
《极品戒指》

作者：不是蚊子


内容简介

　　高中生李坏人胖体短，被沦为他人耻笑的对象，一次意外，他得到了一枚神奇的戒指，这枚戒指能够帮助他减肥，还能传授他修炼功法，还有超级学习系统：礼仪，音乐，钢琴，语言，财经……这些都能学！

　　于是普通的他开始了华丽的变身……

　　李坏：戒指！我要变身！


第一卷 高三篇


第1章 附赠的戒指

　　北海二中，北海市一所普通高校，下午五点半，正是放学的高峰期，大量学生中学校中涌了出来，校门外不少小贩推着小车卖力的吆喝着：“鹌鹑蛋，鹌鹑蛋，狼牙土豆，凉面……！”

　　一名肥胖的少年从校门中走出，李坏努力的抽动了两下鼻子，随之阵阵诱人的香味从小贩吆喝的地方传来，不过他的脸上露出一丝痛苦的犹豫之色，大家都知道越胖的人越经受不住食物的诱惑，尤其是面对可口的食物！

　　李坏的体重已经达到了恐怖的200斤，正好他的身高也是160cm，前段时间去医院检查，他的各项指数都处于边缘随时都有可能患上三高的可能，医生建议他尽量少吃甜食以及零食以及油腻的东西之类的！

　　经过一番挣扎后李坏还是忍不住小吃的诱惑挪动笨重的身体奔了过去，“老板给我来一份凉面，十颗鹌鹑蛋，再来一份莲子羹……！”

　　将东西一拿到手李坏就迫不及待的往嘴里送，短时间内，他就将几份小吃消灭干净，他打了一个饱嗝，意犹未尽的看了看另外的小吃最后一咬牙，“老板再给我一样来一份！”

　　“咯咯，都那么胖了，还吃！我估计再过段时间，我们学校第一重量级人物就非他莫属了吧！”

　　“爱玲，小声点，挺伤人自尊的！”两个女孩从李坏的身边路过留下了一阵香风！

　　李坏连头都没有回，无所谓的将一块土豆送入口中卖力的咬着，这种讽刺的话他不知听过多少回了，所以他已经养成了顽强的抗体，毕竟华夏的法律没有规定胖子就有罪吧！

　　“哈哈，矮冬瓜！你都成这副德行了，还在猛吃啊！”一道刺耳的声音从背后传来，李坏无奈的叹了口气并没有回应对方，说话的是班上的尖子生毛旭东，很得老师的宠爱，如果和他发生了争执最后闹大了吃亏的还是自己，眼看就要毕业了，李坏也没有打算读大学，平平安安的将最后三个月混过就万事大吉！

　　付了钱拍拍屁股走人，直接将对方的话当耳边风，这种冷处理算是最好的反驳的方式吧，看着远去的李坏毛旭东不屑的笑道：“哈哈，他就是我们班的第一重量级人物！”

　　“确实，如果不是靠这么近，我还以为是一块超级头球呢？”另外的学生附和道。

　　“哈哈哈……！”

　　走出不远的李坏听到身后传来刺耳的笑声脸上露出一丝猥亵的笑容小声地说道：“妈的，我诅咒你们统统生儿子没有屁眼！”

　　骂过之后，李坏的心情好多了，在众多同学的眼中李坏属于那种胆小怕事唯唯诺诺的一类人，可是谁也想不到隐藏在那胆小而和善的身体下是一颗极为高傲的心！

　　“爸妈我回来了！”从门口挤进去李坏扯起嗓子喊道！

　　一名四十多岁的中年正在客厅中聚精会神的看着武大片，一名风韵犹存妇女也在厨房中忙碌中他们正是李坏的父亲李向东母亲孙晓梅。

　　父亲是一名标准的武侠迷，在他们那个年代由于条件的原因没有少受到金庸古龙小说的熏陶，自己的名字就是从一部叫做《飞刀又见飞刀》小说中得来的！

　　“李坏去叫你妹妹快点洗手准备吃饭了！”母亲的声音从厨房中传来，李坏应了声，老爸对自己的回来没有什么反应塔的目光一直放在液晶电视上，李坏随意一撇电视中的似乎情节正到了高潮！刀来剑去的打得极为厉害。

　　饭桌上，一家四口一边吃着一边聊着，还算得上其乐融融，老爸在一家私企做会计一个月也有五六千的工资，母亲在超市上班一个月也能拿上两千多，李坏正在念高三，妹妹李月还在念初二，他们一家子勉强算得上小康之家！


第2章 指点一二

　　“李坏我已经给生产部的老宋打过招呼，如果这次你考不上就去厂里上班！”老板一边吃饭一边说道！

　　“你这个乌鸦嘴，就那么想儿子考不上！”母亲不满的瞪了父亲一眼。

　　李坏没有吭声默默的夹起一块青菜送入口中，又夹入另外一块白菜，气氛一下子变得有点冷场。

　　李月见到气氛有点不对，马上热心的为李坏夹了两块青菜，“哥哥，我的有道题不会做，等我吃过饭你帮我指导一下吧！”

　　“是啊，李坏你妹妹也快要进入初三了，你多帮忙指导下！”父亲讪讪一笑说道。

　　“恩，丫头，你那么好的成绩还要我来指导吗？”李坏似笑非笑的看了李月一眼。

　　那点小心思被老哥看穿李月反而露出嘟起小嘴，“老哥我就是不会做，就是要你指导，哼哼！”

　　李月这么一闹顿时气氛又热闹了起来！餐桌上又变得其乐融融起来。

　　李坏对父母以及妹妹的关心十分感动，他们这样做无疑是给自己的打气，希望自己振作起来，其实从小他的成绩就很好，模样也十分的乖巧，一直被女同学们戏称为“小正太”在初中的时候，每次不管大小考试他都是稳稳保持在前三，不过在初三的时候发生了一件十分特殊的事情，不但使得他的成绩一落千丈，就连身体也迅速的发胖，这让父母担心不已，可是带他看了不少的心理医生，也花了不少的钱，但是却无济于事，以至于后来他们不得不放弃幸好一年后李坏的身体只是就算增加也增加的不算很快，才让他们放下心来！

　　吃晚饭，妹妹帮助妈妈收拾家务，而李坏去挤进了自己的房间，又将注意力放在电视上的父亲看见进入房间的李坏担心的看了一眼不知道说什么都好，“自己的这个儿子！哎！”

　　次日，李坏八点钟才从穿上爬起来，现在高三课业繁忙，很难睡懒觉，起床洗漱后，李坏走进了厨房，早餐还在锅里热着，李坏的心也是一热，父母都已经去上班了，妹妹也和同学约好去玩了，昨晚帮助她辅助作业的时候就知道了！

　　吃完早餐，李坏带上了自己的零花钱，就出了门，到了小区外打了一辆的就直奔北海有名的古玩市场而去。

　　李坏从小就喜欢一些奇奇怪怪的东西，所以一般周末的时候，他就喜欢去古玩市场去碰碰运气！

　　付了车钱，李坏就进入了北海最有名的古玩一条街，在这个行业有着这样的一句话：“三年不开张，开张吃三年！”所以整条街上的古玩店内都十分清静，倒是街上摆放的地摊光顾的人群比较多。

　　李坏就开始在地摊前晃荡起来，在这个行业游荡了几年，他的眼光也练出了不少，突然，他的目光被一块碧绿的雕龙的玉佩所吸引。

　　“老板这个玉佩怎么卖？”李坏不经意的拿起玉佩问道。

　　老板看了眼李坏发现只是一名学生不经露出失望的表情比了张开手指比了一个数！

　　“八百，老板你也太坑人了吧！”李坏不满的嚷嚷道。

　　“嘿嘿小兄弟这块玉可是一块好玉不瞒你说你是看你长得实诚我还不想卖，一口价八百元！”老板露出一副疼心又真诚的模样。

　　“难倒价格与人长得胖有关吗？”李坏在心中埋怨了一句继续说道：“老板你也别蒙我就你这破玉也能值八百，三百元钱怎么样？能行就卖！”李坏一笑放下玉佩就准备走人！

　　老板眼中露出一丝心疼，“小伙子，你给的价也太低了，五百，真的是最低价了！”

　　“什么五百！老板你也太狠了吧！你看你的这块玉，成色灰暗不说还有……！”李坏激动的表情令老板暗中怀疑这个玉佩真的如此不堪吗？再见那小胖子的嘴皮还在不断翻动，顿时老板冷汗直流！


第3章 古董店侃侃而谈

　　“行了，小伙子你什么都不要说了350元你拿去！”

　　“这样吧，算上这枚烂戒指一起三百五十元吧！”抱着多拿不会吃亏的念头李坏随手拿起了玉佩旁边的一只玉戒指，不过他到没有说错这确实是一枚破坏了的烂戒指！

　　“小伙子遇上你算是我倒霉了，给钱吧！”老板再也不想与这个小胖子多说！

　　李坏嘴角露出一丝得逞的笑意赶紧付了钱拿上玉佩与烂戒指就赶紧闪人了。

　　李坏从古玩市场回来就将自己关入了房间，他迫不及待掏出从古玩城买来的玉佩“嘿嘿”一笑爱不释手的抚摸起来。

　　以他的经验来看，这块玉佩光泽度虽然不怎么好，但是入手细腻，温润坚结，加上这只玉佩应该有一百多年的历史，怎么来说实际价值都不会少于两千元。

　　把玩了一会儿玉佩，他又随手拿起那只附赠的仔细观察了一番，原本心中还有点侥幸，不过现在经过一番捣弄后，得出一个结论：这个玩意就是一个破烂货，随手一扔，戒指就飞到了墙角！

　　“老板，那个家伙又来电话了！你这个坏坏坏女人！”随着手机铃声的响起，李坏用那肥嘟嘟的手抓起桌子上的手机一看来电显示清晰的显示着“小月”二字。

　　“老妹打来的！”

　　按下接听键，“喂，老妹玩的开心吗？”他知道今天李月与几位同学约好去玩的！

　　“哥，你快来啊！我们出事了！”电话中传来老妹焦急而慌张的声音。

　　“不要慌，你在什么地方我马上来！”李坏心中一紧他知道自己的妹妹的个性很强而且很有主见性很早就开始独立，她应该遇上了比较大的麻烦不然不会叫自己！

　　“哥我们在洛阳街15号‘东来福’古董店！”

　　“好，我马上就到！”李坏挂了电话，就快速的冲出了房间！

　　“师傅。洛阳街15号！”一上车李坏就快速的报出了地址！

　　十五分钟后，李坏气喘吁吁走进了东来福古董店，只见三名女孩哭丧着脸低着头不知所措的站在那里，其中一人正是妹妹李月，一名戴着厚实眼睛的中年大叔似笑非笑的坐在一边！

　　听见脚步声，三名女孩抬头望来，其余两名女孩应该是老妹的同学，虽然容貌比老妹稍微那么一点点，不过身材却比老妹发育得要好！

　　“哥哥你来了！”李月露出欣喜的表情，不过李坏恍然发现其余两名女孩眼中失望之色一闪而过。

　　李坏并没有在意目光扫过柜台上的一对花瓶碎片，心中就将事情的经过猜了一个大概估计是三个女孩来古董店里参观不小心将花瓶打碎了，然后老板要求赔偿！

　　“你就是她的哥哥，你来的正好，赔钱吧！她们三人打碎的可是上好的宋代景德镇烧纸上好的青花瓷——玉壶春瓶。”老板厚实的眼睛片下闪过一丝狡猾。

　　三名女孩一听老板一连串话，俏脸下意识一白，紧紧的咬着嘴唇他们何时遇到过这样的事情，她们三人看见这花瓶好看就拿起来观赏没有想到不小心掉到了地上，后来老板报出的天价数字更是让她们未经历多少事的女孩六神无主，好在李月还算比较冷静，知道哥哥对这一行有一些研究，所以打电话把他叫了过来。

　　李坏缓了缓气心中舒畅了不少，刚刚担心老妹，加上洛阳街是不准车辆通行的所以他是跑着进来的，这对他的身体来说难度有点大，他不动声色地问道：“多少钱！”其实目光却落在那对碎片上。


第4章 胖子的火眼

　　老板不屑的看了眼李坏心中暗道，这个胖子一看就是一个学生，心中的把握更大了！

　　“哼，我这人心好，见你们都是学生的份上，给一万元钱吧！”说道一万元老板眼中的贪婪之色一闪而过。

　　李坏并没有与老板争论反而走到那堆碎片前说道：“老板你确定你的是宋代景德镇烧制的玉壶春瓶？”

　　老板感觉心中微微有点不妙，不过仍然硬着头皮说道：“当然是！”心中暗道：对方只是一个小鬼我怕什么？

　　“玉壶春瓶又叫玉壶春壶，是宋瓷中具有时代特征的一种典型器物，在当时是一种装酒的实用器具，后来逐渐演变为观赏性的陈设瓷。流行地区广，沿用时间长，宋以后历代各地窑场均有烧制。它的造型是由唐代寺院里的净水瓶演变而来。基本形制为撇口、细颈、垂腹、圈足。它是一种以变化柔和的弧线为轮廓线的瓶类。其造型上的独特之处是：颈较细，颈部中央微微收束，颈部向下逐渐加宽过渡为杏圆状下垂腹，曲线变化圆缓；圈足相对较大，或内敛或外撇。这种瓶的造型定型于宋代，历经宋、元、明、清、民国直至现代，成为华夏瓷器造型中的一种典型器物。”

　　李坏顿了顿然后拿起架子上那张参照照片说道：“2002年的时候，佳士得拍过一个跟这个玉壶春瓶差不多，几乎是相等的，这个大概是29厘米高，那个是28厘米高，而且成色还没这个好，那个是60万元。你这个再怎么说都要80万元，老板你真是好心啊，居然让我们赔一万元！”到了最后一句李坏的语气变得不阴不阳起来。

　　老板尴尬的一笑心中明白，“碰上了一个行家了！”刚要说话却听见李坏继续说道！

　　李坏拿起花瓶的一部分碎片继续说道：“从釉子成色来看使用的手段不是一次性的浸釉而是现代工艺使用的喷釉它这个方法跟过去的不一样，一看就是新的。不知道我说的可对？”李坏似笑非笑的看着冷汗直流的老板。

　　在旁边听得迷迷糊糊的三位小姑娘一下子就反应过来这个老板根本就是在欺骗她们，所谓的古董根本就是假的，她们三人俱是眼睛一亮并且愤愤不已的奔到了老板的身边对着老板开刷，不得不说这三个小姑娘的口才十分好，在经历了刚刚的一番担惊受怕，言语那个激烈啊，直将老板说的毫无还口之力！

　　“哥哥你真厉害，没有想到你那么厉害！”走出了古董店三个小女生就围绕着李坏唧唧咋咋的说个不停就像三只快乐的百灵鸟并且崇拜之意言溢于表。

　　在发生了那件事后，李坏第一次得到别人的崇拜，而且还是三名可爱的小女孩心中顿时感觉十分的舒畅。

　　“走吧，哥哥今天高兴请你们去吃冰！”李坏得意的一笑，今天他确实挺高兴，玉佩如果倒手就能换来一千多大洋，现在又被美丽的小女生崇拜当然心中高兴！

　　“韩璐，周雪你们现在相信了吧，我的哥哥是有很多内在的东西了吧！”李月也感觉十分的高兴以往和朋友间也不敢轻易提起哥哥，因为总是会换来她们的嘲笑，毕竟哥哥乃是北海中学重量级人物！不过现在不同了，她明显感觉到了韩璐与周雪两个小妮子对哥哥的崇拜！

　　请三名小女生吃完冰后，李坏就知趣的独自离开了，他知道自己的这幅体积与几个小女生在一起估计会换来不少的鄙视！回到家中他又一头钻进了自己的房间。

　　老爸与老妈中午都不会回家吃饭，所以一个人呆在家里的李坏在研究了古玩方面的知识后，经受不住肚皮的抗议只好亲自下厨，打开了冰箱一看，还好，还有肉，自从变胖了之后，他就对猪肉情有独钟！


第5章 来自萨拉联邦的戒指

　　不过母亲做饭的时候，为了照顾他的身体基本上都是清淡的食物，今天正好父母都不在也不用听他们的唠叨，哼着小调将猪肉洗了一番后就开始切片！

　　或许是太大意了，不经意间，锋利的刀锋居然切错了位置，居然一下子将他的中指皮肉削去了不少，鲜血“噌”的就冒了出来！

　　“真他妈倒霉！”典型的乐极生悲！李坏赶忙扔下菜刀体型笨重的往房间中跑去，他记得窗台那里放了一盒邦迪。

　　刚刚跑进房间，脚下的拖鞋却不经意踩在了一个硬物顶得他的脚板生疼，李坏发出一声惨嚎，弯身抬脚一看原来扎在拖鞋下方的正是那只被自己丢弃的戒指！

　　“我靠！难道老天都看不惯我贪小便宜？”李坏骂骂咧咧的将拖鞋脱下然后拿在手上右手将扎在鞋底的戒指给取了出来！

　　不过他的手上因为刚刚握住左手沾了不少的鲜血现在在将戒指掰下来的时候也难免的将鲜血弄到了戒指上。

　　李坏恨恨的盯了一眼这枚少了一点的戒指，然后右手一甩，顿时，戒指就划过一道抛物线掉落在了垃圾蔸内。

　　李坏找到邦迪将手指包好了之后，又往厨房走去，虽然受伤了但是饭还是要吃的，不然恐怕肚皮造反起来恐怕比手指上的伤口还要严重。

　　在李坏离开房间后，被他扔在垃圾蔸里的那枚戒指居然诡异的吸收着李坏不经意弄在戒指表面得鲜血，大概过了一分钟，所有的鲜血都被戒指吸收干净，然后一丝丝碧绿色的盈盈光芒就包裹着这只戒指！

　　突然，房间中传出一道清晰的语音：滴！辅助戒指冰风一号认主程序正式激活……

　　认主程序激活成功！开始认主！滴！警告：辅助器在穿梭宇宙对辅助戒指造成百分之九十九的损害，现在无法自我修复！现在激活功能只达到百分之一。

　　滴！认主程序启动……！

　　经测验，冰封一号第一任主人为低等星球的高等生命——人类！

　　身份确认……扫描中……

　　扫描完成！

　　认主成功……正式确认辅助戒指冰封一号成为地球人类李坏的私有品！

　　语音在发出一连串的命令后终于沉寂了下去，而且就连表面的碧绿光芒都消失了，戒指重现恢复了原来的样子。

　　经过差不多一个小时的捣弄，李坏终于将饭菜端上了饭桌，肚皮早就在抗议了，所以迫不及待的将一块瘦肉送到口中美美的咀嚼了起来！

　　吃过饭，满足的伸了一个懒腰，眼皮眨了眨，越是肥胖的人瞌睡就越大，有一句话这么说的，“吃了就睡，长肉又长膘！”

　　李坏回到房间，将空调打开然后就躺到了那张足够结实的大床上，不一会儿了床上就传来了犹如雷鸣的般的鼾声。

　　“经测试，辅助戒指冰封一号拥有者身体极为不健康，建议修炼联邦强身术！”

　　睡得迷迷糊糊的李坏听见这么一个死板的电子合成声音还以为是在做梦，所以并没有在意！

　　可是声音却不消停在见到李坏没有反应后继续说道：“经测试，辅助器戒指冰风一号拥有者身体极为不健康，建议修炼联邦强身术！”

　　李坏心中一惊，从床上爬了起来，四处张望了一下，确认并没有人之后，他再次躺下，可是那个死板的声音再次响起！

　　“我靠！见鬼了？”李坏迅速从床上翻了起来紧张的四处张望起来。他的目光扫过房间中每一个可疑的物件，可是整个房间中每一物件他都极为熟悉他并没有发现有什么不妥！


第6章 奇怪的信息

　　“经测试，辅助戒指冰封一号拥有者身体极为不健康，建议修炼联邦强身术！”

　　“啊！”声音是从垃圾蔸那里发出的，李坏轻轻挪动脚步，走过去一看垃圾蔸里干干净净的除了那枚戒指什么都没有了！

　　“难道是这枚戒指有古怪？”他从垃圾蔸中将戒指捡了起来然后仔细的打量着不知怎么回事拿在这枚戒指李坏居然感觉到了一种亲切敢！

　　“邪门了！”就在这时戒指中再次发出同样的电子合成声音，“经测试，辅助戒指冰风一号拥有者身体极为不健康，建议修炼联邦强身术！”

　　李坏吓了一条双手一抖差点将戒指扔掉，渐渐，他平息了一下自己的情绪对着戒指说道：“你是什么东西？”

　　“我是萨拉联邦最新研发的高级辅助戒指冰风一号！”令李坏意外的是那道电子合成声音居然回到了他的问题。

　　李坏看过不少的小说，很多猪脚都貌似都能得到一件来自外星的神奇器具，“难道我李坏今天人品爆发也捡到了一件神奇器具！”

　　他强自压住内心的喜悦问道：“冰风一号你能使我变成超人吗？”

　　“超人？是什么？”电子合成音道。

　　李坏翻了一个白眼，“晕死，鄙视你！居然连超人都不知道！就是那种将内裤反穿可以飞行并且力道无穷的存在！”

　　“对不起，你的权限不足无法达到你的要求！”冷漠的电子合成音回答道。

　　听见这个电子合成音的回答李坏一愣，他本就是随口胡说的，可是按照这个冰风一号的意思只要自己权限足了就可以变超人了！

　　于是，他赶忙问道：“冰封一号我要怎么才能有权限？”

　　“对不起现在你的权限不足，无法回答你的问题！”电子合成音直接将他的那点微小的希望给掐灭！

　　“警告，你的身体健康已经受到威胁，建议修炼联邦强身术！”电子合成音有不死心地说道！

　　“联邦强身术是什么？”貌似这个电子合成音似乎很希望自己修炼那个什么联邦强身术于是来了兴趣！

　　“请问修炼与否？”冰冷的声音令李坏心中一阵不满，不过只要修炼就知道那个所谓的联邦强身术是啥东东了！

　　“是！”回到了一个字后，李坏就见到戒指中发出一道光芒然后钻进了自己的眉心，李坏发出一声惊呼身体猛的跌倒在地，可是过了很久他发现自己应该是安然无恙，才松了一口气当他爬起来时表情就愣住了因为他的脑海中多了一部分信息。

　　经过半个小时的研究，李坏终于初步弄懂了脑海中的多出的信息就是所谓的联邦强身术，总的来说这个联邦强身术分为九级，按照上面介绍的说，如果练到了第九层貌似就可以成为反穿内裤的超人飞天遁地！

　　“奶奶的，这玩意儿说的这么玄？到底是真的还是假的？现在电视上，报纸上可没有少报道那些练气功练疯了的人！如果我练了，走火入魔精神失常岂不是惨了？那换一种说法，如果练了真的能够飞天遁地我不练岂不是亏了！”于是，李坏又面临着一个新的问题：练还是不练？

　　最后经过一番深思熟虑李坏下定决心那就是练，毕竟他现在都处于三高的边缘，即使练了这个所谓的联邦强身术不能飞天遁地但是能够治好自己的肥胖病自己就满足了！

　　联邦强身术总的来说有九层，每一层有九幅画，每一幅画上面就有一个奇怪的动作，也就是说整套联邦强身术拥有九九八十一个动作。

　　李坏走到门边将门反锁了，他是担心父母如果回来看到自己在做那扭曲的动作肯定会认为自己病了，所以干脆不然他们看见！


第7章 联邦强身术

　　那团信息落入李坏的脑海中以后就深深的印刻在了他的意识层之上，所以他心念一动就明白了第一个动作该如何做！

　　第一个动作，整整花了一个半小时他才做到了毫厘不差，其实这也不能怪他，谁叫他太胖了，很多弯曲动作都十分的不方便，应该说十分困难，不过好在他小子的毅力不错坚持了下来！按照上面的指示保持这个动作只要十分钟！

　　一分钟后，李坏感觉全身的汗液就开始冒出来，这还是在开着空调的情况下！

　　“坚持！我一定要坚持！”

　　两分钟的时候，李坏感觉全身开始颤抖。

　　三分钟的时候汗水浸透了他薄薄的T恤他的眼睛不住的盯着墙壁上的大钟！

　　第四分钟的时候，李坏感觉全身的每一块肌肉，不应该是肥肉开始散发出一种热量。

　　第五分钟的时候，李坏感觉两腿开始发软低头一望地面上流了一摊水渍。

　　第六分钟的时候，李坏感觉全身的肥肉不断开始发热而且还在剧烈的跳动，对时跳动不是颤抖。

　　第七分钟的时候，李坏感觉自己快要坚持不住了！

　　第八分钟的时候，李坏强烈的想要躺在地上。

　　第九分钟的时候李坏感觉自己的身体快要崩溃了！

　　李坏目视中大钟的分针缓缓的跳动，现在他的全身已经失去了所有的知觉，他不知道为什么这个看起来虽然有点古怪的动作会让自己的身体发生那么大的反应。

　　“哒哒哒！”

　　“3——2——1！”李坏庞大的身躯终于熬过了十分钟他就那样躺在地上他有种感觉就是再也不想爬起来的了！

　　“咕噜！咕噜！”

　　肚子中传来一阵轰鸣，李坏痛苦的一叫，“不是吧，刚吃了饭不到两个小时，怎么这么快就饿了！啊，好饿啊！”

　　联邦强身术乃是遥远宇宙中萨拉星系每个居民必修的功法，只要将强身术修炼到了第五层活上一百岁都没有什么问题，所以萨拉星系的居民几乎都是长命百岁，并且修炼强身术的人都不会生病，而且这个功法还有塑形的作用能够使男性变得高大英俊，女性身材变得前凸后翘身材匀称。

　　为什么强身术会有如此大的功能呢？因为萨拉星系是一个高科技特别发达的星系，科技越是发达人们寿命就越短，于是在联邦政府的号召下，一批生命工程家经过上百年的研究终于研究出了一种叫做联邦强身术的功法这种功法是古武术和科技的结合他能够促使人体的新陈代谢催发出更加优秀的基因，不过有一个缺点就是需要大量的营养液辅助修炼！

　　如果没有没有营养液的辅助一般人修炼就会被修炼成人干！不过李坏比较幸运幸好他是一个超级大胖子，他体内的大量脂肪就成为了变相的营养液，这也是他在修炼了第一个动作后会感觉如此饿的原因！

　　“受不了啦！受不了啦我要吃东西！”肚子中的轰鸣使得李坏不得不拖着疲乏的身体望着外面跑去！

　　好在小区不远处就有家面摊，“老板给我来二两牛肉面，不，还是来半斤好了！”

　　李坏此话一出口顿时吸引了面馆中不少用餐的视线，当看到他的那副尊容都露出了嘲讽的笑意，李坏不以为意的嘿嘿一笑！

　　“妈呀，真是饿死我了，老板你快点行不行！”实在忍受不住肚子中的煎熬李坏催促老板道。

　　“来啦！”随着一道清脆的声音一名俏生生的女生捧着一大碗牛肉面走了过来。

　　“谢谢！”李坏早已经将筷子准备好了，闻着面条散发出来的香味李坏再也忍不住猴急的夹起一簇塞进了口中！


第8章 补充能量

　　“咯咯！”旁边传来一阵笑声，李坏将一口面吞进了肚子后抬头一看居然是一张熟悉的面孔，小巧的脸蛋清纯袭人，灵动的双目好像会说话，由于天气的原因，整张脸蛋都红扑扑的，此时她的脸上正露出微微的笑意。

　　李坏憨厚的一笑，“陈佳这面馆是你家的？”

　　“是呀，今天周末我来店里帮忙。”陈佳凑了凑可爱的小鼻子说道。

　　“陈佳你不必照顾我啦！你去忙，我饿的不行了，先吃面！”李坏一点也不顾忌自己在美女面前的形象，埋头解决大碗中的面条呼噜呼噜的声音不断说他大煞风景都不足为过。

　　陈佳微微的凑了凑眉头，李坏与自己在同属北海中学并且还是一个班的同学但是因为李坏平时十分低调加上成绩不好，所以三年来他们交谈的次数不会超过三次！

　　“都这么胖了还跟一个饿死鬼的似地！”陈佳小声的嘀咕了一句然后就走开了！

　　“嘿嘿，令做饱死鬼也不做饿死鬼！”李坏将一簇面条咽了下去自嘲般地说道。

　　突然，李坏一下子就愣住了，“我什么时候听力变得这么好了？”他刚肯定陈佳的话音是很小声的，但是他却感觉那么清晰，这是怎么回事？过了一会儿他心中闪过一个想法，“难道是那个联邦强身术的功能？”

　　李坏半斤面下肚后满足的摸了摸肚皮然后付了钱就离开了面馆，不过走之前还是特意给陈佳打了一个招呼，陈佳虽然不能算校花那种极品，但是称为班花也不为过，李坏已经十八岁，正是青春期的年龄，他也曾想过去追女孩，不过每当他想到自己160公分的身高，200斤的体重心中就不由产生了怯意，所以高中三年来他还是一个纯情处男，当然不去追女孩并不代表不会幻想，而陈佳就是他的幻想对象之一！

　　火辣辣的太阳一照，李坏就感觉身上粘得难受，又赶紧跑回了家中，刚刚练习那个鬼动作出了一身的汗，现在填抱了肚子当然要冲洗一番！

　　冲凉结束刚刚走进屋子就听见那点子合成音响了起来：警告。冰风一号现在能量严重不足，请主人补充能量！

　　“补充能量？怎么补充？”李坏下意识地问道。

　　“经扫描房间中有能量石的波动！请问是否补充？”电子合成音继续说道。

　　“补充吧！”李坏随口答道！

　　“嗖！”戒指上放出一道紫光然后落在李坏今天刚从古玩市场买回来的那面玉佩上接着在李坏目瞪口呆中那面玉佩化为了粉末！紫光瞬间就收回！

　　“啊，我的玉佩啊！”李坏发出一声惊天动地的惨嚎奔了过去，可是留给他的只是一小堆玉粉！

　　“能量填充完毕，能量匣可使用能量为万分之一！”戒指传出一道电子合成音。

　　看着桌子上的一小堆玉粉李坏那是欲哭无泪啊，花三百多大洋买来的玉佩就这样没了！

　　不知道怎么回事？晚上饭桌上吃饭，李坏并没有将戒指的事情告诉父母，隐隐的他有种期望，得自戒指的功法或许真的能够让他变为超人。

　　“哥，今天谢谢你！”吃过饭妹妹李月钻进了李坏的房间。

　　“老妹得了吧？你什么时候给老哥这么客气过，说吧，是不是有什么事情想要拜托我啊！”李坏拿着一本《奇谈大全》漫不经心的看着，今天那奇怪的戒指发出一道紫光就让一块玉佩化为了玉粉他一直想不通是什么道理，所以他只好下午去买了一本书来找寻答案。研究了半个下午没有半点收获。


第9章 公车上救暗恋对象

　　“哥，你怎么能这样说你可爱的妹妹呢？”李月将声音托得老长露出女孩子天真的一面——撒娇，李坏微微一怔，“老妹你没有病吧！”

　　“哥！你再这样我就生气了！”李月不满的吐了吐舌头！

　　李坏心中不由有点欣慰，记得在三年前没有发生那件事的时候，自己的成绩很好，小样也是很英俊帅气，而小丫头对自己这个哥哥更是十分的崇拜，整天黏着自己不肯离开。

　　可是自从发生了那件事，自己成绩下降得一塌糊涂，身体也开始发胖，就连脑子都变得有点不中用，甚至就连身高也不见增长，渐渐的小丫头就疏远了自己，在她长大了一点懂事之后虽然又开始刻意亲近自己，但是却不再像以前一样崇拜自己！

　　可是今天李坏再次从妹妹目光中看到了三年前才有的那种崇拜的光芒，心中高兴在所难免。

　　李坏嘿嘿一笑，“老妹这次算哥错了！”

　　李月跳到他的身边双手抓住李坏的肉嘟嘟的手臂，“哥，今天的事情你不要告诉爸妈好不好？”

　　“今天发生了什么事啊？我怎么不记得了？”李坏装出一副什么也记不起来的表情。

　　“哥，你真好！”李月甜甜一笑然后就与李坏闲聊起来，主要是在学校里的一些见闻的，李坏也表现得相当有兴趣，能够再次让老妹倾吐心事至于内容并不重要。

　　夜晚九点多，李月从恋恋不舍的出了李坏的房间不过在快要走出去的那一刻突然回头说道：“哥，韩璐似乎对你很好奇哦！”

　　看见做了一个鬼脸才消失在门口的李月李坏并没有多想，女孩子本来好奇心就大，自己今天在他们面前表现出了“知识渊博”的一面小女孩对你好奇实属正常，并不是像一些小说上说的，“女孩子对一个男的好奇，就说明她对那好的产生了好感！”李坏自嘲一笑将《奇谈大全》放到了书桌上然后伸了伸懒腰就爬到了床上。

　　渐渐闭上眼睛，不一会儿房间中就传来了轰鸣般的呼噜声。

　　北海市属于比较炎热的城市这才三月气温就达到了30多度，站在公交车上，李坏的汗水不断的冒着薄薄的体恤衫已经浸透了大半。

　　周末一过，新的一周到来李坏强自打起精神前往学校，虽然他知道就算自己再努力都没有用，但是他不想父母伤心，所以学校他还是要去，李坏之所以成绩下降的原因就是见了书本上的知识他头就犯晕，到底是什么毛病就连医生都说不清。

　　李坏的体积走到哪里都会招来不少人的目光，公交车上也是如此，不过他也早就练就了一副“死猪不怕开水烫”的防御神功，仍你瞪破眼珠他也不会在意。

　　突然，李坏发现一具柔软的身子居然极力的往他身边在靠，“汗，难道这几天我人品大爆发了，居然有美眉主动接近我！”

　　“李坏真是巧啊！”那具身体的主人居然主动给他打招呼，定睛一瞧居然是陈佳，此时她脸上虽然强作镇静，但是眼中的那丝慌张却没有逃过李坏的眼睛。

　　目光往后一扫，就见到一名长相极为猥亵的男子居然不知什么时候靠近了陈佳的背后，现在正是上班的高峰期，所以公车下几乎站满了人，这正是“公车色狼”下手的最好时机。

　　那名猥亵老兄听见陈佳主动和李坏打招呼，显然愣了一下，随即看清楚李坏只是一个犹如“球”一般的小胖子顿时目光一凶狠狠的瞪了他一眼，“意思是小子不要多管闲事！”

　　如果是别的人，李坏估计还真不会管，但是陈佳是谁，陈佳可是他的同学，而且还是他暗恋过的对象，虽然现在已经不再暗恋了，但是看到她受欺负心中还是非常生气的！


第10章 有我在别怕

　　“不用担心！有我在！”鬼使神差的李坏凑到了陈佳的耳边说了这么一句，隐隐间一股犹如麋香的异香钻入他的鼻孔，从未与陌生女孩如此近距离接触的女孩一下子就感觉心中变得瘙痒起来面上更是露出一丝陶醉的模样。

　　陈佳只是一个普通的女生从未遇见这样的情况如果不是整个公车她只认识也不会找李坏帮忙，可是她感觉自己似乎找错了对象，因为女孩子极为敏感的她明显的感觉到了李坏的表情有点那个的意味！心中凄苦心中暗道：“男人没有一个好东西！”

　　李坏很快就意识到了自己的错误，强迫自己不要胡思乱想，就在这时他看见那个猥亵中年居然胆大包天的将手伸向陈佳的臀部，顿时李坏就感觉自己的内心一下子被火点燃了一般大喝道：“我靠！老子打死你这个公车色狼！”

　　李坏这么一吼，顿时吸引了所有人的目光，更有不少的人看见了猥亵男快要摸到陈佳臀部的狼手！

　　在众目睽睽之下他只好讪讪的收回了快要得逞的手掌，然后恶狠狠的瞪了李坏一眼！

　　“看什么看？难道你不服气啊，信不信小爷我压死你！”李坏此话一出顿时大半个车里的人都笑了起来！

　　以李坏的体型要压死那个干瘦的猥亵男还真有可能！

　　陈佳也是“噗嗤”一笑！

　　“李坏算了不要给他计较了！”

　　恰好这时公车到了一站，那个猥亵男丢下一句，“小子老子记住你了！”然后就落荒而逃！

　　当陈佳与李坏一起走进教室，引来了不少同学的目光纷纷都在猜测他们两人是什么关系，李坏神态自若的走向自己的座位，回头一看发现陈佳对着自己微微笑了笑，这一笑落入不少人的眼中顿时感觉到了陈佳与李坏恐怕关系有点不正常！

　　能够被别的同学认为自己与陈佳有点暧昧，李坏心中也有点小欣喜的，不过他知道陈佳那一笑带着警告的意味在里面，意思是让自己不要胡思乱想。

　　“落花有意流水无情！”李坏暗自叹了一口气就从课桌内掏出了语文书开始复习！

　　“李坏看不出来你小子还挺有两手的，什么时候勾搭上手的？”同桌王勇一脸猥亵的笑意凑了过来。

　　李坏翻了一个白眼，“你认为就我这副尊荣能够勾搭上陈佳！”原本周围竖起耳朵的几人顿时就没有了兴趣！

　　突然，王勇以一副恨铁不成钢的表情说道：“哎，说的也是！我说李坏，你这一身肉也该减减了，你看看你的大肚腩都差拖到腿上去了吧！如果你将你的肥肉减掉，估计就有女孩子喜欢你了！”

　　虽然王勇直接拿李坏肥胖的身体开刷，可是李坏并没有往心里去，因为王勇算得上他在学校唯一的朋友，而且他说的话也确实有几分道理！

　　随着早自习的铃声响起，教室里也安静了下来，李坏目光从书本上扫过，感觉脑海就一阵发晕，而且双眼也变得模糊起来！

　　“我靠！这是什么毛病？”李坏心中十分烦躁，他很想将书本扔出窗外，快三年了，自己的病越来越严重，如果不是不想让老爸老妈担心他早就退学了！

　　自从三年前的那件事情发生后，李坏就发现自己的记忆力开始在缓缓的衰退，他一直认为三年前自己在晕倒前肯定发生了什么事情，但是想了整整三他都无法回忆起到底是什么原因使他晕迷的！

　　他原本他的成绩很好，可是随着记忆力的衰退成绩就随之变坏，他也曾经努力过，很用力的记单词理解课文，可是明明记得很熟的东西在几天后就忘得一干二净，既然这样通过他不懈的努力还是勉强的使得成绩在班上保持中上游，不过他的病情依然在恶化，到了高二，记得滚瓜烂熟的知识，不到两天就会忘得一干二净，到了高三就更严重了，一天，昨天刚记牢固的知识，明天就再也记不起半点了，尽管这样李坏仍然不想放弃，可是今天他刚一接触书本头就发晕这可是从来都没有过的事情，“难道病情加重了吗？”


第11章 发怒的老妈

　　一整天，李坏都在心神不宁中渡过的，至于老师将的什么他也没有去听，毕竟听了就忘，听来也没有什么意思！

　　放学后，李坏与陈佳一起上的公交车，不过这次两人离得很远，只是简单的打了一个招呼而已，再也没有了清晨的暧昧气氛。

　　回到家中，李坏勉强装出一副若无其事的样子，用过晚餐后他就借着复习功课的借口将自己关进了房间。

　　一个人在房间中发呆了一段时间，他想起了那个联邦强身术，于是再次调出了意识层当中九九八十一幅图画的第一幅图画按照上面的演练起来！

　　十分钟后，李坏气喘吁吁的站直了身体嘴中不满的嘟囔着，“这强身术是什么狗屁玩意，练一次差点累死我！”

　　擦去汗水后，李坏就感觉肚子中就传来一阵轰鸣般的响声，暗自吞了吞口水，“来了，又来了！”

　　李坏坚持了仅仅不到两分钟，他就忍受不了来自肚子里那难耐的饥饿更夸张的是他口中不断的分泌出大量的唾液使得他更加的饿了。

　　“不行了，不行了！我要吃饭！”李坏想了想不在犹豫拉开门就冲了出去！

　　“李坏你干嘛去！”李向东凑了凑眉头对着已经冲出防盗门的李坏的背影喊道！

　　“老爸我出去一下，马上就回来！”李坏随口答道。

　　“这孩子这么急不会出事吧！”拴着围腰的母亲孙晓梅从厨房中走了出来说道。

　　“放心吧，小坏一直很懂事的，不会有事的！”李向东的眼睛盯着电视屏幕上未挪动半分。

　　“向东，我感觉小坏今天有点不对头，我们还是去看看吧！”孙晓梅一脸的担忧。

　　“放心吧老婆，他不会有事的！”

　　“李向东你怎么能这样？一点都不关心你儿子，哼，我告诉你如果他真出了什么事？老娘我给你离婚！”孙晓梅扯掉围在腰间的围腰随手一扔就冲出了门留下一脸面面相觑的李向东。

　　李向东非常不明白为什么一向对自己温柔的妻子为何为发这么大的火，“难道小坏真的有事瞒着我们？”

　　“老爸！我讨厌你，惹妈妈生气了！”这时，李向东从发现李月也在一边并且也追随孙晓梅的身影而去！

　　“我冤枉啊！”李向东扔下遥控板赶紧追了上去，他对自己的老婆十分了解，如果李坏真出了事，还真有可能与他离婚，想到这里他心里面就担忧了起来，“儿子，你千万不要有事啊！不然你老爸就要被你老妈休掉啊！”虽是这样说，但是李向东的担心之色言溢于表。

　　俗话说母子连心，在饭桌上，孙晓梅就发现李坏今天似乎吃的很少，平时他们夫妻二人就严格的控制他的饮食，他们规定每次吃饭不得超过两碗，所以每次李坏吃饭一定是满满的两碗，可是今天只是平平的一碗他就放下了碗筷声称自己吃饱了！加上他如此匆忙的冲出家门才会引起孙晓梅的担心以为他出了什么事。

　　李坏的速度并不快，因为他拖着两百斤的身子，孙晓梅刚刚追出小区就开到了儿子的身影，本来她想叫他的，不过很快她就捂住了自己的嘴巴心想跟在儿子身后看看他到底去干嘛！

　　在孙晓梅的注视下，李坏火急的奔到了面馆大吼道：“老板快点来半斤面，饿死我了！”

　　“老婆你们躲在这里干嘛？”李向东追了出来却发现老婆与女儿都躲在一边怔怔的望着不远处的面馆。

　　“闭嘴！”孙晓梅再次一反常态让李向东吃了一个哑巴亏。

　　“老爸哥哥在那里！”李月不忍看到父亲吃瘪的模样提醒的指了指不远处的面馆。


第12章 女孩心事难测

　　李向东一看顿时就要冲出去，“这小子反了！居然敢偷偷跑来吃面！看我怎么收拾他！”

　　“你敢！”孙晓梅一句你敢顿时让李向东止住了迈出的脚步！

　　“老婆，小坏都这么胖了，我怕他再吃下去岂不是……！”

　　孙晓梅一瞪凤眼顿时李向东将快要说出口的话给生生收了回去，“我们都回去，谁都不准泄露我们看见小坏偷吃东西的事情！”她一转身就往小区中走去！

　　李怀一脸焦忍难耐一边拿着筷子一边盯着厨房，突然，他的眼睛一亮看见一位穿着粉红色T恤，将一双修长的美腿包裹在紧绷的牛仔裤当中美丽少女走了进来，小巧的瓜子脸，两若星辰的眸子以及嘴角自信的微笑让面馆中的唯一客人眼中一亮。

　　“李坏你怎么在这里？”

　　陈佳目光扫过就发现了傻傻盯着自己的李坏，顿时她的心中就是一沉，“难道他……！不行，我一定要给他说不明白，不然……！不过我太直接会不会伤到了他？不过……”

　　经过一番深思熟虑，陈佳还是缓缓的朝着李坏走去，陈佳略带质疑的声音，令李坏一震，突然发现自己这样盯着一个女孩看是不礼貌的，不过恰好这时一名中年男子捧着一碗香喷喷的牛肉面送到了李坏的身边，“小伙子我看你饿坏了，赶快吃吧！”

　　中年男子一抬头就看见了向这边走过来的陈佳顿时露出幸福的微笑，“佳佳我都说过你不用来帮老爸，回去好好复习功课，还有三个月都高考了！”

　　陈佳被自己的老爸这么一打岔顿时将想好的话忘得一干二净脸蛋也微微一红，“知道了老爸！”

　　不过当她看向李坏的时候，顿时心中就有气，“难道我误会了他的来意？哼，这个家伙真是一头猪！”原来陈佳的老爸将面条送了过来，早就饿得快要晕头转向的李坏顿时排除一切的杂念一心一意专心致志开始消灭大碗中的面条，那“呼呼”吃面的声音那叫一个响亮。

　　等将半斤水面消灭完掉后，李坏意犹未尽的舔了舔嘴唇，突然想起自己似乎忘了与陈佳打招呼，不过目光四扫已经没有了佳人的身影。

　　满足的拍了拍大肚腩，李坏付了钱就迈开步子大步的往家中走去，刚一回到家中，他就发现气氛有点微妙，因为难见的是老爸没有看电视而是耷拉着脑袋坐在沙发上，母亲也是脸沉似水，只有李月猛对着自己眨眼睛！

　　“小月你眼睛怎么了？怎么一直眨来眨去的！”李坏似乎并没有意识到气氛的紧张。

　　李月被自己的哥哥彻底打败了干脆扭头到一边不理他，李坏莫名其妙的摸摸后脑勺冒出一句，“爸妈我回房间复习功课了。”

　　“小坏过来坐下！”母亲的语气异常平静！

　　李坏心中一个咯噔，在家中虽然看似什么事都是父亲做主，不过那是父母意见一致的情况下，如果是意见不同的话，铁定要听母亲的！突然李坏看见抬起头老爸露出一副爱莫能助的表情李坏就知道估计自己烦了什么大问题了，可是仔细一想自己并没有犯错啊？难道老妈刚刚知道我出去吃面了？

　　“哎！”李坏暗叹了一口气来到沙发边坐下。

　　“小坏到妈妈身边来！”孙晓梅尽量要自己的语气变得温柔。

　　李坏忐忑不安的挪动身子来到了老妈的身边却不知道说什么。

　　“小坏以后你肚子饿，就不要跑到外面去了，妈妈给你做！”孙晓梅温柔的手掌轻轻的抚摸着李坏的后脑勺。

　　李坏心中一暖一句话脱口而出，“妈妈，我错了，我以后再也不去偷吃东西了！”不过说完就后悔了，想起那种“饿”的感觉李坏就感觉一阵恶寒。


第13章 妈妈错了

　　“小坏，不是你错了，是妈妈错了，以后妈妈再也不限制你吃东西了！”回忆起李坏在面馆的那一幕孙晓梅就感觉一阵心酸。

　　李坏一镇错楞，随即就感觉到了来自老妈的真诚，顿时心中感觉到了无限的温暖，“妈妈你放心从明天开始我要减肥！”这一刻李坏感受到了来自老妈的爱，一直以来，父母都为自己的身体担心控制自己的饮食也是为了不让他继续长胖，以前他还有一些抵触，可是到了现在他才明白父母是那样的爱自己！

　　在客厅中一家四口聊着一些开心的话题，一直到了九点多，才纷纷回房，回到了房间李坏就露出一副坚定的模样，“不管这联邦强体术是真是假我都要坚持到底！”

　　李坏的性格十分坚定只要下定决心要做的事情不到绝望就不会放弃，原本按照强身术上面的说法一天练一次就可以了，不过李坏为了加快效果决定一天练两次，于是他……

　　就这样，李坏摆出一个古怪的动作过去了十分钟，此时的他汗出如浆，一股疲劳的感觉侵袭着他的整个身体，不过这次刚吃半斤面不久，倒不觉得很饿。

　　去浴室冲洗了一番，李坏回到房间就经不住身体的疲劳倒在了床上。

　　第二天一早，李坏在母亲的催促下匆匆起床，洗刷后，发现早餐已经准备好了，还特别丰盛，一大碗豆浆，两个鸡蛋，三根油条，“都是给我的？”

　　“小坏，你想吃都吃吧！”孙晓梅一脸慈祥地说道。

　　“好，谢谢老妈！”不要说，睡了一整晚李坏真是感觉很饿了，所以不到五分钟一大碗豆浆，两个鸡蛋以及三根油条就被他消灭一空！

　　“老妈，我上学去了！”

　　既然下定决心要减肥，最好的减肥方法就是跑步，所以要乘坐公交车30分钟才到的5公里路程李坏决定跑着去。

　　北海市的清晨马路边，一名体型如一颗球的少年在快速的前行，虽然他气喘如牛，但是他没有停下来的意思！

　　来到学校，李坏发现衣服又湿透了，这次就连内裤都没有幸免，于是去男厕所，换好了衣服才往教室走去，巧的是刚刚走进教学楼就碰见了陈佳，今天的他又换了一身打扮，雪白的衬衫配合着黑色的短裙别有一番风味，“陈佳你好！”

　　想起李坏昨天居然把自己当成空气埋头吃面的情形陈佳心中就有气，从鼻子中发出一声冷哼就快步走上了楼道。

　　李坏摇了摇头，“我得罪了她吗？”

　　李坏想了一会儿，他也不知道自己是否得罪了陈佳？只好往教室中走去。

　　他来到教室，从课桌里拿出复习的知识那种熟悉的眩晕感再次侵袭而来，心中一黯，自嘲的一笑就将一本书展开放在课桌上挡住头部，自己却趴在桌面准备休息一会儿，哪知今天他跑步来学校消耗了大量的体力，所以一趴就睡过了头，直到早自习下课他也没有醒来！

　　“你们放开我！救命啊！救命啊！”依稀间，一幕场景从睡梦中李坏的脑海中闪过，三名身穿白衣的青年努力抓住一名粉雕玉琢的小女孩，小女孩惊恐的挣扎着……

　　“李坏快点醒醒！老师来了！”突然李坏感觉有人在扯动自己的身体，睡梦中，他仿佛看见其中一个白衣青年居然要来拦截他，看着小女孩那样的楚楚可怜，于是他大喝一声，“你们放开他！”

　　突然间，原本充满了阅读声音的整个教室里一下子变得鸦雀无声落针可闻，接着，众多学生都将目光投向噪音的制造者李坏，然后就爆发出一阵惊天动地的笑声。


第14章 原来胖是福不是祸

　　王勇看着从睡梦中惊醒并且在课堂上语出惊人的李坏无奈的叹了口气，“李坏你自求多福吧！”

　　张建明，北海中学，高三（3）班的班主任，能够当上一个班的班主任，当然得有一套才行，他在众多的学生眼中是属于极为苛刻的那种，所以一直以来都没有人敢冒犯他的威严，可是今天，那个胖子差生居然在课堂上睡觉不说，而且那声巨吼，差点令自己心脏病发作，如果不收拾他如何保持自己的威压！

　　所以，他的脸色一沉目光严厉的瞪着李坏，“李坏你太放肆了，胆大包天在课堂上睡觉，目无纪律大喊大叫扰乱课堂，成何体统！”不愧是教语文的，这句喝问的话语一字一顿的说来倒真令李坏感觉到了其中不可冒犯的威严。

　　这句当头棒喝使得李坏马上回到了现实脸露苦涩的意识到自己的错误马上说道：“张老师，我错了！”

　　张建明深深的瞪了李坏几眼，似乎觉得与他这样的差生多说浪费口水，恶狠狠地说道：“坐下，下课后来我办公室！”

　　李坏无奈的坐下，感觉来自四周的嘲讽与不屑的目光心中一片哀伤。

　　走在路上，李坏回忆起与张建明的谈话心中就是一阵强烈的不满，他没有想到张建明这次找他谈话居然是让他主动放弃高考。

　　这还不算，他为了让自己主动放弃高考不但假惺惺的说是为自己好，与其知道考不上丢脸，何不去复读一年，更可恶的是他居然威胁自己如果不主动退出高考，这次就要让他背处分！

　　其实李坏知道他的目的，不就是为了升学率吗？当今这个社会太现实，就连当老师的也是靠业绩说话，业绩好工资奖金自然就高，业绩差，不但没有收入，而且还会在同行中抬不起投来，而升学率就是业绩的重要表现，打个比喻高三（3）班总共六十人有参加高考，如果排除掉李坏这个差生，那么久只有五十九个那么升学率也会上升一点，不要小看这个这一点，说不定就是这一点就能超过其他的几个班，所以张建明才会有着堂而皇之的理由让李坏放弃高考。

　　可惜的是，他不知道李坏属于那种自信心极强，内心有极为自卑的人，所以他注定不会成功。

　　很快一个星期就过去了，李坏的日子过得十分的平淡，无非就是上学，放学罢了，不过李坏发现每次练习联邦强身术的第一幅图就会感觉特别的饥饿，所以他偷偷的在房间里藏了很多的食物，虽然老妈说过饿了就告诉她，但是他认为那样会引起老妈的担心，所以还是将食物藏在房间好点！

　　今天是周末，经过一个星期的练习，李坏感觉这次做那个动作似乎轻松了很多倍，当他再次将那个动作摆好后，他明显的感觉到了与以往的不同，因为这次他感觉全身上下的脂肪居然在剧烈的颤抖了起来，但是却没有再感觉到那种痛苦。

　　当十分钟过去后，李坏感觉到小腹出似乎多了那么一丝十分弱小的气体，通过联邦强身术的讲解他知道自己体内的应该是所谓的能量。

　　就在体内多出那么一丝能量的时候，胸口挂着的戒指居然微微一热然后一道信息就流入了李坏的脑海中，“联邦强体术前期需要消耗大量的热量，所以修炼时需要特质的能量液辅助修炼，如果体内没有那么多的热量支持，将会造成意外，比如休克，体温失常，窒息，以及死亡等现象……”

　　得到这段信息后，李坏心中一骇，“想不到修炼联邦强身术居然如此危险，可是为什么我没有使用营养液却没有出现休克之类的现象呢？”他百思不得其解。


第15章 伶牙俐齿的堂姐

　　其实说来简单，所谓的能量液就是在修炼强身术时为人体提供大量的热量以维持人体的消耗的药液，如果人体在修炼强身术的时候没有能量液就会造成入不敷出的情况！

　　不过万事都有例外，这联邦强身术对于李坏就不能一概而论了，因为他不是普通人，而是一名200斤的大胖子，在修炼强身术的时候，他之所以那么痛苦就是因为消耗了大量的热量，不过他实在太胖了，身体中储存了大量的脂肪，这些脂肪在紧要关头转化为了热量提供他修炼的消耗，这就相当于能量液。所以说这联邦强身术简直就是为他量身定做的，这样不但能够让他减肥，还能使得自己变得强大起来。

　　修炼完强身术后，在浴室冲洗的李坏，发现自己的大肚腩似乎小了不少心中暗喜，“按照这样的速度下去，离我减肥成功就不远了！”

　　冲洗完毕后，李坏并没有犯困与犯饿，无事可做的他随手拿起一本复习题，可是很快他就感觉到了不可思议，因为他现在居然能够正常的阅读知识了，那种一看书本就会发晕的毛病居然无药而愈，“哈哈，我再次人品大爆发了！”

　　今天的收获使得李坏对修炼的联邦强身术的多了一分信心，既然看书头脑不再犯晕，他当然不会浪费宝贵的时间，还有两个多月就要高考，自己必须在这两个多月之内将高一到高三的知识系统的复习。

　　一个小时候，李坏无奈的放下了书本，犯病的三年他落下了太多的知识，现在看书不犯晕，并不代表记性也恢复了，如果今天将知识记在了脑海中，但是明天或者后天就忘了还是白搭。

　　已经一个星期没有去古玩一条街，李坏收起心思就去换衣服，将黑色的T恤逃入肥大的身体中时，他隐隐感觉自己应该瘦了点，因为T恤的已经没有以前那样紧绷。

　　母亲每个月都会给他500元钱零用，所以几年下来除了用在吃与淘宝上，李坏的经济并不是丰厚，整个钱包里仅仅有600块而已。

　　付了车钱，李坏就大步的踏进了古玩一条街，一般来这里的都是一些怀有淘宝心思的收藏者以及倒卖者，不过他们的年龄都普遍在30岁左右，像李坏这样一看起来就不超过18岁的少年还是十分稀少的。

　　“小马哥生意可好？”李坏笑着跟一名满脸笑意的青年打着招呼！

　　“小胖子有好几天没有来了吧？”一名双手布满了老茧目光柔和的老者笑着与李坏打着招呼。

　　整个古玩一条街长500米，两旁虽然有不少的店铺，但是人群主要还是逗留在街边的摊前摆摊的年龄不一，最小的二十七八，最老的七十八九，北海的古玩一条街在整个华夏都算比较有名的，因为在这里有好几个都淘到过价值上百万的古董，所以全国各地的古玩收藏家经常会来这里淘宝。

　　李坏缓缓向前走去，他的目光却不断在两边的摊位前扫视，如果遇到感兴趣的还会蹲下来看看摸摸甚至有时候还会讨价还价一番，不过他的经济实在有限，800元想要买到好东西真的很难。

　　“系统提示发现可吸收能量固体建议主人将它买下！”突然，一段声音从脑海中冒出，李坏心中一惊，向四周看了看发现并没有人注意自己，才松了一口气！

　　李坏知道，自己得到的戒指恐怕一般的戒指，所以这些天他基本上已经适应，在戒指的指引下，李坏来到了一名妇女的摊位前，看这位妇女的打扮服饰，她应该是苗族或者藏族人。


第16章 大大伯生日

　　“小兄弟请随便看！”妇女一笑露出洁白的牙齿，她操着不怎么流利，可以说很生硬的普通话招呼李坏。

　　李坏点点头不动声色的蹲下身子，通过戒指的感应，他的目光落在一件乳白色的观音玉之上，以他三年的经验，能够看出这枚观音玉佩的做工并不算好，雕刻的痕迹十分明显，初步可以确定应该是一件刚做出来不久，经过了一些处理的货色，观察了一阵他下了一个结论，“这枚玉佩最多值一百元！”可是随即他心中又生出了一个疑问，为什么戒指会说它是能量固体呢？能量固体到底又包含哪些？

　　“老板你这枚观音怎么卖？”李坏拿起玉佩站起身来。

　　妇女看了看李坏手中的玉佩欲言又止，顿了顿然后说道：“小兄弟，你还是换一个吧，这枚玉佩不好！”

　　李坏心中十分意外，以往他遇到的摊主哪一个不是将自己的东西吹成宝贝，并且每一件都能说出一些名堂与来历，今天这位妇女的坦率指出玉佩不好，李坏在感激的同时却感觉到一丝愧疚。

　　因为他知道能够被戒指看上的绝对不是简单的玉佩，不然也不会逛了大半条街才会收到它的提示。

　　“谢谢大姐的提醒，不过，我就喜欢这个，你就说多少钱吧，我买了！”李坏露出灿烂的笑脸。

　　妇女也不再坚持，“小兄弟，这玉不值钱，你就给50元就行了！”

　　李坏一愣，随即掏出一百元送到了老板的手中说道：“大姐50元太少了，这是一百你都拿着！”

　　看着李坏离去的身影，妇女嘴角露出一丝微笑。

　　在接下来的时间中，李坏花去三百元买了一个摔坏的明朝笔洗传说是戚继光用过的，当然他不会相信老板的鬼话，笔洗确实是明朝的，不过绝对不是戚继光用过的。

　　回到家中，李坏就将房门反锁，他将买来的玉观音放在书桌上，然后将胸口的戒指掏了出来轻声说道：“汲取能量！”

　　戒指微微一颤然后放出一道紫光将玉观音笼罩，然后大约过了3秒钟，摆放玉观音的地方除了一堆微小的玉粉玉观音已经不复存在！

　　“能量汲取完毕，能量度提升万分之十！”听见传来的电子合成音李坏微微一怔，“上次那枚玉佩仅仅补充了万分之一的能量，这次居然补充了万分之九，这到底该怎么区别玉的好坏呢？”

　　戒指并没有十分变化，仍然是缺了一点，将它收起，李坏又拿出了那本关于古玩的书看了起来！

　　“老板接电话啦，你这个坏坏坏女人……”手机铃声响起，李坏拿起身边的手机一看是老妈打来的，“小坏，你马上到荆江酒店来，我昨晚忘了告诉你今天是你大大伯的生日！”

　　“啊，大伯？知道了老妈！我马上就过来！”李坏心中虽然有些不愿意，但是老妈口气十分的干脆所以他不敢拒绝。

　　大伯李向明是一名公务员准确说是一名国家干部据说级别还不低，好像是正处级的，相当于一个县长了！不过大伯一直有点看不起老爸所以也没有怎么来往。

　　而且大伯的女儿李萱似乎对李坏成见极大，每次看到他都会少不了一番冷嘲热讽。尤其是这几年他的身体无限制的长胖，表姐李萱更是见他一次就打击他一次，虽然他不怎么在乎，但是看到父母那黯然的眼神李坏也非常生气！

　　打车到荆江酒店花去了十多分钟，酒店外停放在不少的好车，刚刚下车李坏就看见了站在那里的妹妹李月，“哥你来了！”

　　李坏刚刚想说话，却被一个突兀的声音所打断，“哎呦，这不是我那重量级的堂弟吗？怎么现在才到啊？真是我老爸的好侄子啊！”


第17章 大伯的礼物

　　略带讽刺的声音落入李坏耳中，他眉头微凑，应声望去，只见一男一女从一辆白色的宝马车上一起走了下来，男的看起来二十一二岁眉目间含有一股富贵人家高干子弟的傲气一身打扮也是十分合体，一身白色意大利西装将他修长的身体衬托的淋漓尽致，挺拔的身材加上他俊美的脸庞整个人自有一股子阳刚美。

　　他身边的少女与他年龄相当，俏丽的瓜子脸，薄而性感的嘴唇泛着淡淡的光彩，一对娇媚充满杀伤力的眸子中透着淡淡的不屑，今年最为流行的褶皱连衣裙却掩盖不了她丰腴的美好身材，两人手臂交缠在一起，给人一种珠玉壁合的感觉。

　　青年面无表情的扫了李坏一眼，“小萱他就是你提到过的李坏！”男子声音不大不小恰好让李坏听见。

　　李坏心中微凛，这青年的身份绝对不简单，座驾是宝马，虽然现在不少的爆发富都喜欢奔驰宝马，但是不管他们穿什么？开什么都无法掩饰住他们身上的一种俗气，而这个青年给李坏的只有一种感觉，那就是高贵典雅！身上的那份大气如果不少从小受到家庭的熏陶是无法达到的。

　　李萱忍住心中对李坏的厌恶说道：“李坏这是我的男朋友！”不知道怎么回事自从自己这个堂弟生病后她就逐渐讨厌他起来，到了现在看见他那肥滚滚的身体她就压根的不舒服。

　　“你好，我叫傅东流是你未来的堂姐夫？”傅东流来到了李坏的身边伸出了他修长白皙的右手。嘴角也挂起一丝淡淡的笑意。

　　李坏下意识的伸出手与对方握了一下，突然，他却发现了对方眼神深处的一抹笑意，这抹笑意当中蕴含着一种居高凌下的意思，李坏心中一黯下意识的感觉到一股自卑，“看来自己表姐给自己找了一个身份不简单的表姐夫啊！”

　　“呵呵，傅哥你好，我叫李坏！”李坏笑得很憨厚，其实每个胖子笑起来都比较憨厚至于他们内心深处是否憨厚就只有他们自己知道了。

　　傅东流眉毛一挑，“李坏你还是叫我傅少吧！”

　　李坏不以为意的一笑，“好吧，傅少！”

　　“萱姐姐我好想你啊！”李月像一只快乐的小鸟飞奔了过来亲热的与李萱打着招呼，与李坏不同，李萱对李月却十分的喜欢两姐妹的感情一直都是很好。

　　宴会举办的地址定在八楼，按理说，李向明作为一个政府官员不会这么高调的，不过年底他就要退休了加上正好是他五十岁的生日所以他就将整个李家的人以及一些亲朋好友给邀请了过来。

　　很快，李坏就发现了与本家亲切聊天的母亲孙晓梅，不过却没有发现老爸的踪影，李月与李萱聊得很开心，而傅东流大多数都做一副聆听状嘴角露出温和的微笑，这令李萱十分的满意。

　　八楼的一个大套间被布置成了生日宴会，来这里的都是李家的亲戚好友，李家当代一共有三兄弟，老大李向明，老二李向前，老三李向东，三兄弟当中以李向东为首！

　　老大李向明是北海市下面一个县的财政局的局长，老二李向前是一名商人，据说身家不会少于一千万，老三也就是李坏的老爸最差在一家企业做会计领着工资共生活，所以一聚会李坏一家就成了陪衬的对象。

　　“老妈我怎么没有看到老爸呢？”李坏来到了孙晓梅的身边。

　　“你爸在和你两位伯伯在房间聊天。”李坏目光一扫就发现这堆妇人当中以一位满脸笑意富贵大气的中年美妇为首，似乎她正在叙说一个有趣的故事，周围的人都是一副兴趣盎然的聆听状，身在边缘的母亲只是偶尔点头附和。


第18章 光芒四射

　　那处于中央的中年妇女正是李坏的大伯母徐海燕，李坏并不喜欢这样的场面与老妈简单说，了几句就走到了一边去。

　　在整个李家当中，李坏是最不受待见的，所以他与众堂兄妹之间的关系算不上好。

　　李萱来给众多长辈打过招呼后，然后就与二叔的儿子李莫，李寒以及李月还有傅东流聊了起来，当然更多的时候是以李萱微中心的。

　　李月来叫过李坏，让他一次过去，不过李坏笑着拒绝了，开玩笑他与他们没有共同的语言，而且他也不想听到他们嘲讽的语言所以他宁愿独自在一个角落。

　　大约过了报个小时。三名中年男子走了进来正是李家三兄弟，李向明，李向前以及李向东，众人看见今天的主角到来都带着笑意迎了上去！

　　李坏发现老爸似乎强装着笑意，看来又是受到了大伯的训言了。

　　傅东流似乎与李家的人已经很熟笑着将一盒包装十分精致的盒子松了上去，“李伯父这是我送给你的生日礼物！还请您笑纳！”

　　“好好好！东流你能来伯父都很开心了，不必这么客气！”李向明笑着将盒子递给了来到他身边的妻子徐海燕。

　　“老爸你不打开盒子看看东流送你的礼物吗？”李萱一脸骄傲的凑了过来。

　　看到女儿的表情，李向明心中就明白了她的意思，自己这个未来的女婿身份不简单，女儿能够与他好也是她的福气至于礼物是什么他倒没有在意，他目光扫过傅东流的脸庞满意一笑却并没有发现什么。于是点点头，“好我就拆开看看！”

　　李坏这是也走了过来突然他的脑海中冒出了那熟悉的电子合成声，“系统提示，有效范围内5米发现可吸收能量固体，建议主人将它弄到手！”通过戒指的指引，李坏居然感应到能量固体就在大伯手中的精致盒子里面。

　　李向明缓缓拆开礼品盒，众人的目光也随之落在了他的手中，当他揭开盖子的那瞬间，一道清凉的光芒从盒子中闪现而出，凡是被光芒照射到得人都感觉到心神变得安宁起来。

　　李向明怔怔的望着盒子中淡金色的珠子，“东流你这是？”

　　“系统提示，此能量固体中蕴含的能量可填充万分之一百的能量，希望主人不要错过这次机会！”李坏这是受到光芒照射的一员，可是电子合成音再次响起的时候他就从迷恋中清醒了过来。

　　不知为何，李坏的心底生出一道强烈的声音，“一定要将这颗珠子弄到手！”暗自甩了甩头，“我在想什么呢？这可是傅东流送给大伯的东西！”

　　“此乃百年琥珀珠具有延年益寿清新明神的功效，此份小礼物还请伯父不要见笑！”傅东流清爽的声音将众人从震撼中拉回了现实。

　　刘向明离琥珀珠最近感受更加清晰，那种脑袋中一清的感觉令他十分的舒爽盖上盒子那种清爽的感觉就消失了，“东流你有心了！”显然李向明对自己的这个未来女婿十分的满意。

　　“琥珀珠？”李坏依稀记得自己从一本古籍上看到过有关于琥珀珠的记载，貌似这种东西十分稀有，一颗价值也就要上百万吧？乖乖，一出手就是一百万，这傅东流到底是什么来头？

　　“传说琥珀珠乃是山精灵魂所化，世上稀有，一颗的价值最少上百万？”

　　“价值百万？”这道声音顿时就引起了众人的唏嘘。

　　只听那道声音继续说道：“据说华夏史上的慈禧太后手上的窜珠其中一颗就是琥珀珠不知道这颗到底是不是真的？”只见人群外一个肥胖少年缓缓走来嘴角带着一丝意味深长的笑意。


第19章 琥珀珠

　　“李坏你这是什么意思？难道你怀疑东流会送假的给我老爸！”李萱俏目含怒狠狠的瞪着一脸猥亵笑意的李坏。

　　“小坏不要胡说，快回来！”李向东低声喝道想要将他喝止，可是他的喝止反而加快了他的步伐。

　　“是不是真的让我检验一下就知道了！”李坏摆出一副不罢休的模样向着大伯走去。

　　李向明目光一沉一股官威透体而出，“小坏不要胡闹！”他对自己的这个胖侄子没有偏见但是现在却微微有点恼怒。

　　就在这时，“哼，凭什么让你验，你以为你是谁啊？”一名和李坏差不多大的少年站了出来不屑的盯着李坏，此人正是二伯家的李莫今年十八岁与李坏一个学校成绩极好，所以一直以来都不屑承认李坏这个名义上的堂哥。

　　“闭嘴！李莫！这里还轮不到你插嘴！”李坏淡淡的盯了李莫一眼，只是普通的一眼他却感觉到一丝寒意身子不自觉的一退并且紧紧捂住了自己的嘴。众人都十分的诧异，什么时候，自卑胆小的李坏变得如此的强势。

　　见到李莫被自己吓退，李坏心中原本还有点担心，但是现在见到戒指传授的技能摄魂眼成功镇住了李莫顿时心中又多了几分的把握。

　　“李坏你好大的胆子，我的儿子岂是你能教训的！”李莫旁边一名中年妇女嚣张的指着李坏吼道，他叫刘春珠是李坏的二婶。

　　“够了！”李向明看着张牙舞爪的刘春珠心中不满。自己的这个弟媳平时总是自以为是为人刻薄不说而且还在言语上打击三弟一家。

　　被他这样一喝，刘春珠倒不敢继续说什么，李向明看着一幅不给他检验就誓不罢休的李坏心中已经是十分不愉快了，“李坏你还不退回去？”

　　“伯父既然他想检验一下就给他看看吧！”傅东流表情平淡看不出什么来。不过李萱却是一幅无比厌恶的表情盯着李坏。

　　李向明狠狠的瞪了李坏一眼然后将琥珀珠递给了他，他接过琥珀珠心中就是一喜嘴上却说道：“琥珀珠不但具有傅少说的几种功效，而且还有一种更加神奇的功效，那就是能够让白酒的味道变的更加的浓，更加的醇香！”

　　傅东流眼中闪过微微的诧异不过还是没有着声。

　　只见李坏取来一个大碗然后将一杯普通的白酒倒入了其中，最后把琥珀珠放入了里面，突然碗中的酒水发出“汩汩”的声音冒出一串串的气泡来，接着一阵浓烈醇厚的酒香就散发了出来。

　　“真的嘢！好浓的香味！”顿时就有人惊讶的喊道。

　　“真的好神奇啊！”

　　“李坏你现在死心了！”李萱冰冷的脸上写满了不屑。

　　李坏嘿嘿一笑摸了摸后脑勺，“这琥珀珠确实是真的，恭喜大伯！”李坏将琥珀珠捞起来并且擦干放入了锦盒中然后双手递到了李向明的手上。

　　在一片嘲讽的声音中李坏不以为意的退到了一边的角落，刚刚戒指成功吸收了琥珀珠九成的力量使得戒指的能量数值达到了90，李坏有点期待了，刚刚戒指居然主动传授了自己一门技能摄魂眼，就是将丹田中的那丝能量聚集到双眼，然后按照一定路线运行就能使自己的双眼产生一种神奇的能力，此项技能修炼到了最高境界可以将对方控制成为自己的傀儡，不过李坏的级别太低只能微微的震慑住别人而已！

　　“李坏刚刚你是怎么回事？”母亲孙晓梅走了过来语气中带着询问。

　　“老妈你知道我对一些奇怪的东西感兴趣，我只是想见识一下琥珀珠没有别的意思！”


第20章 挣钱吃饭

　　对于李坏的解释孙晓梅勉强相信了，他知道自己的儿子喜欢一些稀奇古怪的东西所以并没有怀疑他。

　　看着一张张阿谀奉承的嘴脸，李坏心中一叹，“总有一天老子要让所有的人匍匐在我脚下为老子擦鞋！”发出了一个彪悍的理想后他心中舒爽了不少。

　　酒宴置办得很丰盛，李坏一点也不知道什么叫做斯文，什么叫做矜持，大口大口的吃着桌上的菜肴，顿时又招来了不少人的白眼！

　　“李坏你是饿死投胎的啊？”李寒终于忍受不住李坏出声讽刺道。

　　“能吃是福，你不能吃说明你没有福气！如果你觉得不服气，也可以吃啊！”李坏一句话说的李寒心中大为愤岔，只恨不得狠狠的胖揍他一番。

　　“哥哥，我觉得你今天有点反常，是不是发生了什么事？”回去的路上妹妹李月小声地问道。

　　“没有啊，我很正常！”李月无奈的瞪了一眼变得有带你无赖的哥哥不与他说话。

　　戒指能量的上限是一万，可是在吸收了两个玉佩与一颗琥珀珠才补充90的能量，不知道要到猴年马月才能为它充满能量？

　　戒指能量达到了90，李坏发现系统与他交流的次数多了起来同时他也对这款叫做冰风一号的辅助戒指功能期望越来越高。

　　目前为止李坏从戒指处得到了一部联邦强体术的功法，还得到了一项勾摄魂眼的技能，按照系统所说这两项技能都很牛逼，不过李坏现在处于低级阶段暂时还牛逼不起来。

　　出了一身臭汗，感觉全身舒服了不少，修炼强身术两个星期了，突然系统的电子合成音又钻了出来，“提示，强身术第一层的第一个动作已经修炼到圆满境界，主人可以尝试修炼第二个动作！”

　　“已经修炼圆满了吗？怪不得丹田内的能量大了一丝！”李坏自语道。

　　第二个动作的图画一直储存在李坏的脑海中，按部就班这个道理他还是懂得的，所以在修炼第一个动作的时候倒没有看第二个动作。

　　强身术来自于科技超级发达的萨拉星系，这个功法的作用，让修炼功法的人类基因逐渐变得完美，同时也会大量开发出人体的潜能，人体是一个奇妙的所在，就算萨拉星系科技无比发达但是却无法完全解释人体的构造与一些奇异的地方！

　　第二个修炼动作的难度并不像第一个动作那般艰难，不过第二个动作摆好之后还有一个要求就是要按照每秒一次的频率抖动身体，如果有外人进来就有看到，此时的李坏就好似并电击到了不断的打着摆子。

　　十分钟一到，李坏臃肿的身子就彻底的瘫痪到在了地板上，浑身上下都被汗液湿透，就连短短寸发上都散发着淡淡的烟雾。

　　“啊，好饿！”李坏惨叫一声，感觉到来自肚子中的抽动，那种熟悉的饥饿感如潮水般的袭来，他艰难的撑起疲劳的身子踉踉跄跄的向着外面跑去！

　　“老板我要一斤牛肉面！”好不容易托着沉重的身子进入面馆李坏整个人软到在了椅子上，使得椅子发出“嘎吱”的抗议声。

　　“一斤牛肉面！”面馆中吃面的客人都惊讶的望着李坏，“这也太能吃了！”

　　“小伙子一斤你能吃完吗？”中年人知道这个小胖子是自己女儿的同学所以忍不住提醒道。

　　“叔叔，我求你了快点煮面，我快要饿死了！”李坏抚着小了一圈的大肚腩有气无力地说道。

　　陈佳的父母叹了一口气就转身为李坏做面去了。

　　为什么李坏会变得如此饿呢？因为联邦强身术需要能量液辅助修炼，第一个动作消耗的能量不算太多，如果将一次修炼的消耗定为1那么第二个动作的消耗就是2所以第二个动作的修炼比第一个动作消耗了多一倍能量李坏才会感觉这么饿。


第21章 可怕的食量

　　李坏的面是用两个大碗分开装的一个碗半斤，当面送到了面前时他精神一振眼睛一亮筷子插入碗中就挑起一大摞送入空中，半斤面条不到一分钟就被他吞入了肚皮。

　　吃了半斤面李坏感觉饥饿貌似好了一点点，不过还是没有多大的作用，于是他再次拿起另外的一碗面，可是两碗面下肚后，他还是感觉很饿，不过他身体中的力气却恢复了不少，“叔叔再来一斤面！不，还是两斤吧！”李坏腼腆的一笑。

　　就在李坏一旁站着的陈军差点一个被李坏的狮子大开口给惊倒，“小伙子暴饮暴食对身体不好，你看看你现在都这么胖呢？再这样吃下去不行啊？”

　　李坏不好意思一笑，自己的事情不好给他解释所以只好随便找了一个理由说道：“叔叔，你不用担心我的消化系统很好的？”

　　陈军摇着头走近厨房的，过了几分钟四碗热气腾腾的面条送到了李坏的桌前，鼻子微微抽动了一下然后就毫不客气的拿起筷子大吃起来。

　　短短几分钟四碗牛肉面变成了牛肉面汤，李坏可怜兮兮的看着陈军，“叔叔再给我煮一斤吧！”

　　陈军彻底无语了，好在吃了三斤面这个小胖子并没有什么不适他也放下心来了，吃掉后来的一斤面李坏才感觉吃了一个七分饱。

　　付了钱李坏回到家中心中就担忧起来，修炼这个联邦强身术使得我的食欲大增如果每修炼一次都要吃那么多，这次四斤面40元，那一个月光吃面就要1200元，可是他每个月仅仅500元零花钱，家中也不算富裕，他倒也不好意思伸手向父母要钱。

　　李坏现在所有的家产不过460元，按照他这样吃下去最多能够坚持十二天，“必须想到赚钱的方法！”经过一个小时的思考，并且综合了本身的情况，李坏想到了两个办法，一个办法就是将自己收集的一些古玩卖掉，据他估计这三年来的收藏也不少至少能够卖到一万元，但是这些东西都是他花了三年的时间才淘到的，如果一下子卖掉他真的很心疼！还有一个办法就是去做苦力，李坏知道，自己虽然很胖，但是力气很大，单手七八十斤完全没有问题，所以做苦力也是一个赚钱的方法！

　　打开电脑，寻找本城的招工信息，经过一个小时的收集，并且记录了电话号码，本子上一共记录了五个号码。随后他有一一打去询问了一番锁定了两个工作，一个是码头抗包，一个是送水！

　　乘公交车来到了北海码头找到了那个招工的工头，经过一番交谈李坏就开始上工，一个包2毛钱，熟练的工人一分钟一转，也就是一个小时能够达到12块钱，一般搬完一艘大船需要三个小时，也就是说能够挣到36元钱，李坏运气不错，刚到就有一艘大货船靠岸，于是几十名搬运工人就开始了工作，向一名中年讨教了以后，李坏也加入了其中。

　　一个包是一百斤，抓住一角轻松一提就放到了肩膀上，李坏有点意外，这十来天自己的力气又有增长！

　　经过几番测试，李坏下了一个结论：那就是他的力气真的增长了不少，一百斤包他能够单手轻松提起，这么说来他单手的力量至少在120斤左右！

　　3个小时下来，李坏并没有感觉多累，到工头处领工钱的时候，中年工头笑眯眯的将一张红老头递给李坏，“小伙子不错，明天下午三点还有货到，能来吗？”

　　李坏收起钱笑道：“好，保证准时到！”

　　李坏美滋滋的将一百元的大钞放入口袋，就继续往下一个地方而去，不过到了之后被告知已经不要人了，于是李坏就坐车回到了家！

　　星期天下午三点李坏准时来到了昨天的码头，与工头与刚认识的几个抗包的工人打过招呼，等船靠岸后就开始了热火朝天的工作。

　　李坏力气大，单手提起一百斤引来不少人的注意，不过他并没有在乎，后来他灵机一动干脆一次一手提一包，于是工作效率大大提高了，所以将近三个小时下来就挣了差不多200元钱，这让他喜出望外！

　　按照一个星期300，一个月就是1200加上老妈给的500元的零花钱，填饱肚子的问题就不用愁了。

　　周一，李坏的星期格外的舒爽，因为他发现自己的看书脑袋发晕以及选择性失忆的毛病真的无药而愈，更令他欢喜的就是他路过一家药店用电子秤一称发现体重剧中减少了整整五斤，三年来不管他是节食还是锻炼体重都是有增无减，现在半个月就减掉五斤他怎么能够不高兴呢？

　　既然脑袋上的毛病痊愈了，李坏当然不会放过这个机会，上课开始用心听讲，下课后也开始拿出高一的书本开始分类复习！

　　可是，过了不久令他苦恼的事情就出现了，三年他丢掉的知识太多了，还有两个多月，如果仅仅靠他自己无论如何他都不可能将三年的高中知识补上，看来必须找人为自己补课了！

　　他在网上发布了一个寻找私教的帖子并且简单说明了自己的情况，不到一天李坏就收到了一个电话，并且已经谈好，而且还与对方约好了上课的地方。

　　一点味，就是李坏与对方约好见面的地方，放学后李坏就直奔这里而来并且点了一杯饮料喝着。

　　一点味环境服务各方面都不错，最主要的是这里能够让客人感受到浓浓的书卷气息，因为在卡座的边上有着好几排书架，书架上摆放着一些地理，历史，杂谈，以及小说类的书籍，客人可以免费取来阅读，只要时间充足，点上一杯奶茶，随手拿起一本书就能消磨一个下午的时间。

　　不过李坏显然来这里不是消磨时间的，他座的是靠窗的位置，他已经将自己的座号以短信的方式发给了对方，看了看手机的时间，估摸着她应该来了！

　　店门被推开，一名穿着T恤白色短裙的戴着一副厚厚的镜片眼镜，看起来比较害羞文静的少女莲步走了进来，她目光有点胆怯的四处望了望然后就朝着李坏的方向走过来。

　　李坏眼中一亮朴素的装扮却掩盖不住那天生丽质的容貌，鹅蛋脸；柳叶眉，玲珑鼻，厚厚的镜片下却是一双坚定而单纯的眸光，雪白的肌肤上沾着淡淡的汗液，在这个炎热的夏季也是没有办法的事。

　　“你好请问你是李坏吗？”女孩缓缓来到了李坏的身边，如黄莺般清脆的嗓子令他精神突兀的一震。

　　“是的，你就是秦羽墨同学吧！”李坏目光清澈扫过对方面色坦然的站了起来，不知道是不是联邦强身术的附带作用，李坏身上多了一份淡淡的自信。

　　李坏一见对方就对产生了微微的好感，这倒不是她花心，而是他从对方的眼神中看不出那种别人看见他肥胖而臃肿的身子就会或多或少产生鄙夷与不屑的眼神。

　　“恩，你好李坏，我叫秦羽墨我们现在算是认识了，希望我们以后能够相处愉快！”秦羽墨并不像看起来那么的文静害羞反而十分的大气乐观。

　　“很高兴认识你，以后你就是我的老师了还请多多关照。”经过简短的寒暄后，二人就直奔主题，李坏为她点了一杯橙汁。

　　李坏可以说拿下的知识非常多，所以在了解了他所有的情况后秦羽墨非常惊讶，理科主要是理解性的东西记忆的东西并不多，所以秦羽墨的补课从这里开始的。

　　李坏非常惊讶，因为秦羽墨讲课讲得十分的好，简直比学校里的老师还要专业，一个学得用心，一个教得努力，所以时间很快就过去了！

　　两个小时，秦羽墨微微伸了一个懒腰，露出一丝慵懒的风情，随即她自己就感觉到了不妥，不过发现李坏并没有发现她的不妥才微微放心，“李坏这是给你布置的家庭作业你做完后明天给我检查！”

　　“谢谢你秦羽墨同学，这是你的佣金！”李坏叫60元递到了她的身前，秦羽墨没有半点矫情收起钱与李坏再见就走出了一点味。

　　走出一点味李坏心中担忧了起来，现在增加了补课这笔开销，那他一个月的开销就平白的增加了1800元开来自己的那批收藏还是保不住啊！

　　“小坏怎么今天这么晚才回来？”刚刚走进客厅母亲孙晓梅就问道。

　　“妈，我找一个同学帮我补课，我拿下的功课太多了，最近我发现我的那个毛病似乎好了，不过这三年我丢下的知识实在太多了所以只好找人帮我补课！”李坏并没有隐瞒父母，这些年他们为自己操了不少的心，告诉他们一个好消息让他们也好开心开心。

　　“真是太好了，小坏你的病真好了？可不要为了哄我们开心，故意骗我们的！”老爸从沙发上站起来脸上洋溢着兴奋的表情。

　　“老爸，老妈我怎么会骗你们？不信你们可以考考我，看我还会不会忘记？”见到儿子一副肯定的表情他们那还能不相信。

　　“儿子，为了庆祝你大病初愈，今天老妈准备让你大饱口福！”听老妈这样一说李坏顿时感觉口中的唾沫多了起来，老妈的厨艺丝毫不弱于那些大酒店的厨师，甚至说还有胜上一筹，不过，因为身体的原因，老妈做的菜一向比较清淡，现在她要大展身手，他当然能够大饱口福了！

　　“老妈我要吃红烧狮子头，还有回锅肉，还有肝腰合炒……！对了，以往的那些素菜就不要了我都吃得反胃了……”李坏滔滔不绝的说着，直到见到老妈脸色沉了下来才知道自己有点得意忘形了只好讪讪一笑，“老妈做什么我就吃什么？”

　　孙晓梅“噗嗤”一笑，“看你的这点出息！”说完就转身进了厨房。


第22章 出手帮人

　　吃过一顿丰盛的晚餐，李坏心满意足的回到了自己的房间，从书包中拿出秦羽墨布置的家庭作业攻克了起来。

　　差不多一个小时后，李坏从书桌上抬起头来举起双手写意的伸了一个懒腰，按照秦羽墨的进度光是数理化补习就要花去两个个多月的时间，所以语文，英语这些需要记忆的李坏就打算自己补习，拿出书本就用心的开了起来！

　　凌晨，李坏还在记单词，不过门外却传来了敲门声，“李坏，早点睡！”

　　“是老爸的声音！”李坏心中感觉一暖，“知道了老爸！”

　　收起书本，关掉灯李坏躺上了自己的大床，日子就在李坏争分夺秒之下逐渐的过去了，又是一个周末，上午他准备去古玩一条街去一趟，这次他不是去淘宝，而是去卖他的收藏。

　　李坏直奔一家名家玉雅斋的店铺而去，在古玩一条街晃荡了几年，大概的情况他还是比较了解的，在这条街之上，玉雅斋算得上价格最为公道的一家。

　　“李叔你就给个价吧！”李坏将三年所得的收藏都从书包中掏了出来放在桌上，被称作李叔的是一名四十多岁穿着黑色中山装的老成中年，他目光扫过李坏带来的物品不慌不忙地说道：“小坏这可是你几年的成果，你可想清楚了？”

　　“李叔既然我能将它们带到您这里来我就一定想清楚了所有李叔不必担忧！”李坏笑着说道。

　　“小坏，李叔也不占你便宜你的这些东西我给你15000元你看如何？”

　　“没有问题！”李坏原本估算的就12000左右，没有想到却卖了一万五多出了三千块他岂能不高兴。

　　心情愉快的李坏在谢过李叔将钞票小心放好就走出了玉雅斋，不过路过一个地摊的时候，他的脚步就顿住了，因为此时地摊的老板正滔滔不绝的为一名40多岁的客人介绍一款和田玉，那名客人一身西装革履气质不俗一看就知道是有钱人。

　　李坏悄悄的走了过去，这个地摊的老板他认识叫做黄连生，凡是经常来这里淘宝的人都知道，他的摊上十个货十个都是假的，他最爱干的就是欺骗外地人，因为本地人都知道他也不会来他摊位上淘宝！因为他与附近社会上混的痞子关系不错，所以倒没有谁去招惹他。

　　他乡对方推销的是一个拳头大小的和田玉白玉弥勒佛，据他所说这是唐朝的东西，李坏心中冷冷一笑，“这个弥勒佛乍一看还真像唐朝的东西，可是仔细一看就有不少的地方看出破绽！”不过这个中年客人似乎并不懂，听黄连生这样一吹顿时就露出了感兴趣的模样。

　　看见李坏靠近，黄连生虽然看了他一眼却没有怎么在意，这个小胖子他认识，知道对方胆小。

　　经过十多分钟的胡侃，对方终于同意用10万元的高价买下这块白玉弥勒佛，就在对方准备于黄连生取钱的时候一个突兀的声音插了进来，“这位先生且慢，这块弥勒佛有问题！”

　　黄连生顿时一急，目光凶狠的瞪了李坏一眼不过碍于客人的面前他却不好做出过分的时期，本来李坏不想管的，平时这黄连生骗人几百块还无所谓，但是这次却要骗对方10万，10万可不是小数目，所以他才会阻止他！

　　“宗先生您可不要停这个小胖子胡说，你放心我的这块白玉弥勒佛绝对没有问题，如果不是看你是行家我还舍不得卖！”

　　李坏心中暗乐，“这黄连生果然是极为不要脸，不想卖？亏他说的出口！”

　　对方本来只是有点怀疑，可是看到黄连生焦急的模样顿时更加的怀疑了，“小兄弟你说这和田玉有问题可以说来听听吗！”他一出口，李坏就从口音猜出他应该广东那边的口音。

　　“当然可以！”李坏丝毫不把黄连生的警告的目光当成一回事正了正嗓音说道：“各种以白色调为主的和田玉，常稍微带有灰绿、淡青、褐黄、肉红或紫灰等色调，质地细腻。若其中糖色较多，占到体积的30-85%时称为糖白玉。这块白玉其中唐色虽然不明显但是唐色已经超过百分之30显然是糖白玉所以它并不是他说的羊脂玉！而且从……”

　　听李坏这么一说，中年人将目光放在白玉弥勒佛上一看发现李坏说的不错，黄连生恨不得一把掐死这个捣乱的小子，他知道这笔生意多半已经黄了顿时凶狠地吼道：“小胖子给老子住嘴！哼，你居然敢破坏老子的生意你是在找死！”

　　李坏看着恼羞成怒的黄连生淡淡地说道：“黄连生别人怕你我可你怕你，我最讨厌你这种人！”

　　中年人目光中露出智睿的光芒，“小兄弟多谢你的提醒，不知你可否有空，能不能陪我去买一方真正的和田玉！”中年人说话不急不慢丝毫没有将黄连生的叫嚣放在眼里。因为两名身穿黑色西装的冷漠男子悄无声息的来到了他的身后。

　　黄连生本来还想说几句狠话，但是被那名冷漠男子一盯顿时不敢再耍横，李坏心中好奇，他从两名黑色西装男子的身上感受到了一股血腥的气息，自从修炼了联邦强身术他的五官就变得十分的敏感。

　　“看来这宗先生的身份不简单！”李坏笑了笑，“当然没有问题！”

　　在李坏的陪同下，宗先生买到了一方真正的羊脂白玉雕刻的弥勒佛，本来他要请李坏一起吃放的不过被李坏拒绝了，最后他给了一张烫金的名片给他，说是以后有事可以打他电话！

　　名片上写着炎黄集团宗维以及一个电话号码就没有了，李坏回到家中休息了一会儿，就开始修炼摄魂眼，摄魂眼也是分为九层，不过这个技能比较诡异，所以他修炼的时候只好对着一些小虫子使用。

　　原本在窗外快乐的飞舞苍蝇突然，突然主动的往墙壁上撞去，当然这是李坏的杰作。控制苍蝇蚊子之类消耗的能量十分稀少，所以用他们来练习还真的不错！

　　“羽墨你在一中上学啊，怪不得成绩这么优秀？”

　　“李坏你不要这么一惊一乍的好不好？”李坏嘿嘿一笑发现周围不少人的目光打量着秦羽墨这个一中生。一中是北海市的王牌中学，凡是能够进入里面上学的都是顶尖学生，每年的升学率就算在全国的高校中都排在前三，所以很多家中挤破了脑袋都想让自己的子女进入其中，不过一中的招生相当的严格，一年新生只招收三个班，一个班50人合计150人。

　　几天相处下来，李坏与秦羽墨也渐渐熟悉下来，所以在为他补完课后二人也简单的聊聊，秦羽墨感觉李坏虽然基础差些，但是领悟能力十分不错，原本的计划还要提前才能跟上他学习的步骤。

　　李坏对秦羽墨的印象也十分的不错，从来不会呆在有色的眼镜来看待每一个人，细心谦虚加上文静秀气漂亮的外表恐怕是男生都无法讨厌她吧。

　　“同学们，下周一到周三会有一场年级统考，来测试一下我们复习的力度！”宣布了这个消息后张建明就走出了教室，而整个班上也没有多大的反应，毕竟到了高三，大大小小的考试哪个月不会有两次，所以大家都是见怪不怪了！

　　不过李坏却有点跃跃欲试，经过半个多月的复习，他感觉自己的成绩绝对可以用突飞猛进来形容，记忆力随着时间的推移不但没有衰减，而且还渐渐的加强，这让李坏得出了一个结论，“强身术不但能够增加力气，还能增强记忆功能！”

　　码头上，一个健步如飞的小胖子正抗着三块装满货物的布袋在货船与陆地之间来来回回，周围与他一样的搬运工都眼神复杂的扫过他。

　　“李坏这是你的工钱，你小子是越来越厉害了，对了明天记得要过来啊！”工头笑眯眯的将三张红色钞票递给李坏，每到周末这个小胖子一来工作的完成时间就会提前，这让他收到老板的夸奖所以心中对李坏也多了一丝好感。

　　“多谢刘哥！”李坏笑着接过300元擦了擦额角的汗液说道。

　　本来将自己的收藏卖掉后李坏就不打算来码头做搬运工的，可是联邦强体术的突破让他哀嚎了起来，第三个动作一修炼他就感觉自己的肚子变成了一个无底洞，不但要在修炼的猛吃，还要在修炼后猛吃，这使得他的每天食物的消耗都达到了恐怖的200元，不过好在强身术的效果也是斐然的，突破到第三幅图单手力气达到150斤，体重也从195斤降到了180斤，这让老爸老妈以及认识他的人几乎跌破了眼球，一个月不到就剪掉20斤！

　　更令李坏郁闷的是，走在学校里，居然有好几个女生来问他到底是怎么减肥的，从她们眼眸中闪烁的小星星他知道她们心动了，对他如何减肥心动了不是对他人心动。

　　没有办法之下，李坏只好找了一个运动减肥的说法来搪塞过去，走在回家的路上李坏哼起了喜欢的歌曲，“我不卖豆腐，豆腐……”


第23章 突发事件

　　“小子站住！”心情愉快的李坏突然转头发现五个五大三粗的大汉提着棍棒赶了过来。顿时心中一惊，这几个人都是码头的搬运工，“看他们的架势似乎是想修理自己？可是自己从来没有招惹他们啊！”

　　“几位叔叔你们有什么事吗？”李坏这样一问顿时就有四个大汉露出不好意思的神色，他们都是三十多岁的人了，而李坏却只有十多岁，他们几个人一起来欺负一个小孩确实有点不好意思。

　　不过其中一名壮汉却没有露出不好意思而是恶狠狠的盯着李坏，似乎他也意识到了身边的同伴有点犹豫于是喝到，“你们不要忘了，这个小子一来就让王二与李麻子被赶走吗？还有本来我们几个人分的工作，这个小子却把钱拿走了大半，如果他不离开我们就没法待下去了！”

　　李坏稍微一想就明白了这些工人的来意，原来是自己抢了人家的工作，不过想来也委屈，自己也是靠力气挣点钱来填抱肚子我容易吗？

　　“小子明天你不准再来码头了，不然我们见你一次就打你一次！”那名壮汉挥舞着棒子恶狠狠地吼道。

　　李坏歪着脑袋想了想，最后摇了摇头，“大叔，你的要求我不能同意，我还要靠在这份工作吃饭呢？”

　　“岗子，我看算了吧，欺负一个小孩说出去丢脸，何况人家也有难处，你就不要为难他了！”说话的是五人中最为年长的一个，李坏知道他叫鲁东，平时不怎么说话。

　　其余三人听鲁东这样一说，都齐声附和起来，他们都是老实巴交的搬运工，如果不是被一直刘仁唆使也不会一起来找李坏的！

　　刘仁见到鲁东四人转身离去心有不甘的看了李坏一眼，最后还是挥舞着棒子冲了过来，李坏没有来之前他的力气最大，挣的钱也最多，但是李坏来了之后就不一样了，不但钱挣少了，就连工头也不会对他另眼相看，所以他心中他对李坏是恨到了极点。

　　李坏一看身高几乎一米八的大汉挥舞着木棍冲过来，哪里敢逗留怪叫一声转身就跑，在他的字典中三十六计走为上计是最为好的计策。

　　刘仁心中原本还有点犹豫，见李坏一炮心中更是尤其，迈开长腿就大步追了上去，李坏回头一瞧发现那丫的居然速度那么快眨眼间就快要追了上来！再这样下去可不行！

　　突然，李坏灵机一动扯起嗓子就大声喊道：“救命啊，杀人了！杀人了！”不要说，虽然李坏个子不高可是嗓门却特别的大，所以这一喊顿时吸引了不少人的目光。

　　“这个可恶的小子！”刘仁目光中凶光一闪一步迈出手中的棍子夹杂着强烈的风声砸向李坏的后脑勺。

　　“启动防御系统！”奔跑中的李坏突然听见一声熟悉的电子合成音，接着似乎感觉周围一震然后就听见“砰”的一声！他知道自己被砸中了，可是奇怪的是居然没有疼痛的感觉！

　　回头一瞧发现刘仁居然再次木棒凶猛的打了下来，顿时心中一怒，“该死，摄魂眼！”

　　摄魂眼一发动，李坏就清晰的感应到小腹处的丹田中的几丝能量迅速流入了双眼中，然后微微一胀就发现刘仁举起的木棒顿在了半空中。

　　李坏心中松了一口气，摄魂眼分为九层，第一层只能起到震慑的作用，第二层能够暂时麻痹对手思想三十秒，幸好他昨天刚刚练成了第二层，不然面对刘仁这样手握木棒彪悍的大汉他还真的没有什么把握。

　　看见精神陷入空白的刘仁，李坏冷冷一笑，夺过刘仁手中的木棒扔到了一边，然后挥起肉嘟嘟的拳头用力的砸在了刘仁的脸上，只听见“砰”的一声，刘仁就应声而倒。

　　李坏出了一口恶气，时间已经过去了十多秒，他不敢耽误，日过摄魂眼的时间一过刘仁清晰就麻烦了，于是他转身就跑。

　　“站住！”一道清脆的声音从不远处传来，一名女警与两名男警察快速的朝着这边奔来，李坏暗叫倒霉自己打刘仁应该被这三警察看到了于是他只好乖乖的停下了脚步。

　　刘仁发现转身的李坏的一双眸子突然变成了诡异的紫色，犹如一道无形的深渊将他的灵魂拉入其中，瞬间他就失去了知觉，不过在他醒来的时候却发现自己躺在地上，左脸更是传来剧烈的疼痛，他刚刚爬起身子却发现三名警察快速向着这边靠近。

　　“啊，警察！”他心中一慌，抓起身边的木棍就落荒而逃。

　　“哎，同志你等等！你没有事吧？”张一菲发现刚刚被打倒的受害者居然一起身就如一团旋风般消失在了她的视线中。

　　张一菲，北海市刑警队一小队的队长，今天恰好带着同事出来执行任务，开车露过码头却发现一个胖子正对一人行凶，看见受害者倒地不醒，她当机立断带着两名队员快速冲了下来，可是令她疑惑的是，那个犯罪的家伙也太配合了吧，喊停马上就停了下来，反而是那受害者却一见到他们就跑得没有踪影了！

　　不过随即她就不郁闷了而是恨不得将那大喊大叫的胖子给大卸八块。

　　李坏想不到这三名警察一上来就不分青红皂白将自己抓了起来。并且其中一名男警察还不屑的喊道：“胖子，当街行凶你胆子不下嘛？”

　　李坏一听居然不明不白的给自己安上一个当街行凶的名头顿时大喊道：“警察叔叔，警察阿姨你们抓错人了，我不是坏人啊！我没有行凶啊！”

　　“阿姨？”张一菲用充满杀气的眼神盯着李坏，“闭嘴！郑健，刘伟将他押上车去！”

　　李坏明白一个道理，那就是不要招惹发怒的女人，他乖乖的管住了自己的嘴巴，才发现眼前的女警最多不过二十四五岁，一身警装使得漂亮的她看起来更加的英姿飒爽，不过美中不足的是，就是太冷了，冷得令他遍体生寒。现在他也许明白了对方发怒的原因，只是大他几岁，却被她称为阿姨，这是任何一个美丽年轻的女孩不能接受的挑衅。

　　“是，队长！”两名男警察也没有废话，押起李坏就朝马路边走去，“小子你居然敢调侃我们队长，真是胆大包天啊！”

　　“两位警察大哥，我刚刚太紧张了，我只是正当防卫，我真的是冤枉的，求你们放了我吧！”李坏苦着脸祈求道。

　　“嘿嘿，你有没有冤枉不是你说了算，等你到了警察局就知道了！”

　　“郑健，刘伟快点将这个小子塞进车里，情况似乎有变，鱼要脱网！”张一菲神情变得紧张一张俏脸更加的冷若冰霜。

　　“啊，知道了队长！”三人押着李坏来到了警察边，然后将他肥胖的身子给塞了进去，刚刚还有点笑意的郑健刘伟业变得严肃起来李坏估计有什么突发事件，所以他只得老老实实的配合他们。

　　他刚刚坐稳就见到证件刘伟钻了进来，而早已经钻进警车驾驶的张一菲快速启动了奥迪警察，如离弦的箭冲了出去。

　　车里很安静，除了微笑的汽车引擎声就只有四个人的呼吸了，李坏发觉自己的听力是越来越好了，就连其余三人的心跳他都能清晰可辨，现在这三名警察的心跳都极快，一般人类总是在紧张激动的时候才会表现出心跳加快。结合刚刚张一菲的话，李坏估计他们三人要去执行什么危险的任务。

　　“我靠，希望不要有危险，不然我这大好青年就这样毁了！”李坏知道现在说什么都没有用，只能静观其变。

　　警车向着郊外驶去，一路上警报长向车辆避行，速度那叫一个疯狂，十多分钟后警车就出城了，警报也随之停下，不过车速却越来越快，郑健刘伟一左一右将李坏夹在中间，令李坏震惊的是，他们都掏出了一把黑黝黝的手枪并且上好了堂。

　　李坏不知道是害怕还是激动居然身不由己的微微颤抖了起来！不过郑健刘伟都没有在意，突然郑健轻声说道：“张对，小静他们被发现了，为了阻止他们脱网，小静他们提起动手了。”

　　“知道了！”张一菲淡淡的回答了一句，虽然李坏看不到她的表情，但是听见她的心跳越来越快，显然她处于极度的紧张中！

　　警车驶入一条小道，刚刚转角就听见一阵密集的枪声由前方传来，依稀间，李坏发现小路尽头是一处废弃的工厂，密集的枪声正是从那里传来的！

　　不知为何，遇见这么刺激的事情，他不但没有害怕，反而变得激动起来！

　　“嘎吱！”警车猛的急刹车停下，李坏早就有准备，不过还是身子猛的一倾差点撞上前排的座位，“行动！”张一菲发出一道简单的命令，然后就双手握着枪下冲下了车。

　　郑健与刘伟也不慢一左一右冲下了警车，三人十分默契的形成互相掩护的阵型摸向废弃的工厂，李坏现在恢复了自由，“我是不是乘机逃跑？不过想到自己本来就没有犯罪。”所以这个念头只是一闪就被他否决了，犹豫了一下他推开车门走了下去！

　　现在张一菲三人已经消失在他视线中，呆在车上是极为的不明智的，就在这时密集的枪声突然静止了，李坏四处张望了下，发现不远处有一片小树林，事不宜迟，于是，他毫不犹豫的向着那片树林跑去！


第24章 来自系统的援助

　　在李坏刚刚跑进树林藏好身子，密集的枪声再次响起，他心中一颤，觉得这个位置还是不安全，所以四处张望看看有没有更加稳妥的藏身之处。

　　最后，他的目光落在一棵枝繁叶茂的大树上，他操纵笨重的身子快步挪了过去然后就往身上爬去，可是在这最关键的时刻偏偏不能随他的愿，因为他身体臃肿，这颗大树表面也很光滑所以努力了一分钟他还是没有向上前进半分。

　　突然，他极为敏锐的听力捕捉到了一阵急促的脚步声，人数似乎有五六个，貌似他们奔走的方向就是这片树林，“老二，老三快点冲进树林！”一阵略带焦急的粗犷的声音传来，李坏身子一颤，他目光透过层层缝隙，将五人凶悍的表情收入眼底，“那群天杀的居然要往树林里来这不是……？”他哪里敢耽误，一转身就朝树林深处而去，树也不上了。

　　他就算没有吃过猪肉也见过猪跑，所以他知道现在他最好不要让歹徒发现自己，不然在如此紧张的气氛下他们难免不会杀了自己，到了此刻李坏才发现自己求生的欲望是那么的强烈，他觉得的小命是那么的珍贵，尤其是现在他已经有了奋斗的理想，所以他更加的不想死，紧张之下，额角已经浸满了密集的汗液。

　　警察追得十分紧，“妈的，这群条子太难缠了！”五名歹徒不得不分出两人断后，在其余三名歹徒撤人树林的那瞬间，断后的两人额头却多了一个拇指大小冒着黑血的血洞！

　　张一菲举着还在冒烟的手机，此时她的一张俏脸愤怒中带着无奈，原本十分完美的计划，却因为她的一点耽误而失败，这让她对李坏那个胖子恨得牙痒痒。

　　这群人在沿海犯了事，都是全国有名的通缉犯，这次警方接到上头的命令说是这群人逃到了北海，而她张一菲就是被委以重任彻查这群人下落，上头的命令不管抓捕或者击毙他们都算完成任务，不过能够抓捕把他们送上法庭当然最好！

　　经过十多天的明察暗访刑警队终于将查出这群人的下落，本来以为可以将他们一网打尽完美抓捕，不过这群人实在是太警惕，太狡猾只是一点时间误差就被他们察觉，所以没有办法之下，她下了一个无奈的命令，击毙全部的歹徒不要放走一个，因为她知道这群人简直不能称为人，一路逃亡他们还不忘继续作案，杀人放火无所不为。

　　三人成功撤入了树林，三人心有余悸的一望其中一名脸上有一道狰狞刀疤的汉子说道：“老二，老三，我们三人分开跑！哼，今天我们任何一人逃掉都不要忘了报仇，杀掉那小娘们的一家！”

　　“大哥保重，我们今天能够脱身一定不会忘了为兄弟们报仇的！”其余两人一抱拳后就毫不犹豫的朝着两个方向快速跑去。

　　刀疤脸男子也是一个转身就朝树林深处跑去，他所逃跑的方向恰好是李坏逃跑的方向。在三人离开了不到一分钟，张一菲就带着十多名警察冲了进来，她的目光微微一扫就下命令道：“分成三组沿着这三个方向追！”

　　“是！”这对警察一分为三沿着三歹徒逃跑的方向追了过去，而巧的是张一菲追的方向也是李坏逃跑的方向。

　　李坏艰难的在树林中前行着，他清晰感觉身后的脚步声，可是因为身体的原因，要在树木密集的树林中前行真的很困难，不到片刻他的衣衫就被树枝荆棘给刮破了。

　　忍着皮肤的刺痛一边奔跑李坏一边思考该如何脱身，早知道自己就乖乖的呆在车上，还不会有事，粗重的喘息，加快的心跳，让他更加的焦急，“怎么办？怎么办？”从来没有遇到过这种事的他此时脑袋中一团浆糊。

　　李铁恨不得骂娘了，那个娘们就像牛皮糖一样，这么快就追了上来，好在对方对他也十分的顾忌不敢追得太近，突然他似乎发现了什么似地，精神一振就向着一个方向钻去。

　　李坏感觉自己的体力严重的消耗着，提心吊胆的逃窜了十多分钟他早就心神俱疲，他大口的喘着气，他很想停下来歇息一下，可是理智告诉他停下来很有可能就会被杀死于是拖着沉重的脚步他再次小心的往前跑去！

　　“站住小子！”突然身后传来一道阴测测的声音，李坏一听就心知糟糕，居然被对方发现了，他已经听出这个声音就是正是那个老大的声音，不过他不敢停下，头也不回快速的逃。

　　“砰！”随着一声枪鸣，一道尖锐的风声从李坏耳边擦过，“站住死胖子，不然老子杀了你！”

　　对方手里有枪，李坏哪里还敢跑，只有乖乖停下转身目光胆怯的看了眼刀疤脸，“大哥求你不要杀我，我只是打酱油路过这里而已！”

　　李铁冷笑着跑了过去冷冰冰的枪口对准了李坏的太阳穴，“嘿嘿，我不管你是路过的，还是打酱油的从现在开始你得听我的，不然老子就要让你死！”

　　“知道了！我一定会听话的！”李坏的双腿不争气的一阵颤抖。

　　“系统提示，发现主人身边人类身上拥有能量固体，建议主人夺到手，补充能量，以便早日修复系统，更好的为主人服务！”就在这时，一阵电子合成音在李坏的脑海中响起。

　　“我靠！都什么时候了，还想着补充能量，老子小命都不保了，还补充个屁啊！”李坏在心里骂道。

　　“请主人放心，系统在主人生命受到威胁的时候，会自动保护您的！”令李坏意想不到的是，这次的电子合成音居然照顾他的感受回答问题，以往貌似，除了，遇见可以吸收的能量时系统才会冒出来，平时出来超过三次，一般对他都是爱理不理的。

　　虽然系统这样说，但是李坏还是有点不放心，他现在很是后悔，为什么要对刘仁实战摄魂眼，不然现在自己也不回陷入生命危机中，摄魂眼一天只能使用一次，因为李坏丹田中的能量值足够施展一次摄魂眼。

　　“主人，系统可以为你提供施展一次摄魂眼的能量！”

　　“啊！”李坏差点惊喜的叫了起来，突然他感觉胸口处一团暖流流入了身体！

　　“摄魂眼！”突然，李铁发现李坏的目光变成了诡异的紫色，深邃幽远，似乎要将他的灵魂拉入其中，接着他就彻底失去了知觉！

　　李坏见到摄魂眼再次奏效，马上对倒在地上失去知觉的刀疤脸开始搜身，“不好！有人来了！”脚步声虽然很轻微但是瞒不过他的耳目。

　　“啊，找到了！”李坏从刀疤脸的身上搜出一个巴掌大小精致无比，雕琢花纹的小木匣子，估计这就是系统要的固体能量，就连检验都来不及他就放入了自己的口袋然后惊慌失措的抓起旁边的手枪！

　　“不要动，不然我打死你！”三十秒一过，摄魂眼就失去了效果，刀疤脸醒来，发现自己居然莫名其妙的与小胖子交换了角色，被对方用枪指着自己的太阳穴。

　　不过他已经是刀口上添血的老江湖了，李坏握枪的手轻轻发抖并没有逃过他那双利眼，他担忧的撇了前方一眼暗道：“那个娘们儿应该快到了吧，我必须抓紧机会！”

　　“小兄弟刚刚一切都是误会，我现在向你道歉，你还是把枪拿开吧！”他笑起来牵动了脸上的刀疤表情极为难看特别狰狞。

　　“不要笑，笑得我恶心！”李坏的另一只手在刀疤脸的后脑勺拍了一下。

　　刀疤脸笑容一滞，眼眸深处闪过一阵杀意，不过杀意很快就隐去了，“小兄弟你只要放了我，我可以给你很多的钱，十万！够不够？”

　　“十万？”李坏一愣，他只是一个普通的少年，听到这个代表金钱的数字顿时就心动了，不过随即他就冷冷一笑，“哼，你休想收买我，像我这样的大好青年是不会与你同流合污的！”

　　刀疤脸眼中迸发出一丝怒意，刚好被李坏看到，所以他对他更加警惕，“小兄弟有话好商量，我出一百万行吗？”

　　“哼，你把我想成什么人？你是警察通缉的犯人，如果我被你收买了我就是在犯罪，不要说一百万，就算一千万我都不会同意的！”李坏的话语铮铮有声似乎还真有那么回事？

　　其实说来，李坏还真没有那么高尚，对方出十万他就有点心动，不过随即想起，这个刀疤脸全身上下除了被他收到的木匣子就一无所有了，所以他的话只不过是空头支票他有怎么会答应呢？

　　“小胖子算你英明，如果你敢答应他我第一个饶不了你！”张一菲的窈窕的身影从一颗大树后面闪了出来。

　　刀疤脸见到张一菲顿时露出凶狠的表情，“小心！”张一菲发出一声惊呼，李坏感觉胸口被一阵重力击中，身不由己的被撞倒，可是意外的是居然没有疼痛感。

　　他抬眼望去，发现张一菲那个女警整合刀疤脸打的十分激烈，张一菲修长的美腿一脚快似一脚，连环劈出形成了密密麻麻的腿影，丝毫不给对方反击的机会，刀疤脸只能勉强化解她的攻击，脸上的表情狰狞而恐怖。

　　华丽的腿功，眼花缭乱，密密麻麻似乎将刀疤脸困在其中无法自拔，李坏此时张大了嘴巴，他们二人的打斗太有震撼力了，太有力感了，如果让老爸见识到这活生生的无造假的武打场面恐怕要激动得发狂吧。

　　“砰砰砰！”拳肉的每一次撞击的声音都让李坏变得热血，阵阵声音简直犹如雨打在败革之上啪啪作响。


第25章 警察姐姐你没有事吧？

　　“臭娘们儿，你杀死我的兄弟，今天我就要为他们报仇雪恨！”突然刀疤脸身形暴起硬生生受了张一菲一脚然后一双拳头却猛的向中间压去，她身子一矮一腿扫向李铁双脚。

　　“砰！”虽然击中目标，但是对方肉体强横，似乎并没有收到什么伤害，突然，头顶拳风传来，她身子一滚脱出了对方的攻击，可是这一下使得她失去了上风。完全陷入了刀疤脸的攻击当中。

　　一连串华丽的攻击使得张一菲消耗巨大，眼见刀疤脸居然如此凶悍完全是一副拼命的架势顿时叫苦起来，其实她完全可以一枪杀了刀疤脸，但是她要活捉这个家伙然后把他送上法庭受到法律的制裁，可是令她没有想到李铁的身手居然如此强悍。

　　“李铁你恶贯满盈，今天我就要抓你回去让你永世难以翻身！”张一菲严厉的喝声换来的只是李铁的冷笑。

　　“砰！”张一菲的身子猛退，李铁的拳头太重，到了现在她已经无法承受，不过她现在连拔枪的机会都没有了所以她的自信使得她陷入了空前绝后的危机当中。

　　“情况有点不妙！”李坏一直注视着战斗中的两人，现在的他已经重新将手枪握在了手中，不过他们两人的移动速度都比较快，他一时间无法锁定刀疤脸李铁。

　　“去死吧！臭婆娘！”李铁狰狞的笑着密集的拳头击打在张一菲的胸口！

　　“啊！”张一菲发出一声惨叫，娇柔的身子如断线的风筝飞了出去。

　　“好！锁定了！”李坏猛的扣动了扳机，然后听见“砰！”的一声，接着刀疤脸的背后冒出一团血花，然后他巨大的身体就倒了下去。

　　“啊，我杀人了！我杀人了！”李坏感觉有点不能接受自己居然杀人了，顿时感觉脑袋一片空白傻愣愣的站在那里一点反应都没有。

　　“小胖子，谁让你开枪的！”张一菲擦掉了嘴角的血迹艰难的从地上爬了起来然后恶狠狠的瞪了李坏一眼。

　　“我杀人了，我杀人了！”李坏对外界的一切置之不理嘴里不停的念叨着“我杀人了”四个字。

　　看到李坏的模样，张一菲微微的感觉到有点愧疚说到底这个小胖子是自己把他带到了这么危险的区域，而且还救了自己一命，她艰难的走到了李铁的身边查探了一下然后说道：“小胖子他还没有死，你没有杀人！”

　　“太好了！”犹如一剂灵药灌入了脑中，李坏一下子就清醒了过来，他来到李铁的身边试探了下鼻息还有气顿时感觉心中一松，那种不适的感觉顿时消了大半。

　　“小胖子，带上他我们走！”张一菲感觉胸口一阵剧烈的疼痛传来，她想要站起身来，可是突然胸口又是一阵巨疼传来，“啊！”她的身子一歪就向地面倒去。

　　不过就在她以为自己会摔在地面时却没有想到跌入了一个温暖的怀抱，“警察姐姐你没有事吧！”李坏搂在这具柔软香喷喷的娇躯关切地问道。

　　“放开我！”被一个陌生的男子抱在怀中张一菲下意识的感觉一阵羞涩。不过现在她浑身无力就连挣扎都不能。

　　“哦！”在李坏的帮助下张一菲勉强站直了身子，不过还是有点摇摇欲坠的感觉，这令李坏十分担心他她是否再次倒下？好在这种情况并没有发生，“小胖子背上他我们走！”休息了一会儿，张一菲感觉应该能够行走了。

　　“凭什么？我不干！”李坏摇了摇头让他去背满身是血刀疤脸他怎么会同意？

　　“哼，你背不背？”张一菲凤眼一瞪怒视着李坏。

　　“男子汉大丈夫说不背就不背！要背你自己背去！”李坏态度坚决，一句话差点令重伤的张一菲气的吐血。

　　“队长你在这里，咦，这个家伙伏法了！啊，你受伤了！没事吧？”两男一女三名警察从丛林中窜了出来。

　　“恩，你们来了，我没事，晓东，这个家伙还没有死，把他送到医院还来得及，不能让这样死了，不然我们这段时间就的努力就白白浪费了！”张一菲的话令李坏心中一寒，“好有性格的女人！到了现在还想着任务！”

　　“队长他是谁呀？”那名女警察虽然容貌比张一菲稍逊一筹但是也是难得的美女，不过她虎视眈眈的盯着李坏，就令他心中发寒，“怎么这些女警一个比一个彪悍啊？”

　　“他也是犯人，带走吧！”张一菲没好奇地说道。

　　“是队长！”那名女警察可不知道什么叫做客气，一上前就将李坏给烤了起来，冰冷的手铐，令他不自主的打了一个冷颤，不过他没有发现张一菲眼中一丝狡猾之色一闪而过。

　　看着离去的张一菲李坏大声的喊道：“喂，你就这样对待你的救命恩人的啊！”

　　“小子闭嘴！”女警凶巴巴的抽了李坏一下。

　　“姓名。”

　　“李坏！”

　　“咦，李坏这名怎么听起来那么耳熟？难道你小子是惯犯？”女警一脸戏谑的目光在李坏身上扫视着。

　　被一名女人调戏，虽然是一名女警，李坏内心中还是不自由的冒出一股邪火，他知道这个叫小静的女警可不像名字那样文静，典型的暴力女，一路上就给他吃足了苦头，所以他强自忍下愤怒回答道：“拜托，大姐，李坏是飞刀又见飞刀里面的主角名字你当然耳熟了！”

　　“你们两个李坏的差距还真大！”李小静随口嘀咕了一句令李坏差点气死！接着，她就以执行公事的口吻问道：“性别？”

　　“带把的！”

　　听李坏这样回答李小静稍微有点意外，不过随即她就不屑的看着李坏说道：“小胖子我警告你不要在我面前耍流氓，不然我让你吃不了兜着走！”

　　突然，李坏诺诺的目光变得锐利，“哼哼！我李坏也不是吓大的！我警告你，不要把我当成小孩子欺负，我犯了什么罪？麻烦你告诉我？还有，你们凭什么拘留我，拘留我不说，还完全不顾及我的生命将我带到危险的区域，差点令我被枪杀！如果你们再无理取闹，我不介意拿起法律的武器维护我的尊严！”

　　李坏一下子态度大变，令李小静有点措手不及。一菲姐让自己吓唬一下这个小胖子就放了他，他们已经查出他根本没有犯罪，反而是逃跑的那位才是犯了罪。最重要的是让她摸摸这小胖子的底，小胖子不是简单的人物。

　　面对李坏咄咄逼人的目光李小静不甘示弱地说道：“你当然犯罪了，你当街打人，而且在警方拘捕你之后居然还逃跑你说你没有犯罪吗？”

　　“笑话！我当街打人！难道你们警方没有调查清楚吗？我只是自卫而已，而且刘仁已经交代了吧！还有，你们和歹徒发生枪战，警车的位置又十分的明显，我呆在那里不是让歹徒当靶子打吗？李警官，我要求你马上释放我并且做出书面道歉，不然我会将你们警方违纪抓捕合法公民，以及谋害合法公民的罪行上告到法庭！”李坏的话越来越犀利让李小静产生了一种错觉眼前的不是一名高中生而是一名经常与警方打交道的老狐狸。

　　“小胖子口气不小啊，到了我们刑警队还敢横？比你横的人我都见过不少，最后还是乖乖被我们给收拾了！”就在这时一名男警走了进来目光语气都极为的不善。

　　“呵呵，我今天终于见识到了人民的公仆居然就是这样，你会为你的话付出代价的！”李坏面上平静无波淡淡地说道。

　　“小胖子你是找死！”男警察的脾气比较暴躁，挥起拳头就要往李坏的脸上打去。

　　“住手！”男警察听到喊住手的声音顿时身子一颤然后转身恭恭敬敬的敬礼道：“局长您怎么来了？”李小静也是一脸诧异的站起敬礼问好。

　　“哼，我为什么不能来！黄克勤你现在马上给我滚出去！”一名穿着警服的威严中年与一名戴着眼镜的青年大步走了进来！

　　青年看起来就三十多岁看起来有股文雅的气质他走到李坏的身边客气地说道：“李坏先生，我叫周俊生，你就叫我周律师吧，是宗先生让我来帮助的！”

　　“原来是周律师，真是太谢谢你！如果不是你赶到，恐怕我就被打死了吧！”李坏装出一副害怕的样子。

　　周俊生一转身，“王局长，我希望给我一个解释？我的当事人已经查明没有犯罪，为何还不释放，并且警方还出言恐吓，难道警方以往就是如此办事的？”

　　“周律师您误会了，我们警方每件事情都会秉公办理，这次只是一个例外，李坏小兄弟真是让你受惊了，真是对不起啊！”王局长脸色一变热情洋溢的握住了李坏的双手一副关切的模样。

　　“王局长，您可以将手铐打开吗？”李坏哭笑不得地说道。

　　“李小静还不快点将手铐打开楞着干嘛？”王局长转身脸色再次一沉。

　　李小静被这变化一下子惊呆了，这小子到底是什么身份，为何局长对他这么客气，既然他身份特别，可是为什么要去码头当搬运工呢？

　　走出警察局王局长都还在不断的道歉，最后还给了李坏一个电话，说是以后如果遇上什么需要帮助的都可以打他电话。

　　“周律师谢谢你，当然也替我谢谢宗先生！”李坏笑着伸出了自己的右手。

　　“李坏先生你不必客气我也是受人之托，放心你的谢意我会带到的！”

　　经过警察局的耽误，时间是晚上八点钟了，打开手机电话一会儿电话就响了起来，“老板接电话啦，你这个坏坏坏女人……！”

　　“妈，我马上就回来！没有事，你不用担心，手机没有电了我先挂了！”李坏收起电话就打了一辆车往家赶去！


第26章 大获丰收

　　“李坏你跑到哪里去了？怎么这么晚才回来！”老妈一边为他端上还是温热的饭菜一边数落唠叨道。

　　“老妈我今天遇到一个小学的同学，所以一起聊聊，哪知越聊越投机竟然忘了时间，更可恶的是电话不知不觉的没有电了，所以就让亲爱的老妈担心了……老妈您放心我下次一定提前打电话给您先！”

　　“贫嘴，知道你饿坏了快点吃吧！”饭桌上的饭菜散发着阵阵诱人的香味，李坏也是饿坏了，在家人的面前也没有必要装斯文，不过好像在外人的面前他也没有斯文过的时候。

　　“晓梅你看了新闻没有，今天下午警方在城南郊外的废弃工场抓捕到了五名一级通缉犯，这可是一件大案子啊，估计警方又要好好宣传一下，不过听说其中两人被因为反抗被击毙，据说还发生了十分剧烈的枪战啊！”老爸正在看武侠片却突然冒出了这样一句话。

　　“向东，你什么时候也开始看新闻啦？真是稀奇啊！”老妈坐在饭桌忙活，为李坏送水盛饭。

　　李坏听见老爸的热播新闻吃饭的动作突然一顿，却换来老妈关切的询问：“怎么了？是不是卡住了！”

　　“没事，老妈！”李坏摆摆手，自从发生了上次的“面馆事情”老妈心中愧疚，对自己态度更好了，加上这段时间自己的体重猛减20斤所以她更加不会限制他吃东西。

　　“李坏，你今天下午去了哪里鬼混了？我怎么看到电视报道中的有个人和你很像啊？”老爸此语一出真是让李坏大吃一惊。

　　“咳咳！老爸你开什么玩笑？怎么可能是我呢？你儿子去了那个地方还有命在吗？”李坏不敢将这件事告诉父母，不然以他们对自己的关心很有可能会限制自己的人身自由。

　　“李向东你胡说什么？小坏都被你吓到了！”老妈再次发挥“母爱”的特性令李坏大感幸福。

　　“我只是随口说说而已，没有想到这小子反应这么大？李坏那个人不会真的是你吧！”老爸一脸怀疑的盯着李坏。

　　李坏脸上露出笑意说道：“好吧，我承认那个人就是我！那五名逃犯都是在我飞刀绝技的帮助下才被抓到的，不过我为了低调，让警方帮我保密！”

　　“切！”

　　“好了，你小子还是吃你的饭吧！别给老爸两个胡侃！”老爸不在理会李坏将注意力放在了武侠剧《怪侠一枝梅》上面。

　　吃过饭洗过澡，李坏就回到了自己的小房间，将门反锁，然后小心意义的将那个从刀疤脸身上搜到的精致木匣子拿了出来。

　　整个木匣子表面都布满了密致的花纹，在两面匣子的缝合处有一把淡黄色的小锁，李坏眉头微凑，拿起一把剪刀就开始撬锁，不过他不是专业撬锁的人士，在花去了十来分钟，不但没有撬开，还忙了一头的大汗。

　　郁闷了一会儿，李坏拍了一下自己的脑门，“我怎么那么笨，既然打不开锁就直接将盒子砸开不久得了吗？”想到了办法李坏就行动了起来。

　　在地面垫了几层旧衣服然后偷偷的溜出房间去储物房偷出了一把铁锤，经过一系列的准备活动后李坏挥动铁锤对子木匣子砸了下去。

　　“砰！”木匣子碎裂开来，李坏定睛看去，发现木匣子中除了一张墨绿色的银行卡之外就只有一块散发着淡绿色光芒8厘米长的玉尺。

　　拿起银行卡，李坏就随手扔到了一边，“我靠！都没有密码就算里面有一亿也不取不出啊！”他刚刚拿起那块玉尺系统就传来了提示这个就是它要的能量体。

　　“既然找到了能量你就吸收呗！”李坏发现这次系统居然没有要求马上吸收玉尺中的能量，这有点不符合系统的性格啊。

　　果然，系统回答道：“玉尺被一种神秘的能量所保护，所以无法吸收其中的能量！”

　　“神马？无法吸收！奶奶个熊，冒着生命危险搞回来的东西，一个没有密码，一个无法吸收，老子白忙活了一场了？”李坏骂骂咧咧的嘀咕了起来！

　　“系统提示，银行卡的密码，系统可以帮主人破解！”

　　“哈哈，是真的？”李坏大喜过望，现在他最差的就是钱了，现在联邦强体术才修炼到第二个动作一天就要吃掉好几百，如果修炼到了第九个动作，那还不一天吃掉一头大象啊。

　　不过想了想，银行卡来自刀疤脸，而且保存得这么好，里面肯定有不少的钱，可是自己取里面的钱会不会被警方发现呢？

　　“主人请放心，你们这个星球的科技太低下，你们的网络是无法发现我的！”系统的语言虽然还是那冰冷的电子合成音，但是却令李坏大喜过望，随机他就想到了，系统帮助自己联系宗维的事情，都不知道它是怎么做到的，现在想来这个戒指太神通广大了，现在还是破损的戒指就发掘出这么多的功能，如果修复成为了完整的戒指又会有多出什么样的惊天动地的功能呢？

　　“系统你现在能够查出这银行卡里有多少钱吗？”李坏将扔掉的银行卡重新捡了回来。

　　“可以！”李坏刚将戒指取出就发现一道红光照射在了银行卡之上，红光一闪而逝随即就反馈出一组数字到了他的脑海，他知道这就是银行卡的密码了，记住密码他就将这张看不出是什么银行的贴身收藏好了。

　　“系统你是不是填充够了一万的能量就可以修复呢？”李坏心情大好所以就起了与系统聊天的念头。

　　“是的，修复完毕过后，就可以开始升级，级别越高，为主人提供的功能与帮助就会越多！”

　　李坏眼睛一亮，“还可以升级？”现在只是残缺的就为自己提供了联邦强身术这样逆天的功法，无网联系他人，破解银行密码，还能在受到攻击的自动防御！

　　“哈哈，人品无敌天下第一，我李坏崛起独领风骚的时候快到了！”一番YY后李坏躺倒他那张独有的大床上进入了甜蜜的梦乡。

　　北海中学，刚上课，高三三班的教室里静悄悄的，班主任张建明一脸肃然的站在讲台上面，“同学们，这次考试我感到比较满意，但是有些人的表现让我很失望，现在我来公布这次的名次！”一身黑色西服的班主任老师张建明挺立在讲台上。

　　他的话音一落，齐刷刷五十双眼睛都将目光落再了他的身上，只见他拿起一张纸单子，然后念道：“第一名李小慧！”顿时，教室里热烈的掌声响起。

　　在热烈的掌声中，第四组第二排一个戴着眼镜的清秀女孩露出了淡淡的微笑似乎一切都掌握在手，陈佳以及另外的两名男生眼中露出稍微的失望表情，其中一人叫做彭东，一人正是对李怀冷嘲热讽过的毛旭东。

　　张建明对着李小慧笑了笑，“李小慧同学虽然你一直保持第一但是不要骄傲，只要你一直保持这个成绩高考考上水华大学肯定不是问题！”

　　“谢谢张老师！”女孩声音很甜，一口正宗的京片子听起来十分舒服。

　　“第二名——陈佳同学！”听到自己仍然排在第二陈佳顿时眉开眼笑起来一双眼睛眯成了一弯月牙十分可爱，掌声依然热烈。

　　“陈佳继续加油，你也有考上水华大学的希望！”

　　“谢谢老师！”陈佳甜甜一笑。

　　彭东与毛旭东相互瞪了对方一眼，以往第三名，第四名都是被他们其中一人夺得，所以他们两人一直争斗不休不知道这次到底是谁能够胜利。

　　“第三名彭东同学！”掌声依旧。

　　……

　　彭东大大的出了一口气然后得意的看了毛旭东一眼，毛旭东暗自郁闷，知道自己肯定落到第四了！

　　突然，他见到班主任的脸一下子变得低沉起来，顿时他心中觉得一阵不妙，“难道我被谁超了？”

　　“第四名李坏同学！”李坏错愣的抬头望去，却发现班主任张建明正以一副复杂的眼神盯着自己不屑，惊讶，鄙视，厌恶……他已经认定这个李坏肯定是抄袭别人的，因为考试的时候，坐在他身边的正是第一名李小慧。

　　毛旭东此时也是一脸的恨意，看向李坏的目光无比的狰狞，如果目光能杀人，估计李坏被杀死千百次了，“该死的胖子，居然超过了我，我一定不会放过你！”他没有想到一向被他冷嘲热讽看不起的死胖子居然把他超了，这是一种耻辱，他感觉似乎整个班上看他的眼神都带着淡淡的鄙视，一时，他更加的恨李坏了！

　　整个教室静悄悄的，没有谁说话，也没有掌声，过了好一会儿才听张建明不冷不淡说道：“李坏同学给我们的惊讶太大了，希望你的成绩没有水份，继续保持！”这时掌声才响了起来。

　　李坏心中一怒，这张建明是啥意思？希望你的成绩没有水份？这不是摆明说自己的成绩是作弊吗？上次他威胁他退出高考就让他十分反感，这次不弄清事实就出言暗损自己，一时间他对这个班主任失望到了顶点。将近一个月的补习他进步很快，不过想要考上第四名还真有点困难，但是恰好这次的考试的一套试卷正是秦羽墨让他做过的题目，而且还帮助他纠正分析过，练习联邦强身术之后，他的记忆力日渐增强，到了今天他几乎达到了过目不忘的程度，如果不是他故意做错一些题目，四名，就算第一名也是他的，只是他不想太过惊世骇俗而已。

　　张建明此语一处原本对李怀比较羡慕惊讶的学生们都一副恍然大悟的样子，都目光不屑的看向李坏，这让李坏有苦难言。

　　“第五名李洪波！”

　　“第六名张涛……！”

　　……


第27章 老师请你说话讲究证据！

　　张建明在公布了这次会考的名次后，又让学生们开始复习，这次考试对学生来说已经习以为常，只是这次李坏的出现才使得这次公布名次变得有点悬念迭起。

　　下课的时候，张建明让李坏跟他去办公室一趟，李坏没有拒绝。看见李坏随着张建明走出教室的身影毛旭东大声地说道：“哼，真以为抄袭就能考上大学，无知！”

　　“李坏你认为你这样做有意义吗？高考是十分严格的，到时你怎么抄？”一来到办公室张建明就十分武断地说道。

　　到了这时李坏的憋一腔怒气再也忍耐不住了爆发出来，“张老师请你说话讲究证据，你哪只眼睛看到我抄袭了，或者是哪个监考老师看到我抄袭了，不要以为你是老师你就可以随便污蔑学生，不要忘了你是为人师表！说话需要讲究证据！”

　　李坏的反驳几乎让张建明气晕，“李坏，你这是什么态度，你有将我的放在眼里吗？我说话还用不着你来教！”看见办公室其余教师的异样眼神，张建明觉得脸面有点挂不住。

　　“老师我只想说，请你就事论事，下结论不要太过武断！”李坏并没有被张建明的气势吓到反而露出一副临危不惧的样子。

　　张建明看到李坏的神情如此坚决顿时心中疑惑，“难道他真的没有作弊？不可能，他一个垫底的差生怎么可能在二十多天突飞猛进，这有违背常理！”

　　“李坏你还敢狡辩，你真以为你是天才吗？短短二十多天就能从班上48名上升到4名吗？”张建明提高了声音，顿时教师办公室内的老师们都来了兴趣修改作业没有修改作业的都将目光投放到了李坏的身上来，饶有兴趣的打量着他。

　　感受到四周的眼神，突然，李坏心中大恨，“老子豁出去了！”他的表情阴阳怪气地说道：“张老师，你口口声说声我抄袭，请问您有证据吗？现今这个社会万事都讲究证据，如果没有证据在就打胡乱说这就是污蔑！我可是可以告你诽谤得！”

　　李坏一段话，让刚刚拿起茶杯喝水的一名老师差点喷水，而张建明更是暴跳如雷“砰！”狠狠的拍在办公桌上面发出一声巨响，“李坏你真是无法无天了，我要将你的家长叫来，说着他就旁边的笔记本掏出电话本打起电话来！”

　　现在正是下课时间，办公室内有不少的老师，见到这一幕，有惊讶的，有错楞的，当然也有偷着笑的。

　　“请问你是李向东先生吗？我是你儿子李坏的班主任！对，你可以现在来一躺学校吗？你的儿子犯事了！……”打完电话张建明就用冷冷的目光看着他，李坏懒得理他，从旁边拉起一张椅子毫不客气的坐下。

　　张建明一看这还了得差点再次跳起来，不过发现四周的老师的眼神已经很有异样，他知道这个学生现在已经是一副和自己顶缸到底的态度，自己再说他也是无用只会惹来别的老师的嘲笑。

　　李向东请假后就急急忙忙的从公司赶到了学校，他刚一来到办公室，看见李坏好好的坐在椅子上心里才松了一口气，“老爸您来了！”李坏连忙从椅子上站了起来。

　　李向东狠狠的瞪了他一眼然后笑着对张建明说道：“张老师，李坏他犯了什么事？这孩子真是淘气，让您费心了！”

　　张建明看见李向东一来顿时示威的看了一眼李坏然后用不阴不阳的语气说道：“李先生你的儿子太有出息了！我张某人自认没有那个能耐教好他，你还是将他领回去吧！”

　　张建明的话语让李向东脸色大变，“难道自己犯了什么不可原谅的大罪？”他一回头目光凌厉的看着李坏厉声喝道：“李坏你到底干出什么大逆不道的事了？”顿时一股怒火油然而起。

　　见到老爸严肃的表情，李坏就知道他一定误会自己了，现在解释也来不及了，老爸平时虽然似乎在家里什么都以老妈为主，但是在重大事情上谁都无法阻碍他，所以他的性格也是极为的果断，认定的事情是不会改变的！

　　李坏表情一沉目光直视老爸语气十分干脆地问道：“老爸你相信我吗？”

　　李向东一愣，想起李坏以前的种种一切，觉得他不是那种不懂事的人，怒火稍稍平息而且现在儿子的眼神却是极为的真诚以及清澈，强自压制出内心的怒火点点头，“儿子老爸相信你！但是你要告诉我怎么回事？”

　　“李先生事情还是由我来说吧！”就在这时张建明冷笑着站了起来。

　　“张老师请说！”

　　“这次会考李坏考了第四名！”张建明目光扫过李坏语气不屑地说道。

　　“什么？第四名？哈哈，果然是我的儿子，不错不错！”李向东突然露出一副开心的模样，并且大声笑了起来！

　　张建明看到他似乎没有明白他的意思于是又补充道：“李先生你认为你儿子的以往的成绩能够考到第四名吗？”

　　李坏心中一气，“这张建明也太小看人了真实狗眼看人低！”他刚想辩白却听老爸沉声说道：“张老师，你这是什么意思？你看不起我的儿子？难道我的儿子考第四名就不可以？”

　　李向东此话一出顿时雷到了整个办公室的大片老师，张建明也差点翻白眼，“李先生你听我说，你儿子的成绩不是真实的，他在考试中抄袭，他是抄袭才能考到第四名的！你明白我的意思吗？”

　　“什么？他敢抄袭，看我不抽死他！”老爸顿时又露出一副勃然大怒的表情。

　　“老爸你刚刚不是说相信我吗？你认为你儿子会是那种因为一个排名去抄袭的人吗？”李坏突然急切的大声喊道。

　　李向东并不是一个鲁莽的人，他低头沉思了一会儿，三年前他为自己的儿子骄傲，可是从高一儿子的成绩就逐渐下降，因为儿子得了医生无法治疗的怪病，但是每一次考试不管好坏他从来都不会欺骗自己与他老妈，最近他知道儿子的病已经无药而愈，并且每天都补习功课，儿子的努力都是他与老婆见证到的，所以李坏能够考到第四名他并没有多大的惊讶他抬起头对着张建明郑重地说道：“张老师你说李坏作弊你有什么证据吗？”

　　“又是证据？”张建明几乎无语，“我说他抄袭就是抄袭？难道我还会污蔑自己的学生吗？”

　　“哼，张老师，不管你是老师还是谁谁？说话都需要有根有据，如果你无凭无据就污蔑李坏抄袭，我倒要考虑去你们校长办公室坐坐！”听见老爸力挺自己李坏感到十分感动有种热泪盈眶的冲动心中暗道：“老爸你太给力了！”

　　张建明目光一愣，“证据？自己从哪里找证据？”他猜测李坏抄袭也是凭自己的直观以及以往的印象，本以为只要将李坏叫到办公室稍微施加一点压力，他就会坦白从宽，哪知道李坏却如此的冥顽不灵，他只好将家长叫到，可是李坏的老爸与李坏简直就是一个模子印出来的，也是口口声声要证据！要说证据？他还真的拿不出来！

　　看见张建明尴尬的表情，李坏心中大爽，终于出了一口恶气啊他现在只想对着天空大声的喊道：“老爸我爱死你了！”只是现在时机不对而已。

　　“这个证据我早晚会找到的，李先生我看今天的事情就这样算了吧！”张建明气焰顿消支支吾吾样子令老爸的嘴角也多了一丝笑意。

　　他走到张建明的身边嘴角的笑意更加无良，他亲热的拍着张建明的肩膀说道：“张老师啊，现今儿可是法制社会，凡事都要讲究证据，如果李坏抄袭，你只要有证据我就打断他的腿，不过这次却是你错了！我看我得去找你们校长谈谈啊？”

　　张建明欲哭无泪啊！这真是自己搬起石头砸自己的脚，将李向东请到办公室来自始自终都是一个巨大的错误啊！

　　“那个李先生这次是我误会李坏同学了，是我对他有偏见，至于校长那里，他老人家很忙，我看你还是不要去打扰他了，如果你有什么事不妨告诉我，我帮你转达好吗？”张建明想不到李向东给他儿子一样，一样的难缠所以只好小心的讨好。

　　老爸知道这个家伙始终是儿子的老师也不好做得太过份所以只好故意做出一副友善的神色，“张老师你说到哪里去了，您放心，我不会去你们校长哪里瞎说的，我还在上班就先走了，改天请您喝茶，一定要赏脸哦？李坏就交给你了！”

　　见到李向东松口，张建明心中一松，“放心李先生，我会好好照看李坏的！”

　　老爸满意一笑然后对着李坏眨了眨眼睛就大步走出了办公室，不过刚刚走到门口的时候突兀的一回头，“张老师记住，有空我会请您喝茶的！”

　　“噗嗤！”终于有两名女老师忍不住笑了起来。

　　“李坏你回去上课吧！”张建明忍住满腔的怒火故作平静地说道。

　　走在回教室的路上，李坏看了看四周没有人终于忍不住大声笑了起来，“老爸你太逗了！”

　　听见传自外面的笑声张建明的脸更加黑了，眼睛中的怨恨光芒简直无法形容。


第28章 饭堂爆笑事件

　　李坏来到教室门口跟里面的老师打了一个报告后就走了进去，这节课是英语课，高三到了这个阶段更多的就是复习不会再讲新的内容。

　　王勇一见李坏坐下就偷偷的凑了过来故作神秘地问道：“李坏情况怎么样？老张没有为难你吧？”

　　“没事，只是将我老爸喊到学校来了而已！”李坏满不在乎地说道。

　　王勇一听突然惊呼起来，幸好大家都在复习声音比较大，“什么？老张将你的老爸请来了，那你岂不是完了？快说说你小子受到了什么样非人的处分？说出来让哥们乐呵乐呵！”

　　“我靠！王勇你这个没心没肺的牲口，居然想看我的笑话！嘿嘿，不过……可惜啊，本大侠什么处分都没有？”李坏露出了得意的笑容。

　　王勇稍稍一愣随即满脸的不相信，“啊，怎么可能？居然没有被处罚，不过老子也佩服你小子，居然抄都抄到了第四名，如果换着是我就不行了！”

　　李坏翻了翻白眼没有去解释，要让别人相信他的成绩没有作弊，确实有点困难，毕竟高中三年来自己从来没有进过前三十名，让一个垫底的差生一下子冲到前五是有点难以置信，可是这就是事实！不过说来这一切都与戒指的神奇以及自己的努力分不开的。

　　中午一下课李坏就快速奔入了食堂，食量大增的他轻车熟路的打了三个人的饭菜然后就大口吃了起来，刚刚将手放在第二份饭菜快餐盒上面时一个高瘦的人影就来到了他的身边不过这一切都没有影响到他，熟练的打开盒盖然后埋头猛吃！

　　“李坏你还真是一头猪啊，除了吃还是吃！”人影居高临下一副盛气凌人的气势，不过他嘲笑的对象似乎没有将他当回事？继续与饭菜奋斗。

　　看见李坏无视自己，毛旭东心中更加的气愤，这个小子靠抄袭获得了第四名，而这个名次本来是他的，尤其是想起彭东那句讽刺他的话，“毛旭东你真是厉害，连一个抄袭的小子都不如！哈哈哈！”

　　“李坏你这个不要脸的抄袭给我站起来！”毛旭东这样一喊顿时吸引了北海中学饭堂里大部分学生的目光，看见大部分学生都将目光转移到了这里，毛旭东心中一喜，“我一定要让他亲口承认他是抄袭的！”

　　“哦，你要坐吗？我让你！”刚好将第二盒饭吃玩，李坏笑着站了起来，不过笑容的深处却有一种深深的不屑，这种人接受不了比他差的人做得比他好，所以他不想与这种心胸狭窄的人计较，所以，拿着剩下的一盒饭走到另一边坐下继续吃饭，似乎他除了吃什么事都不会被他放在心上。

　　无视！这是赤裸的无视！毛旭东的胸脯开始没有节奏的上下起伏，他紧了紧自己的近视眼然后跟到了另一边大声地吼道：“李坏男子汉大丈夫敢做敢当！既然你敢抄袭，那就敢承认！回答我，你是抄袭才获得第四名的对不对？”

　　就在毛旭东像发疯的疯狗对着李坏紧追不舍时旁边的学生也议论开了，“啊，你不知道啊，那人叫李坏，是三班的学生，听说这次会考当中是他们班上的第四名！”

　　“第四名，很不错啊！”

　　“切！什么不错，听说是抄袭的！考试的时候，他的座位靠近他们班上的第一名李小慧！”

　　“原来是这样？不过那个高瘦的眼镜男干嘛那么激动？”

　　“嘿嘿，如果李坏不抄袭，第四名就是他的，所以现在他受刺激了，我们就看好戏吧！恩，今天中午的菜不错，这个青椒肉丝够味！”

　　“呼呼！”李坏努力将最后一口饭菜咽下喉咙，然后他站起，伸出右手抓了抓后脑勺然后露出一脸疑惑的表情他看着满脸狰狞几乎暴跳如雷的毛旭东问道：“毛旭东你站在我身边干嘛？有事吗？”

　　“我……！我说了那么多？他居然什么都没有听见？不！他一定是故意的！他是故意的！”毛旭东胸口起伏的动作更加的剧烈而他也大口的喘息起来，“李坏——你不要——装傻！”

　　“装？装傻？毛旭东你不会病了吧？要我带你去看医生吗？”李坏露出一副关切的模样说完就要伸手去摸他的额头。

　　“滚开！不要碰我！”毛旭东双眼变得赤红，高瘦的身子轻微的颤抖了起来显然已经到了爆发的边缘！

　　李坏讪讪一笑，“既然你没有事，我就先去打饭了，我还没有吃饱！”说着他就大步往打饭的窗口走去。

　　李坏此语一出顿时雷到大片食堂用餐的学生，“爱玲这个女孩也太搞笑了吧！”说话的是不远处一桌的两个清秀女孩。

　　“李坏你给我站住！”毛旭东终于爆发了，巨大的声音几乎击穿房顶，不少女孩都轻轻的捂住了耳朵，因为他太过激动！不！是太过气氛，声音变得尖锐而刺耳。李坏坏坏的想道：“这个家伙的声音有做太监的潜质！”

　　李坏无奈的耸耸肩然后又一脸无奈的看着毛旭东，“毛旭东你到底想干什么？如果有事？拜托你说！如果没有不要打扰我吃饭，要知道人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌！”

　　“我要杀了你！”毛旭东被李坏挑得直接失去了理性，挥去拳头就朝李坏的脸打了过来，看见毛旭东居然敢在学校动手李坏眼中凌厉之色一闪而过随即想到张建明恨自己得很，如果有什么把柄落在了他的手里，估计他得大书特书，所以……

　　李坏脚步一错身子往旁边一闪，练习了联邦强身术他的身子变得极为的灵活，所以轻松的就躲过了毛旭东的攻击！

　　看见一拳打空，毛旭东又怒吼着向着李坏冲了过去，李坏嘴角露出一丝狡猾的笑意然后就扯起嗓子喊了起来，“老师快来啊，毛旭东打人了！救命啊！”犹如猪猡般的声音一下子就传到了食堂的二楼，二楼是教师用餐的地方，所以不少的老师都从窗口往了出来！

　　看见一个高瘦学生正在追打一名矮胖的学生，那名矮胖学生一边跑嘴里还一边吆喝着，这滑稽的场面让众多老师都有一种哭笑不得的感觉。

　　张建明一直因为李坏的事件耿耿于怀，他无精打采的来到食堂，却听见一段“救命！救命”犹如杀猪般的叫声传来，抬头望去却看见一副滑稽的场面，一名高瘦的男生正气急的追打着一个矮胖的男生，那个矮胖的男生虽然在逃跑，喊救命，可是脸上却带着淡淡的笑意，偶尔还会做出一些扭屁股的怪动作，直把身后的高瘦男生气的哇哇直叫！

　　“李坏你有种就不要跑，停下来我们单挑！”毛旭东也是气晕了头，连张建明已经来到了食堂门口都没有发现。

　　“毛旭东你有病啊，你以为我傻啊？有种你就不要追，我就不会跑！”李坏话一出口就惹来了食堂中所有学生的哄笑。

　　张建明一看这还了得，两人都是自己班上的学生，在食堂里追打成何体统，顿时脸上升起一条黑线，心中气急，这毛旭东怎么那么笨，难道他看不出来李坏是故意在戏耍他吗？那个李坏虽然看似在逃命，可是却丝毫看不出丝毫逃命的样子，因为他不但要大喊大叫，还要做一些扭屁股的怪动作，反而看气急败坏的毛旭东已经是气气喘嘘嘘，可以说李坏就是在愚弄毛旭东，只是毛旭东沉浸在怒火中没有察觉到而已。

　　“你们两人在干什么？还不给我停下来！”

　　“张老师？”毛旭东看见沉着脸站在食堂门口的张建明顿时醒悟过来，暗怪自己太过冲动怎么在学校里动手呢？就算要修理李坏也应该在学校外找人修理他！

　　“张老师您终于来了，您如果再不来，我恐怕就要被毛旭东给打死了！”李坏突然装出一副十分委屈的模样奔到了张建明身边。

　　张建明十分厌恶的看了一眼李坏，然后对着毛旭东说道：“毛旭东你们两人是在干什么？”

　　“老师我？我……！”毛旭东吱吱呜呜不知该怎么说心中却把李坏恨到了极点，这倒和张建明有点相似。

　　“老师还是我来说吧！我好好的吃饭，毛旭东却要跑过来硬说这次考试我是在抄袭，他根本就是赤裸的污蔑！你说是不是啊，张老师？”李坏突然露出一丝意味深长的笑意令张建明暗自警惕起来。

　　“毛旭东没有证据就不要随便乱说知道吗？”张建明没好气地说道。

　　毛旭东眼睛一亮，“老师这是提醒我要找证据，李坏肯定是抄袭李小慧的卷子，只要将她的试卷与李坏的试卷一对比就能看出其中的端倪！”想到这里他就暗自高兴。

　　“是啊，张老师说的好，我虽然知道他在乱说，但是我没有与他计较，所以就挪了一个位置，哪知他却死皮赖脸的跟了上来，口口声声要我承认我是抄袭的，还出口伤人，我不同意他就要打我！事情就是这样的！”李坏看着张建明说道。当他他的话九分是真的还有一分他挑逗毛旭东的情节自动被他过滤了。

　　突然他又将目光对准毛旭东：“毛旭东我说的可对？我有没有冤枉没？”他突然大声问道。

　　在李坏与张建明目光的逼问下毛旭东只得低头不语。

　　李坏突然坏坏一笑大声说道：“是男人就敢做敢当，毛旭东你是男人吗？”


第29章 能有多无耻就要多无耻！

　　毛旭东猛的抬起头来大声回答道：“我当然是男人！”

　　“既然你是男人为什么不敢承认？”李坏步步紧逼，他早就掌握了毛旭东的弱点——太冲动。

　　“哼，就算是你说的又那样？如果……！”

　　“既然你承认了就好了，张老师你现在明白了事情的起因了吧，这完全是他一个人挑起的，与我无关！”李坏直接打断了毛旭东想要说的话。

　　“李坏你……我与你没有完！”毛旭东双眼充血那狰狞的样子恨不得将李坏活吞。

　　张建明冷眼旁观知道毛旭东现在是被李坏牵着鼻子走的，心中暗道：“这个李坏小小年纪就如此狡猾！”所以他出演道：“够了！毛旭东你太让我失望了，跟我到办公室来！”张建明狠狠瞪了一眼李坏然后就转身走出了食堂。

　　“李坏，我们走着瞧！”毛旭东恨声说道。

　　哪知李坏突然喊道：“张老师您看他又来了，他在威胁我，让我走着瞧！”

　　毛旭东表情一愣，“这胖子也太无耻了！”知道再这样下去吃亏的是自己所以只好闭口不语！

　　“毛旭东我让你跟我到办公室来！”张建明声音几乎是从嗓子肿吼出来的。

　　看着毛旭东狼狈的身影，李坏笑了暗道：“对付这样的人能有多无耻，就要多无耻才算对得起他！”

　　“师傅你今天烧的饭菜恨好吃，再给我来三盒五元标准的！”李坏来到了打饭的窗口笑嘻嘻地说道。

　　橱窗内的校工对李怀是记忆犹新啊，这个学生的食量，太过咂舌，能不记住都不行，没有一天中午少于五盒饭的，幸好他不挑食，不然就连生活费估计都够呛！

　　他笑呵呵的将盒饭递给李坏，“同学拿好了这是你的盒饭！”李怀刷了饭卡就抱着自己的盒饭走到了一张桌子前坐下然后也不理会别人的眼神就若无其事的吃了起来。

　　“李坏你真够无耻的！不过毛旭东那小子我早就看不惯了，仗着自己成绩好，总是在我们这些差生面前人五人六的！”王勇这个小子刚刚就躲在一边，见到没有事了就跑了过来。

　　“王勇，闭上你的肛门！我怎么无耻了，你这个小子，看到我被追杀都不过来帮忙？算狗屁的兄弟啊！”李坏连头都未抬声音口中含着饭菜含糊地说道。

　　“嘿嘿，你都没有被追上，我们怎么帮你？你小子也别得了便宜还卖乖，今天回去的时候小心点我听说毛旭东那小子路子挺野，与社会上的一些混子有关系！”王勇突然小声的提醒道。

　　“是吗？知道了！我会小心的！”李坏仍然没有抬头不过心里却在思忖如果王勇说的是真的毛旭东那小子真有可能会这么干！看来自己回家要小心些了！

　　下午五点半，正是放学的高峰期，李坏刚刚走出校门就听见一声甜甜的声音从背后传来，“李坏等等我！”

　　“陈佳是你啊！”李坏一脸惊讶地说道。

　　“怎么？不可以啊！”陈佳今天如往常一样都是素面朝天文秀而美丽。

　　“喊住我有事啊？”两人一起往前走去。

　　“没事就不能喊你啊，我们同路啊一起回家！”陈佳甜甜一笑，前几天她还以为李坏对自己有心思所以就故意避开他，可是过了这么久发现自己似乎误会他了，加上他这次一下子窜到了第四名所以她心里十分好奇！想来打听一下真实情况！

　　“李坏，我想问你一件事，可以吗？”走出校门不远陈佳终于憋不住心中的好奇问了出来，不过话刚出口心中就有点后悔。

　　李坏心中一笑，陈佳今天提出和自己一起回家，他早就料到了她可能是因为这次考试的事情，不过他并没有生气的意思，也没有想过要怪她，毕竟谁都有好奇心，不过他决定逗逗这个美丽的女孩。

　　突然，李坏脸色一沉，语气也变得有点压抑，“陈佳你要问什么？”

　　一看李坏的表情，陈佳心里暗叫糟糕，她更加的后悔了，“我如果问了，会不会伤到他的自尊心，如果不问，可是人家又那样的好奇，真是……”一时间她那张美丽的鹅蛋脸表情十分精彩，两道青眉也紧紧凑在一起，犹豫不决夹杂着丝丝后悔……

　　李坏看见陈佳脸上不断交替的表情，李坏心中一动，“清水出芙蓉，天然去雕饰。说的就是她这样的女孩吧？”他心中有点小小的愧疚，觉得捉弄这样一个小美女稍微有点过意不去。

　　“陈佳你是想问，我这次考试有没有作弊对吧！”就在陈佳拿不定主意的时候却听见李坏这样说道顿时赞同的点点头，随即她就意识到了这样不好，可是抬头发现李坏胖嘟嘟的脸上带着淡淡的微笑，不知道怎么回事，她突然觉得那胖嘟嘟的脸庞并不是那么不顺眼，反而觉得十分和谐，刚刚生出这个想法她就下意识的一羞，微微的红晕从她晶莹的脖子根处升起。

　　“李坏你不会怪我吧？”说这句话的时候，陈佳就盯着李坏的脸上的表情，如果他一变脸就马上道歉，她的这点小心思，都被李坏收入眼中，修炼了联邦强身术就连他迟钝的情商都变得季卫东额灵活，现在面对自己以前心仪的女孩也是游刃有余，联邦强身术可以说让他从身体与精神上产生了一次巨大的蜕变。

　　李坏嘴角带着淡淡的笑意清澈的目光落在陈佳的美丽的小脸上说道：“如果你答应我不告诉别人我可以告诉你真相！”

　　李坏记得他在某本书上看过这样一句话，“美女不能当饭吃！”如果谁现在再说一次，他一定会反驳道：“不对，美女能够当饭吃！”因为他看着卓雅清新的陈佳肚子就感觉饱了，还是很饱的那种。

　　“好，我答应你！”陈佳心里很高兴，今天老师一宣布成绩她就对李坏产生了好奇，可是却一直没有找到合适的机会去问，好不容易在放学的时候，逮到了李坏，不过心底善良的她又害怕伤了李坏的自尊一直犹豫不决，现在李坏肯主动告诉她，她当然高心。

　　李坏不在逗陈佳将自己补课的事情，以及做过一次这次的试卷逗告诉了陈佳，令他没有想到的是陈佳虽然对他不再好奇，但是对秦羽墨这个一中的女孩产生了强烈的好奇感，能够让一个垫底的差生在短短不到一月的时间突飞猛进进步这么大既然她好奇又让她不服。

　　“李坏你待会是不是还要去一点味？”陈佳似乎下了很大的决定才问道。

　　“今天不去，羽墨家里有事，今天的课程取消了！”李坏不知道陈佳问什么问这个。

　　陈佳脸上露出微微失望的表情，“李坏明天我能不能陪你一起去！”

　　李坏一愣，“这样吧，我先问问羽墨，如果她不介意我就带你过去！”

　　李坏没有想到他这句，“我先问问羽墨。”却让另外的一个女孩心中有点微微的吃味。

　　“明天见！”与陈佳告别后，李坏并没有回家，而是看见她走近了小区才招了一个出租车钻了进去，“师傅，到瑞士银行！”

　　司机是一名中年人，听到李坏要去瑞士银行，心中微微惊讶，“这小胖子一看就是学生，他去瑞士银行干嘛？”

　　瑞士是欧洲最富有的国家，还是世界上最富有的国家之一，在瑞士有两样东西其它国家难以匹敌，一是钟表，二是银行。

　　瑞士银行1998年由瑞士联合银行及瑞士银行集团合并而成。2001年年底总资产1.18万亿瑞士法郎，资产负债表外管理资产超过2.0万亿瑞士法郎。2002年净利润35亿瑞士法郎。瑞士联合银行是著名的金融服务企业，是世界最大的资产管理企业，最大的投资担保银行，在私人服务方面也居于领先地位，为四百多万个人和企业提供服务。旗下由瑞银华宝、瑞银机构资产管理与瑞银瑞士私人银行三大分支机构组成，瑞银机构资产管理目前拥有的客户资产超过1万亿美元。2000年瑞士银行收购了美国第四大证券经纪商普惠公司。

　　曾经有一个小幽默，讲的是有一位富人提着大把美元走进瑞士一家银行，要求开立一个存款账户，银行柜台人员问他：“先生，您要存多少钱？”那位先生环顾四周，神秘兮兮、小声地告诉柜台：“500万美元”。银行柜台人员大声地对先生说：“先生不要不好意思，尽管瑞士很富裕，但贫穷不是您的过错。”

　　从刀疤脸那里得来的银行卡，李坏经过一段时间的查证发现居然是瑞士银行的卡，众所周知，能够将钱存入瑞士银行，没有一点数目是不行的，所以一知道这张卡是瑞士银行的李坏就变得激动起来，只不过这几天他很忙，加上又是考试，所以一直没有来得及去查询数目！

　　今天他终于抓住了机会，不过放学后却被陈佳缠上。出租车快速行驶在马路上，李坏知道瑞士银行离这里还有一段距离所以他干脆将目光放在窗外打量着四周的高楼大厦。

　　将近一个小时后，李坏付了车费然后走了下来，抬头望去豪华的西式建筑，三个硕大的英文字母悬挂在上方，李坏稍微平息了一下心绪然后朝着大门走了过去。

　　“先生请问你要办理什么业务？”一名身材高挑长相漂亮的金发西方女孩大方的迎了上来，脸上带着职业性的微笑。

　　经过调整过后的李坏脸上看不出任何的怯场，他微微一笑并且扬了扬手中的银行卡，“谢谢你美女，我想取一些钱！”

　　“很高兴为你服务。请跟我来！”女孩恭敬的将李坏请到了一间贵宾房，为他献上了高级饮料。

　　“先生请问你要取多少？”金发美女的笑容十分的迷人。

　　“鬼知道卡上有多少钱？”李坏心中不敢确定只好说道：“我都不记得卡上还有多少钱你帮我查查吧！”

　　在金发美女的提示下，李坏输入了密码！不到三十秒金发美女就报出了一个令李坏震惊的数字！


第30章 不义之财

　　金发少女甜甜一笑，“先生您的卡上总共还有1000万美金，请问，您要取多少？”

　　“1000万？还是美金！换算成华夏币就是8000万。”李坏感觉自己的脑袋一瞬间突然失去了运转，听说有个人买彩票中了500万，当他听到这个消息的时候那个人快乐的晕了过去，李坏得到这笔横财不是500万而是多了整整十多倍！他觉得这一瞬间他离快乐的晕过去不远了！

　　就在他激动的快要脑充血的时候，胸口的戒指发出一口清凉的气息钻入身体，并且快速的流入他的脑海，在清流流入他的脑海的时候，李坏感觉心神一下子就平静了下来。

　　平息了一下呼吸李坏快速做出了决定，“美丽的小姐请问我取出十万美金！”

　　“您稍等先生！”

　　半个小时候，李坏背着一个黑色的背包走出了瑞士银行，看似他的脸上很平静，可是内心却十分激动，8000万啊！他的老爸老妈一个月的工资不过8000左右，一年不到十万块，也就是老爸老妈奋斗五十年也不过500万，可是他现在一下子就拥有了8000万，这可是老爸老妈奋斗几百年才能赚到的钱啊，所以他是不知道是回到的家的。

　　北海市虽然在华夏属于现代化的大城市，但是在城市的某个杂沓还是存在着一些黑暗的东西，白天几乎没有人来往，因为这里是被贴上了“拆迁”的拆迁区，可是一到夜晚这里就重新焕发了生机。

　　一名神态憔悴的，满脸胡渣步伐一高一浅的中年双手怀抱在怀中左顾右盼的来到了这里，突然，从黑暗中闪出了两名带着痞意的青年，“秦大年这么快又凑齐了钱了啊，真是速度啊！”

　　被称为秦大年的青年警惕的盯了两名青年一眼然后讪讪一笑就加紧步伐向着一座亮着灯火的楼房走去！

　　秦大年刚一靠近那栋楼房就听见阵阵叹息以及得意的笑声从里面传了出来，顿时他一止步，他脸上也露出犹豫的神色，可是过了一会儿他深深吸了一口气然后加快了步伐走上了二楼！隐藏在黑暗中的两人并没有阻拦他。

　　这是一个非法的地下赌场，两个月前秦大年被一个朋友拉到这里来的试试手气，第一次在对方的唆使下他小赢了几把，他本性好赌，于是就来了兴致，后面的几天他的手气也是相当的十分旺，短短五六天他居然赢了十万块，如果他就此失手就不会……可是人的欲望永远不会有止境，赢了钱，也把他的胆子赢大了，于是赌注也越下越大，终于在他来这里的第十天的晚上，失手输掉了15万！除去赢的十万他还赔了五万进去！

　　于是他不服气，考虑了再三，下了一个决定那就是将五万赢回来就收手，哪知事与愿违，他的手气在整个晚上都没有好过，不但没有将那五万赢回，反而又输进去十万，到了那个时候，他才意识到情况有点不妙，因为他输掉的15万是留给女儿上大学用的。

　　可是，他已经输掉了，他拿什么供女儿上学，想起这些他就心中发苦，他是一个残疾人，左腿在十多年前就瘸掉了，老婆去的也快，留给他的就只有15万以及可爱的女儿！

　　女儿和老婆性格很像，从小都很懂事也很乖巧，更令他兴奋的是，女儿从小成绩都十分优秀。想起女儿的种种好秦大年嘴角就多了一丝欣慰的笑容，可是现在他将女儿上大学的钱输了，这是他不允许的所以为了女儿他决定再赌一回。

　　所以在赌场老板，涛哥的介绍下他向峰哥借了十万高利贷来翻本，虽然他觉得这样做，有点不妥，但是他不想让女儿失望，女儿平时都十分节约，即使在精英如云的一中，女儿都能保持全年级第一的成绩，所以为了女儿他必须将钱赢回，自己老婆死得早，那次事故就留下了15万块，这是给女儿的，他不能输掉，所以他没有选择！

　　于是，靠在借来的10万，他再次踏进了这片拆迁区，经过一晚的奋战，他非但没有将15万赢回，就连借来的高利贷10万输得一个子都不剩，绝望的他颓废的回到了家里。

　　在接下来的一段时间他再次伸手给峰哥借了十万，可是老天似乎并不像帮他，十万水泡都没有冒一个就那样输了！

　　这时，他才发现，他输掉了给女儿上大学的15万，还欠了20万的高利贷，更令他没有想到的是，没有过多久，峰哥的人就找了上来，让他还钱，现在的他一贫如洗，但是那帮人太过凶狠，没有办法之下他只好四处接凑，勉强借了五万还给他们，可是不到一个星期他们又来了，在威逼利诱之下他只好再次去借凑，那些借钱给他的朋友，都隐隐听说他借了高利贷，哪里还敢借钱给他，于是空手而回的他遭到了峰哥手下的一顿毒打，并且放下话让他在一个星期内再还五万，不然就要他好看。

　　放学回到家的秦羽墨看到满身是伤父亲，心中有疼有急，不过从小就坚强的她并没有哭泣，反而从父亲口中套出了事情的经过，一时间她感觉天昏地暗。

　　“一个星期就要凑齐五万！”秦羽墨感觉到了沉重的压力，好在在一中她有一个好姐妹，无意得知了她的情况，慷慨解囊借给她15万。

　　当女儿将15万送到秦大年的手上时让他去还高利贷他追悔莫及更是差点失声痛哭，可是高利贷就是所谓的利滚利，本金还上了，这么短短十来天的时间生生多出了5万的利息，并且要他在一个月内还清。

　　面对峰哥等人的威胁，秦大年恨不得一头撞死，可是想到自己的女儿，他又没有了寻死的勇气，所以在接下来的一个月里，他都努力的去挣钱，而女儿也从那个时候开始不再向他要一分钱，而是去帮别人补课挣钱，刚开始他还误会了女儿，可是在跟踪了她几次后他知道女儿没有说谎。

　　一个月下来，通过借凑，他已经陆陆续续还给了峰哥三万块，今天就是最后一天的期限了，剩下的两万他实在没有办法了，所以他死皮赖脸的在一个亲戚家借了三千打算来到了这里做最后一搏，当他再次踏进这乌烟瘴气的场所时，秦大年脸上露出一丝复杂的神色。

　　秦羽墨复习完今天的功课，走出房间，看了看父亲的房里还是空荡荡，她天生心思细腻，“今天老爸为什么还没有回来？”心里隐隐约约她感觉到了一丝不妙，“难道老爸又去赌了？”

　　随即她又说服了自己，“老爸已经痛改前非绝对不会去赌博了，自己只是担心！”

　　可是随着时间的过去，她发现她的担心愈来愈恶胜，最后还是忍不住拨打父亲的电话。

　　“秦大年你真是好大的胆子，居然敢欠钱不还啊！”一个灯光灰暗的房间里，一名袒胸露乳的肥胖青年一边踢打着抱着头蜷缩成一团闷哼的秦大年一边骂道。

　　在旁边，一名青年安稳坐在椅子上，饶有兴趣的看着这一切，闪动的烟光照射在他年轻的脸上看起来多了一丝阴狠，他就是峰哥，在这一代混得很开，主要以放高利贷为主，手底下也有几十号兄弟扎起。

　　就在这时，一名青年推门走了进来，他走到峰哥的身边说道：“峰哥，有人打秦大年的电话！”

　　“呸！”峰哥一口吐掉口中的烟嘴，“是谁打来的？”

　　突然，青年的表情变得极为的猥亵，“峰哥，是他的女儿，他的女儿我见过，虽然还有点青涩，不过那身段以及脸蛋绝对巴适，既然这个老东西，没有钱还您，嘿嘿，不如拿他女儿来抵账！等峰哥爽够了，也好让兄弟们过过瘾！”

　　“小六子，你真坏！秦大年你听到了吗？你还不上钱拿你女儿来抵账你不会有意见吧！”峰哥的目光落在了秦大年的身上。

　　原本默不作声的秦大年却突然变得极为激动，“不行！峰哥，你们不要伤害我的女儿，我保证，保证三天就还你们的钱！”

　　峰哥脸上流露出不屑，“哼，三天！我已经给了你一个星期的时间，你都还不上，三天有个屁用！呵呵，我把你女儿叫过来，如果她真能值两万，我们就从此两清！哈哈，秦大年峰哥我仁慈吧！”

　　“你们这群流氓！不得好死！我与你们拼了！”秦大年突然暴起扑到庞青年的身上就一口咬了下去，顿时一阵犹如杀猪般的叫声就在这个小房间中响了起来。

　　“老东西你这是找死！”秦大年的举动，让胖青年有点措手不及，不过秦大年始终是有伤在身怎么回事胖青年的对手，在他抱住对方的时候，胖青年的手肘却不断的落在他的背上，好不容易，胖青年才挣脱了秦大年的虎口，不过右胸的乳晕上却平白多了一圈滑稽的牙印。

　　“哈哈哈！”小六子与峰哥都失声笑了起来，胖青年恼羞成怒的看着秦大年，“老不死的今天老子就废了你！”

　　“小胖，个老子住手！你再下狠手就打死他了，我们可是有素质的流氓，杀人的事我们不要做！”

　　“是的！峰哥！”小胖狠狠的瞪了无力爬起的秦大年一眼然后退到了一边。

　　“六子，打电话给老东西的女儿，让她到我们这里来！”

　　“好的！峰哥！”

　　“不要啊！不要啊！峰哥我求你了，我老秦就这么一个女儿，你可不能糟蹋她啊！”秦大年此时连说话都困难胖青年刚刚的几肘一点都不轻松。


第31章 摄魂眼再现

　　“哼，你不要求我！这一切都是你自作自受！是你害了你的女儿！”峰哥冷冷的看了秦大年一眼，他虽然在道上混，但是最看不起的就是那些赌鬼。

　　“什么？我爸爸在你们的手里……好，你们放心我不会报警的！”秦羽墨挂掉电话心里就慌了起来，她毕竟只是一个少女，不管平时多么的优秀，但是在遇到这样的突发事情还是觉得有点六神无主起来，“我该怎么办？我去哪里拿钱啊？”

　　突然一个胖嘟嘟的身影从她的脑海中一闪而过疾病乱投医之下她只好拨通了李坏的电话号码！

　　李坏回到家中，并没有表现失常，刚刚吃过晚饭，准备修炼联邦强身术，电话铃声却响了，“老板，接电话了！你这个坏坏女人……！”

　　“你好，羽墨！”拿起电话通过来电显示知道是秦羽墨打来的。

　　“李坏，我可以求你一件事吗？”电话中秦羽墨的声音十分的焦急，在李坏眼中秦羽墨并不是外表看起来的那样柔弱，通过一段时间的相处，他知道秦羽墨性格坚强，心思细腻，遇到事情也十分的稳静，现在她语气那么的焦急肯定是遇到了大事情所以他毫不犹豫的答道：“你说只要我能帮忙的决不推辞！”

　　听见李坏的回答秦羽墨十分感动说道：“李坏，你可以帮我借两万块钱吗？”

　　“好，你在哪里？我马上给你送来！”

　　“啊！我在……！”约好与李坏见面的地方后，秦羽墨也没有想到李坏这么爽快，他能一下子拿出两万块看来她真的很意外，不过钱的事情有了着落，她心里就放心多了，她对李坏更是十分的感激。

　　李坏装了一万美金在口袋，然后在父母面前编了一个理由就急急忙忙的往绿源广场赶去，现在已经是晚上九点半，在北海这样的大城市里正是夜生活刚刚开始的时间。

　　五分钟后。李坏从出租车下下来举目望去，发现了路灯下的秦羽墨，此时的她正一脸焦急的四处张望，看见李坏来了勉强的挤出一丝笑容。

　　“羽墨，钱我带来了！你是不是遇到了什么麻烦了？”在李坏诚恳目光的注视下秦羽墨脆弱的心灵一下子崩溃了简单的将事情叙述了一遍。

　　李坏目光一沉，“真群人真是太过分了，不过事不宜迟我们还是先去救秦叔叔吧！”

　　按照峰哥交代的地点，李坏他们打车来到了一家叫做歌德的台球室，下车后秦羽墨就拨通了秦大年的手机，按照指示他们走了一间包间。

　　李坏平静的打量着房间中的人物，坐在中间椅子上的应该就是峰哥，看起来很年轻，但是目光中透着一股子阴狠，他与秦羽墨一进来，就发现他目光就赤裸的打量着秦羽墨，这让他十分不舒服。

　　感受到峰哥侵略性的目光，秦羽墨向着李坏的身边靠了靠，“我是秦大年的女儿，我的爸爸了，你们把他怎么样了？”

　　“嘿嘿，小妹妹，你放心你父亲现在很好，钱带来了吗？”峰哥收回目光，双眼眯成了一条缝淫邪的目光不断闪烁。

　　“要钱不是问题？但是前提你们要让我们见到人，不然我们是不会给钱的！”李坏目光扫过整个房间的人，据他分析这些人应该是社会上的混子，而且还是属于那种有点小势力的。

　　“胖子你是谁？”峰哥不屑的打量着李坏，一看外表就知道他应该还是学生，所以并没有将他放在心上。

　　“我是谁不重要，重要的是，我能拿出钱，废话少说，快点让我们见到人，不然我们马上离开！”李坏并没有露出惧怕的样子，他知道这些人你越是怕他他们就会更嚣张。

　　“哼，小子！你有种！小六子把人带出来！”峰哥一招手，就见到他胖子的六子拍拍手然后房间中的一个暗格就被打开了然后外形凄惨脸上红肿的秦大年就被架着出来。

　　“爸爸！”秦羽墨看见秦大年如此凄惨担忧的奔了过去，而李坏却站在原地不动心中却是暗怒：“这些混子真是太无法无天了！”

　　“人也看到了，那钱呢？”峰哥语气戏谑地说道。

　　“羽墨，你怎么那么傻呢？谁让你来的！你快点走，快走啊！他们没有安好心的！”突然，秦大年表情变得狰狞起来大声的吼了起来。

　　“爸爸，你放心我没有事的，你什么都不要说了，我是来带你走的！”秦羽墨语气果断美丽的脸上全是坚定。

　　李坏心中一紧，因为他发现两个人已经将他们的去路堵去，看来羽墨的爸爸说的没有错，这群混子真的不怀好意，他也暗自庆幸，幸好他跟来了，不然让秦羽墨这个柔弱女生独自一人来，还真不知道下场会有多惨。

　　“这里是1500元美金，兑换成华夏币正好是两万元！”李坏从掏出一叠美金，然后从里面抽出了十来张然后递了出去。

　　峰哥眼中闪过一丝不可未知的神色，然后示意小六子将钱拿了过来，小六子检查了一下对着他点点头示意美金没有问题！

　　李坏眉头一凑，堵着门口的人并没有撤离的意思，“峰哥，拿了钱，你应该放我们离去了吧！”

　　峰哥眼中闪过一丝贪婪的目光，“哈哈，要放你们可以！不过为了秦大年那个老不死的，我们浪费了那么多的时间，小兄弟你总得给我们一点辛苦费吧！”

　　刚刚李坏拿钱的时候，并没有逃过他的眼睛，他知道在李坏的口袋里至少有两万美金，能够随手拿出两万美金的少年身价能简单吗？所以他的心中起了一个另外的心思，他虽然看起来极为年轻，但是心机却极深，他与开地下赌场的涛哥互相配合，不知道害了多少无辜的家庭，不过他害的人都是属于那种没有背景的那种，所以一直以来他都没有被警方注意到。

　　可是今天，他却产生了冒险的想法，或许绑架了这个胖子，他就可以获得一大笔钱财，那时候就可以撤离北海另找立足的地方。

　　“辛苦费？峰哥你不要越做越过份，你信不信我一个电话，可以找人灭了你！”突然李坏态度来了一个巨大的转折表情也变得极为的不屑。

　　“嘿嘿，小子，你果然来头不错！不过我喜欢！我疯子不是下大的，就算你是龙种但是到了我的一亩三分地也得给我圈着，不然我让你站在进来，被抬着出去！”被一个明显还是学生的胖子轻视，峰哥感觉内心极为的不舒服。

　　“是吗？”突然，峰哥发现李坏的眸子一下子变为了诡异的紫色，接着他感觉自己整个人都被拉扯进了对方的眼眸中，他的眼眸是深渊，自己无限的沉沦，无法抵抗，最后彻底的迷失……

　　“峰哥！”几名混子看见原本好好坐在椅子上的峰哥一下子就倒在了地上顿时惊慌的奔了过去，可是有一个人比他们更快，那就是李坏，他身子一闪三两步之间就来到了峰哥的身边抓起旁边桌子上的一把匕首抵住他的喉咙，“不要过来，不然我不介意帮他放血降降火！”

　　几名混子一见，峰哥被控制了顿时大惊，顿时站在原地不敢过来，避免投鼠忌器惹怒了对方就得不偿失了！

　　惊变突起，秦大年被惊呆了，这个看似还像一个学生的少年居然如此大胆，他依稀记得这个少年有的熟悉只是想不起在哪里见过。

　　“羽墨带上你的父亲走！”李坏并没有露出半点慌张，只要秦羽墨父女一离开他就没有顾虑，他已经掌握了一个系统功能——绝对防御！

　　绝对防御能够无视一切不超过一千斤的攻击，只不过没开启一次就要消耗一点能量，每一次可以持续防御十分钟，现在戒指的总共能量为90，所以他并不担心自己的安危。

　　“李坏你自己小心！”秦羽墨不是那种不识大体的女孩，尤其是看到李坏一副从容不迫的表情对他的担忧就少了不少。

　　就在这时，峰哥醒来了，喉咙处的寒意让他一惊，刚想挣扎，却听见一个戏谑的声音响起：“我劝你最好不要乱动，不要割破了你柔嫩的皮肤我可不负责的！”

　　“记得让你的人不要轻举妄动，不然我会害怕的，我一害怕，双手就会发抖，手发抖，就会划破你的喉咙，嘿嘿！你们这些狗日的，快点滚开，难道你们想要害死你们老大吗？”李坏的所作所为让峰哥暗然心惊，这个小子有古怪，刚刚我莫名其妙的晕倒，还有这个小子沉着冷静，遇事不惊，岂是一般的学生能够做到的，“你们都闪开，让他们走！”

　　看见，秦大年与秦羽墨都安全的撤退后，李坏松了一口气，“峰哥，麻烦你护送我一程！”李坏匕首未松，仍然架在峰哥的脖子上，二人来到门边的时候，李坏猛的一推他然后一把拉上门就朝外跑去！

　　一抛出台球厅，就发现一辆车停在外边，而且门还是打开的，李坏毫不犹豫的跑步过去钻了进去，“师父开车！”喊开车的不是李坏，而是秦羽墨。

　　李坏不得不佩服这个女孩的胆大心细，抬头望去发现她也正好回头望来，顿时两道目光撞击在一起不过并没有摩擦出火花只是一触即开。


第32章 先下手为强

　　李坏虽然与秦羽墨短暂对视没有碰撞出任何的火花，但是他能从她的目光中看出一种浓浓的感激与感动，“羽墨，秦叔叔的伤势很严重还是先去医院处理一下吧！”

　　秦羽墨再次感激的点点头，就在这时：“李坏，真是太感谢你啦！如果不是你我这把老骨头就死不足惜了！”此时的秦大年已经缓过气来了，虽然他的伤势看起来比较严重，不过他自己知道，这些都是一些皮外伤。

　　“秦叔叔您不必客气，羽墨帮过我很多，我做这些也是应该的！”李坏丝毫不居功的回答。

　　秦大年欣慰的点点头，他已经从女儿口中知道女儿仅仅是帮他补课而已，所以他与李坏简单的聊了几句就闭上了眼睛休息，一晚的担惊受怕他心神俱疲。

　　出租车的后座容纳三个人很挤，李坏与秦羽墨靠的很近，所以他的鼻孔不时吸入从身边女孩身上传来一种特有的幽香，使得他心中蠢蠢欲动，不过秦羽墨心思都放在她父亲的身上到没有注意到李坏的异常，看着身边的女孩就如天使般纯洁高贵脸蛋，李坏暗自提醒着自己不要胡思乱想以免对方看轻自己。

　　司机很知趣，没有多问，付了钱就走人了，三人来到一家叫做博爱的私立医院已经是十点半左右了，李坏与秦羽墨一起扶着秦大年来到了值班室。

　　简单处理了秦大年的伤势后，李坏又将他们送回了家，才急急忙忙往家里赶，刚刚在医院他已经给家里打过电话，所以倒也不怕父母担心。

　　回到自己的房间，李坏感觉今天的事情，实在有些冒险，不过这也没有办法，看到秦羽墨伤心的样子他就会感觉心中一热，回忆起告别时秦羽墨只对自己的微笑以及一句谢谢他年轻的心又热了起来。

　　过了一会儿，李坏深深叹了一口气，就上床睡觉了，一个多月以来，今天是唯一没有修炼联邦强身术的日子，因为一开始修炼，脑海中就会不由自主钻出一道美丽纯洁的身影来，试了好几次都无法摒弃这道影子，知道无法静心，所以他干脆不在修炼。

　　经过一晚上的沉淀，第二天一早起床，李坏已经成功调整好了心态，他天性聪明，虽然没有谈过恋爱，但是他知道，爱情是属于两个人的，既然秦羽墨现在对自己还没有任何意思，那就是随缘吧，何况再过一两月就要高考了，似乎将心思放在情爱上面也有点不适合。

　　“老妈我走了！”一身运动T恤配合短裤的李坏背着书跑与专门早起为他做早饭的老妈告别后就跑步往学校而去。

　　陈佳暗自奇怪，自从上次在公交车上碰到了李坏后就从来没有见过他，今天在公交车上她不经意的望向窗外，突然，她的眼睛一亮，车外的人行道上一名体型圆滚滚满头大汗的少年正快速的往前跑着，充满了阳光的味道。

　　上下起伏颇有节奏一点都看不出肥胖人特有的笨拙，她嘴角一弯脸上微微多了一丝笑意。

　　如往常一样，换掉湿透的运动装，李坏走进了三班的教室，不过发现班上很多同学目光中都多了丝丝异样，不过他并不在乎神态自若的走到了自己的座位。

　　他与同桌王勇打过招呼后，就按照秦羽墨帮他制定的复习计划开始有条不紊的复习起来，这个月他的进步无疑是巨大的，虽说这次考试考到全部第四有些侥幸，但是就算不是做过的卷子他也有自信能够进全部前十。

　　教室的另一边，一道仇恨的目光若有若无的从李坏身上扫过，毛旭东昨天被张建明叫到办公室就提出了自己的想。

　　当时张建明也是眼睛一亮，可是令毛旭东没有想到的是，在张建明收集了李坏的几门科目的试卷以及李小慧的科目试卷对比之后就肯定李坏绝对没有抄袭李小慧的，但是先入为主的印象使得他始终不相信李坏能够凭借真本事考到第四，当然在毛旭东面前他不愿意承认自己的龌龊的想法，只好将他训斥了一顿，以至于毛旭东将仇恨完全转移到了李坏身上。

　　“死胖子今天放学老子要你好看！”收回目光他也将心思放到了复习上。

　　“李坏，我看毛旭东那小子眼神不对头，你要小心一点！”王勇提醒李坏道不过看到李坏不断的翻弄着一本高二的英语书眼中就露出了笑意，“这小子的复习能够考到第四，估计还真是抄袭的！”

　　李坏快速记忆着高二的单词，却没有理会王勇在说什么？看见李坏只顾翻书不理自己，王勇心中暗恼伸出手在他的肩膀一拍不满地说道：“你小子有没有听我说啊？”

　　李坏抬起头来嘿嘿一笑，“当然有听！对了，刚刚你在说什么？”

　　王勇直接翻了一个白眼，“李坏我真是服了你！我刚刚说，毛旭东含情脉脉的偷看你，你要小心你的菊花！”

　　“嘿嘿，兄弟，这种好事做兄弟的我大方一次让你去享受得了！”李坏嘴上不肯吃亏连忙反击。

　　时间过的真快，转眼就到了放学的时间，刚刚走出学校不远，李坏就发现有两名头发染得五颜六色的少年打打咧咧的朝着他走来他们的脸上带着一种不怀好意的笑意。

　　李坏心思微微一运转就知道这两个家伙一看就不是什么好东西，估计是要找麻烦的心念一动，“绝对防御”顿时一圈透明的护罩就将他包裹得严严实实。

　　“砰！砰！哎呦！”两名不良少年一左一右的撞在李坏的两根手臂上，顿时呲牙咧嘴的惨叫了起来，原来他们发现他们的身体似乎撞在了一堵冰冷的墙上。

　　两名凶狠而愤怒的瞪着李坏，“胖子，你他妈走路不长眼睛啊！是不是欠揍啊？”

　　李坏嘿嘿一笑，笑容那叫一个阴险，“妈的，长得就跟两根竹竿似地，也好意思来大爷面前耍横，找死！”既然知道对方是来找麻烦的李坏哪里会客气，修炼了联邦强身术之后，他不但身体变得极为灵活，就连出拳的速度都变得很快，所以两名不良少年还没有反应过来就感觉眼前一黑被一道拳头重重的击打在了鼻子上。

　　鼻子是人体比较重要的部位，被击中就会产生酸意眼泪马上就会流出，就在两名不良少年泪眼模糊的时候，就再次感觉小腹一疼整个人身不由己的倒在了地上。

　　李坏这两脚至少使用了一半的力道，踢在他们柔弱的身板上够他们回味一段时间了，所以他拍了拍手掌然后不屑的丢下一句，“小子，记住了！以后想找人麻烦，记住废话不要那么多！”然后就扬长而去。

　　躲在不远处的毛旭东目光冰冷的瞪着李坏宽大的背影，“李坏，我不会让你得意很久的！我们走着瞧！”

　　“李坏你打架好厉害！”就在他刚刚走出几步不远，陈佳就大步的追了上来，脸上因为激动稍微有点发红。

　　看见陈佳李坏有点意外，不好意思的摸摸头，“嘿嘿，陈佳你过奖了，我只是自卫而已！”

　　“切！刚刚是谁说先下手为强来着！”陈佳对着李坏吐了吐可爱的小舌头。

　　“汗！估计这个丫头目睹了全部的过程！”李坏目光一转说道：“我李坏是谁？古龙大大笔下的大侠，对付两个小混混当然没有问题啦！”

　　“不要脸！你这个冒牌的李坏还好意思说，别人的飞刀例无虚发，你能吗？”看见陈佳似乎愿意和自己鬼扯，李坏当然不会客气运起三寸不烂之舌与对方胡侃起来。时而都得对方咯咯直笑。

　　“李坏直到今天我才发现你是那么的逗，对了，你昨天答应带我去见你的秦羽墨的！”陈佳突然狡黠的一笑。

　　“啊，当然没有问题！”果然陈佳没有忘记，不过他猜想两个女孩都内心善良应该能够成为朋友。李坏暗自将两人对比了一下，陈佳属于那种心地善良活泼性的，说话也直来直去！而秦羽墨属于那种比较成熟，高雅善良，不愿意随意吐露心事的坚强女孩，不过说来两人都属于美女级别的能够和两个美女单独在一起他还是十分乐意的。

　　两人一起来到一点味就发现已经等在那里的秦羽墨，看见李坏带着一个美丽的女孩来，秦羽墨眼眸中闪过一点异样不过很快就掩饰了下去，“李坏，她是！”还不等李坏介绍陈佳就大方的走到秦羽墨的身边伸出了白皙的手掌，“你好我叫陈佳是李坏的同学！”

　　“你好，我叫秦羽墨！”秦羽墨微微一笑然后也伸出了自己的手，刚一坐下，陈佳就十分好奇的与秦羽墨聊了起来尤其是对秦羽墨能够在一中上学羡慕不已。

　　不过秦羽墨并没有表现出骄傲的表情只是淡淡一笑，接下来她就开始为李坏补课，陈佳也在一旁听，不一会儿她也露出了赞叹的目光，因为秦羽墨讲的很好，丝毫不比老是差，甚至比老是讲的还好。

　　因为陈佳在场的原因，秦羽墨并没有提昨晚的事，只是在告别的时候，投以感激的微笑。回家的路上，陈佳还在不断的打听秦羽墨的情况，不过李坏只是淡淡提了一些就称自己也不知道。


第33章 买药买出来的风波

　　刚刚修炼完联邦强身术，李坏就迫不及待的拿起一块块干牛肉啃了起来，牛肉被吃入他的胃，胃壁就快速的涌动起来，而那些牛肉也快速的被分解成能量然后被身体吸引。

　　不断的网肚子里塞东西，李坏感觉真他妈痛苦，都没有感觉到牛肉是什么味道就吞了下去，因为肚子实在太饿了，“戒指，你说我这样下去如何是好？每修炼一次就我就要吃掉整整三斤牛肉！等我修炼到第九层修炼一次岂不是要吃掉一头牛？”

　　“主人，你的联邦强身术还处于初级阶段，所以你还不能吸收天地间的力量，只能通过食物汲取能量，只要你突破了第一重就能吸引天地间的能量！”

　　李坏眼睛一亮，不过随即又黯淡了下去，因为自己现在才修炼第二层，离第一重还有七层，“戒指有没有什么办法？我这样吃下去太痛苦了！”

　　突然，李坏脑海中多了一些东西，他心中一喜，心神望去发现，“能—量—液”三个金灿灿的大字，接着这些大字化为了大量的信息，十多分钟后，他增开了眼睛问道：“戒指这个能量液真的那么神奇，只要在修炼的时候，喝上一些就能满足修炼当中的能量提供？”

　　“是的，这是联邦最普通的能量液需要的药材以及炼制过程以及使用说明，只要你按照上面的步骤炼制，炼制成功并且每次修炼服用，就不用再靠食物补充能量了！”听见冰冷的金属电子合成音解释李坏脸上升起跟跟黑线。

　　“戒指你为什么不早点说？白白让我承受了这么久的痛苦！”李坏心中那个懊恼啊，想起每次修炼后那种饥肠辘辘然后猛往肚子里塞东西的痛苦感受，他就想破口大骂。

　　“冰封一号在穿梭时空时，遭受到了严重的损伤，而主人在刚刚得到冰封一号时，数据库很多信息都不完整，而且主人所在的星球，药材的名称与联邦的药材名称都不相同，甚至有些药材都没有，这是系统根据主人所在的星球存在的药材重新调配的！”

　　“啊，原来是这样的！”李坏不好意思的一笑。

　　接下来的几天李坏都过得很充实，学习还是学习，不过却有美女相伴，他与陈佳的关系似乎有日渐升温，不过只是从陌生人到熟悉而已并不是所谓男女关系！

　　又是一个周末，李坏在网上查找了一家北海的中药店，现在的中药店已经十分稀奇，为了找这个药店他就花了一个多小时，他也担心，系统给出的药方，不知道能不能在那个药店买到不？

　　贵仁堂，抬头望了望这块金色的牌匾，李坏踏进了这家古色生香的药店，刚一踏入鼻子就传入丝丝药香，“这家中药店规模很多，希望能够买到我需要的药材！”

　　目光一转他来到了唯一有空的一名老医生的柜台前，“老先生，我需要十来味药材。不知道你这里有吗？”李坏笑着将药方递了上去，目光扫过，整个药店摆满了大量的药柜，不过却没有混乱的感觉反而有种凌乱有秩的感觉。

　　老医生身着一身淡红色的唐装，须发皆白，看起来颇有一股仙风道骨的仙人味道，听见李坏的声音他抬起头来目光傲然的拿过李坏的药方，“我贵仁堂还没有买不到的药材！小兄弟尽管放……”

　　李坏知道中医一般都有一些怪脾气倒没有辩解，只要能够买到炼制能量液的药材他就心满意足了！不过接下来却发现拿起他给的药方的老医生的声音戛然而止。

　　突然，他用力的将李坏的药方扔到一边，“小兄弟你不是故意戏弄老夫吧！”

　　看见这突然发怒的老医生李坏有点摸不着头脑，心中却已经微微不满连忙反驳道：“我说老先生你都这么一大把年纪了怎么还胡乱说！”

　　老医生一听李坏此语，顿时吹胡子瞪眼地说道：“哼，小子老夫行医问诊四十多年，医人无数！还没有谁敢说老夫打胡乱说！你看看自己拿来的药方，上面记录的药材要么就是奇贵无比，没有几百万难以买到，要么就是早已绝迹，根本没有一味属于正常的药材范围，还有，按照你这个药方配置出来的药，一看就是药性相冲，吃下去气血暴涨，就算一头大象都承受不了这样的药力，依老夫看着这就是张毒药方子！你这不是在戏弄老夫又是什么？”

　　李坏心中一突：“呃，想不到是这个原因？”能量液需要的药材居然这么难？他知道自己无法解释给对方解释，难道要他说：“老先生这是来自离我们N光年外一个星系联邦研制的能量液配方，绝对不会有问题！”

　　所以李坏身子微躬，“老先生小子跟您道歉！既然你们这里要买不到我要的药材，那我就告辞啦！”

　　“小伙子我劝你赶快将你的毒药方子扔掉以免害人害己！”李坏刚转身就听见老医生中气十足的声音。

　　柳道源提醒李坏本是好意，不过听在李坏耳中却极为刺耳，他认为对方是在嘲笑他年轻气盛的他哪能忍住于是出言说道：“哎，想不到偌大个贵仁堂居然连几味药材都买不到？浪得虚名啊！真是浪得虚名啊！”李坏故作叹息同时脸上露出失望的表情，将药房放入口袋就大步往外面走去。

　　柳道源知看着李坏的背影不禁摇摇头心中暗道：“哼，小胖子真是一点都不肯吃亏，嘴巴真损啊！”

　　“小胖子你跟姑奶奶站住！你说谁浪得虚名！我要你马上给我爷爷道歉！”一道婉转悦耳的清脆声音从背后传来，不过语气中还夹带着一股浓浓的怒意。

　　李坏心中好奇回头一望却见到一名媚到了骨子里却又美丽无双的红衣少女双手叉腰一副小母鸡发怒的气势恶狠狠的瞪着他，他的目光扫过红衣少女突然全身一震喃喃自语道：“好美！”前凸后翘的身体玲珑有致，简直就如那成熟的蜜桃一般娇艳欲滴太诱人了。

　　“小胖子你的眼睛往哪里看？小心姑奶奶将你的眼珠刨出来拿去喂狗！”少女看见李坏一双贼眼居然在她身上乱瞟心中大大的不满。

　　“嘿嘿，小爷的眼睛往哪里瞟，那是小爷的自由！你管不着！”李坏心中暗叫残愧嘴上却不肯认输。

　　“好一个色狼，看本姑娘今天不收拾你！”红衣少女被李坏的无赖语言一激娥娜多姿的娇躯气的微微发抖。

　　“依依不要胡闹！”就在这时，柜台上的柳道源赶忙喝止住了自己的孙女，他可知道自己的孙女武力值可是十分高的，小胖子虽然嘴巴损了一点但是罪不至残，如果容得出手没有轻重她打残了李坏就得不偿失了。

　　柳依依气怒的跺了跺小脚，“爷爷，你就让我教训一下这个出言不逊的胖子吧！”撒娇间她还不肯放过李坏狠狠的瞪了他。

　　李坏顿时傻眼，“这转变太快了吧？一下子就由小恶女变成了乖乖女！”

　　“依依，爷爷开的是医馆不是武馆你就不要起哄了！”柳道源布满皱纹的老脸微微一沉然后看向李坏，“小胖子你快走吧，再不走我老头子可不敢保证你的人生安全！”

　　李坏一听又误会了，这老医生也太没有气度了吧居然出言威胁我，再说被一个女孩吓得落荒而逃说出去他丢不起这张脸，“老头你也太不厚道了吧！看来我刚刚说的没有错，就是浪得虚名！这么大的医馆连十几味破药都买不到，还出言恐吓我，小爷今天就不信邪了！我偏不走难道你还能把我吃了！”李坏心中也有气，从老医生口中得知想要找到这十几味药材几乎都不可能，想到以后每次修炼后又要保持暴饮心中就不由恶寒，所以心情也变得更加的恶劣。

　　“你……小胖子你是自找的！”李坏突然心中一凛自动防御升起只见红影一闪然后一阵香风袭来然后就感觉小腹被一只小脚踹中，虽然有自动防御，但是强大的力道还是让他退后了几步不过万幸的是没有受伤。

　　“依依不要！”柳道源气急败坏的喊道，自己孙女什么都好就是性子太急了。

　　可是柳依依已经被李坏彻底激怒了一出手哪有停下来的道理于是“砰砰砰！”的声音连绵不绝的在药堂中响起，吸引得众多抓药看病的病人不住惊叹。

　　李坏只觉得如雨点般密集的沉重力量不但得击打在他的身上，他的身子更是从药堂中央连连后退最后退到门槛边身子一阵不稳，身子向后一倾，顿时肥胖的身子从阶梯上滚落跌落到了大街上。

　　爬起身来李坏抬头望去只见柳依依一脸得意双手叉腰的立在药堂的门前看见他望来顿时示威的挥舞了两下小拳头。

　　李坏心中那个憋屈啊，可是他知道，就算自己拥有绝对防御，但是在这个小魔女的攻击之下，自己是占不到半点好处，不过吃了这么大的亏，就此罢休依他的性子怎么会愿意他眼珠子一转扯起嗓子喊了起来，“大家快来看啊，贵仁堂的人打人了……！”犹如破锣般的声音顿时吸引了大量的人群纷纷围拢了过来。

　　李坏嘿嘿一笑看见人越聚越多于是大声的喊了起来，“这贵仁堂浪得虚名，还称什么全国老字号，连几味中药都没有，根本就是在欺骗消费者，大家以后不要再到这里来买药了……结果还打人！”

　　本来将李坏修理了一顿的柳依依心中怒气已经消去，可是李坏这样一高，顿时心中的怒气就“蹭蹭蹭”的往上涨，不过爷爷的凌厉的目光让她不敢有任何的轻举妄动，银牙紧牙恨不得一口咬死在哪里犹如泼妇骂街的李坏。

　　李坏无耻的行为让柳道源一阵头疼，心中更是束手无策，突然听见孙女小声地问道：“爷爷，这个无赖要买什么药？”

　　柳道源将李坏要买的药材一说，柳依依目光中顿时露出一阵惊讶，然后她又好奇的打量着李坏，接着，她就向他走了过去。


第34章 被当成球踢了

　　看着表情冷淡朝着自己走来的柳依依，李坏心虚的缩了缩脑袋，这个小魔女的武力值太过强悍！就算他有“绝对防御”也只有挨打的份，没有还手的本事。

　　虽然他有点心虚但是他绝对不愿意将其表现出来，于是仰着头大声说道：“小妞，难道你想动手？现在可是有这么多人看着的，如果你再敢动手，我就要报警哦！”

　　李坏其实知道旁边虽然不少人围观，但是他们只是看稀奇，如果真的打起来他们才高兴，或许还会拍拍手掌叫好！

　　“胖子如果你马上给我们贵仁堂以及爷爷道歉，我倒可以考虑卖给你想要的药材！”

　　柳依依的声音传入李坏的耳中顿时让他一阵欣喜，“此话当真？”

　　“当然？”柳依依傲然的抬起了小脑袋。

　　李坏摇了摇头，“我信不过你！”

　　“你……本姑娘一言既出驷马难追！难道会骗你一个小屁孩！”柳依依凤眼一瞪眼中透出危险的光芒。

　　李坏心中的念头快速的闪过，以这小妞的表情不似作假，只要能够得到想要的药材，道歉算什么于是他说道：“小丫头不要叫我小屁孩，道歉没有问题？不过我要先看到我要的药材才行！”

　　“不行！先道歉！后看药材！”

　　“不行，先看药材！后道歉！”李坏也是怒目还睁。

　　“先道歉！后看药材！”

　　“先看药材！后道歉！”

　　……

　　于是，两人就这样卯上了！一边的围观者顿时傻眼了，这对少年少女真是有个性。两人的语速越来越快争锋相对谁也不肯退让一步！

　　“先道歉后看药材！”李坏嘴角露出一丝狡黠的笑意。

　　柳依依一时不查受到李坏话中影响脱口而出，“不行就要先看药，后道歉！”

　　突然，李坏猛的一拍手掌，“既然你都说先看药，那就事不宜迟，我们看药去！”

　　柳依依满脸的恼怒，自己被胖子算计了于是警告的瞪了他一眼，“哼，跟本姑娘来！”不过对着柳道源却甜甜一笑，“爷爷，我带他看药去！”

　　柳道源知道自己的孙女被一奇人带进了一个叫做药王谷的地方呆了几年，不但学得一身好本事，这次回来看望自己说是呆上几天就会走，对于奇人的手段他也稍微知晓一些，所以柳依依能够拿出这些药材他倒没有多大的惊讶。

　　没有稀奇可看，众人就各自散去，李坏屁颠屁颠的跟在柳依依的身后，目光更是毫不客气的打量着她美好的背影。

　　走在前面的柳依依露出一丝坏坏的笑意，她的脚步不停，直到了走到了药店后院当中才停了下来，突然柳依依一下子转过身子令正在偷看的李坏有点措手不及。

　　“可恶的小胖子你看够了吗？”柳依依美丽的脸上露出了一种令李坏心寒的笑意。

　　李坏还没有来得及辩解，红影一闪香风袭来接着李坏臃肿的身体就被一只香脚踢飞了出去！

　　李坏心中暗叫上当了，幸好绝对防御的时间还没有过去，于是他就发现自己成为了一颗人型皮球被踢飞到几米外，还没有落地又被一脚再次提出，就这样李坏“杯具”的成为了人型皮球。

　　“救命啊！杀人啦！杀人啦！”李坏再次发挥着他的破锣般的嗓子大喊了起来，可是这次柳依依没有停下来，反而一副饶有兴趣的样子看着喊叫的李坏，脚下却一点不留情。

　　过了三分钟，李坏已经被踢得晕头转向，却没有反抗的能力，可是喊了这么久硬是没有一个人来到院子里隐隐间他觉得这里面有古怪。

　　“哈哈，胖子你怎么不喊！继续喊啊！”柳依依发现李坏突然不喊居然好心的提醒。

　　“我OO你个XX，你让我喊我就喊啊，那多没有面子！”李坏勉强装出一副淡然的表情。

　　“哼哼，可恶的胖子，你身上的是什么东西居然可以抵消我的攻击？告诉我我就饶了你！”柳依依一边把李坏当皮球踢一边好奇地问道。

　　李坏当然不会讲戒指这个秘密告诉她，不过心中却暗自警惕了起来，“嘿嘿，休想！”

　　柳依依一阵气恼，“哼，你不告诉我，我就打碎你的乌龟壳！”

　　“小丫头我修炼的可是九天十地金刚不坏童子功，你是无法打碎的，李坏得意的笑了起来！”据系统介绍，这个绝对防御，除了子弹，没有两千斤的力量是无法打碎的，所以他对绝对防御极为有信心。所以他倒不怎么担心了。

　　“九天十地金刚不坏童子功？我怎么没有听过这门功法呢？”柳依依一脸的疑惑。

　　“嘿嘿，你这孤陋寡闻的小丫头，怎么会知道这门神功！”李坏已经确认这个柳依依应该是传说中的古武高手。

　　“胡说，你根本就是乱编的！想骗我没有那么容易，哼，如果不是师父规定不能随便动用力量对付凡人我早就打碎你的乌龟壳！”柳依依看出李坏的身体外有一层几乎透明肉眼难见薄薄的光罩，令她奇怪的是，这种光罩并不是由真气或者真元远形成的，而是通过一种特殊的手段形成的，而李坏根本就是一个凡人，所以她更加的好奇他是怎么激发光罩的。

　　后院已经被柳依依用一道隔音符封闭了声音，所以她并不担心有谁能够听见里面的声响，如果不使用真元仅是靠肉体的能量还真无法打碎他的乌龟壳。

　　“砰砰砰……！”的声音不断的在这个狭小的空间响起，李坏也在空中飞来飞去过足了空中飞人的瘾，终于柳依依放弃了，不在把李坏当球踢，“小胖子，本姑娘就放过你了！不过想要药材吗？如果你告诉我你是怎么形成护罩的我才卖给你！”柳依依突然露出两颗小虎牙狡猾的笑了起来。

　　李坏狼狈的从地上爬了起来，然后慢慢走到了离柳依依不到三米的地方，他的眼眸突然变成了诡异的紫色只听他的口中喝道：“摄魂眼！”

　　“死丫头，现在轮到我啦！”李坏被当成皮球踢了足足七八分钟心中早就憋屈无比，所以施展摄魂眼后他就兴冲冲的挥动着拳头冲向柳依依。

　　还被当成球踢，在空中做飞人飞了好几分钟，李坏早就憋了一肚子的怒气；怨气，恨气……就算现在摆在他面前的哪怕是月宫仙子嫦娥，他也不会怜香惜玉，手下留情！

　　“小丫头准备接受本少爷的摧残吧！”李坏大喊一声就朝着柳依依扑了过去，一只拳头更是朝着那美丽无比的脸颊打去，拳头“呼呼”生风丝毫不留情，“如此雪白的肌肤，打在上面会是什么样的触感呢？”此时此刻，他心中居然还升起一个邪恶的念头。

　　突然间，柳依依发现一道诡异紫光快速从对方眼中侵入自己的脑海中，顿时她就惊骇的发现，这道紫光一进入她的思想居然开始心神居然被麻痹住了大半，于是她不敢怠慢，控制身体的心神也遁入到脑海指挥神念来消耗这种麻痹，过了几秒钟神念才完全将这种诡异的麻痹给吞噬掉，“好你个死胖子居然敢偷袭本姑娘！”

　　当她心神遁出脑海，却发现一个让她怒火彻底燃烧的事情，因为她冰清玉洁的娇躯，被摁到在地，一个“庞然大物”骑在他的腰间，口中骂声不断，硕大的拳头毫不犹豫的打向美丽的小脸！

　　“该死的胖子，我要杀了你！”柳依依发出一声尖叫，体内的真元一运转挥起如玉的秀手一掌印向李坏的胸口，她的手掌泛着一丝丝洁白的光辉，所过之处更是隐隐发出淡淡的雷霆之音。

　　“遭遇重大力量袭击，自动启动二级绝对防御！”系统的电子合成音在李坏脑海中响起，李坏一惊发现柳依依已经醒来并且一只手掌印向他的胸口。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　李坏感觉一道重若千均的力道轰击在了他的身体之上，下意识的他的双手抓向前方……

　　“咔嚓！”犹如蛋壳碎裂的声音，李坏知道，系统紧急启动的二级绝对防御居然无法抵挡住柳依依的一掌，他知道，摄魂眼，绝对防御都分为九层，二层的绝对防御就连一般的子弹都可以抵挡了，可是却只堪堪抗住了柳依依轻轻的一掌，可见她的一掌多么的恐怖。

　　柳依依愤怒的打出一掌并且用上了真元，在她的目光中死胖子那个神奇的护罩被她打碎，就在她准备打出第二掌一掌拍死他的时候，却发现自己胸前的一对被一只恶心的狼手抓住了，并且用力的拉扯着。

　　顿时，她的脑海中就是一阵空白，在经脉中涌动的真元也迅速的缩进了丹田，全身也出现一阵无力的酸软。

　　“死丫头，你想谋杀啊，一掌那么用力！”李坏也是十分愤怒于是毫不留情地吼道。

　　“臭流氓，死胖子，快点放开人家！”令她意外的是，小魔女柳依依居然哭了起来一滴滴犹如珍珠的泪珠了瞬间就从双眼涌出来了，洒落在绝世她那绝美的容颜上。

　　“啊！”李坏发现自己的双手居然让在别人的胸口，刚刚没有注意，现在才感觉双手的触感是那么的好，柔柔的，软软的，还有一点温热，突然，他意识到了什么迅速的抽回双手，心中更是涌出一丝愧疚，“自己居然抓了她的胸，而且还是两只一起抓的！”

　　“对不起！”李坏虽然为人有点无赖，但是他毕竟只是一个少年，心性并不坏，不然他也不会毫不犹豫的出手帮助秦羽墨。

　　柳依依听见李坏道歉的声音，心中的那个委屈啊，就如洪水般突然爆发了，“呜呜，臭胖子，死胖子，快点从人家身上滚开！”


第35章 吞服药丸

　　李坏才发现自己居然那么的猥亵，现在还骑在人家的身上，他赶忙从柳依依的柔软的身子上爬了起来，并且伸手去扶她。

　　“拿开你的臭手啦！不要碰我！呜呜呜呜，我要让师父来教训你，居然欺负人家！”柳依依此时完全忘了就凭自己的就能杀了李坏，其实这是一种潜意识，柳依依少女心性，被李坏激怒，两人经过一番斗法，最后还是被李坏站了上风，所以潜意识里她不是李坏的对手。

　　李坏现在有点手足无措了，柳依依哭的伤心，杏雨梨花泪，真是我见犹怜啊，可是他从来没有诳过女孩子的经验除了不停的说对不起却不知道该说什么？

　　可是，人家柳依依哪能就这样就不哭，最宝贝的东西都被抓了岂能这样就算了的，所以哭声也越来越盛越来越响亮越来越伤心……

　　李坏也被哭的心烦意乱，不知所错，突然脑海中灵光一闪，貌似男孩对女孩做了一些错事都会这样说，而且效果也会不错，于是他一本正经地说道：“柳依依你不要哭了嘛，我会对你负责的！”

　　“果然这句话威力奇大！”李坏心中暗喜，因为他这句，“我会对你负责的一出口！”柳依依居然瞬间就止住了哭声。

　　柳依依被李坏的豪言壮语一下子惊呆了，突然她小脑袋中闪过诸多念头，“我如果在哭下去，如果被爷爷来看到了，让他知道了我被这死胖子轻薄了，以爷爷的封建性格，非逼我嫁个他，所以坚决不能哭了，不然就便宜了死胖子！”

　　柳依依从地上站了起来，脸上泪痕犹存，她恶狠狠的瞪了李坏一眼，突然她的手中出现了十几味散发着奇异光芒的药草，“死胖子这是你要的药材，拿着它马上离开，还有记得向我爷爷道歉，本姑娘不想再见到你！滚！”

　　李坏错楞的接过十几位新鲜的药材一时间搞不懂柳依依的心思，“你不要我负责了？”

　　“负你个鬼啦！滚啦！不然我打断你的狗腿！”李坏连续打了两个抖擞，知道这个小魔女说到就会做到，哪敢逗留，而且药材到手，他心中也高兴！

　　出了后院，他就跟柳道源道歉，并且付了一千万的华夏币。为了弄到这些药材，李坏倒是颇费了一番心思，折腾了这么久他肚子也饿了，所以回到小区他就向着陈佳老爸开的面馆而去。

　　“老板来二两牛肉面！”李坏坐下后对着厨房喊道。

　　“李坏，一听你的大嗓门就知道是你！”系着一根绿色围裙的陈佳笑盈盈的从厨房中走了出来。

　　看见陈佳李坏并不意外，“呵呵，陈佳你又来帮工啊！那好既然都是同学，记得给我面里多放一些面，多放一些牛肉！”

　　“哼，想得美呀！”陈佳甜甜一笑说道。不过在面条端上来的时候，果然多了不少面条与牛肉心中一叹，“这妮子！”

　　自从，得到了这枚戒指后，李坏的生活就变得灿烂了，陈佳，秦羽墨，柳依依一个个美丽却又性格相异的优秀女孩陆续走入了他的生活，以前，他从来都没有想过，原来他一直以为自己会“杯具”一辈子，灰色的命运，灰色的生活，甚至少年夭折，可是没有想到在得到了来自萨拉星系的冰风一号后他的生活就开始变得多姿多彩……人生真是奇妙啊！

　　一家四口，周末的聚餐十分愉快，一家人靠在沙发上看完了“非诚勿扰”李坏由于心里有事，就借着复习的借口回到了房间！

　　将戒指从胸口掏了出来，虽然看起来还是那么的破旧，不过却觉得变得十分的顺眼，“系统啊，这个玉简你还没有破解开来吗？”

　　“暂时无法破解，因为里面蕴含了一种系统从未见过的奇异能量！”冰冷的电子合成音令李坏无奈的叹了口气，他的眼中出现了一个虚拟的线条，线条只有很少很少一段显示是红色的并且在下方有一个数字——85。

　　这是戒指中储存的能量，吸引了一块玉佩以及一颗珍贵的琥珀珠才得到的90点能量，现在只剩下85点，“看来明天得去一趟古玩一条街，碰碰运气能不能找到让戒指吸收的特殊物品！”

　　收起心思，李坏就将目光放在了十几味药材之上，这是今晚的正事，能不能将这些药材炼制成为能量液就要看今晚了，一时他的心情也变得紧张起来，因为能不能成功关系到他以后的吃多吃少的问题。

　　经过半个小时的前期准备，此时房间中一张长条桌之上拜访起了一口锅，几十个散发桌温润玉光的十寸高的玉瓶，以及一个经过特殊处理的铁舀。

　　深深吸了一口气，李坏将电锅打开，然后注入了大半锅的清水，他的目光扫过众多药材没有发现什么问题就静静的等待了起来！炼药的步骤已经在他的脑海中演练了无数次，所以现在他也是极为的有信心。

　　十五分钟后，锅里的水变得沸腾起来，李坏毫不犹豫的拿起一根看起来绿油油但是又分为了九节拇指粗细十五厘米长的药材，这个跟药材叫做九节藏灵草，据说蕴含着神奇的作用，只有在西藏雪上深处的阴寒地带才会生长，所以十分的稀奇，传说在北宋末年宋徽宗就命人搜寻过这味奇药用来炼制仙丹，不过最后还是没有找到！

　　李坏拿起九节藏灵草心中暗道：“就这么一根看起来普普通通的小草居然价值上百万！”眼见锅里的水已经到了最沸腾的时候，他利落的将九节藏灵草扔进铁舀中，手臂上千有节奏的捣弄，他的力量很大，很快九节藏灵草就化为了一小团汁水，将汁水过滤后，李坏就放入了锅里！

　　“呼呼！”九节藏灵草的药汁一入锅，顿时大半口锅里的水都几乎冻成冰块，并且所有的水斗变化了惨绿色，看着这神奇的一幕，李坏心中一喜，已经成功的踏出了第一步。

　　继续加热！

　　五分钟后，锅里的药汁开始缓缓解冻，“第二步将绿萝果破开然后再九节藏灵汁即沸腾的那一刻放入！”回忆了一下第二步的过程，李坏拿起一枚淡绿色的拳头大小的果子然后破开来，并且目光随时注意着锅里的变化。

　　“好！”李坏毫不犹豫在锅里的汁液沸腾的那一刻将绿萝果放了进去，绿萝果入锅即化，而且锅里也发生了变化！本来沸腾的药汁的表面居然升腾起一丝丝淡绿色的火焰！

　　“好神奇！”李坏看得目瞪口呆，不过他不会忘了自己在炼药，所以他开始有条不紊的操作着，因为演练过无数遍，所以他中途并没有出任何的差错，但是因为紧张，他的全身上下都被汗液给打湿了！

　　两个小时后，李坏的心绪开始激动了起来，因为经过一系列的变化，以及不可思议的想象，能量液就要彻底的完成了！

　　他目光死死的盯着锅里的药液！

　　突然，“汩汩！”已经变化为五颜六色的药液，并且在药液表面有着一层紫青色火焰的药液突然间急速的沸腾了起来。

　　沸腾的同时一股馨香的味道从药液中散发开来！李坏微微抽动鼻子，馨香吸入鼻中，顺着呼吸道流入了肺中，顿时李坏就发现体内产生了一种奇异的变化，这股馨香不断的在他的身体中流动，李坏舒服的闭上了眼睛，他知道这是能量液炼制成功前的前奏，一分钟后李坏缓缓睁开了眼睛，在馨香气息的流动下，他感觉整个身体似乎被完完全全的洗涤了一遍，整个人都有一种神清气爽的感觉！

　　“汩汩！”沸腾愈来愈剧烈，几乎快要跳出锅，不过在短短的时间中，沸腾就平息了下来，可是很快李坏就傻眼了，药液居然在瞬间就凝结成了一种黏糊糊的药膏。

　　“啊，怎么会这样？居然变成了药膏！难道失败了！”在最后的这一刻居然发生了这样的变化，李坏赶紧关掉了电源，看着锅里的药膏欲哭无泪。

　　“戒指，为什么会这样？我是不是失败了？”李坏将希望放在了戒指上。

　　戒指散发出一缕光芒落在药膏之上！收回光芒电子合成音响起，“药效还在，能量液没有失败！”

　　“啊，太好了！”峰回路转，李坏几乎高兴得跳起来，锅里的药膏已经冷却了下来，突然他灵机一动，用勺子舀起一团用手将药膏搓成了十多颗拇指大小的药丸，于是接下来，小半锅药膏在他的努力下居然变成了十五瓶药丸！

　　每瓶中一百颗，总共147颗，既然炼制成功了李坏当然想要试试这个药丸的威力如何，所以他连工具都没有收拾，然后调整了一下心态，接着，就从玉瓶中倒出了一颗药丸一口吞了下去。

　　入口即化，顿时李坏就感觉药丸化为了一股能量不断的在体内乱窜起来，“哇，好强大的力量！”他哪里还敢怠慢，按照联邦强身术的第二个动作修炼了起来。

　　神奇的事情发生了，第二个开始修炼，那股乱窜的能量就被分解成了很多细小的成分，然后融进了李坏的骨头，血液，以及肌肉，经脉当中。


第36章 强身术突破第三层

　　吞服下药丸的那一刻李坏就明显的感觉到了药丸化为一股强大的能量，这股能量十分勇猛的在体内的涌动，于是他快速按照第二个动作开始修炼。

　　在联邦强身术的引导下这团乱窜的能量被分解成了很多细小的部分，并且开始融进了血液，肌肉，经脉当中……

　　分解的能量钻入了各个组织当中后，不断地锤炼着组织器官，李坏突然感觉全身都变得酥痒起来，犹如一只只蚂蚁在体内钻来钻去，十分难受！而且皮肤中似乎有什么东西钻了出来。

　　能量分解钻入肌肉，骨骼，经脉，血液等器官组织中虽然没有起到强化它们，但是却将它们洗漱了一遍，排除大量的杂质，恍惚间李坏甚至感觉洗刷后的身体隐隐中散发出一种清新的味道。

　　分解开来的能量充分承当作李坏身体内清洁工的责任，将他体内组织统统完全的洗漱了一遍后又全部退了出来并且重新融合在了一起，重新融合一起的能量，并且这股能量已经不再勇猛而是变得十分温顺，已经能够完全听从自己的指挥！

　　他小心的控制着这股能量在体内的经脉当中运行中，人体的经脉相当的多，除了一些十分小的经脉都是通畅的，只是通畅的程度的大小有区别，以往李坏看过一些武侠小说，里面总是提到打通任督二脉二经，现在看来都是胡编乱凑的，人体的经脉天生畅通，何须打通一说？不过这也是他修炼了联邦强身术才明白的。

　　联邦强身术的运转路线也是有讲究的，第一重从第一层到第九层都只有一条运行路线，因为联邦强身术在萨拉星系只是大众的东西，政府开发出来的目的就是做到普及，不管资质好坏都能修炼，所以功法的修炼十分简单。

　　控制着药丸形成的能量在经脉属于第一重的经脉中流转着，他感觉每运转一圈，对于能量的控制就更加的娴熟，在第九重的时候，李坏甚至能够控制能量在经脉内向兔子一样飞奔不过也能向乌龟一样慢慢的爬行。

　　能量在经脉中运转了九圈后，就安静归于丹田，这股能量一归丹田，原本只有一个拳头大小的丹田，突然间长大了三分之一，两股能量更是没有半点嫌隙就合二为一。

　　“啊，第三层！”感受着来自丹田中的变化，李坏心中只有股淡淡的兴奋，但是经过这段时间的修炼，他已经能够合理的调节他的心绪。

　　想不到一颗药丸居然让他瞬间就突破了第三层，他的脑海中出现了第三个动作的修炼姿势，不敢怠慢，马上按照其中的动作修炼起来。

　　再次运转了九圈后，收工而立的李坏，感觉身体中的力量又增长了不少，现在他单手的能量至少有200斤，攻击能量能够达到多少他无法估计。

　　突然，他的眉头一凑，因为他感觉全身上下都是黏糊糊的伸出手臂一瞧居然是黑黝黝的污垢，“啊，我身上怎么会有这些东西！”

　　随即他想到，貌似在修炼的时候，感觉毛孔中有什么东西从身体中钻了出来，“难道就是这些黑黝黝的东西？”想到这些黑黝黝的东西居然是从身体中钻出来的顿时感觉到一阵恶心，甚至他能闻到从上面散发出来的恶臭气味。

　　突破第三层的喜悦被他抛到了脑后，身子一转就往浴室跑去，放出热水冲刷着这层黑黝黝的污垢，可是令他郁闷的时候，这层污垢真的很顽强，于是，李坏就开始了与它们之间的战斗，整整洗完了一道洗衣粉以及一瓶洗浴液（大瓶的）李坏才发现身体上的污垢不见了！

　　抬起手臂放在鼻间闻了闻，有股茉莉花的味道。李坏嘿嘿一笑穿好衣服走出了浴室，夜晚静悄悄的，隔壁妹妹李月以及父母的呼吸声都清晰的落入他的耳朵中，联邦强身术果然不同凡响，不但力量增强，就连听力都变好了不少。

　　第二天刚刚起床，李坏就听见卫生间里传来老妈的声音，“奇怪洗衣服昨天刚买的怎么只剩下口袋了？”

　　“汗！”李坏不敢说是自己用掉的，偷偷的往厨房而去拿出了早餐，往老妹李月的房间望了望，“那个小丫头还在赖床？”

　　“不过今天难得是周末，让人家休息一下也好！”所以李坏并不打算去打扰老妹！

　　“李坏，去买一袋洗衣服回来！”老妈从卫生间走了出来脸上还带着疑惑的表情。

　　李坏装出一副若无其事的样子安然的吃着早餐，很快就消灭了一个馒头一碗稀饭，就急急忙忙的往楼下的超市而去。

　　下午，李坏准备去古玩一条街去淘宝，对于三年养成的爱好，他可不想撇下，而且他身上还有整整八千万的巨款，钱多当然要去买一些以前不敢买，买不起的东西。

　　刚刚进入古玩一条街，李坏就直奔玉雅斋而去，“李叔最近生意还好不？”李坏走进玉雅斋看见李树正拿着一根鸡毛毡子打扫灰尘。

　　身着黑色中山装的中年人抬头一看居然是李坏顿时露出了笑脸，上次李坏卖给他的东西让他赚了不少，所以看见李坏来他心里也开心。

　　“还不错，上次你卖给我的东西让李叔小赚了一笔，今天是不是又要什么好的东西啊？”中年人走到一边为李坏倒了一杯茶。

　　“谢谢李叔！”听见他小赚了一笔，李坏并没有感觉到不舒服，古董这个行业就是这样的，能有本事将价格卖的越高，只能得到同行的佩服，当然是在物品正常价值之下，并不是那种坑蒙拐骗，上不得台面的东西。

　　“李叔，我今天可不是来卖东西的而是来买宝贝的！我可知道你有四件好东西，只是没有遇到合适的买主是不是啊？”李坏脸上露出了狡黠的笑容。

　　“啊。李坏你这个坏小子居然将主意打到了我的宝贝上面？不过你只要能给出我满意的价钱我就卖给你！”李叔以为李坏是开玩笑的所以并没有在意。

　　“李叔此话当真？”李坏赶紧问道。

　　“我李天明什么时候说过的话不算数，就怕你出不起价钱啊！”李叔仍然没有当真。

　　“李叔你可不要后悔哦？”李坏胖嘟嘟的脸上的笑意更加的浓厚，他是又准备而来，也摸清了李天明的性情。

　　“只要你能够出一个合理的价格，我眉头都不会眨一下！全部卖给你！”李天明的笑意也越来越浓，反正现在没有生意和这个胖小子吹吹牛也算一种休闲的方法。

　　李坏正了正嗓子，“李叔，我曾经听你说过你的四件宝贝分别是：第一件是一块宋代的玉如意，据说是南宋理宗年间一代奸相的贾似道最喜爱的物之一李叔我说的可对？据说握在手心具有清心明神的神奇效果。”

　　“不错！正是贾似道心爱之物！”李天明面露笑意的点点头，右手不自觉的摸了摸下颚光洁的下巴显然是极为的得意。

　　李坏继续说道：“第二件乃是一颗美轮美奂的玉树，这棵玉树也大有来头，据说是唐明皇芙蓉园当中的一支装饰品，安史之乱中被一个老太监偷偷的带出了皇宫，据说那太监姓李，后来一直被当成传家之宝遗传了下来，听说那老太监收了一个义子跟他姓李！李叔这次我说的又可对？”

　　李坏这番话说来，李天明心中产生了点微微的不对头，不过随即想到李坏只是一个普通的学生，在古玩一条街从来没有买过超过一千元的古玩，所有旧放下心来，“李坏小子你是不是早惦记我的宝物了，如果你能说出我第三件宝物，李叔我佩服你！”

　　李坏故意沉吟了几秒钟，然后似笑非笑的望了李天明一眼说道：“李叔您第三件宝物是一颗珠子！”说到这里他故意停顿了一下并且打量了一下李天明发现他果然露出一丝惊讶他心中暗笑继续说道：“据说这颗珠子被称为翡翠珠，每当月圆的时候，就会产生一种异象，将其放在月光下翡翠珠当中就会折射出一道光影，演绎出一幅优美的月宫仙子起舞图！李叔小子说的是否又对了？”

　　此时的李天明已经是满脸的惊叹，虽然不少人知道，他李家又四件宝物，但是却没有人能够知道宝物具体是什么？可是李坏偏偏知道了，而且还一下子说出了三件宝物的神奇之处，这怎么不让他惊讶！

　　“李坏那你说说我第四件宝物是什么？”李天明算是变相承认李坏第三件宝物也说对了。

　　李坏嘿嘿一笑，瞬间就发动了读心术，读心术是联邦强身术突破第三层开发出来的第三个技能，据他猜测，他每突破一个层次应该就可以学到一个全新的技能！

　　读心术能够成功的读取普通人心里所想的，读心术分九层，而刚刚学会读心术的李坏仅仅修炼到了第一层，仅仅能够对与他精神力相等或者低的人施展，如果对比他精神力高的人施展就没有半点效果。

　　当然，每施展一次读心术就要消耗一点能量，所以施展了三次读心术，戒指的能量只剩下82点能量了，如果李天明的四件宝物都无法让戒指吸收就亏大了！

　　读取了李天明内心中的想法，李坏暗自好笑，“他还在疑惑自己是如何知晓宝物的详细情况而烦恼不休呢？”他却不知道完全是他自己告诉他的！


第37章 神秘女子

　　“李叔您的第四件宝物是一把古剑！”李坏的话语一出口，李天明差点被惊的跌倒，“这也太邪了，他敢肯定就算他的老婆女儿都不知道古剑的秘密，可是却被李坏说了出来？难道他会读心术？”当然这个荒谬的想法马上被他否决，他却不知道他认为荒谬的却是正确的答案。

　　“古剑是您十年前一次外出旅游，从一口山洞中偶然发现的！古剑自身带有一股奇异的煞气，任何人一靠近就会感觉全身冰冷！李叔这次我又说对了吧！”看见李天明惊讶得无以复加的表情李坏很想大声的笑。

　　“好小子，真让你都说对了！幸好！幸好！”李天明掏出一方方巾擦了擦额头的汗水。

　　“李叔，幸好什么啊？”李坏此时笑的就如一头狡猾的胖狐狸。

　　“庆幸的事，你小子拿不出那么多的钱来，不然我就要失去这些宝贝了！”李天明一脸的庆幸。

　　“哦，如果我有那么多钱，李叔打算多少钱才卖呢？”李坏突然表情变得十分的严肃。

　　李天明突然被李坏严肃的表情搞糊涂了，不过他知道对方只是一个任何经济来源的学生所以笑着说道：“只要你能给五千五，我就卖给你！”

　　“好，李叔五千万我要了！”李坏豪气的一挥手。

　　“李坏你就不要开玩笑了，不要说五千万，只要你拿出五百万我都卖给你！”李天明被李坏一本正经的表情给逗笑了，“这小子还真以为自己的事大款，样子装的还挺像！”

　　“不，李叔五千五就五千万，我李坏岂是那种不厚道的人！”说着李坏从兜里随意的掏出了一张淡绿色的卡并且在李天明眼前晃了晃。

　　李天明一下子傻眼了，因为他认识，被李坏夹在两指之间的那张淡绿色的卡片乃是世界上最富有的银行瑞士银行的贵宾卡，他知道只有五百万美金以上的才有资格享受这种贵宾卡，并且这种卡是不记名的。

　　李坏笑了，“李叔这里面不仅仅才五千五华夏币哦？”

　　此时李天明才觉得李坏的笑容是那么的狡猾简直就是一头狐狸精，他一开始就给自己下套，可笑自己居然……李天明无言的苦笑起来。

　　“李坏，算是李叔我看走眼了，你居然是一个富二代！得了，今天算我栽了！”李天明转身往内堂走了去！

　　李坏并没有着急，静静的将已经半凉的茶水送到嘴边轻轻的抿了一口，清凉的茶水滚入喉中他陶醉的闭上了眼睛，李天明属于那种一言九鼎的人，所以他并不担心他食言，他现在应该是去取四件宝物了！

　　果然，李坏猜的没有错，大约过了十来分钟，李天明就从抱着叠在一起的四个长短不一的箱子走了出来，只不过他的脸上露出一丝丝不舍与心疼。

　　李坏的心也伴随着李天明的脚步激动起来，作为一个古玩爱好者，能够见到一些稀奇的宝物绝对是令人心绪激动的一件事。

　　他从椅子上站起身来然后往前迈出了两步，不过还是深深的压制住了自己的冲动，李天明似乎没有注意到这一切，他的注意力似乎都放在了他手中的盒子上面，他缓缓的将盒子在一张桃木桌上摆放开来。

　　“李坏这就是我的四件宝物，你过来看看吧！”李天明对着李坏招了招手。

　　李坏哪有还能控制脚下，三步并作两步奔了过去，脸上更是露出激动的表情，看见他的表现，李天明的心中感觉微微的自豪他的双手轻轻的抚过了用以盛装宝物的盒子模样温柔而亲切。

　　李坏心中闪过一丝愧疚，夺人所好并不是他想做的，不过想要戒指成功的修复，恐怕一般的宝物是无法达到要求的，所以他只能将主意打在了一些奇珍异宝上面。而李天明的玉雅斋正是他所知的拥有奇珍异宝的地方。

　　李天明一一将四个精致的盒子打开，顿时一阵阵宝光折射而起，巴掌大小，泛着温润碧绿光芒的玉如意……

　　晶莹剔透，银辉倾洒，美轮美奂的玉树……

　　拇指大小翠绿色暂时还看不出任何异象的翡翠珠……

　　黝黑无比，泛着冷光，剑身上布满了鬼怪剑纹，并且散发着惊人煞气的古剑，四件宝物相映成辉看的李坏心花怒放喜不胜收，想到接下来这些东西就是他的，他心中更是有种说不出的喜悦。

　　“系统提示，玉如意当中蕴含丰富的固体能量！”

　　“系统提示，玉树当中蕴含着丰富的固体能量！”

　　“系统提示，翡翠珠当中蕴含着丰富的固体能量！”

　　冰冷的电子合成音在李坏的脑海中连续响起，这让李坏有点楞然，其实他极为的不希望这些宝物中蕴含戒指能够吸引的能量。

　　“李叔我们来开始转账吧！”李坏恋恋不舍的收回放在宝物上的目光将瑞士银行的卡递给了李天明。

　　“慢！这些东西我都看上了！本少爷愿意出高价收购！”就在这时，一个不速之客不请自来！李坏与李天明同时转移目光望去，门外一名体形修长，穿着白色西装的年轻俊美男子大步走了进来，在他身后一名充满了灵气的美丽少女神态淡然自若趋步在后。

　　李坏目光落在身后那名少女的身上心神不由一震，“好美的女子！”气质淡然如水，恍如天上不食人间烟火的仙子一般，可是，李坏很快就发现那一张只是轮廓都无限美好的脸庞不知怎么回事？居然朦朦胧胧无论他如何睁眼都无法看清她的五官，始终好像被一层云雾挡住，不过她出尘的气质很容易让人直接忽视她的容貌。

　　虽然没有看清她的容貌，但是李坏仍然从心底升起一股震撼的美丽，如果拿陈佳，秦羽墨两人来比较简直就是天上地下，这倒不是说陈佳她们很差不漂亮，而是从气质在来说，眼前的女子不似凡间之人，而陈佳她们是属于凡间的女孩。

　　自从修炼了联邦强身术之后，李坏就自认为心里素质增加了不少，但是在遇见这个女孩之后，所有的心理素质都抛掷到了脑后，死死的瞪着一对眼珠不停的盯着人家！

　　“小子，看什么看？挪开你的狗眼！”被看的人还没有发怒，可是旁边的人却忍受不了，满脸仇恨的盯着李坏。

　　李坏“嘿嘿”一笑收回了眼神，眼前的女子虽然美丽，但是却遥不可及，可远观不可亵玩，所以李坏并没有产生任何的亵渎念头，在收回目光的瞬间他居然发现那名女子似乎也看了他一眼，这一眼并不算什么？但是李坏却感觉到了一种前所未有的欣喜！

　　“哎呦，这是谁家的狗跑了出来，在这里乱吠，真是吵死了！”不知道到怎么回事？李坏居然生出一股不能在神秘的女子面前表现出任何的弱势。

　　白西服的少年哪里听不出李坏话语中暗骂他，所以他俊俏的脸上变得扭曲，不过似乎他又什么顾忌并没有理会李坏反而走到了桃木桌之前！

　　“老板，这四件东西我要了！本少爷出双倍的价钱！”白西服青年语气中露出一股不可置疑的命令语气来！

　　李天明虽然震惊于神秘女子的美丽，但是他的阅历与见识以及对美女的免疫度都要强于李坏，所以他很快就通过白西服少年的穿着看出此人身份不简单，不过既然他答应了将四件宝物都卖给了李坏他就不会变卦所以他对着对方摇了摇头，“对不起先生，现在这四件东西已经不属于我了，我已经卖给了他了！”李天明伸出手指指了指李坏！

　　“不错，这些东西都是我的了！不要说双倍的价钱，就算十倍的价钱小爷也不会卖给某人的！”李坏心中对李天明的做法十分感激。

　　“胖子你知道我是谁吗？识趣一点，我出双倍的价钱你将这四件东西卖给我！不然的话，你休怪我不客气！”白西服青年脸上的表情变得狰狞而残酷。

　　李坏暗自警惕，可是当他目光扫到一边并未出声的神秘女子身上顿时腰不由一直脱声说道：“哼，不卖就是不卖！就算天王老子来了，小爷也不卖！再说小爷也不是被吓大的！”

　　“是吗？”突然白影一闪，李坏就感觉眼前影子一晃，接着一阵如山如岳的沉重压力就随之而来，几乎令他窒息，似乎头顶有一座巨大的山峰落下！

　　“住手！”一声放若天籁般的声音传来，那沉重的压力也随之消失，李坏惊骇未定的往前望去，发现白西服青年正一脸阴沉的看着自己，李坏顿时明白刚刚那沉重的压力一定是来自他，而喊住手的正是那名气质仿若天上仙子的神秘女子！

　　神秘女子莲步轻移的来到了李坏的身边，他顿时心跳加速，“小兄弟可否割爱将这把宝剑卖给我！”

　　“啊，她居然看上这把古剑了！”连思考都没有李坏就毫不犹豫的点头道：“小姐不必客气，如果喜欢尽管拿去就行了，就算是我李坏送给你的！”

　　“小子你还没有资格送礼物给沧月仙子！这里是五千五算是买你的古剑钱！密码是六个六！”白西服青年走了过来将一张卡扔给了李坏！

　　神秘女子并没有说什么，素手一招，神奇的是古剑将飞到了她的手里。

　　“小心！”李坏可知道这把古剑太过阴寒，就算靠近都会感觉一股寒气投体而入，何况是抓入手中，而且对方还是一个弱女子所以李坏赶紧提醒对方以免被古剑寒气所伤。

　　“多谢！”一句“多谢”后，女子转身飘然离去，白西服青年对着李坏意味深长的一笑也尾随而去！


第38章 误会

　　从古玩一条街回来后，李坏的脑海中还时时闪过，那神秘女子的身影，朦朦胧胧这种不真实的美才是最美的。

　　“嘿！哥哥，你怎么在发呆啊？难道你在想念哪个美女？”李月一头凑近李坏的身边，让暗自出神的李坏吓了一跳！

　　“老妹，你鬼鬼祟祟的想要吓死你老哥啊！”李坏笑着亲昵的敲了一下对反的额头。

　　“讨厌啦！”李月不满的撅起了小嘴，突然她的眼睛落在了，桌上三只精致的盒子上，“哇，好漂亮的盒子，里面装的是什么？”

　　一见到李月目光落在盒子上，李坏就知道事情要坏，果然李月好奇的伸出双手并且打开了盒子，“啊！好美丽的玉树！老哥你这次居然能够淘到这么好的宝贝！”李月满眼都是小星星显然对这棵唐明皇时代的玉树极为的喜欢。

　　“老哥你可以将这棵玉树送给你亲爱的老妹吗？”李月连忙盖上盒子并且紧紧的抱在胸口一副不给我我也要的架势。

　　李坏暗叫头疼，如果这棵玉树仅仅是唐明皇时期的玉树送给老妹也无妨，不过里面却蕴含戒指需要的能量，将三件宝物拿来家里却一直发呆一直忘了让戒指吸收能量。

　　李坏脑海中快速想着应对的办法突然灵机一动说道：“老妹这棵玉树不是你老哥的，你认为你我能买起这么珍贵的玉树吗？”

　　“这样啊？”李月经过李坏的一些熏陶，也对古玩有一些了解，所以他知道老哥说的没有错，这棵玉树绝对是十分的贵重。

　　“是啊，这是玉雅斋李叔借给我看看的，我等会儿就会拿去还给人家！”李坏连忙说道。

　　李月失望的放下了装着玉树的盒子，突然她的目光又落在了另外的两个盒子上，李坏连忙说道：“这个也是人家的？”

　　李月不满的白了李坏一眼，“可恶的老哥，你把人家当成什么人了？不过我还是要看看这两样东西是什么？”

　　李坏接下来为李月解说了翡翠珠以及玉如意的来历，又经过一番的心思才将她连哄带骗的轰出了房间。

　　李月一走，李坏赶紧关上房门，并且命令戒指开始吸收玉树，玉如意，翡翠珠中蕴含的能量，三道紫光从李坏胸口的戒指上散发出来照射在三件宝物上：

　　“叮，系统提示！汲取可用能量112！！”

　　“叮，系统提示！汲取可用能量200。”

　　“叮，系统提示！汲取可用能量180。”

　　汲取能量的电子合成音的提示连续三次在李坏的脑海中响起，他再次望去，发现盒子中的三件价值非凡的宝物都化为了三堆碎末！

　　而脑海中的能量显示条下面的数字也变为了573，虽然离10000还有很长的距离，不过现在不是靠成功又近了一步吗？

　　不过还有一场戏要演，所以李坏抱起三口盒子，并且故意和李月打了一个招呼，这下李月算是彻底死心了，将盒子扔进了垃圾堆，李坏又随意的转悠了起来，心一平静下来，他的脑海中又不由自主的浮现出那神秘女子的身影来，李坏心中暗自警惕，“我这是怎么了？不行，我不能这样下去！”

　　李坏随着绿柳堤走着，清湖上吹来的微风，使得炎热的夏季为之一阵清凉，同时也使得他不平静的心安稳了下来。

　　突然，他抬起手揉了揉自己的双眼，在他对面一对状态亲密的少男少女一起走了过来，男的看起来二十来岁全身上下透出一股儒雅的风度更有一股成熟男人的气质，他们聊的十分的投机，似乎已经忽略了周边的人群。

　　李坏感觉心中有点微微的失落，他脚步一顿，表情微微一愣，他不想在这种尴尬的场面下与对方见面，所以他一转身就闪向了旁边的一条岔道。

　　“表哥，你这次回来还走吗？我听说你在美国找了一个女朋友，十分漂亮！这次回来居然不带回来真让我失望，什么让你表妹见见未来的表嫂啊？”秦羽墨今天的心情不错，表哥楚南从国外回来而且还特意来看望她与父亲，在他的要求要自己配他出来转转，小时候，秦羽墨就爱跟着表哥的身后玩，而楚南也十分的照顾她，所以她对表哥是素有好感，不过这种好感是属于兄妹间的那种。

　　“羽墨你真是女大十八变，四年没有见，你就出落得亭亭玉立了！如雪她现在进入了一家跨国公司实习所以暂时抽不出时间，我们约好下次回来就结婚！”

　　“表哥，你是在夸你表妹呢？还是在损呢？”秦羽墨感觉四年不见，他心目中的兄长更加的让她崇拜了整个人透露出一股浓浓的书卷气息。

　　秦羽墨二人的谈话，李坏是听不到了，因为他已经离去了！

　　回到了家里，李坏就开始了复习，一个多月来，在秦羽墨的补习下，李坏已经基本上跟了上来，加上他过目不忘的本事，他的进步一日千里都不为过。

　　周末很快就过去，又是一个星期一，李坏跑着步向着学校前进，在路过一个药店的时候，他走到了摆在店外的电子秤上去称了称——85公斤。

　　李坏咧开嘴一笑，“又瘦了十斤！”再次量了量身高居然也长高了两厘米达到了162cm，体重与身高都有所变化，原本心中还因为昨天的事情有点郁闷的他开心的笑了起来！

　　还有50天就是高考了，现在老师已经不讲课了，学生们除了考试就是复习，听张建明宣布周三又会有一个考试。如果是以往李坏听到考试就头疼，可是今天听到这个消息他却有点跃跃欲试。

　　学校的食堂人并不多，很多女孩子都喜欢去外面的餐馆吃，李坏来到窗口打饭的师傅就主动问了起来，“李坏今天先要几份？”

　　李坏竖起一根指头。

　　“不会吧，十份！你的食量又涨了！”打饭的师傅惊讶的喊出声来，惹来不少人的打量。

　　“汗！”幸好李坏脸皮已经练到了金刚不破的地步，“师傅我今天只要一份！”

　　随着高考的逼近，北海中学高三学生都变得生活节奏都连带着紧张起来，就连从来都没心没肺的王勇，也装模作样的拿起复习资料看了起来，只不过只是一会儿他就开始挠头抓背，而且屁股还不停得在凳子上摩擦着！

　　“王勇你身上长虱子了吧！”李坏放下复习题一脸打趣地说道。

　　“屁！你才长了虱子，你以为我像你小子那么会装？”王勇张牙舞爪的威胁着李坏说道。

　　“汗！”李坏知道自己一时还无法扭该他在这帮学生眼中的形象，王勇也以为自己复习只是在装样子，不过他不着急，明天就是又一次的实验考试，只要这次能够保持第四的成绩，就算傻子也知道他不可能是抄袭的吧！

　　上学，放学，回家修炼成为了李坏每天的不变规律，不过隐隐间他似乎忘记了什么？不错是秦羽墨帮每天帮他补习的时间取消了！

　　还记得昨晚自己打电话给秦羽墨，对方听见是他似乎很高兴，不过因为他心里有个疙瘩，所以他并没有在意，他找了一个高考快到，而且他掌握了大部分知识，以后也能自己补习了，更加上你也要学习不要耽误你之类的理由告诉秦羽墨他不需要她的补习了。挂掉电话，他感觉一阵怅然若失。

　　秦羽墨不知道怎么回事，在她接到了“李坏不需要补课”的电话后心里就有点小小的失落，“难道是因为上次爸爸的事情让他看不起我？”想到这里她的心里也是一阵黯然，对了，人家能够随意拿出十万美金，当然不是平常的家庭，对自己这个穷丫头不屑一顾也是正常的，不过李坏你的钱我早晚会还给你的。

　　实验考试如愿以偿的来到了，李坏受到了特殊照顾，因为他的桌子摆在整个教室的最前面，一个人一排，大家都知道他会受到特殊照顾，眼中都有一丝不屑的笑意。

　　在监考老师虎视眈眈的目光下，李坏并没有露出任何的胆怯以及任何惊慌，表情平平淡淡眼中更没有半点波澜。

　　在试卷发下来之后，他随意撇了眼，就拿起桌上的笔“唰唰唰”的书写了起来，嘴角也升起一丝若有若无的自信笑容，这次的试题并不难，他有百分之九十九的把握。

　　监考老师姓韩，张建明提前给他打过招呼，让他注意一个叫做李坏的坏学生，这个学生有可能会抄袭！

　　他和张建明关系虽然不怎么样，但是为人正直的他，最讨厌的就是那种弄虚作假的学生，所以他还没有见到李坏，他就对李坏产生了不小的成见，可是现在他的眉头却凑了起来，“这个学生除了一支笔以及一本草稿本之外，抽屉里空空如也，而且也没有东张西望过，试卷发下来就开始做题，这根本不像一个抄袭生的表现！”

　　他见过很多抄袭的学生，不管他们做的多么隐秘，但是有一个地方他们无法掩饰，那就是他们的眼睛，眼睛是心灵之窗，不管你如何掩饰，一些端倪都会从眼睛中看出来，但是韩老师明显失望了，因为他从李坏的眼中什么都看不出来，反而觉得对方的眼神深邃而幽远差点让他迷失。


第39章 换学生

　　发现不了李坏作弊的可能，韩老师当然不会就此就死心，所以他缓缓踱步来到了李坏的身边，李坏早就发觉这个老师似乎太过于“关注”自己了，所以抬头与他对视的时候，稍微加了那么一点摄魂眼进去无伤大雅！

　　“字体并不是如本人那么肥胖，反而有着一股飘逸与精瘦。”韩老师将目光落在李坏的试卷上就在心中发出一声短小的赞叹。

　　随即他的目光落在了他试题上却几乎惊讶的叫了起来，李坏的字体十分漂亮清晰一目了然的，韩老师从第一题看到第十题虽然都是选择题，但是每一道题都是正确的，而对方答题的速度更是让他惊讶，往往没有丝毫的犹豫就写下了答案。

　　“他在撞运气？”韩老师心中冒出这样一个想法，很多差生做选择题的时候总是随便选择一个答案。

　　可是很快他就否决了自己这个荒谬的想法，“开玩笑！撞运气哪能有那么好的运气，30道选择题全对！这是撞运气就能撞出来的吗？”

　　这时，他对张建明的话产生了怀疑，“这是一个真的是一个只会抄袭的差生吗？”

　　为了证明他的想法，他干脆站在李坏的身边不走了，目光扫过李坏做好的每一道题，可是越看越惊讶，在选择题全对的情况下，他的填空题一样都是全对。

　　李坏心中一笑心中暗道：“既然你想看，就干脆让你看一个够！”

　　顿时他的脑力快速的运转了起来，一目三行，加上他过目不忘的本领，所以他答题的速度再次提升，在韩老师的眼中，这个学生根本就是思考都省略了在直接写答案，似乎他根本就没有看题目！

　　“这是怎么回事？”他这是第一次他无法看透一个学生，他现在敢肯定的说，对方绝对没有作弊，任何作弊的方法他都排除了，最后他只有归类于这个学生是一个低调的天才。

　　对李坏下了一个“低调的天才”的结论后，他对李坏的好感就大增，每个老师都喜欢好学生，韩老师也不例外，所以他除了目光偶尔投向其余学生外他就一直注意着李坏答题。

　　李坏重重的吐出了一口浊气，然后将笔放在了课桌上并且抬起头来对着韩老师报以一笑，韩老师也是回以一笑，不过他的笑容落在其余的学生眼中就变得有点意味深长了。

　　韩老师抬起手表看了看，李坏答题的时间恰好30分钟，他大略的看了看，只有在几个细节的地方能够扣他的分，当然这些细节都是能够避免。所以李坏的试卷得分绝对达到145分以上。

　　李坏为什么这么高调呢？其实他受到了刺激，一是来自秦羽墨的，而是想给张建明一个“惊喜”。

　　“老师我可以交卷了吗？”李坏的声音在只有钢笔与纸张接触发出“沙沙”的教室中是那么的突兀。

　　陈佳暗自凑了凑眉头，“李坏怎么放弃了？”心中也不由替他着急。

　　毛旭东得意的一笑，“李坏，这次你抄袭不到了吧！哼，这次就算我不揭穿你，你也无脸在班上抬起头做人了！不过上次我们的帐还没有算！”

　　其余的学生都是和毛旭东的想法差不多，认为一个人一排的李坏抄袭不到只好交卷了！

　　韩老师笑着点点头，并没有说什么？

　　李坏交了试卷就走出了教室，顿时感觉全身一松，望向校园外的松木他的眼中透出一股淡淡的忧伤，“少年不知愁？”四周都是静悄悄的，他感觉自己是那么的孤独。

　　由于是实验考试并不是按照正式考试的时间来进行的，所以在考完语文后，只是休息了短短十分钟就开始第二科目英语。

　　高中的英语虽然比初中的稍微要难一些，但是又秦羽墨的引导以及变态的过目不忘李坏完全有信心能够拿到140分。

　　监考的仍然是韩老师与另外的一名老师，这次试卷发下来后，第一个大题是靠听力，秦羽墨的英语十分棒，所以李坏这个学生也不差！

　　听力题结束后，李坏就如上次一样就开始做题，好老师心中好奇起来，所以在李坏拿起笔答题的时候他就走了过来！

　　静静的站在李坏旁边，目光却落在试卷上，李坏奋笔疾书，完全不用考虑一下，所以他答题的速度非常的快。

　　十分钟一过，整张试卷只剩下作文题，韩老师虽然惊讶但是已经不像刚才那样了，在李坏写完作文后，他也将他的整张试卷看完，虽然他不教英语但是他敢肯定李坏的试卷最后得分不会少于145。

　　三班有这么一个深藏不露的天才，韩老师心中微微的嫉妒起来张建明，“哼，我看他是故意在我面前炫耀吧！”

　　想到这里韩老师对张建明就有了一点小小的不满，因为北海中学的高三一共有五个班，韩老师是一班的班主任，这次校长许诺了，评比年级第一靠的就是尖子生，哪个班能够考入华夏最高学府水华以及北木大学学生最多，年级第一的奖金就是属于谁的！

　　原本韩老师还十分自信，因为他们班上能够考上水华或者北木的有三个而三班与二班仅仅只有两个，现在三班多了一个李坏，所以他感觉原本稳稳的第一的奖金似乎要泡汤。

　　答题结束后，李坏就交卷离开了教室，出了校外他就走进了一家奶茶店，点了一杯奶茶开始混时间。

　　“韩老师，你有没有发现李坏作弊啊！”张建明特意在两科考试都结束了跑到了韩老师所在的教室问道。

　　韩老师心里更加的不满，在他看来，张建明现在来问他根本就是在向他在示威，不过办公室里有这么多的同事在他并没有发火而是淡淡地说道：“没有发现！”

　　“哼，这次我看他怎么解释上次的考试的事情？”张建明似乎并不想问李坏答题的情况。暗中欣喜的他也没有发现韩老师的眼神中淡淡的不愉快。

　　在张建明走后，旁边的一名老师笑着说道：“这张老师真实记仇！”

　　韩老师心中一动赶忙问道：“李老师怎么回事？”

　　被好老师称作李老师的是一名中年妇女，平时比较八卦，所以韩老师一问起，就将听来的关于李坏的事情说了一遍。

　　韩老师的心思快速的转动了起来，从上次张老师一直对李坏考到第四名耿耿于怀，一直认为他在作弊，只是没有发现他是如何作弊的，而且他还劝说让李坏不要参加高考以免影响三班的总体成绩。

　　从李老师的八卦当中他总结出了一个结论那就是——张老师不知道李坏是低调的天才，不过这次试验考试后他应该就知道了吧！

　　突然，韩老师的心中冒出了一个不光彩的念头，这个念头一起就如星火燎原般迅速的占领的他的整个脑海。

　　食堂中韩老师与张建明坐在一起，“来张老师我们小酌一杯！”

　　“韩老师不用这么客气，应该是我敬你！”张建明被韩老师的热情给搞糊涂了，说是有事要让他帮忙。

　　喝过几杯后，韩老师终于提出了他的帮忙的事情，可是一听韩老师要他帮忙的事情他就愣住了，过了好一会儿张建明才说道：“韩老师你确定你想要李坏到你班上去！”李坏的存在本就是三班的一颗毒瘤，自己甩都甩不掉，这韩建华不是有病吧？张建明有的不敢相信！

　　“不错！张老师不会舍不得吧？”韩老师一脸的平淡。

　　“好！只要他愿意，随时都可以转到一班！”张建明高兴的拍着桌子说道，除了年纪第一奖，还有本科上线奖，他对三班拿年纪第一没有希望，但是年纪本科上线奖还是很有希望的。

　　好老师眼中露出一丝笑意，不过张建明突然神经质地说道：“不行，不管他愿不愿意，都要到一般去，这个事情我们得和校长说清楚！”

　　韩老师听见“不行”二字，心中一紧可是后半句又让他高兴起来，这正是他想要说的现在他觉得张建明变得有点可爱起来。

　　二人一起来到了校长办公室，校长并没有反对，毕竟两名班主任自己都答应了，何况调动的只是一名可有可无的差生。

　　“李坏同学，我们可以谈谈吗？”韩老师在李坏胶卷的那一刻叫住了他！

　　“老师您有事吗？”李坏不动声色地问道。

　　“这样吧，这是我的电话号码？下午五点打我电话去我家里聊！”韩老师的热情让李坏有点惊讶，不过他并没有拒绝，毕竟对方是老师。

　　实验考试只是一天的时间就结束了，五点，李坏拨通了韩老师的电话，接到电话的韩老师很快就出现在了李坏的视线中！

　　韩老师开的是一辆中档次的汽车大众，坐上了他的车，他就主动的找李坏聊了起来，话题也是学习外的一些事情，李坏的心性在修炼了联邦强身术后就变得很强，所以与身份是老师的韩老师聊起来并不紧张。

　　“到了！”登上五楼，韩老师敲响了掏出钥匙开门！

　　随着韩老师进屋，李坏目光扫过，大厅中除了几张沙发还有几副挂画，沙发上一名女孩正在看电视。

　　听见开门的声音，女孩回头一看说道：“爸爸你带谁来了！”

　　“呵呵，我们学校的一个学生！”韩老师脸上带着慈祥的笑容。

　　韩老师的女儿看见李坏脸上露出了惊喜的笑容惊呼道：“啊，李哥哥！是你！”


第40章 破解禁制

　　李坏也是一愣，没有想到居然能够在这里碰到老妹的同学韩璐，自从上次在古董店的事情后他们就没有见过。

　　“韩璐你是韩老师的女儿，真是巧啊！”李坏嘴角也露出一丝善意的微笑，当初这个小女孩可没有少对自己表现出崇拜之情。

　　韩老师见到李坏与自己女儿认识有点小小的惊讶，但是更多的是高兴说道：“小璐，客人来了怎么还楞着，赶快却给李哥哥倒一杯水来啊！”

　　韩璐甜甜一笑，“好的！”

　　“韩老师您不用客气！”李坏练练摆手。

　　“李坏到了我这里就不要客气，就像回到自己家一样随意一些！”韩老师的脸上始终带着温和的笑容，这让李坏感觉一阵不好意思。

　　可是他却被韩老师的热情搞的有点摸不着头脑，刚想开口问今天请他到他家的原因，韩璐就蹦蹦跳跳的抱着两瓶绿茶跑了过来，小女孩虽然才14岁，但是身体已经初具规模，清纯的脸蛋上笑意很甜李坏心中暗道：“很不错的小萝莉！”

　　“爸爸喝水，李哥哥喝水！”

　　李坏笑着接过绿茶，也没有什么顾忌，大热天他也渴了，扭开瓶盖就喝了一大口！

　　韩璐看见自己父亲似乎有事情要与李坏谈，所以并没有留在这里，对着李坏笑了笑并且眨了眨眼睛就跑去来看电视去了！

　　李坏莞尔一笑，上次李坏对这个可爱的小女孩没有多大的印象，可能是因为古董店对她有些影响，所以她与另外一个女孩都没有怎么说话，但是今天他的心里肯定会留下一个率直可爱懂事的小女孩印象。

　　“小璐就是有点鬼精灵李坏你不要介意哦！”韩老师对自己唯一的宝贝女儿也是十分疼爱。

　　“当然不介意！小璐很可爱！”

　　“李坏你现在肯定是满肚子疑问吧？”韩老师笑眯眯地问道。

　　“是的！”

　　“是这样的……！”韩老师将张建明让他特殊观察李坏考试作弊以及在办公室的谈话在他口中迅速的还原出来。

　　听的李坏暗自恼怒：“张建明居然还对自己耿耿于怀，如此心胸狭窄！”不过他心中却冷笑，“只要这次考试的成绩一出来，他不相信也得相信我没有作弊！”

　　知道这件事后他虽然有一点激动但是很快就冷静了下来，随后，他的脸上露出了一副思考的表情，“韩老师你为什么要告诉我这些？”

　　“很简单，我想你来我的班，既然张老师对你那么有偏见，不如到我的班里！”韩老师的话语直接了当。

　　李坏稍稍一想就明白了，韩老师算是知道自己的一些底细，所以他让自己去他的班，就可以增加一班的整体成绩，李坏笑了，“韩老师你不怕我拖了一班的后腿？”

　　听李坏这么一说，算是变相的答应了他的邀请，心里也不禁对李坏产生了大量的好感，不骄不躁，为人更是低调所以韩老师笑的更加的灿烂了语气调侃地说道：“李坏，难道你真认为自己会拖后腿吗？”

　　韩老师观看了他做题的整个过程，只要不是傻子就知道他绝对属于天才的那种人物，不过他这种做法虽然有点功利，但是在现在这个社会，谁又不为名为利而折腾呢？难得的是韩老师很坦然，并没有找一些正当的借口来邀请李坏，而是告诉了他实情。想到张建明如果以后知道了，他真的没有抄袭而是真的成绩很好，但是却调到了一班，他会是什么样的表情，“后悔？痛恨？还是二者皆有？”

　　在韩老师与韩璐的热情挽留下，李坏就在他们家里吃的饭，韩师母的手艺很不错，简单的几个菜让李坏吃的很开心。

　　在饭桌上，韩璐更是将李坏在古董店的出色表现讲了出来，使得韩老师对李坏更加的刮目相看，要知道，研究古玩的都是那种有了一定年龄以及资历的人群，想不到李坏小小年纪就这么有研究。

　　吃过饭，韩璐就毫不忌讳的缠住了李坏问这问那，一副好奇宝宝的样子，她知道能够被她父亲看重的学生绝对不是简单的那种，更重要的是，老爸居然将李坏带回家吃饭，这就更加说明了李坏的不简单。

　　对于韩璐的一些问题，李坏也是被问得哭笑不得好在韩师母来给他解了围，让韩璐去做作业去了，不过她在离开的时候，还不忘要到了李坏的电话，并且又可爱的眨了眨漂亮小眼睛。

　　短暂的逗留后，李坏就告辞了，等他到了家已经是晚上八点多了，他已经打过电话回家说是去老师家里吃的饭，所以老爸老妈并没有担心。

　　刚刚进门就看到老爸一脸痴迷的盯着液晶电视，难得的是看到李坏回来他打了一句招呼，“小坏你回来了！”

　　“小坏肚子饿了没有？我还给你留了饭菜！”老妈也从房间中走了出来，她不喜欢看武侠剧，所以在房间里用上网。

　　听见外面的声音，李月也从房间中缩出小脑袋对着厉害伸了伸舌头，不过被老妈瞪了一眼就退了回去，快要进入初三，所以李月的课程也比较重，而且她本人也很努力，在全班一直都是第一，当然这与她的努力分不开的，几乎除了周末，她都在房间里学习。

　　“老妈，放心您儿子不会被饿着的！”李坏亲昵的靠在目前的肩膀。

　　“臭小子，敢调侃老妈了！”

　　“哪敢？哪敢？”

　　与老妈聊了一会儿，李坏才回到自己的房间，老习惯修炼联邦强身术，有了变异能量液的帮助，修炼的进境喜人，第三层才突破没有多久，第四层已经是隐隐在望。

　　经过几十分钟的修炼，丹田中的能量又大了一圈。

　　联邦强身术总共九九八十一个动作，他才修炼到了第三层身体素质就提高了这么多，如果修炼到最高境界真的能够飞天遁地吗？他真的很想知道！

　　“主人，系统想到了一个破解玉简禁制的办法，不知是否进行？”

　　“当然进行啊！”李坏毫不犹豫地说道，能够被刀疤如此重视，说不定破解了玉简后真能得到一些意想不到的收获。

　　李坏从自己的储物柜将从刀疤那里得来的玉简拿了出来，突然，胸口的戒指微微一热，一道紫光照射到了玉简上！

　　美国国防部资料库防火墙乃是世界公认最强的防火墙之一，因为它每天都要面对无数的黑客的攻击，但是从来没有任何一个黑客或者黑客组织成功突破过他们的核心防火墙！在黑客界有这样一个传说，只要能够突破美国国防部的防火墙就有资格称为“超级黑客”。

　　为了获得“超级黑客”的称号，无数的黑客疯狂攻击，想尽一切办法的要突破国防部的防火墙，不过美国乃是世界第一强国，国防部又是美国的重中之重，岂是那么容易被攻破的！更兼有随时待命以发在所有犯罪份子心中臭名昭著的FB1，所以很多黑客在刚刚突破国防部防火墙的初级防御被被FB1的成员所抓捕。

　　可是在今天，美国国防部的资料中心，头号管理人员鲍勃一双眼睛狠狠的注释着电脑屏幕。一双修长的手指疯狂的敲打着键盘，同时，整个资料中心内坐满了大量的在计算机领域十分强大的精英人物，但是尽管如此，他们的神情却十分的紧张，大量的汗液从他们的脑际留下，而鲍勃身上的衣衫已经完全被汗液侵湿，“该死的婊子养的，对方太过狡猾了！”

　　鲍勃黑客界的一个神话，只要是黑客就没有人不知道他的名字，只不过他现在在为政府效力，有他在国防部坐镇，无数想要攻击国防部防火墙的黑客，都被他带领着团队轻易击败，并且被他轻易找出ID然后被FBI无情抓捕！可是今天……他无法查出对方的ID，甚至连任何的蛛丝马迹都无法找到，这令他几欲抓狂！

　　今天，本是他小女儿艾丽莎的16岁的生日，她们一家四口愉快的过着生日晚会，可是手下的一个电话就让他火速的赶回了国防部。

　　他之所以如此火急的赶回国防部，那是因为国防部的初级防火墙防御居然只在短短二十分钟就被击破，在大量精英人员的联手应对下，他们也只能被动防御，中级防火墙随时都有被攻陷的危险！

　　国防部的三组防御强环环相扣，不管多么高明的黑客，在攻击第一组防火墙的时候都会被发觉，而鲍勃更能轻松的布置防御以及反击，可是这次对方来的太突然，太强大！事先根本就没有任何的预兆。

　　“啪！”中级防御只坚持了短短五分钟，就被对手打得支离破碎！现在就只剩下核心防御，只要对方一旦攻破了核心防御，那他们就输定了，国防部的珍贵资料就涉及了美国的多方领域的机密，如果一旦被那些黑客泄密，那后果不堪设想！

　　做过黑客的鲍勃可是知道这群黑客是多么的疯狂，他们需要的不是物质生活，而是荣誉，为了荣誉他们什么事都干的出来，“部长我需要支援，我快顶不住了！”鲍勃对着视频中喊道。

　　“鲍勃你必须顶住！如果你被黑客们公布了泄露了我们国防部的资料，你将会成为整个美利坚的罪人！我现在已经向面具岛发出了邀请，你只要坚持半个小时，他们就会赶到！”安德诺，留有一小撮胡子的大胖子，他是美国国防部的部长。

　　“安德诺部长不行，我们没有那么多的时间，我最多可以坚持十分钟，只有十分钟，如果面具岛无法赶来，我们就会玩完！”鲍勃的双眼赤红完全失去了平常的优雅风度！

　　“嘿，鲍勃，你听我说，这是命令！半个小时！你必须坚持半个小时！”安德诺小眼睛中透出一股肃杀的气息。

　　“伙计们，只要我们坚持半个小时，面目岛的家伙就会到来，我们不能让他们小看！”鲍勃直接关掉视频对着几十名计算机精英喊道。

　　“啊，是他们？”所有的计算机精英都露出了兴奋的神色。


第41章 没有硝烟的战争

　　面具岛一个神奇强大的组织，他们不属于世界上任何国家，他们的每一个成员都是在计算机领域被称为“怪物”的存在，他们的对计算机的操控能力无人能比，但是他们不是黑客，因为他们十分明朗化！但是得罪他们的组织，所有的电子领域都会在一天内完全的瘫痪，所以凡是知晓计算机痴迷的精英都对他们既崇拜又畏惧。

　　华夏，北海市，一座普通的小区中，李坏惊讶的盯着不断跳动的电脑，心中充满了疑惑，因为在他同意系统破解玉简禁制的时候，一道紫光从戒指上照射到了玉简上，随后另一道紫光居然直接投射到了电脑上，原本关掉的电脑居然自动打开，并且快速的闪烁着一排又一排的英文数据。

　　在美国国防部第一组防御墙的时候，不少的黑客就主动来观战，在第二组防火墙被攻破时几乎全世界所有的黑客都欢呼了起来。

　　“太牛了！简直太牛了！居然短短30分钟就连续破掉了国防部的两组防御！”不少黑客都在电脑前关注着这场没有硝烟的京师之战。

　　这场没有硝烟的战争不但世界各地的黑客在关注，就连世界各大强国都安全部门都密切注意着。

　　华夏首都燕京，一座神秘的基地，基地中，一颗肩头五颗金星闪闪发亮的中年军人，站立在竖立了无数台电脑的中央，他国字脸上带着此时带有一股浓浓的威严。而在每一台超级电脑前，都坐立着一名神色凝重的华夏人。他们都是华夏的计算机精英。

　　只听那名五星上将开口说道：“如何了？”

　　“首长，对方的手段太过高明，使用了无数的肉鸡作为跳板，我们暂时还查不到对方的ID，不过居我们猜测对方那个高手应该是华夏人？”

　　“哦，你们是如何判断的？”

　　年轻人得到中年军人的鼓励侃侃而谈，“对方选择的肉鸡都是倭寇境内的大型企业，如果不是对倭寇有着深仇大恨是不会如此做的，在美国国防部的反击下，那些财团都遭受到了惨重的打击！应该是面具岛那帮人出动了。”

　　“哈哈，好！干的好！狗日的小鬼子，如果不是和平年代，老子早就带兵灭了他们！”中年军人脸上突然露出了极度兴奋的表情。

　　面具岛的两名成员提前到来，令国防部的精英们，群情振奋起来，在他们的操作下只是短短的时间就化防御为进攻，摧毁了敌人上百个肉鸡跳板。

　　“灵，我感觉我们似乎被利用了！”

　　“是的天，对方的手段我们从来都没有见过，我们被他成功欺骗了！不过好在他志不在美国国防部，他应该还有不可靠人的目的！”被称作灵的是一名女孩。

　　两名面具岛的成员都用金色的面具掩盖住了他们的面目，他们的交谈声音只是在彼此的心中响起，没有被任何的外人听到。

　　北海，李坏家里，突然戒指投射的紫光一下子变得无比的璀璨，只听见玉简中发出“啪”的一声然后李坏脑海中就响起了冰冷的电子合成音！

　　随着玉简发出一声清脆的“啪”响，然后就见到原本平淡无光华的玉简突然间爆发出丝丝七彩光线！更加诡异的，玉简自动从李坏的手中飞出，最后顿立在半空中，七彩光华越来多，越来越明亮，几乎充斥到了李坏房间的每一寸空间。

　　李坏目瞪口呆的仰望着头顶光华四颤的玉简，心中的震惊已经是无法形容，突然，更他更加不可思议的事情发生了，散开的七彩光芒居然在短短瞬间凝聚出了一个人影！

　　人影渐渐清晰，逐渐，一名青衣星袍，长发披肩，嘴角带有一丝狂傲的中年男子出现在房间上空，他身体似虚似幻，光华在他体表闪烁，将他渲染得神圣威严，他目光如电，突然间投射在李坏身体上。

　　在他目光落在李坏身上的瞬间，一股睥睨天下的恐怖气息从那中年男子身上迸发了出来并且向着四周散发开来。

　　“呼呼！”受到这股恐惧气息的压迫，李坏几乎连身子都无法站稳，骨头几欲散架，好在绝对防御及时启动，他才能堪堪没有被压倒，勉强保持住了站立的姿势。

　　“你是谁？”李坏惊骇的望着半空中的男子，对方太过强大，让他无法兴起半点反抗的念头。

　　“我乃楚惊天！”中年男子傲然的抬起头颅语气中有种说不出的傲然。

　　“楚惊天？”李坏显然没有听过这个名字！顿时他又惊疑惑的目光投向对方。

　　对方自嘲的一笑，“想我楚惊天一代狂帝最后还是落得一个道消身死的下场，仅仅一缕残魂逃出，真是讽刺啊！”

　　听见来自中年人的感叹，李坏一脸的雾水，“大叔你是人还是鬼？”

　　“小子你的运气不错，当年我为了不让我的敌人发现我的残魂，特意用封神禁制封印在一块麒麟玉当中，虽然躲过了对方的探查，但是却作茧自缚！现在，既然你打开了禁制，这就是天意，从今以后你就是我楚惊天的传人，快点拜师吧！本帝的时间已经不多了！”

　　对方言语霸道，可是李坏却没有感到一丝反感，反而有点窃喜，“对方只是一缕残魂，却如此强大，听他的口气，他生前似乎是很牛逼的那种人物！真是天下掉下馅儿饼，居然让我拜他为师！”经过短暂的思考，李坏就学着电视上的礼节对着对方磕了三个响头，“徒儿李坏见过师傅！”

　　李坏一磕头后，那股恐怖的威压顿时退去，他感觉全身上下都是一松，连忙乖巧的喊道：“多谢师傅！”

　　楚惊天满意的笑了笑，麒麟玉最多可以保住他的残魂千年不消散，如果不是李坏打开了禁制，他最多三年也会消散于天地！就连传承都无法留下，李坏的出现使他看到了希望所以他才会迫不及待的收下他，要知道以狂帝在仙神二界的名气，很多人想要拜师，都被他不屑一顾，不得不说李坏运气很逆天！

　　楚惊天似乎不能落地，对李坏他还是比较满意，“起来吧李坏，本尊现在就传授你修炼功法！”

　　只见他一指点出，一点光华犹如星光闪烁，熠熠生辉！形成一道金色的莲花虚影然后融入到了李坏的眉心之中。顿时，他感觉脑海中多了一堆莫名的东西，“难道这就是狂神诀？”

　　“这部功法叫做狂神诀！是一部斗战功法，只有在战斗中才会突破！这部功法也是为师傲视三界的根本，所以只要你好好修炼，早晚会在三界闯出一番名堂！”

　　“三界？”李坏感觉自己在听神话故事。

　　或许是看出了李坏的疑惑，楚惊天自顾地说道：“宇宙分三界，为人仙神三界！不过现在你不用过问这些，我观你体内已经有了一股能量在缓缓流动，现在为师就帮助你最后一次！”

　　话音一落，李坏就感觉自己的身体被一股温暖所包围，然后，他就感觉自己的身体被一股力量渗透进去，疯狂的改造着自己的肉体。

　　肌肉，血液，经脉，骨骼……都在不停的提升，不过似乎他的身体遇到了一种瓶颈，提升到一个程度就无法提升。

　　感觉来自全身的强大力量，李坏对着半空中身影更加虚幻的楚惊天一拜，“多谢师傅！”

　　楚惊天目光中带着淡淡的欣慰不过在瞬间却变的无比的严厉，“李坏，不管你以后是踏入邪道还是正道都不能弱了为师的名头，在你没有闯出一番名头的时候，你最好不要报出为师的名字！”

　　感受来自师傅的威压，李坏赶忙答道：“知道了师傅！”

　　“好了，我先回麒麟玉里休养，如果没有重大的事情不要打扰我！”楚惊天化为一股光华钻入了玉简中。

　　当房间中重新归于平静，李坏伸出手拍了拍自己的胖嘟嘟的脸蛋，“我在做梦吗？”

　　“系统提示，玉简中蕴含着大量的固体能量请问是否吸引？”就在这时冰冷的电子合成音响起。

　　李坏当下马上就否决，里面是师傅沉睡的地方，当然不能吸引了。

　　李坏不知道看，在戒指深处的一个空间当中，一名明眸皓齿的小萝莉居然紧紧的握住拳头气呼呼的喊道：“该死的李坏，人家费了那么大的力气才打开那破禁制，居然不让人家吸收！可恶，太可恶了！”不过这一切李坏都不知道。

　　美国国防部内，鲍勃盯着已经不在遭受攻击防火墙脸上露出了开心的笑容，“伙计们马上随我一起修补防火墙！”

　　在鲍勃等人崇拜的眼神中面具岛的两人起身离去，“灵这次对方醉翁之意不在酒，应该有另外的目的，只是对方的手法太过高明，用尽办法我们都无法捕捉到他的蛛丝马迹！”天的语气中有着一丝深深的无奈，这是他们第一次面对这么高明的对手。

　　“天，不必在意！我们未尝没有收获，我想啊那名黑客高手和我们一样都是华夏人！他选择的肉鸡跳板，都是倭寇的财团，这次损失最大的是倭寇一方，我估计又得和美国闹一阵子了！”

　　“呵呵，有意思！如果有机会，我真想见见他！看看他是一个什么样的人！”


第42章 疯狂的突破

　　此时李坏感觉全身精力充沛，气血充盈，“楚惊天师傅太厉害了！”他修炼联邦强身术已经一个多月，对联邦强身术也有了不少的了解！现在如果借着体内的精气修炼绝对能够让自己的修为上升好几个台阶……

　　想到就做，他心念一动，体内的能量开始按照第三幅联邦强身术的动作修炼起来，呼呼，盘踞在丹田中的能量在他的引导下快速冲出在经脉中流转起来。

　　李坏被楚惊天师傅伐毛洗髓后，他身体中的经脉，肌肉，以及骨骼等组织的强度都提升了好几倍，尤其是经脉不知道宽广了多少倍！

　　能量与经脉就好比汽车与公路，公路越宽广，汽车行驶起来就越快速而李坏现在的经脉就好比那平坦加宽的高速公路！

　　快速奔走的能量不断才从身体中吸收精气能量化为己有壮大自身，一个周天下来，回归丹田的能量居然壮大了一倍，这令李坏欣喜不已。

　　“好，事不宜迟！”李坏连忙借着能量的活跃性，按照第四层的运功路线运转起来！

　　“轰轰！”能量在经脉中奔走犹如山洪暴发横冲直闯无所顾忌！如果是一般的修炼者向李坏这么干，不死也得经脉破碎，落得一个走火入魔的下场！

　　可是李坏的经脉被楚惊天的伐毛洗髓加持过，已经变得无比的坚韧，不要说现在能量的速度就算再快上几倍经脉都照样能够承受。

　　俗话说楞的怕横的，横的怕不怕死的，此时的李坏就是一副死猪不怕开水烫的架势，什么都不管只管壮大能量突破境界。

　　“哈哈！”李坏几乎张口大笑，在他一番鲁莽的行为下，几个周天运转就积累到了第四层的能量，第四层成功突破，李坏顿时更加的有信心起来。

　　“再接再厉！”李坏给身体中的能量下了命令，顿时，快速运转的能量在体内超快运转，居然发出“轰轰”的雷鸣声，但是经脉却没有感到任何的不适。

　　据李坏的估计，他的经脉，现在就算第九层的能量就能成功的承受！所以他现在只求一味壮大再壮大！

　　“第五层！”龙精虎猛的李坏在成功突破进入了第五层后，气势稍稍弱了起来，不过不要忘了他还有错练成的能量丹！

　　他掏出玉瓶一口气倒出三颗药丸，脖子一仰就吞了下去，药丸入口即化，瞬间化为了三股强大的能量，眼看这股能量就要四处乱窜。

　　可是李坏控制的能量瞬间化为一头吞噬兽，一口将三股能量给吞了下去！

　　“呼呼！”能量再次壮大，同时他也变得兴奋起来，居然疯狂的在经脉中运行起来！

　　“轰轰！”的雷鸣声不断的从李坏的身体中发出，能量流转的速度太快，居然一分钟就完成了一个周天。

　　李坏兴奋的关注着体内的变化，似乎每一分钟都增强，这种感觉太美妙了。

　　“轰！”没有任何的阻拦，李坏再次换成了第六层的运功路线！一进入第六层的路线，能量又变得有点不给力，李坏心中一狠猛的将一瓶药丸都吞入了口中。

　　上百颗药丸一入口顿时化为了一股能量洪流，上百股细小的能量汇聚到一起顿时在他的体内横冲直闯！

　　“哇！”五脏六腑受到冲撞，李坏口一张一口血箭就喷了出来，好在他的身体刚刚被伐毛洗髓，不然他这样一搞，非得爆体而亡。

　　“太鲁莽了！”李坏心中微苦，不过现在不是后悔的时候，差不多拳头大小的能量被他分解成为一张大网，向着那股能量洪流包围而去，只要将他们吞噬掉，不但可以化解眼前的危机，还可以壮大一举将联邦强身术推到第八层境界。

　　可是他明显低估了这股洪流的力量，他第六层化为的能量大网，只是刹那间就被“药丸洪流”冲击得支离破碎！

　　“哇！”李坏又是一口鲜血喷出！，“我操！”一股狠色从他的眼眸中散发而出，在洪流挣脱的刹那，他居然舍弃洪流，强行控制能量冲击强身术第七层。

　　他现在拼的就是时间，如果他的身体能够在他冲破到第七层前抗住这股洪流的冲击，那他就能成功吞噬掉这股在他体内嚣张的能量，如果不然，他就会因为这股能量爆体而亡！

　　联邦强身术来自于萨拉星系的联邦政府，经过了上百年的研究与试验，才成功颁发为每个联邦公民从小修炼的强身功法！不过公布的只是第一重，想要修炼第二重以后的功法必须对政府有贡献才行！

　　这强身术之所以能够适应于每一个人修炼，那就是修炼这部功法几乎没有危险性，而且就算是修炼出来的能量与偏于温和，只要按步就班的修炼，不管你资质好坏，二十年就能轻松的修炼到第一重，但是想要更上一层楼就要靠资质与机遇了。

　　李坏仅仅修炼不到两个月，居然妄图想要一举修炼到第一重的第九层，所以即使是在温和的功法也是不行的，尽管他得天独厚，还被高手伐毛洗髓如果他无法度过这道难关也会走火入魔而死！

　　阵阵剧烈的伤痛不断的从五脏六腑传来，李坏几欲疼的崩溃，但是他咬牙坚持，心神控制着能量强行运行。

　　随着周天的运行，能量也逐渐变的强大起来，但是这期间，李坏已经喷了不小于五口鲜血，不过好在他气血充沛，喷几口血却也死不了。

　　“呼呼！”终于，在承受了一系列的痛苦后，他体内的能量达到了第七层的要求！李坏哪里敢怠慢，操作着能量向着快要冲击到自他心脏的洪流而去！

　　“吼！”他控制能量强行从一条细小的经脉中穿出，在最后时刻抵挡在了药丸化为洪流之前，今非昔比，进入第七层的能量已经壮大了几倍，化为一头大龙瞬间就将洪流吞噬了进去。

　　李坏精神一阵，两股能量快速的融合，他开始控制着合二为一的能量缓缓的在经脉中运转起来，并且用能量去修复受伤的组织。

　　经过半个小时的修复，李坏体内的伤势终于恢复了七分，不过他已经不敢再冒险冲击第八层。

　　站起身来，李坏深深的叹了一口气，刚刚在生死间走了一趟，让他感触颇深，悄悄的出了房间找工具将地板上的血液处理掉后他感觉心神一阵疲惫，身子一趟就陷入了沉睡当中。

　　次日，李坏醒来，就感觉到现在的身体中气血充盈，短短一晚就从第三层突破到第七层就算在萨拉星系都十分的少见。

　　狂神诀乃是一部攻伐之术，每一次攻击都要消耗大量的能量，李坏现在体内的能量，还不够支持狂神诀一次普通攻击，所以他暂时还无法修炼此诀。

　　旭日东升，北海市的属于南方气候，城市中心的绿荫道上一个体型较胖背着书包的少年正在跑步前进。

　　李坏昨晚已经与韩老师商量好了，今天他就去一班报道，其实对李坏来说，一班三班都是一样，但是想到这样可以打击到张建明，他的嘴角就不自觉的往上一翘。

　　“王勇，从今以后我就不要三班上课了！”李坏一边收拾课桌里的东西，一边说道。

　　“啊！李坏你要退学？”王勇一脸的惊诧。

　　李坏嘿嘿一笑，“你想到哪里去了，我只是去一班上课而已！”

　　王勇脸上表情十分古怪，在临时换班貌似还从来都没有过，“李坏你确定你是去一班？不是五班？”

　　高三五个班，一班属于实力最强的一个班，而五班最差，其余三个班都差不多。

　　李坏也不想多说，抱起属于自己的东西，然后大步走出了教室，顿时不少的同学都疑惑的望向他的背影。

　　“哼哼，算你走运！既然你主动退学了我就不与你计较了！”毛旭东眼中露出一丝得意的光芒，李坏的这番作为让大部分学生都认为他是主动退学，在他们的心中就算他去参加高考估计专科线都上不了。

　　“李坏等等！”就在李坏刚刚踏出三班的教室不远，一名女孩从身后追了上来。

　　李坏转过身来看着一个女孩正担心的望着自己，顿时笑了，“陈佳你叫我干嘛！”

　　“李坏你是怎么回事？就算你成绩差也要等高考过后再做打算，你这样一走了之算什么？”陈佳美丽的脸上尽是惋惜以及焦急。

　　李坏似笑非笑的盯着表情激动的陈佳，“三班五十名学生似乎就陈佳一人来挽留自己，看来自己在众多同学的心目中属于那种可有可无的！所以对于陈佳的所作所为他微微感动！”

　　被李坏这样一看，陈佳微微不好意思，一丝绯红从她雪白细腻的耳根处升起，不过随即她就勇敢的抬起头来直视着李坏说道：“李坏回去吧！”

　　“陈佳你干嘛这么着急？我有说过我是退学吗？”李坏脸上浮现出一种若有所思的表情。

　　“啊，你不退学干嘛收拾书本走人！”陈佳感觉自己冒失了，刚刚看见李坏收拾书本走人她就毫不犹豫的冲了出去，现在想起才觉得微微有点不妥。

　　看见微微恼怒的陈佳李坏赶忙说道：“陈佳你不用担心，我只是调到一般去，放心我才不会退学！”

　　“鬼才替你担心！”陈佳感觉双脸微微发烫，因为她听见身后的教室中不少人小声的交谈了起来。

　　“好了，我先去一班报道，如果你有兴趣知道我为什么去一班，放学后去一点味我告诉你怎么回事？”李坏笑了笑然后利落转身。

　　“哼，看在你态度诚恳的份上，本姑娘勉强答应你了！”

　　李坏来到一班，韩老师已经等在那里，“报告！”

　　“请进！”


第43章 陈小小

　　韩老师笑眯眯的一挥手示意李坏进来，随后韩老师让李坏做了一个简单的做我介绍，然后将他安排到了第一排中间的位置。

　　“好了，昨天的实验考试经的成绩已经出来，现在我来公布一下这次的排名！”站在讲台上的韩老师目光扫过班上的学生然后拿起了一张成绩单。

　　“这次的第一名？”念到这里韩老师居然停顿了而是将目光投向了第二组第三牌的一名学生，她叫陈小小，她在北海中学高三五个班当中从来都是第一，出众的气质，在整个班上有种鹤立鸡群的味道，乌黑的头发扎成一束马尾干净清新利落。

　　她是一个非常聪明的女孩，看见韩老师望来他有种不好的预感，可是其余学生并没有多想，都将艳羡的目光投向她。

　　韩老师收回目光继续说道：“这次试验考试的第一名是刚转入我们一班的李坏同学！”

　　“啊！怎么可能？”

　　“他不是差生吗？”

　　“听说他上次还作弊来着！”

　　……

　　一班的学生除了陈小小与为数不多的几名学生尽皆哗然起来，今天如果是愚人节他们一定会认为韩老师在愚弄他们，这台让他们意外了。

　　陈小小若有所思的望了李坏一眼，并没有露出沮丧的表情。

　　看见底下学生们的反应，韩老师心中十分满意，他用力的挥了挥手说道：“大家欢迎李坏同学加入我们一班！”

　　顿时，李坏感觉四周传来了雷鸣般的掌声，而不少好奇的目光更是肆无忌惮的从他的身上扫过。

　　“第二名，陈小小！”韩老师对陈小小的表现还是十分满意，这个女孩虽然高傲了一些但是她天赋极好加上她对学习也十分用功所以高中三年来年级第一的宝座都是被她获得，如果李坏的出现让她受到了刺激就得不偿失，所以现在她看到陈小小一副满不在乎的表情心中就不在担心。

　　公布完成绩后，韩老师只讲解了几道题目下课铃声就响了起来，所以他只好宣布下课。

　　“你叫李坏是吧？下次考试的第一，一定是属于我的！”一个陌生的声音在李坏耳边响起，李坏抬头望去正是一班的班花兼班长陈小小。

　　对于小女孩的挑衅，李坏并没有发在心上，联邦强身术的提升使得他的记忆力变得更加的恐怖，一页书的内容他只是随意一扫就能完全印在脑海中，加上他选择的是文科，所以这项技能简直就是逆天的存在。

　　所以他只是简单地说道：“好吧！”

　　李坏不轻不重的语气让陈小小心中不高兴起来，嘴角一翘发出一声冷哼，然后转身就向教室外走去。

　　“李坏你刚来就得罪了我们的班花，你有麻烦了！”李坏的新同桌叫做黄萌，是一个瘦弱的眼镜男生，听他这样一说，李坏下意识的向着四周望去发现几乎所有的男生都脸色不善的盯着自己。

　　李坏暗自郁闷，“刚来到一班就得罪了大部分男生，那个陈小小真是他妈的红颜祸水！”

　　第三节课是体育课，体育老师简单的训话后，就让学生自由活动，由于身体的原因，李坏以前对各项体育运动都免疫，所以，到目前为止，他对篮球以及足球只有浅显的认识，只知道，一个要投进篮子里，一个要踢进篮子。

　　他刚刚来到一班，对其余学生也不熟悉所以他干脆走到一旁的休息区坐了下去，联邦强身术的连续突破使得他又激发了几个可以使用的技能，所以他要好好的修炼一下。

　　“飞腾术：辅助技能，此项技能分为九层，修炼成第一层就可以腾空三米。”这个技能李坏十分喜欢，如果将飞腾术修炼到第九层就可以凌空虚渡！

　　闭上眼睛，他按照飞腾术特有的路线运转能量，过督脉，然后将能力抵达脚底涌泉穴位，只是瞬间李坏就做到了，刹那间他感觉脚底衍生出一股力量将他向上空推去，他赶忙收回能量，那种感觉才消失。

　　将联邦强身术修炼到第一重第七层的李坏修炼起飞腾术轻而易举刹那间就修炼成功达到了这项技能的第一层。

　　在离李坏不远的地方，七八个一班的男生正聚在一起商量着什么，偶尔还不怀好意的看李坏一眼。不过这一切因为李坏正在沉浸在修炼中并没有发现。

　　靠着强大的能量，李坏将飞腾术一下子修炼到了第二层，飞腾术修炼到第二层就可以腾空七米。

　　就在这时，他敏锐的听力，捕捉到一阵脚步声朝着他走来，他迅速停止了修炼睁开眼睛看见是一名高大却满脸痘痘的男生已经走到了他的身边。

　　满脸痘痘的高大男生对着李坏一笑露出洁白的牙齿，“李坏你初来乍到，既然我们都是同学所以让你一个人在这里我们真的感到不好意思，你来跟我们一起玩吧，正好我们打比赛还差一个人！”

　　知道对方居然是来邀请自己的，李坏稍感意外，不过他对篮球实在是一窍不通所以不好意思的一笑，“对不起同学，我不会打篮球，谢谢你的好意，你不用管我，你去玩吧！”

　　“没有关系，不会可以学嘛！”高大男生不死心的说服着李坏。

　　“好吧，我就勉强试试！”对方话都说到这个份上李坏不好拒绝只好答应。

　　他与高大男生一起来到篮球场上，李坏敏锐的感知迅速捕捉到了这些男生的目光看向自己似乎带有一点不怀好意的味道。

　　“王涛，陈洛，崔成，但中，李坏你们一组，我们五人一组！”一名体型巨大身高185cm的男生霸道的划分了组，他是一班的体育委员魏潇。

　　李坏感觉到了一种不同寻常的气息，因为魏潇一方都以一种戏谑的目光盯住着他，也许这是针对自己的一场阴谋，不过他真的怕吗？

　　高大青春痘男生叫王涛，他与李坏一组，他尽力表现出一副温和的模样，但是他眼中的嘲讽却逃不过李坏的眼睛，“李坏你是新手，你就留守阻止对方投球吧！”

　　李坏心中冷冷一笑却装出一副跃跃欲试的表情猛的点点头，在王涛的安排下李坏站到了投篮之下。比赛一开始双方就激烈的争抢起来。

　　“砰砰砰！”篮球与水泥地面的撞击发出的声音令李坏热血沸腾起来。

　　突然，李坏发现对反过的一个男生拍打着篮球朝着他冲了过来，李坏对篮球并不了解，所以下意识扑了过去他想要挡住对方，可是对方轻蔑的一笑，冲刺的身子一顿，然后高大的身躯猛的跳起。

　　“嗖！”篮球应声脱手而出，最后在篮筐上面滴溜溜的旋转了两圈才落下去。

　　“马伟干的好！”体育委员魏潇赞叹的喊道。

　　“李坏不必在意下次注意就行！”青春痘男生走过来拍着李坏的肩膀说道。

　　比赛继续开始。

　　奔跑中的李坏十分气恼，对方的动作带着很多欺骗性，他本就是一个篮球菜鸟如何能够挡住对方，接下来，对方的一组人似乎吃了春药一般，连连骗过他的眼睛，更过分的是他们一点都没有将李坏放在眼里，花俏的动作层出不穷，逗得李坏四处奔走。

　　他们连连投篮成功，获得了操场边一群女孩的欢呼以及掌声，尤其是她们看见李坏短小肥胖的身体奔走见滑稽的模样顿时都笑的不行。

　　渐渐，李坏似乎回过味了，自己的队友，对于对方的进攻根本就是漫不经心，有时甚至不阻挡，任由他们控球通过！原本他还十分疑惑，他们为什么这样做，可是他听到了来自操场边的女生们的笑声他什么都明白了对方就是有意让自己出洋相！

　　想明白了过后，他的嘴角不自觉多了一丝笑容，“你们既然玩！我就陪你们玩！”

　　魏潇心中暗自高兴，今天他的目的似乎已经达到他心中暗道：“李坏啊李坏你得罪陈小小就是你最大的错误！”

　　熟练的运球奔跑，身子一闪就躲过了李坏的阻拦，他嘴角升起一丝骄傲的笑意“嗖”篮球脱手而出，似乎他已经看到了篮球落入球网。

　　可是就在这时，一道黑影，一下子出现在了他的视线中，然后伸出一只手抓住了篮球。

　　他不敢相信，那个身材矮小的李坏居然能够跳那么高，可是更令他意外的是，对方居然然后将他的球给拦截住了，他感觉心中升起了一股难以表达的耻辱。

　　李坏对着魏潇一笑口中喊道：“进！”他单手用力一投掷篮球就“嗖”的一声飞了出去！

　　“小白就是小白！就这样还想进球！”魏潇出言打击道。

　　“是吗？那你认为你自己很强吗？”李坏似笑非笑的盯着对方。

　　“当然，我是校篮球队的主力！”魏潇得意的笑了。

　　“原来是这样，我替校篮球队悲哀，居然召进了你这么一个自大狂！”李坏笑盈盈地说道。

　　就在这时魏潇听见四周爆发出一阵不可置信的声音，“真是！居然这么远都能投进！”使得本想发怒的冲上去教训李坏的魏潇下意识的一愣，“进了？”


第44章 两名老师的争吵

　　李坏笑眯眯的回答道：“是的，进了！”

　　“你？”

　　魏潇脸色变得十分难看，他用气急手指指着李坏鼻子，最终还是放下，他从鼻音从发出一声冷哼，然后就转身气呼呼回到篮球场的另一边，在他的心中李坏虽然进了球，但是应该归功于他的运气，因为不管是他投球的角度还是刚刚的表现都是一副小白得不能再小白的架势。

　　“那个胖子的弹跳力十分厉害你们要小心！”魏潇提醒自己的队友道。

　　“李坏干得好！”青春痘男生用力的拍了拍李坏的肩膀，不过听在李坏耳中却有一种言不由衷的味道。

　　李坏心中已经雪亮，一班的男生因为陈小小对自己心怀敌意，现在他们就是借着打篮球的机会好好来羞辱自己一次！不过这次真的是那么好欺辱的吗？李坏自问，嘴角却升起了一丝古怪的笑意，“也许应该给一班的男生一次下马威，不然以后老是被他们找麻烦，那样自己可受不了！”

　　既然李坏下定了决心，当然就要实施“下马威”计划，眼看着对方球员马伟运球跑着过来，这次运球的虽然不是魏潇，但是他运球的技能却十分的高超，让人有摸不着他究竟会从哪里进攻。

　　他花俏而潇洒的动作，顿时换来了球场旁边不少女生的欢呼声，刚刚他已经见识了李坏恐怖的弹跳能力，所以他不会给他机会。

　　突然，他抱起篮球从李坏侧面冲出跨出一步就在他刚刚要弹跳起来的时候不知为何下意识一愣，在他发愣的期间，一道黑影冲了过来，一把夺过了他手中的篮球，并且在原地跳起两米高！

　　“嗖！”篮球在空中旋转着缓慢飞行，但是对方的一方球员却无可奈何，因为篮球飞的很高就算他们弹跳能力再强也无法触摸到篮球半分。

　　“砰！”篮球落在篮筐之上，应声而入。

　　“该死，怎么进了？”魏潇脸色十分阴沉。

　　“马伟你他妈刚刚为什么不透篮，把球让给了对方？”魏潇狠狠的瞪着他。

　　马伟也觉得十分委屈，刚刚他明明想要投篮，不知为何脑袋却突然间短路，然后就任由对方将篮球夺了过去！

　　李坏心中暗笑，“摄魂眼的运用自己是越来越出神入化了！”

　　比赛在继续。

　　这次李坏拿到了篮球，令人奇怪的是，他并没有拍球冲锋，只见他原地跳起一下子跳起几乎两米高，然后他两手微微用力就将球扔了进去。

　　“砰！”篮球再次应声而进。

　　这下子不但比赛的人傻眼了，就连观看的一班学生也傻眼了，如果说一次两次是运气，但是连续三次超长距离投篮都进，恐怕NBA得队员都没有自信能够做到吧？

　　李坏看见对方傻眼，心中只是感觉到好笑，修炼了联邦强身术，他的速度，体能还有力量都大幅度的增加，现在他单手的力量轻轻松松举起一千斤都不在话下，他想要将一颗篮球投入篮筐还真不是什么难事。

　　接下来，就成为了李坏表现的比赛，凡是运球经过他身边的球员都会被他轻松夺去篮球，然后他再跳起两米多高双手投球并且每一次都成功进球，从而也招来了观看学生的欢呼声。

　　陈小小不知什么时候，也加入了观看的行列，看着身材短小的肥胖的李坏居然连连进球不知道有多么的郁闷，亏他魏潇还在自己面前吹嘘要好好收拾他一顿，后来他实在看不下去了，干脆转身气呼呼的离开了。

　　魏潇瞥见陈小小似乎很生气的离开了顿时心中对李坏就怨恨了起来，“哼，大家都一起冲，马伟，陈龙，你们两人负责拦截李坏，其余三人配合我进攻！”

　　魏潇调整战略后重新开始进攻，李坏一方的队员只是象征性的抵达了一下就被他们突破，看着气势汹汹冲向自己的五人，李坏舔了舔嘴唇脸上露出一丝兴奋的光芒。

　　“他们想要包抄自己？”李坏刹那间就看破了对方的想法，“可怜的孩子们今天你们遇到了我李坏就让我来终结你们吧！”

　　这次他不在被动的防守，而是迅速的冲了出去，马伟刚刚想要将球传给魏潇，可是忽然一道残影闪过，然后他手中一轻，他下意识的望向手中却发现篮球不见了！

　　“砰！”一声动人心魄的声音传来，他猛的回头恰好看到李坏肥胖的身体从空中落下，“怎么可能？他速度怎么会这么快？”

　　魏潇几人以及李坏的四名对方都目瞪口呆的望着他，“这是人的速度吗？”他们根本就没有看清楚李坏是如何冲到马伟的身边然后夺球的，只看到他跳跃起的身影。

　　“这？这？”魏潇看着李坏已经完全说不出话了，以他的速度，就算再多来五个人也无法突破他的防御加上他恐怖的弹跳力他口中不禁自语道：“变态，真他妈的变态！”

　　“我们认输？”魏潇认输十分干脆，他知道与李坏这个变态继续打下去他们只会自取其辱，不如主动认输为好。

　　李坏额角微微见汗，他来到了魏潇的身边，“魏潇其实你不必对我有敌意！这次的事情就这样过去吧，但是我不希望有下次！”

　　李坏说完话不等对方回答转身就走，魏潇脸色变得极为的难看，“李坏你他妈的有什么了不起？不就是成绩好点吗？”

　　李坏直接无视掉魏潇的叫嚣，看着消失在操场外的身影，魏潇心中的怨恨有增不减，“李坏你这个王八蛋我会让你好看的！”

　　李坏刚刚经过教师办公室，突然被一段争吵所吸引，“韩松你这个卑鄙的小人，你必须让李坏重新回到我们三班！不然我给你没有完！”李坏仔细一听居然是张建明的声音，联邦强身术提升至第七层只要他想一百米范围内的任何声音都无法逃掉他敏锐的双耳。

　　“张老师请你不要无理取闹好不好？李坏到一班是你自己同意的，而且你自己不也排斥他吗？我也征求过李坏的意见，他也愿意到我们一般来，况且我们还征求了校长的意见！”韩老师语气虽然平静但是其中强硬的味道谁都能听出！

　　“陈佳你想喝点什么？”

　　“谢谢，我要一杯柠檬水？”

　　一点味休闲屋两名学生模样的少男少女正相对坐在一张长条玻璃卓上，淡淡的音乐在整个空间环绕着，四周的客人都是年轻人，有的安静看书，有点小声交谈着。

　　少女看起来只有十七八岁的样子，一束简单的马尾甩在脑后，充满了青春的气息，白皙的鹅蛋脸素雅而美丽，她正侧着身子从旁边书架上找书阅读，而男孩就要差很多，虽然五官看起来比起柔和，但是那体型在同龄人中属于那种“重量型”的。

　　这对少男少女正是李坏与陈佳，来到这里后，李坏就觉得少什么？后来才发现这次没有秦羽墨，其实他很想将这次试验考试的成绩告诉她的，不过想到她亲密挽着帅气稳重儒雅年轻人胳膊的时候心中就一阵不舒服。

　　“李坏你在想什么？那么出神？”

　　“没有什么？”李坏迅速收起眼底的那抹哀伤古往今来有发生了多少落花有意流水无情的事情，他并不喜欢做“落花”。

　　陈佳虽然发现了李坏一闪而逝的哀伤，她是一个聪明的女孩所以假装并没有发现。

　　陈佳饶有兴趣的问着，“李坏你为什么要去一班？”坐了一会儿，陈佳见到李坏似乎忘了应该告诉自己的事情，所以只好主动出击。

　　想到张建明与韩老师为自己转班争吵李坏嘴角微微升起了一丝笑意，既然不愿意做“落花”就忘了那段经历吧，“其实很简单，是一班的班主任韩老师邀请我去他们班的？”

　　突然，陈佳露出好奇而疑惑的表情，“李坏，我听说这次你在实验考试中居然打败了陈小小拿到了第一，当初听到这个消息我都不相信，还有，听说你还得罪了陈小小？并且在篮球上狠狠将她的护花队狠狠的虐了一番？李坏，快点告诉我是不是真的！”

　　李坏暗自摇头，“现在的消息传的真是快！”他摸了摸自己的鼻子说道：“应该是真的吧？”

　　陈佳发出一声惊呼，美丽的鹅蛋脸上更加的惊讶与兴奋，“啊，李坏你太让人吃惊了，你真是不鸣则已一鸣惊人啊！原来的你和现在的你好像换了一个人！”

　　李坏“嘿嘿”一笑就不在说话。

　　陈佳喝了一口柠檬水，然后黑溜溜的一双眼睛一眨不眨的盯着李坏，被一个女孩直视，而且还是一个美丽的女孩，李坏微微感觉有点那么不适应，“我脸上有花吗？”说着还配合着转身在墙面的镜子上照了照。

　　“咯咯！”陈佳突然一笑，用笑颜如花来形容十分贴切。

　　“李坏你真逗？我真怀疑你是不是被外星人绑架了，一下子变化这么大？”

　　一听这个丫头的话，李坏脑门升起一条黑线，“这是什么话啊？被外星人绑架，咦，不对，我的戒指貌似就是外星的高科技产物！”

　　“李坏，我想听听你如何修理陈小小的护花使者的？”陈佳的语气突然变得十分温柔。

　　既然陈佳想听，李坏当然不会隐瞒，只不过将使用飞腾术改为他从小弹跳力与速度惊人而已，随着他的娓娓道来，陈佳时而发出银铃般的笑声。


第45章 强势的李坏

　　渐渐的，两人随着话题的打开，二人之间似乎话题也越来越多，在高中以前李坏也属于那种天才儿童，只不过那次意外使他精神受损，不过在那之前他就喜欢阅读，所以他满嘴都是一些稀奇古怪的东西，使得从小都是乖乖女的陈佳听的大感兴趣，时而将小嘴张成O字形，时而又凑眉思考，时而还提出质疑……

　　二人越聊越投机，陈佳才发现李坏肥胖的身躯下隐藏的事情是那么的多，所以他对李坏越来越好奇，甚至产生了那么一点点好感，不过这丝好感能不能生根发芽就要看李坏的表现了。

　　“咦，原来是我们班的陈佳美女啊！”突然一道阴阳怪气的声音打断了李坏与陈佳的交谈，二人转身望去，发现毛旭东带着一名女孩走了进来，那名女孩是也是三班的同学。

　　“毛旭东是你？”在这里遇见同学陈佳微微惊慌，不过当她看到李坏平静异常眼神心里一下子就安静了下来。

　　“怎么？我撞破了你们的奸情了？心虚了？”毛旭东眼中的怨毒之色一闪而过，他对陈佳颇有意思，不过在试探了几次都被直接拒绝了，可是令他气愤的是，她居然与李坏约会，这么说来他连一个又矮又胖子都比不上，“李坏呀，李坏你这个大胖子怎么处处都与少爷我作对呢？”

　　陈佳脸色变得极为难看，想要分辨却不知道如何解释，一时间表情既愤怒又委屈，毛旭东的话太过份了。

　　就在这时李坏站了起来，走到毛旭东的身边淡淡地说道：“毛旭东请你马上跟陈佳道歉？”

　　毛旭东居高临下的王子李坏嘴角更是升起一丝极度的不屑，“你算什么东西？有资格命令少爷？”

　　李坏眉头几乎拧在一起，“这个毛旭东实在太过嚣张了！”他回头看了看陈佳瞬间就下了一个决定，他的语气变得强硬起来，“最后问你一次，道歉不？”

　　“哈哈，李坏你没有病吧？你居然敢威胁我？”毛旭东夸张的笑了起来。

　　“我不但要威胁你还要揍你！”突然李坏挥起拳头就落在了毛旭东的小腹处！

　　“啊！”毛旭东发出一声惨叫，身子一弯，双手迅速捂在了小腹处，他感觉小腹当中一阵剧烈的抽疼。

　　他缓缓抬起头恶狠狠的盯着李坏，“王八蛋你的死期到了！”

　　“是吗？”李坏眼中闪过暴虐的神色然后一脚揣在了毛旭东的身上！

　　“砰！”毛旭东应声而飞，好在他的身后没有桌子，并没有撞住任何的硬物。

　　旁边的两个女生一下子惊呆了，他们没有想到李坏会动手，而且一动手毛旭东一下子就没有了还手之力。

　　李坏几步又来到了倒在地上毛旭东的跟前语气也变的冰冷，“道歉吧，不然我对你会更加的不客气！”

　　“砰！”李坏一脚踏着地板上，“咔嚓！”整块地板在他的一脚下就如开了叉的树枝布满了密密麻麻的细小裂缝。

　　“啊！”毛旭东发出一声尖锐的叫声，似乎那一脚踏的不是地板而是他的脑袋。

　　“李坏你不要冲动！”陈佳大喊着，这时从惊呆中反应过来，她迅速跑了过来拉住了李坏，而另外一个女孩也紧张跑到毛旭东的身边去扶他。

　　李坏对着看起来很紧张的陈佳笑了笑，“放心，我不会冲动的！”

　　在另外一个女孩的帮助下毛旭东艰难的站立起来，他怨恨的瞪了李坏一眼然后掏出手机拨通了一个号码，“东哥我被人打了，对，麻烦你带着兄弟们来一趟，对！就在一环路的一点味休闲屋！”

　　毛旭东打完电话后就说道以一副欠揍的语气说道：“李坏你玩完了，我的人马上就到！”

　　陈佳的脸色变的十分的难看，“李坏我们走吧！”

　　“放心不会有事的！”李坏投以一个放心的眼神。

　　突然，没有任何预兆的李坏一步踏出然后手一伸一把将毛旭东的手机夺了过来！

　　毛旭东心中猛的一惊，发现李坏并没有再次出手，这次松了一口气，现在他的小腹还在剧烈的抽痛不过他就此担心李坏走了所以赶忙出言道：“李坏你有种就不要走！”

　　“放心我不会走的！”

　　两人就这样僵持起来，期间，一点味的老板来劝过，但是被毛旭东呵斥了回去，大约过了五分钟李坏拿起毛旭东的电话拨出了一个号码，“你好警察同志，现在一群社会青年正赶往一环路的一点味休闲屋准备殴打一名学生？对，是的，请你们务必赶到，我叫毛旭东！”

　　打完这个电话，李坏就一脸坏笑的看着毛旭东，而毛旭东更是把李坏恨得咬牙切齿的，“这个李坏太卑鄙了，他居然拿自己的电话冒充自己报警，如果被东哥误会了自己就死定了！”

　　毛旭东的俊脸一阵青一阵白最后他目光凶狠的要过他女朋友的电话并且拨通了东哥的电话经过一番道歉后才让他们不要来！

　　“李坏我们走着瞧！”毛旭东知道待下去无意所以扔下一句就准备走人可是李坏一句“站住”又让他心惊胆颤起来，他生怕李坏再次动手，他自认为还挡不住对方的拳头。

　　“李坏你还想干什么？”

　　李坏笑了，这种人不给他一点厉害瞧瞧他还真以为自己是一个人物，“你就想这么一走了之吗？”虽然他心里不服气，但是还是不由自主的停住了脚步。

　　李坏对一个服务生招了招手，“不好意思，我们弄坏了你们店里面的东西，你看看需要多少赔偿，我们一定照付！”

　　刚刚李坏动手打人凶狠模样，这个服务生都看在眼里，虽然现在李坏与他说话十分和气但是还是有点胆颤心惊，“一百元就够了！”

　　“那么少？”李坏眉头微凑，“这样吧，我看一百太少了，就赔五百元吧！”

　　毛旭东暗骂李坏真是他妈的傻小子，“别人要一百你赔五百，不过不是他的钱他不心疼！”

　　李坏突然将目光投向了毛旭东带着一种深深的戏谑，“毛旭东你还愣着干嘛！掏钱啊！刚刚没有听到吗！”

　　毛旭东简直被李坏气疯了，“李坏你！……！”

　　“你什么你？快点给钱！”李坏突然挥了挥拳头。

　　“凭什么？又不是我踩坏的！”说到这里，毛旭东心中又开始发麻，能够一脚把地板踏碎他需要多么大的力道啊？

　　李坏再次扬了扬拳头，“给不给？”

　　“哼！”在李坏的威胁下毛旭东赶忙掏出钱包掏出五张一百元的华夏币递给了服务生就气冲冲的离开了！

　　“等等！”李坏再次阻止了他的离去。

　　“李坏你不要太过分了！”毛旭东的表情几乎变形扭曲。

　　“呵呵，我是想说你的电话我还没有还给你！对了，刚刚110我似乎按错了号码，好像打到114那里去了！”李坏挥手一仍就将手机扔给了毛旭东。

　　毛旭东一听几乎晕倒，“这李坏太他们的狡猾了！”

　　看着冲冲离去的毛旭东陈佳捂住嘴巴笑了起来，“李坏你真是一个大坏人啊！”

　　“是吗？你忘了我叫什么吗？李坏！我叫‘你坏！’哈哈！”说到这里李坏也忍不住放声笑了起来。

　　“我们也走吧！”陈佳说道。

　　二人一起走出了一点屋然后就沿着马路走去，今天陈佳重新给李坏定位了一个印象，而李坏也同样对陈佳多了一层了解。

　　就在他们沿路行走的时候，一辆警车在他们的身边停了下来，并且一张美丽的脸蛋从车窗内伸了出来，“李坏！”

　　李坏回头一看，居然是上次抓自己的女警张一菲，对于这个女人他稍稍有点方案所以装着没有听到，“陈佳我们走吧！”

　　“可是那个女警察似乎在叫你！”陈佳疑惑地问道。

　　“有吗？我估计她认错人了！”李坏不动声色地说道。

　　张一菲看到李坏居然无视自己顿时心中就是一怒，“李坏你跟我站住！”

　　不过李坏仍然不理会她，于是，脾气火爆的张一菲拉开车门就冲了出来，她目光一寒冰冷的盯着李坏，并且只身拦住他们的去路，“李坏你这是什么意思？”

　　“哦，这世界上的神经病怎么那么多？居然喜欢穿着警服到处跑！陈佳我们快跑！不然被传染了就麻烦了！”李坏一把拉起陈佳的小手就向前跑去。

　　“李坏我看她真的认识你你还是停下来看看她要说什么吧！”陈佳被李坏拉住了手心中一阵羞涩。

　　“不用管她，她就是一个喜欢冒充警察的疯子！”李坏一直对上次的事件耿耿于怀，虽然那个事件当中他收益很大，但是对于这个不分青红皂白就抓他的女警察还是十分不爽的！

　　“李坏你跟我站住！”李坏不但骂她神经病，使她恨得牙痒痒，而且见了她就跑，张一菲心中的火药桶再次被点燃迅速朝着李坏追了上去！

　　“真是阴魂不散！”李坏虽然速度很快，但是毕竟还带着一个陈佳，陈佳只是普通女孩，这么一会儿一惊是气喘吁吁了，没有办法之下他只好引导出丹田中的一丝能量通过手掌注入了陈佳的体内。

　　气喘吁吁的陈佳被李坏注入一道能量顿时全身就变得轻飘飘，速度更是猛的提升，将张一菲远远的甩在了背后。


第46章 打警察

　　不知道跑了多久，李坏回头一瞧：那个疯女警没有追上来，终于摆脱她了，心中一松，其实他这样做的目的虽然是因为对上次张一菲误抓他的事情耿耿于怀，更多的却是他有点做贼心虚！

　　达到8000万华夏币的瑞士银行存款，神奇的玉简。这两件东西对李坏来说都是无比珍贵不可能交出去的物件，如果刀疤脸对警方坦白从宽了，那么，很有可能警方会怀疑自己身上。

　　张一菲属于那种精明的警察，难免自己会在某些地方露出破绽，被她抓住，所以他不想与对方多做纠缠。

　　“李坏你恐怕误会了，我看对方应该不是疯子吧？你想想她是开着警车来的吧！我说的对不对？”陈佳不着边际的将手从李坏的手中抽出不过俏脸闪现出一圈美丽的红晕。

　　李坏觉得这件事没有什么好隐瞒的，所以他笑了笑说道：“呵呵，我刚刚是故意那样是说的，主要是那个女警太可恶了，上次害的我小命差点挂了！”接下来李坏就将如何被抓，然后又如何被带到郊区，最后在制服刀疤脸的时候添油加醋的叙述了一遍，不过却将自己形容成了一个古武高手。

　　“啊，李坏你是传说中的古武高手，那你刚刚你渡入我体内的是不是传说中的真气啊！”突然陈佳小脸变得极为的兴奋。

　　李坏脸色微变，“糟了，怎么忘了这一茬？”陈佳很善良但是并不笨所以李坏说道。

　　“呃，算是吧！”他又想到自己丹田中的能量应该和传说中的真气差不多吧。

　　“李坏你可以教我吗？”此时的陈佳满眼都是可爱的小星星，一脸憧憬模样，她望着李坏的时候还紧张的咬了咬薄薄的嘴唇似乎害怕李坏拒绝她。

　　听到陈佳的要求，李坏大感头疼，自己修炼联邦强身术那是因为自己是大胖子的原因本身就储存了很多的脂肪能量，不然根本就无法修炼成功，虽然后来炼制出了变异的“能量丸”但是其中蕴含的能量不是一个初学者能够吸收的。

　　他知道自己无法给陈佳解释清楚，所以只好吱吱呜呜地说道：“陈佳不是我不想教你，而是传授我武功的高人说过，没有经过他的同意不能私自将武功传给外人。不然他就会废掉我的武功！”

　　“啊，是这样？”陈佳美丽圆润红扑扑的鹅蛋脸上失望之色一闪而过。

　　突然，李坏的表情变得严肃起来，“陈佳，我会武功的事情你千万不要告诉别人，就连我老爸老妈都不知道，只有你知道，记住这是我们之间的秘密！”

　　陈佳也严肃的点点头，不知为何她听到“我们之间的秘密”时心跳突然一阵加快，今天她对李坏的感觉发生了一次巨大的改变：成绩好，为人幽默，还会武术，文武双全都不为过。

　　将陈佳送到了小区门口，李坏才离开，对方羞涩的对着他挥手说再见的时候，他似乎感觉到了一丝与众不同的东西。

　　“难道陈佳对我……”一路上李坏就回忆着陈佳的一言一动，最后得出了一个结论：我抓了她的手那么久，后来什么都没有说，所以她应该真的对自己有那么一点意思？但是，如果不是呢？想到这里李坏变得有点患得患失起来！

　　李坏刚刚走进小区，突然，一个人影就从旁边闪了出来，然后，十分凌厉的一脚迅速踢向他的小腹，“绝对防御”一层透明的贴身罩子从李坏的胸口戒指散发开来在那只脚攻击到他的身体之前将他保护了起来。

　　“啪！”如击败革的声音。

　　虽然绝对防御抵挡住了大部分的力道，但是在猝不及防之下，李坏还是微微退了一步，他定睛一看偷袭他的居然是一身警装的美丽女警张一菲。

　　可是还没有完，对方见攻击无效，只是让他轻轻退后了一步。美丽的脸上更加冰冷，只见她身子腾空而起再次一脚踢来，这一脚的速度与力度都比刚才的一脚强大了一倍不止。

　　李坏心中一怒，“这个女人简直不可理喻！”所以他毫不犹豫的挥起拳头与对方的长腿撞击在一起。

　　“砰！”强大的力道直接将张一菲在空中掀出了几米，等她落地后还“蹭蹭蹭”的退后了几步才勉强稳住了身形。

　　她没有想到李坏的拳头那么重，突然一道身影迅速来到她的身前，接着，夹杂着“呼呼”风声的拳头就砸了过来！

　　李坏对张一菲本就极为不满，现在，又给她加上了偷袭的罪孽，所以岂能轻易放过她，一拳掀飞了她就快速冲了上去挥起老拳再次砸了上去。

　　“砰！”张一菲的手臂勉强的架住了李坏的拳头，不过却感觉自己的手骨一阵剧烈的疼痛，她暗自咬牙。从鼻音中发出一声冷哼一脚飞速的踢向了李坏的小腹。

　　“哼！”拥有绝对防御的李坏不躲不闪任何她攻击蓄势以发的左手快速的砸出，拳风带着强烈的风声令张一菲豁然变色，自从突破到联邦强身术的第七层，李坏一双手的力量就达到了恐怖的一千斤，现在他出拳的力道如果不是克制在一半吗，张一菲挡那么一下就会震碎她的手骨。

　　张一菲修长的身体强行一扭然后左腿就化为一条鞭子抽向李坏的肩头。

　　“砰！”没有任何格斗经验的李坏拳头忽然落空，然后又被无情的鞭腿抽中，在绝对防御下他身子只是轻轻的震动了一下！

　　张一菲的左腿抽中李坏的瞬间右脚在地面一点然后整个人腾空而起，膝盖猛的撞向他的面部一双秀手狠毒的抓向他的一对眼珠。

　　“啊，好恶毒的女人！”被攻击到实位的李坏愤怒到了极点，虽然有绝对防御但是李坏还是感觉到了一种被杀死的恐惧。

　　“张一菲你这个恶毒的女人我与你无冤无仇你居然下如此狠手休怪我不客气！”李坏双手猛的向上抓取一把抓在了对方的脚根处，“去死吧！”

　　抓起对方李坏就蛮横的将对方甩了出去！

　　“呼呼！”张一菲在空中连续几个空翻才勉强化解了对方一掷的力道，可是就在这时一对拳头带着巨大的破空声砸了过来！

　　“砰！”愤怒之下李坏全力攻击，能够随意举起一千斤的双手在攻击的时候达到了恐怖的两千斤！

　　张一菲应声而飞，飞出七八米后狠狠的落在了小区中的花坛中。

　　“该死的女人，再不给你点教训还真当我李坏好欺负！”李坏扔下一句狠话后，潇洒转身大步离去，连看都没有看张一菲跌落的花坛一眼，丝毫并没有将她的身死放在心上。

　　在她离开大约五分钟后，花坛内才隐隐传来一丝丝细碎的动静。

　　“咳咳！”

　　张一菲缓缓的从花坛中站起身子，却摇摇欲坠，她一头乌发原本绑在一起的，可是现在却撒乱开来，样子十分狼狈，嘴角残留的血迹还未干涸，身子时而还微微颤抖，此时，她的表情是那么的痛苦。

　　之前，愤怒的李坏最后的一拳攻击并没有留手，将近三千斤的力量绝对是恐怖的，如果不是她穿有家传的宝衣或许就被他一拳打死了，想到这里，张一菲心中就是一阵愤怒，同时，她更加震惊于李坏的强大实力，当初，围剿刀疤脸，她赶到时，恰好见到李坏已经将制服了他，所以一开始她就开始怀疑李坏本身是一个高手，使得她对他产生了一丝好奇。

　　后来，她受伤住院，李坏被保释出去，据小静说为了释放李坏连局长都亲自来了并且还给李坏道歉，所以张一菲就对李坏更加的好奇。

　　刀疤脸被带走后没有多久，上边却传来一个消息说是刀疤脸身上丢失了一件十分重要的物品，并且派出了一堆特殊人员来北海探查此事，得知这个消息的张一菲将目标放在了李坏的身上，所以这次打算来探探底，没有想到对方一点都不配合，还故意戏弄她称她为疯子，在刑警队她就以脾气暴躁出名，就连她的上司都不敢训斥她，被李坏如此戏弄，所以她才会做出伏击李坏以示惩罚，可是更令他没她没有想到，李坏的实力比她强大了很多！

　　在古武界，实力被划分为了九个段位，分别是一段武者，这种武者一般能够轻松对付五六个正常的健康成年人，二段武者，能够轻松打败三个一段武者，三段武者能够打败三个二段武者，前三段还能以常理来推断，但是进入武者的第四段就会出现一个巨大的差异，如果达到了武者的最高境界，简直就不可以用人力来度量！

　　传说，在偌大人口达到十五亿的华夏达到九段武者的不多于两位数。可见九段武者的稀有。

　　张一菲虽然只是一名二段武者，但是在整个北海公安系统能够打败她的就没有几个，但是李坏却能够轻易的打败她，所以她猜测李坏至少达到了三段武者的境界，小小年纪却是三段武者所以她更加的认定李坏不简单。不过现在她伤势严重必须快速回到家里找长辈疗伤，不然会留下后遗症。

　　看着张一菲步伐蹒跚一高一浅的离开了小区，李坏从不远处的花藤下闪了出来，刚刚一拳打出他就后悔了，超强的听力听见张一菲虽然呼出急促沉重但是应该死不了，所以他就故意躲到一边盯着花坛的位置。

　　直到五分钟后，张一菲才艰难起身，这也令他放心了不少，回到家中李坏就思考起来，自己现在不懂任何的格斗技巧，凭借的只是一股蛮力，“自己是不是应该去附近的武官学习一些招式？不过就算要学也要等到高考过后了。”


第47章 麻烦找上门

　　就在这时：“李坏出来洗手吃饭了！”老妈的声音从外面传了出来。

　　饭桌上，一家四口温馨的坐在一起，分好碗筷后，他们就一边吃饭一边闲聊着，过了一会儿李坏觉得差不多了，话音就一转说道：“爸，妈我想告诉你们一个消息？是关于这次实验考试的？”

　　“儿子，你说吧！我和你妈妈都不会怪你的？”坐在旁边的老爸伸出手在李坏的肩头安慰似的拍了拍。

　　“这次考试我获得了全年级第一！”李坏的声音的平淡。

　　“儿子你不必在意，这次考差了下次重新来过！”老爸的表情看起来很认真，突然他似乎想起了什么，“李坏，你说你获得了多少名？”

　　这时，李坏发现一家三口都以古怪的眼神盯着自己于是赶忙说道：“老爸我这次获得了高三年级第一的成绩！”

　　“耶耶，哥哥好棒！”妹妹李月突然睁大了眼睛一脸崇拜的看着李坏。

　　“儿子你没有骗老爸吧？”李向东有点不敢相信，从高一到高三李坏没有一次考试达到过班上的前十，这次却突然告诉他获得了年级第一他真的有点不敢相信。

　　“我说老李，你是什么语气？难道我的儿子就不能考第一，来儿子吃块鱼，老妈爱你！”孙晓梅风韵犹存的脸上都笑起了皱纹。

　　对于老妈无理由的相信，李坏十分感动，“老妈谢谢，你辛苦了，你也吃一块！”李坏也为孙晓梅夹起一块鱼肉放入她的碗内。

　　“儿子真乖！”孙晓梅笑着在李坏的后脑勺亲昵的摸了摸。

　　李坏“嘿嘿”的傻笑着任由老妈的手在自己的后脑勺抚摸着嘴角却露出了满足的笑意。

　　“妈妈，人家也要！”李月身子一歪就在孙晓梅的身上亲热的蹭了起来。

　　“好好！来吃一块青菜补充维生素！”老妈夹起一块碧绿的青菜放入李月的饭碗中。

　　李月故意撇了撇嘴巴，“妈妈你偏心，人家只能吃青菜，哥哥有鱼吃！”

　　“呃……？”众多都是一愣，接着就爆发出一阵会心的笑意。

　　由于李坏播报了一个好消息，一家四口饭桌上的气氛变得十分有开心氛围。

　　“一菲，快点告诉我们是谁将你打成重伤的？我们一定为你报仇！”一轮古色生香的小青四合院中，两名青年惊呼着将几欲跌倒的张一菲扶住然脸上既担心又疼惜，他们两人一人交张一中，一名叫张一勇是张一菲的大哥鱼而二哥并且修为都达到了武者第三段的巅峰。

　　“父亲，父亲快点出来啊，妹妹受了重伤！”张一中扯起嗓子就对着里屋喊了起来。

　　突然，一道人影闪过，然后就出现在了张一菲的身边并且右手已经扣在了她的脉搏之上，人影是一名穿着唐装的中年只见他眉头一凑脸色也变得阴沉起来，“一中将你的妹妹扶进内屋，一勇马上去请柳老过来！”

　　中年一甩衣袖就大步的跨入内屋，而张一中将张一菲扶进内屋，张一勇却快步往外跑去。

　　十来分钟后，张一勇恭敬的引导着一名须发皆白的老者来到了他们的住处，如果李坏在这里就会认出这名老者正是贵仁堂的老医师柳道源。

　　中年从内屋快步走出，对着柳道源恭喜的一行礼，“天凡见过柳老，小女的伤势就拜托您了！”

　　“天凡不必客气，老夫尽力而为！快带我去看看一菲吧！”柳道源摆摆手示意张天凡带路。

　　来到内屋，柳道源目光落在已经晕迷躺在床上的张一菲身上，踱步来到她的身边静静为她号脉，短暂的时间后，柳道源微微沉吟道：“天凡，一菲的伤势不重，你不必担心，不过他体内累积了不少的淤血，等我下针后，为她排出淤血就由你来做吧！”

　　张天凡以及他身后的张家两兄弟听到此语都露出喜意思，柳道源从药箱中掏出一只布包上面密密麻麻的扎慢了银针，下针如闪电，用此语来形容柳道源的速度都不为过，只是简单的几针，张一菲惨败的脸色就重新变得红润起来。

　　“天凡开始吧！”柳道源拔起了张一菲身上的银针然后收好站起身来凝立在一边，张天凡脸色一肃然后吩咐张家两兄弟将张一菲的身子扶起坐正，然后快速出指，他的指尖带着丝丝淡绿色的气体，气体钻入张一菲的身体中然后她的头顶就升腾起一圈圈烟雾。

　　“喝！”张天凡从胸腔中爆发出一道声音，瞬间几十指点在了张一菲全身上下的要穴之上，形成了一幕密集的幻影，最后一掌落在了她的背心。

　　“砰！”

　　“哇！”晕迷中的张一菲秀口一张，一团乌黑的血块喷射而出。

　　柳道源脸上露出一丝笑意，“一菲已经没有事，老夫再开几服药，三天就能痊愈！”

　　张天凡起身额角微微见汗眼里露出感激的神色，“多谢柳老！一中你随柳老去贵仁堂取药！”

　　不知道过了多久，张一菲幽幽醒来，睁开眼睛就看到张天凡守候在她的床边，顿时，她心中微微一暖不过脑海中迅速闪过一丝画面表情瞬间就变得冰冷，“是你救了我？”

　　“不是，是你爷爷的好朋友柳老！”张天凡原本惊喜的表情迅速冷淡起来。

　　“我不想见到你！”

　　“一菲，你还肯原谅我吗？”张天凡脸上露出一丝无奈的苦涩。

　　“不要叫我一菲，你没有那个资格，我困了，你出去吧！”说着张一菲就将脸庞扭到了一边并且闭上了眼睛。

　　“一菲，你好好休息！你放心，敢伤害你的人，我一定不会放过他！”张天凡脸上闪过一丝凌厉的神色然后起身往外面走去。

　　“站住！”

　　张天凡面上一喜，“一菲你是不是有什么话要对我说？”

　　“哼，我的事情我不希望你插手！”

　　张天凡神色一顿欲言又止，长长的吐出一口气然后走出了房间，在他离开后，张一菲缓缓睁开秀眸，不过里面已经全是眼泪。

　　“一中，一勇你们马上去调查下看看是谁伤的一菲，我要让他付出沉重的代价！”张天凡眼中尽是凌厉的神色。

　　“父亲您放心，找到了那个家伙！我们一定不会放过他的！”张一中张一勇神色都变得无比的冰冷，他们能够在二十四岁达到武者第三段巅峰绝对算得上天赋过人，所以能让他们放在眼里的除了他们父亲就没有几个了。

　　看着快速离去的一中一勇的背影，张天凡露出了若有所思的神色。

　　张家发生的事情，李坏并不知晓，他仍然按照以往的习惯，上学，复习，放学修炼，值得一提的是，一班的男生虽然对他还抱有敌意，但是却没有人上来挑衅。

　　更加令他心中欢喜的是几天来他与陈佳都是一起上学一起放学，关系的进展虽然不错，不过二人都是心照不宣，来自秦羽墨阴影渐渐的消失了，时常出现在他脑海中的换成了另外的一个女孩身影。

　　周五的一个下午，刚把陈佳送到了小区目送她走进单元他才准备离开，突然，李坏心中生出了一股寒意，他迅速回头，看见两个高大的青年正一左一右站在他的身后，目光冰冷的盯着他。

　　“你们是谁？”他警惕地问道。

　　“小子，跟我们走？”其中一名青年说话了，语气中带有一丝高高在上的命令味道。

　　“对不起，我不认识你们？”李坏心中暗自估摸着，“这两人一看气势就绝对不是那种小混混？难道他们是毛旭东请来报仇的？”

　　仍然是那个青年，他对于李坏的不配合十分不满，他的脸上已经闪现出一摸冷酷的杀意，“小子你最好知趣一点，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　对方太过嚣张霸道，语气中更是带有一股令人生寒的气息，本能的他觉得对方很危险，“哼，你们好大的胆子，光天化日之下你们还敢肆意妄为？”

　　“找死！”那名青年口中吐出冰冷的两个字然后身形一闪就来到了李坏的跟前，拳头上带着剧烈的风声击向他的胸口。

　　“绝对防御！”

　　一道透明的光罩将他全身严严实实的保护了起来。

　　“砰砰！”强大的力道轰击在李坏的身体上！

　　他脑海中响起一声“咔嚓！”心中暗叫不妙，因为，一股力量迅速的钻入他的体内，这股力量带有极强的侵略性居然开始肆意的破坏他的内脏，一股钻心的疼痛由体内传来。

　　李坏心中大骇，发出一声惨叫，然后身体猛的跌落出七八米远。

　　就在那股力量破坏着李坏身体的时候，潜伏在丹田中的能量豁然冲击而出，化为了一张大网将那股能量逼落到了一个角落，但是因为联邦强身术修炼出来的能量归于平和暂时还无法再短时间内化解对方尖锐的力量。

　　青年如影随形，又是凌厉一拳击向李坏，拳风刺激得空气“嘶嘶”作响，他的神色冰冷而残酷，“敢于伤害他妹妹的人必须付出惨痛的代价！”

　　“绝对防御！”再次升起，这次的绝对防御是消耗两点能量的二级防御，在对方一拳落在了他的胸口的时候他毫不犹豫的反击。

　　他全力攻击出一拳着恐怖的三千斤力量！可是瞬间他就暗叫不好，他看到了对方眼中的一摸不屑，果然，那名青年只是随意一扭身就躲过了李坏的全力一拳，电光闪烁间，他的拳头落在了李坏的胸口！

　　“砰！”李坏肥胖的身子再次如断线的风筝飞了出去，跌落在花坛之中，真是风水轮流转啊，前几天他还将张一菲一拳打进花坛的今天却轮到了他！

　　“好厉害！”李坏暗自心惊，不过好在二级的“绝对防御”已经能够承受对方的拳头。


第48章 生日酒会

　　远远的，张一勇看着李坏完好无损从花坛中站起身来，顿时，心中感到十分的惊讶，他对自己的击中李坏的一拳十分自信，任何一个三段武者在他一拳之下不死也要重伤，而且他的一拳已经施展出了最强的力道，不过却没有伤害到对方。

　　一般修炼到第三段的武者，力量可以达到3000斤左右，而张一勇与张一中都是三段巅峰的武者，本身的力量已经接近4000斤，4000斤的恐怖力道就算一块顽石都要被击碎，但是李坏却没有事，这说明了什么？这说明他的防御力量十分强悍，所以他的表情也由不屑变为了凝重。

　　李坏摇晃了一下脑袋，站起身来，当他看到不远处的张一勇顿时目光中无限的怒火在奔涌，“王八蛋，少爷与你无冤无仇干嘛下死手？真当我好欺负！”

　　随着他一声大吼，就从花坛中飞腾而下步伐快速的冲向张一勇，张一勇也不甘示弱，脚步一错，身子摇晃间就逼近了李坏。

　　“砰！”李坏在被张一勇一拳击中的时候，突然嘴角露出了一丝诡异的微笑，接着，他的眸子居然在瞬间就变为了诡异的紫色，他口中轻轻吐出三个字，“摄魂眼！”

　　张一勇在击中李坏的一瞬间，就发现对方的眸子变成了诡异的紫色，然后就感觉自己被拉进了一个漆黑的深渊，幽深而恐怖，他不断的在其中沉沦与挣扎，但是他却犹如陷入稀烂的泥潭根本就无法挣脱，挣扎中的他发现随后就更加恐怖起来，因为泥潭中发出了一股恐怖的吞噬力量，“啊！”张一勇发出一声惨叫就向地面倒去！

　　“哈哈，终于轮到小爷了！”看着被自己制服的张一勇，李坏哪里会客气，经过这么一会儿时间缓冲，那股尖锐的力量成功被排出体外，于是能量随着他的意念加持到了右拳之中。

　　“轰！”张一勇的身体被瞬间击飞！李坏肉体力量全力出拳就可以达到3000斤，在体内能量的加持下一下子达到了恐怖的4000斤，所以张一勇不断被他一拳击飞，同时胸口的肋骨也被击碎了好几根。

　　“啊！二弟！”张一中感觉有点莫名其妙，明明自己二弟占据了上风，可是一瞬间就诡异的扭曲，他身形如电飞身而起将张一中接在了怀中，微微一探鼻息就发觉他的呼吸居然十分微弱，经过短暂的检查他更发现二弟的肋骨居然有7根被打断。

　　他目光阴冷的瞪了李坏一眼，“死胖子，我们张家不会放过你的？”然后就抱起张一中迅速消失在了李坏的视线之中。

　　“张家？”李坏心中迅速闪过张一菲的身影喃喃自语道：“难道是为他报仇的？”

　　“李坏你没有事吧！”陈佳神色焦急的从远方跑来。

　　看着几乎累的气喘吁吁的陈佳，李坏心中微微感动，“陈佳你怎么又下来了？”

　　陈佳目光扫过李坏发现他似乎没有事才松了一口气说道：“我刚回家里推开窗就看到你被一人一拳打飞，我心中着急担心你出事，所以就跑了下来！你没有事吧？”

　　“放心，我是武林高手，怎么会有事呢？”李坏嘿嘿一笑，他不想让陈佳担心，他有种预感也许下次再来找自己就是更加厉害的高手。

　　随后，陈佳再三确认李坏没有事后，才放他走的，一路上李坏心里一直在思考着应对的措施，如果下次再有更厉害的人找自己，自己该怎么办？

　　“老板，那个妞又来电话啦？不接，你这个坏坏坏女人……”随着一串搞笑的铃声，李坏疑惑的掏出了自己的手机，“王勇打电话有事吗？”

　　“李坏今天是我的生日，今晚在挪威酒吧，八点哦，记住不要迟到哦！”对方似乎很急说完就挂掉了电话。

　　收起手机，李坏才想起，今天确实是王勇的生日，去年他还去参加了他的生日宴会，那小子的家境不错，去年的生日宴会搞的很是热闹，不过这几天天天和陈佳粘在一起倒是忘了今天是他的生日。

　　饭桌上，李坏放下碗筷，“老爸老妈今天同学王勇过生日，我要去参加他的生日晚会。”

　　“恩，去吧儿子！以后这样的事情你不必征求我们的意见，你已经长大了，你老妈与我都相信你会有分寸的，我们对你也放心！”听见老爸贴心的语言李坏微微感动。

　　“儿子，这五百块你拿去，给别人买份好点的礼物！”老妈将几张百元面值的钱塞到了李坏手里，一时，李坏颇为感慨，“有这么一个温馨的家庭自己还有什么不能满足的呢？”

　　打的来到挪威酒吧，李坏就拨通了王勇的电话，过了很久对方才接，“小子我已经到了快点出来接我！”李坏大声的对着电话吼道，因为从电话中传来嘈杂的声音他担心王勇听不见。

　　花了一千多块钱，为王勇买了一条项链，这点钱对身价几千万的他来说实在不算什么，其实他很想将这部分钱给父母一些，不过却担心他们询问自己的来源，到时自己也解释不清楚，所以不如暂时隐瞒，如果以后家里需要钱再拿出来也不晚。

　　很快，酒吧门口就出现了王勇的身影贼眼乱转间就看到了李坏，然后就对他招了招手。李坏笑着走了过去然后将礼物塞进了他的手中，“这是给你的生日礼物！”

　　“哈哈，多谢了！”这小子从来就是没心没肺的所以倒没有客气，随手就将礼物接在了手里。

　　“走，我们进去！”王勇热情揽住了李坏的肩膀。

　　刚刚踏进酒吧，随之而来的就是震耳欲聋的DJ音乐，然后映入眼帘的就是一圈圈梦幻的灯光，还有那舞池里疯狂舞动的男女。

　　第一次进入酒吧，李坏心中感觉到一种微微的震撼，随着王勇来到卡座，发现在场的十来人都是三班的一些同学，还有几名女孩他都不认识。

　　看到李坏到来几名男生都热情的打着招呼，这群男生李坏也很熟悉，平时也算的上玩的好的朋友。

　　王勇简单的为李坏介绍了一下几名女孩，因为劲爆音乐的原因，李坏也没有大听清楚她们叫什么名字？不过当王勇介绍到其中一名看起来柔柔的美丽文静女孩并且说是他的女朋友的时候李坏几乎张大了嘴巴心中暗道：“真是鲜花插在牛粪上！便宜这个小子了？”

　　“魏柔，真是柔，人和名字一样柔！”李坏对着她点点头，对方也羞涩的回应了一下她似乎并不喜欢这样的环境，不过她是王勇的女朋友，自己倒不好说什么？

　　李坏的到来并没有引起任何的变化，几名女生也只是短暂的在他身上停留了一下，就不在关注他，他也不介意毕竟他的外表实在不出众。现在的女孩几乎都很现实，想要让她们另眼相看要嘛你很有钱，要嘛你长的很帅，不过李坏比较幸运，陈佳与秦羽墨都不是那样的女孩。

　　今天王勇很高兴，对于他们的敬酒都是一口干，他的酒量也很好，七八瓶啤酒下肚一点事都没有，大约在李坏到来了二十分钟，王勇不好意思的笑了笑，然后做了一个出去接人的手势就急急忙忙的跑出了酒吧。

　　不一会儿，王勇领着一男一女走了进来，男的看起来二十五六颇为帅气，身上一套阿玛尼十分合身，尤其是他不经意的抬手一闪而过的翡翠手表带子说明了他很有来头非富即贵，那名女子长相十分娇娆，她的双手亲热的挽在男子右臂间，可判断出他们是情侣关系。

　　王勇拍了拍手然后兴奋地说道：“臭小子们都站起来，我隆重介绍一下，这是我年轻有为的表哥周荣，我表哥现在可是一家珠宝店的老板哦，身价上千万，这是我表哥的女朋友珍妮小姐！”

　　听王勇这样一介绍，所有的少男少女都露出了艳羡的目光，并且，“表哥长的，表哥短的问好着！”虽然李坏也对着周荣问好，但是目光十分的平淡，并没有表现出艳羡的神色，毕竟他现在拥有的身价也达到了五千五左右。

　　周荣对王勇的介绍十分满意，嘴角露出了笑意挥挥手说道：“今晚大家尽情的玩，想要喝什么吃什么尽管点，今天小勇过生日费用都由我包了，算是我做表哥给他的生日礼物！”

　　“谢谢表哥！”王勇赶忙说道，然后他又为周荣介绍了李坏他们。

　　突然，周荣眉头一凑然后说道：“小勇，换到包厢去，外面实在太吵！”

　　不知为何，李坏始终觉得这个周荣属于那种阴险小人的类型，不一会儿十人一起换到了一个宽敞的大包间中，顿时四周安静下来，李坏暗自松了一口气，不知为何李坏不经意的扫过魏柔发现她似乎也暗自松了一口气。

　　在周荣的吩咐下桌上的啤酒换成了红酒与洋酒，这使得这帮高中生对周荣更加的羡慕崇拜，不过李坏除外，他一直冷眼旁观发现周荣的眼角总是若有若无的扫过魏柔。

　　魏柔虽然看起来文文静静但是身材和脸蛋一点都不差，素气的穿着更加增添了一股清纯的味道。


第49章 肮脏的交易

　　很快，周荣就取代了王勇成为了今晚的主角，因为他讲述的一些关于上层社会的一些事情总能引起王勇等人的惊呼以及羡慕的声音。

　　“大家初次见面小小礼物不成敬意？”周荣从怀中掏出几件看起来十分绚丽的珠宝首饰分别派发给在场的女孩，在发首饰的时候，魏柔稍稍犹豫了一下，不过在王勇的提醒下她还是接了过来。

　　“这个是你们的！”接在他又掏出几只手表然后派发了下来，李坏拿着手表看了看暗自有点惊讶，“这款手表绝对价值好几千，这个周荣真是出手大方！”

　　在派发了礼物后，不管是男生还是女生都对周荣更加的热乎了起来，只有李坏与魏柔除外，突然，周荣举起杯子送到了魏柔的身前笑眯眯地说道：“弟妹，表哥敬你一杯！”

　　“对，对不起！我不会喝酒！”魏柔连连摆手拒绝，因为紧张就连一张秀气的小脸如染上了一圈红晕。

　　“呵呵，你是小勇的女朋友，今天他过生日，大家都开心点，你不喝不好吧，这样吧，表哥也不为难你，你下半我干如何？”周荣并没有因此生气眼中带着浓浓的笑意。

　　“表哥，小柔真的不会喝酒，我来帮她喝吧！”王勇尴尬的站起来然后说道。

　　“哎呦，小勇你心疼了，不过你要喝也可以，要喝就喝一瓶！大家说说是不是啊？”周荣仍然笑盈盈地说道。

　　“好，喝一瓶！喝一瓶！”几名男生也跟着起哄起来。

　　王勇双脸涨的通红说道：“你们这群小子也太不仗义了！”

　　“还是我喝吧！”一声弱弱的声音从魏柔的口中传出。

　　“这下酒对了嘛？”周荣笑了利落举起酒杯与魏柔碰了碰然后脖子一仰就将一杯洋酒喝干，旁边的珍妮连忙为他满上，她一直没有说过话一副乖媳妇的模样。

　　魏柔将杯子送到樱唇边眉头就微微凑了起来，不过她还是一口喝掉了半杯酒，可是她马上她就剧烈的咳嗽起来，一张小脸更是涨的通红。

　　“小柔你没有事吧？”王勇赶忙关心地问道。

　　李坏眉头微微凑起，却没有说什么？

　　接下来众人的气氛更加的高涨，他也喝了不少，小腹微微发涨，所以出了包间就往厕所走去，不过在离开包间的时候，偷偷的扫了一眼魏柔，刚刚她又被逼着喝了几杯此时小脸通红安静的坐在那里不说话。

　　刚刚进入厕所，李坏就超强的听力听见一阵声音从旁边传来，“小勇你就答应我吧，不就一个女朋友吗？”

　　“是周荣的声音？”

　　李坏心中一个咯噔心中暗道：“这个周荣果然不是什么好东西？”好在王勇并没有回答，但是这样他却担心起来，“王勇会不会答应周荣？”

　　“这样吧，小勇我给你十万，你将魏柔让给我，十万块足够你找上百个漂亮的小妞快活了！”

　　沉默了一分钟王勇终于说话了，“表哥，我不能对不起小柔！”。

　　“狗屁！小勇你少给我来这一套，这样！我再添五万！你再不答应，以后你就不要叫我表哥了！”周荣的语气中带着一种浓浓的威胁。

　　听到这里李坏真想冲出去将周荣胖揍一顿，不过他又想听王勇如何选择，王勇似乎在沉默，大约过了30秒，周荣的声音再次传来过来，“小勇你真是我的好表弟，放心，我不会忘了你的！”

　　李坏眼神一黯，微微叹了一口气心中暗道：“王勇你太让我失望了！”推开厕所门大步向包间走去。

　　从厕所回包间的路上，李坏就一直在思考该如何拆穿周荣与王勇的阴谋？

　　“直接告诉魏柔？无凭无据？人家凭什么会相信自己？更何况王勇是她的男朋友！只凭自己这样一说难道她就相信王勇将她‘卖了’？并且他并不知道周荣会如何对付魏柔？”

　　李坏暗自苦恼，“看来只能静观其变，暂时装作什么都不知道。”

　　回到包间，李坏目光一转，却发现周荣的女朋友珍妮，正和魏柔亲热的坐在一起，“如果周荣要设计魏柔应该要绕开她，难道她发现周荣对魏柔有意思，故意提醒魏柔！”想到这里李坏就漫不经心的坐下，其实却在仔细听她们两人在说什么？

　　很快李坏表情就错楞起来，因为那个珍妮居然在不断的夸耀着周荣如何有钱有势啊，如何如何受到女孩的追捧啊？言语中居然透露出要撮合魏柔与周荣的意思。

　　李坏暗自气氛，“这个珍妮怎么看都像周荣的说客，而不是他的女朋友！”

　　耳中继续传来珍妮对周荣滔滔不绝的夸赞李坏暗骂，“真是无耻的女人！”他恨不得走上面扇她一巴掌。

　　面对珍妮的劝说，魏柔表情有点不知所措，不胜酒力的她本已是满脸红晕，现在因为羞涩与不满美丽大方的脸上透出一股娇憨之态十分诱人，怪不得周荣会心动？

　　隐隐间，李坏感觉有点不对头，为何王勇还没有进来，包间内，几名三班的男生几乎都已经喝醉，几名女生也好不到哪里去，唯一剩下还处于清醒的就只有李坏以及珍妮，此时的魏柔恐怕也处于半梦半醒之间吧。

　　“李坏你小子刚刚跑哪里去了？来我们俩喝一杯！”陈俊说话吐字已经有点不清，应该是喝多了。

　　李坏笑了笑举起了杯子，“陈俊少喝点，不然回去小心你老爸揍你！”

　　“嘿嘿！不怕！不怕！”

　　与陈俊喝酒期间李坏眼角不知觉的一跳，因为他发现珍妮快速的将一枚药丸放入了魏柔的杯子里。

　　“啊！”李坏终于明白，为何珍妮会在魏柔面前大加夸赞周荣？估计她为了保住周荣“女朋友”的地位已经不惜沦落成为了周荣的帮凶。

　　“哼！”李坏心中暗自冷哼一声心思急转间就端着酒杯向着珍妮魏柔走了过去，珍妮与魏柔的杯子都是在放在桌子上的并未拿在手中，所以在路过放杯子的地方，电光火石间，李坏将杯子给对换了一下。

　　“珍妮姐，我叫李坏，你和周少真是天造地设的一对，为了你们爱情长存我敬你一杯！”李坏嘴角挂着一丝看不透的笑意。

　　珍妮只是看了李坏一眼目光中满是不屑，“对不起，我不擅长喝酒！”魏柔此时脑袋感觉晕晕的，抬头看了看李坏微微点头却未说什么？

　　“既然珍妮姐不擅长饮酒这杯酒我就自己喝了吧！”李坏一口喝干杯子中的酒然后就退开，对于这种女人李坏深深的不屑。

　　接下来，李坏就彻底与另外的同学打在一起，喝酒唱歌，而坐在角落的珍妮觉得机会到了，所以端起两杯酒一杯送到了魏柔面前，一杯自己拿在手上，这次不知道魏柔被灌入了什么迷魂汤居然没有推辞与珍妮轻轻的一碰就缓缓的就一杯洋酒喝了下去。

　　珍妮脸上露出一丝阴谋得逞的笑意，然后掏出电话发了一个信息，大约过了五分钟，王勇与周荣一起走了进来，李坏看出来王勇的眼神有点闪烁似乎不敢看魏柔。

　　一进门，周荣就用淫邪肆无忌惮的目光打量着魏柔，不胜酒力的魏柔此时已经微微闭起眼睛似乎已经醉了。

　　大约在过了半个小时，王勇就主动提出说是魏柔醉了先送她回去，他走到魏柔面前摇了摇她的肩头，魏柔醒来不过眼眸中尽是朦胧。

　　“小柔，起来啦，表哥开车送你回去！”

　　“小勇，对不起，我打扰你们玩了！”魏柔眼中满是歉意。

　　王勇眼中闪过一丝羞愧欲言又止他勉强挤出一丝笑容，“没有事的？”

　　周荣兴奋的与包间内的众人打过招呼，然后三人就一起出了包间。

　　李坏借着上厕所的借口，跟了出去。

　　李坏尾随着他们出了酒吧，看见他们三人直接往酒吧旁边停靠的一辆白色的丰田走去，三人一起上车然后丰田启动离去。

　　恰好在这时一辆出租车从不远处驶来，李坏赶忙招手，出租车停了下来李坏就快速钻了进去，“师傅跟紧前面的那辆白色丰田！”

　　出租车的师傅是一名20多岁的小青年他笑着看了眼李坏说道：“小兄弟是不是女朋友跟别人跑了？”

　　李坏郁闷地说道：“师傅你别问了，快点追上，如果不跟丢，我付双倍的车钱！”

　　“好咧！”对方应答了一声，突然李坏就发现车子居然如利剑一般飙了出去，“小兄弟你放心我保证不会跟丢！”

　　出租陈与周荣的丰田相隔就几米，而且他的车速也不算很快，“小兄弟你还是学生吧？”

　　“是的！”李坏的心神渐渐平静下来，反正一时对方还无法对魏柔下手，所以反而与这个年轻司机聊了起来。

　　简单聊了一会儿，李坏就对这名叫做凌杰的年轻司机暗自佩服起来，原来他是一名退役的军人，因为没有别的职业所以就开起了出租车，年轻人一般对参军都有一种幻想，李坏也幻想过……

　　“咦，丰田车停了！”此时他们已经来到了一条看起来比较偏僻的街道，丰田车停靠的地方正是一家叫做吉祥旅社的灯箱之下。

　　李坏微微一想就明白了，周荣他们之所以来旅社不去宾馆那是因为宾馆内有监视器如果闹出了什么动静很有可能被警方发现，而在这个偏僻的旅馆就不会了，反而十分安全。

　　周荣三人从车上走下，魏柔似乎发现了不对，坚决不跟他们两人进旅社，到了此时周荣是原形毕露露出淫荡的笑意，一掌拍在魏柔的后脑勺顿时魏柔就晕了过去倒在了王勇的怀中，“蠢货，连一件小事都办不好？”

　　李坏知道这周荣估计在骂珍妮没有让魏柔喝下药酒！

　　“师傅这是车钱不用找了！”将一百元钱甩给年轻的司机，李坏就下车奔了过去，周荣居然不是普通人应该修炼过一些简单的武术，李坏顿时喝道：“你们放开她？”


第50章 偷袭无罪

　　周荣与王勇同时一惊，他们两人连忙回头一瞧发现居然是李坏，顿时，王勇脸色变得有点难看，周荣反而松了一口气露出是一副不屑的表情。

　　“李坏你怎么来了？”

　　李坏冷冷的看了王勇一眼目光中满是失望，然后又将目光落在被打晕过去的魏柔身上，“放开她！”

　　王勇努力使自己平静，不知怎么回事，他并不想李坏知道他做的这件事，所以他脸上挤出一丝笑容，“李坏你怎么来了？魏柔喝醉了，我送她去休息！”

　　李坏脸上尽是嘲讽，“是吗？我怎么看见是某人把她打晕的呢？王勇算我看错你了，想不到你居然为了钱将自己的女朋友卖给别人！”

　　“李坏你听我说，事情不是这样的？”王勇脸色一变，努力想要解释什么，但是张口却不知道该如何给李坏解释？

　　周荣脸上露出一丝不耐，显然对王勇的表现不满意，“小勇，何必与他废话，赶他走！”

　　王勇脸上露出一丝为难之色，“李坏你还是走吧！我明天再给你解释！”

　　李坏脸色一沉，“哼，周荣看你长的人模狗样的，做出来的事情却如此的肮脏，你有没有想过你这样玷污了魏柔就是害了人家一生！还有你王勇！作为人家男朋友，居然为了十五万块钱就将她卖了，如果我是你，干脆找个地洞钻下去，免得出来丢脸，我也替魏柔感到不值，找了你这么一个男朋友？真是瞎了眼！”

　　周荣用指头指着李坏嚣张骂道：“死胖子你以为你是谁？救世主？真是自以为是！限你在30秒钟内给我消失！不然有你好看的！”

　　李坏本就对周荣充满了恶感，所以此时看到他那嚣张丑陋的嘴脸心中的怒气顿时直线上升，同时他的嘴角升起一抹残酷的冷笑，在他想要动手的时候，可是一个人影却突兀的窜到了他的身前，并且指着周荣的鼻子正义凛然的骂道：“我最恨你这样仗着自己有几个臭钱就可以肆意妄为不将别人的好坏死活当回事的豪门垃圾的垃圾！今天，我就做一回清洁工清理掉你这样的污垢烂泥！”说着他就一拳击向周荣的面门，拳头快速而迅捷。

　　李坏感觉十分意外：“这个年轻司机怎么回事？居然比自己还要激动与冲动！”

　　与几名武者接触过，李坏就有了特殊的感应，他能感应出周荣应该学过武术，现在一看果然如此，司机凌杰的一拳并没有威胁到他，他身子一错就轻易躲开并且也握掌成拳快速击出。

　　“砰！”两人的拳头撞击在一起，纷纷退后一步，“杀！”凌杰口中发出一声杀气冰冷的杀字步伐一错就贴身上去，他使用的是军中的格斗术，招招都为伤人，所以攻击起来十分的凌厉具有杀伐气息。

　　而周荣呢？也不弱，不过他使用的是一套古武拳法，招招都是攻防皆备，拳力连绵不绝，不过因为缺少实战能力所以尽管他的力道强过凌杰但是却只能与他打过旗鼓相当。

　　李坏颇为意外，因为他想不到随便遇见的一个出租司机居然是身怀绝技的高手，而且还很有正义感，估计他们一时两会也打不完所以李坏朝着王勇走了过去！

　　“放开她！”

　　“李坏你要干什么？魏柔是我女朋友！”王勇摇了摇头显然不愿意将她交给李坏。

　　“王勇，你难道还想将她卖给你的表哥吗？你的良心被狗吃了吗？难道你就不会感觉到内疚吗？”李坏步步紧逼并且话语一声比一声还要严厉。

　　王勇被李坏连续厉声喝问顿时脸上满是惭愧的神色将魏柔推到了李坏的身边，“你送她回去吧！”

　　李坏微微叹了一口气，“王勇算你还有一点良心！”李坏回头看了看还打在一起的凌杰与周荣抱起魏柔柔软的身子就往出租车的方向走去！

　　他将魏柔放入后座后，然后将手心贴在了背心处，丹田中的能量一阵涌动然后顺着他的手臂流入了魏柔的体内，能量有化解的酒精的效果，这也是刚刚李坏没有喝醉的原因。

　　李坏刚刚抽回手掌，魏柔就悠悠醒来，她先是紧张的四处张望了一下，当他看到一张胖嘟嘟的脸庞差点尖叫起来，不过她依稀记得这张脸的主人是王勇的同学。

　　“你没有事了吧！”李坏问道。

　　魏柔摇了摇头却没有说话！

　　“好好在车里呆着你要出来！”将车门关上，李坏就大步走了过去，周荣的武力比起张一菲比起稍稍不如，所以他并没有放在心上。

　　李坏走到两人战斗的不远处，然后突然间对着周荣发动了摄魂眼，凌杰招式凌厉，周荣依靠着身法保持不败，但是突然间他感觉自己似乎被拉进了一个无底的深渊无限沉沦。

　　看见周荣突然不在施展那诡异的身法，凌杰一拳击打在他的胸口，接着下肘一摆贴在了他的下巴处！

　　“咔嚓！”下巴骨头脱臼的声音，接着左脚在地面一旋，右脚摆起重重的落在了周荣的胸膛中，“咔嚓！”又是骨头碎裂的声音！

　　李坏连忙喊住了凌杰，“别打了，打死了你就会坐牢的！”

　　摄魂眼的时间一过，醒来的周荣却发现自己被对方的三连招大的身负重伤连站起来的力气都没有了。

　　王勇惊骇的望着这一切直到李坏他们离开他才敢上前去扶周荣。

　　“哈哈，太爽了，教训了那个王八蛋太爽了！”

　　“司机老大我们还是走吧，不然待会警察来了我们就麻烦了！”李坏提醒道。

　　“说的对，我们快走！”凌杰赶紧钻进了出租车回头，李坏也赶紧跟着上车，“小兄弟你的女朋友没有事吧！”

　　刚刚启动出租车，凌杰就回头问道。

　　“司机大哥你搞错了，她不是我的女朋友，她是刚才站在旁边那个男孩的女朋友！”李坏看了看魏柔，她低着头看不清她的表情。

　　“啊，天啊，难道我刚才帮你去抢了别人的女朋友？”凌杰鬼哭狼嚎的叫了起来。

　　李坏简直哭笑不得，“司机老大，她确实是别人的女朋友，但是我们不是去抢，而是救！”

　　“谢谢你们！”一直低着都不说话的魏柔突然发出了柔柔的感谢声音。

　　李坏感觉心中一暖连忙摆手道：“不必客气，我只是看不惯他们肮脏的面孔！”

　　不过魏柔突然没有了声音，过了一会儿，李坏发现魏柔的肩头在低轻微抽动着，看见对方哭了一时他倒不知道说什么了！

　　“小兄弟你们现在要去哪里？拜托请告诉俺，你不会想这样一直在街上晃荡吧，我还要去在拉客养家糊口啊？”司机凌杰的打破了这无言的沉默。

　　李坏回头歉意的对凌杰笑了笑，然后又将目光投向仍然在哭泣的魏柔轻声道：“魏柔你家在哪里，我送你回去？”

　　也许是哭泣了一会儿，心中的郁闷好了不少，所以，魏柔柔柔的声音再次响起，“对不起李坏我，我给你们添麻烦了！”

　　“没有关系的，你还是告诉我你家在哪里？不然让这无良司机在街上乱晃荡，还赚我的车费可就不划算了！”李坏明白，此时魏柔心里很难受，任谁遇上这样的事情都会伤心吧，毕竟男朋友为了金钱将她卖给别人，所以语气努力变得幽默起来。

　　李坏幽默的小语言令魏柔感觉心中好受多了，再次说了一声谢谢后就告诉了司机她家的地址，令李坏没有想到的是，魏柔居然就住在他家对面的小区。

　　魏柔报以羞涩的微笑后，就走入了小区内，看着离去的修长背影，李坏顿在原地，久久无语，他发觉自己似乎有点着魔了，“为何我会如此关心一个刚刚认识的女孩？貌似她还是她我好兄弟王勇的女朋友，而且偶然得知道王勇要帮助周荣要设计她，在愤怒的同时还有一些窃喜，因为自己就可以去救她，就可以有机可趁！什么时候我变成了这样呢？她刚刚的笑容是那么的美，那么的令人遐想！不行了……或许我真的着魔了！”

　　“嘿，小兄弟别看了，人家都走了那么久了！”司机凌杰的声音打断了李坏的胡思乱想。

　　李坏回头不好意思的一笑，“凌杰大哥今天很感谢你的帮助，呵呵，这两百块是我给你的车费！”

　　“小兄弟你我遇上也是有缘，而且还让我过了一盘手瘾，车费我就不收了，我还要去拉客人就不送你了，自己回去，再见！”

　　“很有个性的司机！”李坏做出这样的评价后就直接往马路对面走去，经过这么一段时间的折腾已经十一点了突然想起，“不知道喝了加了料的珍妮怎么样了？”

　　挪威酒吧，包间内，李坏的几名同学都面面相觑，因为周荣的女朋友就像发了疯一样骑在他们中一人的身上抱住了他的头不断亲吻着，她身上的衣服除了一条内裤以及胸罩其余的都不翼而飞……

　　父母都已经睡觉，李坏轻手轻脚的回到了自己的房间，他的联邦强身术已经修炼到了第七层，经过几天的巩固基本上是稳定下来了，心念一动就调出修炼动作开始修炼起联邦强身术来。


第51章 和陈佳约会

　　半个小时后，李坏修炼完毕，感觉丹田中的能量似乎大了那么一点点，去浴室洗了一个热水澡就上床睡觉了。

　　李坏做了一个很荒谬的梦，在梦里他似乎化身为了英俊潇洒的白马王子，并且他拥有一座美轮美奂的巨大宫殿，宫殿中居住着很多风姿卓越的各色美女，他是宫殿的主人，可以任意的宠幸她们，更令李坏脸热的是，在梦中，众多美女当中，三人的面容居然十分的熟悉分别是陈佳，秦羽墨，还有一个就是刚认识的魏柔，梦里他与三人颠倒阴阳，美不胜收……次日，醒来的李坏发现，很久没有找上他的梦遗再次降临，于是他又要偷偷洗内裤了。

　　昨天他与陈佳约好今天上午九点去龙泉湖划船，看了看时间，才八点，所以洗完内裤的李坏就开头对着镜子整理自己衣装。

　　“自己这算是约会吗？”李坏自问。

　　八点半的时候，李坏的电话就响了起来，挂掉电话后，李坏的嘴角就不自觉的翘了起来，陈佳已经在小区外等他，再次对着镜子看了看虽然算不是帅气，但是平和的脸上充满了自信的笑容。

　　远远，就看到了小区外一个清丽雅俗的豆蔻身影俏立在那里，似乎很紧张的在四处张望，等一靠近李坏顿觉眼前一亮，目光久久无法挪开，如果说平时的陈佳素面朝天让人耳目一新具有清新脱俗的味道，今天却稍稍施了一点粉黛她，在清新脱俗的基础上增添了一摸艳丽。

　　李坏火辣的目光扫过陈佳令内心渐渐升起一丝娇羞，悄悄的一圈红晕偷偷的爬上了她冰肌般的肌肤，在羞涩的同时她还有一点小小的窃喜，因为她很满意李坏的表现。

　　“女为悦己者容！也就是说女孩愿意将自己最美的一面展现给自己喜欢的人！”李坏很想问问陈佳到底是不是为了自己而打扮的呢？

　　“呵呵，我们走吧！”李坏发觉自己目光有点失态，顿时尴尬的笑了笑。

　　招了一辆出租车向着龙泉湖驶去，路上，二人不知怎么回事都没有开口说话，第一次李坏感觉自己十分紧张。

　　龙泉湖，北海有名的淡水湖泊，其中最为吸引人的就是湖中央的“湖心道”岛上有一座庙宇非常出名，传说很多人都喜欢去哪里祈福，听说凡是去哪里祈福过的人都会得到祝福，更有一个传说凡是去那里祈福过的情侣都毫无例外的结为了夫妻，这也使得大量的年轻情侣趋之向往，往来不绝。

　　昨天邀请陈佳的时候，李坏心中还是忐忑不安的，毕竟大部分年轻人都知道，男女一起去游湖心岛祈福的都是情侣，现在他和陈佳又没有确立关系。令他没有想到的是，陈佳只是稍稍犹豫就答应了，这令他喜出望外。

　　湖边吹来的凉风使得李坏紧张的心绪迅速冷了下去，夏风吹过，岸堤边成排的杨柳上下起伏的摇摆着。

　　“我们去划船吧！”陈佳轻声说道。

　　李坏点点头，“好！”此时二人之间非常的微妙，他们之间还存在着一层淡淡的膜，只要一捅破他们将成为情侣，但是没有恋爱经验的二人都心中担心与羞涩不敢轻易去捅破所以才造成了现在略微尴尬的气氛。

　　优美龙泉湖的水面，几十只扁舟摇行其上，时而传来男女的欢快笑声，湖水面波光粼粼，阳光挥洒而下，折射出七彩光线十分美丽，其中一叶扁舟上，一名肥胖的少年正悠闲的摇动着两旁的船桨，脸上带着和善的笑容，船尾一名豆蔻少女目光四顾似乎被周围的湖景所迷诱。

　　李坏一边摇动船桨一边向着湖心岛进发，目光大胆的观看船尾的美少女，此时此刻他是那么的满足。

　　陈佳从迷恋周围湖景的情形中回过神来，却发现李坏正大胆的欣赏着自己，不过她并没有感到生气，因为对方的目光清澈中还带着一丝让她脸红的因素，所以她的表情微微一怔，不知所措间目光与他对撞在一起。

　　一时，二人目光相触的一刹那间俱是身子一颤，心中有种触电的感觉，似乎对方的心思都在那么短暂的一瞬间变得清晰透明起来，一丝淡淡的情意缠绕而上，仿佛一股红线已经拉在了他们之间。

　　目光分开，一切已经尽不在言中，李坏嘴角含笑，心中多了一股振作的喜意，陈佳微低着头似乎在思考着什么？视力超强的李坏发现她脖颈处的冰肌又爬上了一圈迷人的红晕。却不知道少女的羞涩的心中心肝却“噗通！噗通！”的跳个不停。

　　小舟仍然在缓缓前行，推开湖面一层层水波，荡漾出圈圈波纹，小舟上氛围却变得旎漪起来，二人之间虽然没有言语，但是在这无言中却传递着一种心与心之间的交流。

　　这种美妙的交流一直延续到湖心岛，李坏将小舟停靠着湖边，当先跳了下去，今天陈佳穿的一时间淡白色的裙子并且第一次穿起了高跟鞋，就在她踩到船舷的时候突然发出一声惊呼，身子一倾，不由自主的向旁边跌去。

　　李坏本在站在阶梯旁，修炼了联邦强身术他的目力，耳力，动作都十分的出众比普通强大了很多倍，在陈佳倒下的瞬间，眼疾手快的他就毫不犹豫的快速伸出右手一把揽在对方的腰间，仅是轻轻一带，陈佳的身子就倒向他的怀中，然后左手轻轻的托在了她的臀间，李坏心中一荡，一股仿若糜香的味道钻入鼻中，揽在对方温热不堪一握的柳腰的右手触摸到对方的肌肤，左右托在的柔软臀部都让他心猿意马起来。

　　本来做好了准备跌入水中的陈佳突然发觉自己落入了一个柔软温暖的怀抱，因为紧张而闭上双眸的她豁然睁眼，却发现一对笑盈盈的眸子正含笑的注视着自己。

　　四眸相对，陈佳一时娇羞无限，“放我下来！”若有若无间，她居然从对方的身体上闻到一股十分好闻的味道。

　　“好的！”当李坏放下她后，那种好闻的香味就消失了，不知为何她心里居然有丝淡淡的不舍。

　　整个湖心岛大概有十来亩，由于是周末的原因，所以总能能够看到成双成对的少男少女牵着手亲密的走在一起，湖心岛最高的位置就是山顶的祈福寺庙，阶梯一直延伸到了寺庙的大门。

　　李坏转身看着陈佳，眼中露出淡淡的爱意，并且伸出了自己的右手，陈佳先是一愣，当她明白了李坏的意思后，心中的娇羞再次升华，将头埋的老低有点不知所措。

　　“男孩子应该主动一点！”这是李坏从一本叫做恋爱三百问上面的书看到的，所以他迈了一小步然后轻轻的牵住了陈佳微微沾汗却又柔软的玉手。

　　“我们走吧！”李坏轻轻的吐出几个字，然后就拉走身边娇羞善良的女孩拾阶而上，渐渐陈佳再次闻到了那种好闻的味道，心里的紧张也随之消散。

　　“李坏。”陈佳小声而温柔的唤着李坏的名字。

　　“嗯！”李坏感觉现在这样很好，他很希望的阶梯一直不会走到顶，一股难言的感觉在心中悄悄升起，他不仅暗问：“这就是初恋的味道？”

　　“我们是在谈恋爱吗？”陈佳咬了咬嘴唇还是坚强的说了出来，女孩一般在这些方面都比较的执着。

　　李坏嘴角升起了一丝坏坏的笑意，“不是！”

　　陈佳脸色一百，想要挣脱对方的手掌，却发现对方抓的是那么的紧。

　　李坏没有想到自己一个小小的玩笑，陈佳的反应却这么大所以赶忙说道：“因为你还没有答应我做我的女朋友！”

　　听到李坏的解释，陈佳又沉默了下来不再挣扎，任由对方握着她的小手小嘴却不由嘟起，“你都没有问过人家，叫人家怎么答应你？”

　　李坏哑然一笑，然后脚步一顿，身子与对方面对面的站着，同时目光深邃，深情的注视着对方，而且表情也变得严肃一本正经起来，“陈佳你愿意做我的女朋友吗？”

　　陈佳又变得有点措手不及歪着脑袋想了想然后羞涩的点点头就甩开了李坏的手向在山顶跑去。

　　在陈佳点头的瞬间，李坏心中涌出一股巨大的欣喜，不要看他刚刚表情十分的镇定，其实内心还是十分的紧张的。

　　在他愣神的期间，陈佳已经跑出了很远，她突然回头发现李坏居然还站在原地顿时调皮的一笑，“呆子来追我！”

　　“等等我！”李坏大喊一声就向着陈佳追了上去，他这么一喊顿时吸引了不少人的注意，尤其是不少男同胞都对着李坏会心的一笑露出祝福的笑意。

　　你追我赶的二人来到寺庙的大门处，他们抬头一望发现大门之上悬挂在三个烫金的大字，“金山寺”。

　　陈佳额角已经微微见汗，反而是李坏体形虽胖但是身子却没有半点汗渍，他掏出纸巾然后抽出一张走到陈佳的面前温柔的为她擦去脸上的汗液，“看你跑那么快，满头都是汗？”

　　虽然是责备的话语，但是陈佳却感受到一股浓浓的关心在里面，心中不由感动起来。

　　“每一个女孩都是天使，恋爱中的女孩就是折了翅膀的天使，所以你要好好的爱护她，因为没有翅膀的她已经无法回到天堂。”这句话突然间从李坏的心间冒出心中一动目光望去陈佳正深情的望着自己嘴角升起一丝笑意，“果然是天使！”


第52章 大能量

　　寺庙很大，分为前院和后院，前院可以允许给游人祈福与参观，但是后院却是寺庙里的和尚等居住与修行的地方，所以不允许任何的外人进入。

　　花去一个多小时，李坏与陈佳在前院逛了一个来回，尤其是陈佳祈福时，虽然很小声但是却无法逃过他的耳朵，“佛主保佑我和他能天长地久，同时希望他能够一辈子开开心心！”对于陈佳的善良李坏很是感到！

　　在他们准备离开金山寺，可是在路过一道小门的时候，沉默了很久的系统冰冷的电子合成音再次在他的脑海中响起。

　　李坏暗自凑眉，戒指中的能量可以对现在的他来说十分的重要，因为催动技能，读心术，摄魂眼，绝对防御都需要借助戒指的能量才能完成。

　　经过这么多天的使用，总的能量还剩下560，离将能量注满达到10000还有很大的一段距离，现在系统提示在小门之后存在着大量的能量如果吸收很有可能一次性注满戒指的能量，他很想知道，当能量达到10000戒指会发生什么样的变化呢？

　　不过这个小门之内，属于内院，外人不得擅闯，而且自己这短暂的停留已经引起了守在小门间一名年轻和尚的注意。

　　“系统提示，如果得到里面的能量就可以完全修复戒指，这样将会为主人提供更多的功能！”就在李坏犹豫不决的时候，系统的声音再次响起。

　　李坏性格做事果断，既然能量让自己碰到了，当然不能放过，只要自己取了能量然后赔偿一些金钱给这些和尚，他们应该不会说什么？

　　想到这里他就走到了小门处对着守门双手合十的对着僧人一拜说道：“大师可否通融一下，我对此间的景物十分好奇容我们两人进去看看！”

　　青年和尚表情淡然还礼道：“对不起小施主，此乃我佛门清静之地，主持有令不得外人进入，所以小僧不能让施主进去，否则主持怪罪下来小僧可承受不了！施主请回吧！阿弥陀佛！”

　　李坏脸上堆起笑容，“大师，你就不能通融下吗？您放心我们只是进去看一下就走，绝对不会连累你受罚的！”

　　“施主请回吧！”青年和尚似乎不愿意和李坏说话居然闭上了双眼口中默念起经文来。

　　李坏心中一气暗自骂道：“该死的秃驴！”突然脑海中灵光一闪，他在参观外院的时候，在祈福店的中央发现了一个很大的募捐箱，凡是这里祈福的人基本上都会投钱进去，刚刚李坏还捐献了五元钱。

　　既然这些和尚搞了这么一出，那么他们就不是真正的出家人四大皆空，这说明他们还是爱财的想到这里李坏就不由笑了，“小爷什么都缺就是不缺钱！”

　　“大师，小子乃是成空大师的虔诚信徒，其实我想进入后院乃是为了想见见到成空法师，这是小子为贵寺献上的一点心意，还请大师不要拒绝！”李坏从兜里掏出一小叠现金。刚刚听游人谈论金山寺的主持叫做成空。

　　青年和尚漫不经心的一睁眼扫了眼李坏手上的1000元现金顿时眼角微微抽动，“多谢施主，既然小施主如此虔诚，这点心意我就带主持收下了！”

　　“嘿嘿，有钱能使鬼推磨！和尚也是爱钱的！”李坏心中暗笑嘴上却说道：“大师现在我可以进去了吧！”

　　“小施主，此乃佛门清静地，你还是不能进入！”青年和尚再次闭上了眼睛。

　　李坏心中那个气啊，“见过无耻的，还没有见过这样无耻的，收了钱还不给办事？这和尚脸皮真是厚啊！”

　　不过，进入后院那是必须的，因为里面有他想要的巨大能量！

　　于是，他再次掏出一叠钱，这次，这叠钱居然有整整的一万，“大师，刚刚小子感觉心还不够诚，为了表示我的诚心，我愿意再奉上这微薄的钱财！”

　　青年和尚在看到李坏手上的10000元现金顿时眼睛眯成了一条缝，他先是左右观看了一下，发现周围没有人后，才一把抓过李坏手中的一叠现金并且乐呵呵的放入了黄色的僧衣之中。

　　“阿弥陀佛，小施主果然心诚！看着小施主心诚的份上，小僧就偷偷让你进去看看，但是只允许你一人进去！”中年僧人仍然表现出一副大义凛然的表情。

　　“该死的贪心和尚！”李坏在心里暗骂了一句后就故意露出激动的表情，“多谢大师！多谢大师！”

　　青年和尚叮嘱了李坏那些地方不能千万不能去后，才放他进去，进去之前，李坏走到陈佳身边说道：“你在寺庙外等我。”

　　进入到了小门之内，李坏顿时感觉到了一种与众不同，因为在整个空间里都透出一股淡淡的檀香味，走进这里精神都为之一振。

　　“系统，能量到底在什么地方，快点告诉我！”

　　“在东方300米处！”系统冰冷而生硬的电子合成音传递到了他的脑海中。

　　内院十分的安静，所以李坏分辨清楚方向后，就快速的朝着那个地方而且，期间他并没有碰到任何的和尚这让他暗自称自己好运。

　　穿过加上花园，李坏终于来到了有能量的地方，抬头望去，这是一座巨大的宫殿，宫殿的中央除了一座金光闪闪七八米高的佛像都是空荡荡的！

　　李坏心中一喜，因为大殿中还是没有人，目光扫过，心中一凛：那尊金光闪闪七八米高的佛像透出一股威严不可侵犯的气息。

　　“系统你所说的能量不会是这尊大佛像吧！”李坏问到。

　　“是的，主人，你只要靠近到佛像一米内系统就可以自动吸收能量！”李坏再次四周打量了一下发现没有人来赶紧奔到了佛像的下方。

　　突然，他的胸口射出一道紫光照耀到了巨大的佛像之上，然后李坏就发现脑海内能量的数据就在疯狂的跳转增长着。

　　600

　　625

　　650

　　……

　　在30秒之后，戒指中的能量已经达到了1000，但是能量还在持续增长，李坏心中暗自惊讶，这个佛像到底是什么做的，居然蕴含了这么多的能量，要知道就算被贵重珍宝琥珀珠以及花了大价钱买来的三件宝物总共才吸收到几百的能量，但是现在仅仅30秒就吸收了如此多的能量，真是太让他震撼惊讶了！

　　脑海中的数据继续的跳转着：

　　1000

　　1100

　　1200

　　……

　　吸收的速度居然在成倍的递增，李坏感觉胸口的戒指居然在微微的震动着，尤其看着跳转的数字他也感觉到了一股难言的兴奋。

　　戒指的能量显示已经达到了2000，李坏目光紧紧的盯着大佛仍然没有产生任何的变化，心中一安，以往凡是被吸收了能量的都会化为粉末，此时大佛仍然是金光闪闪的没有任何倒塌的迹象。心中却生出了一个疑问：“这尊大佛到底是什么珍宝所打造，居然蕴含如此丰厚的能量？”

　　时间又过去了一分钟，李坏脸上的激动与幸福无法掩饰，因为戒指中显示的能量数值已经达到了恐怖的6000，再吸收4000就可以达到10000，更令他欣喜的是大佛仍然没有产生任何反应，“系统没有骗我！大佛蕴含的能量绝对能够将戒指的存储能量一举推到1000达到修复戒指的作用！”

　　7000

　　7100

　　7200

　　……

　　心动的数值在跳跃，到了现在几乎是每一秒戒指的数值就会100能量，看着戒指中的数值越来越接近10000，李坏心中升起了一种莫名的期待。

　　时间流逝……

　　9500

　　9600

　　9700

　　……

　　终于，在戒指吸收够了10000的能量后，他胸口的戒指突然绽放出一道七彩的光芒，然后冰冷的电子合成声音在脑海中响起，“系统能量已经达到10000，已经达到了修复要求，请问是否修复？”

　　“修复！”

　　自己冒险来吸收能量就是为了修复戒指，所以李坏毫不犹豫的下达了修复的命令。

　　在他命令下达的瞬间，戒指内部的一处空间中，一名明眸皓齿美丽可爱的小萝莉手舞足蹈高兴的喊道：“哈哈，终于累积了足够的能量，人家，人家再也不用被困在这个鬼地方了！”

　　李坏从胸口将戒指掏出了出来，目光惊讶的盯着，那缺掉一角正在慢慢的生长着，“这也太神奇了吧！？”不过在戒指愈合的瞬间，储存的能量却以比吸收能量还要快的速度锐减着，短短几秒钟能量就去了一半。

　　终于。

　　“叮！李坏哥哥，恭喜你，戒指已经修复完毕！”突然，李坏脑海中出现一声甜美的稚嫩女童音，他微微一愣，似乎看到了一个五六十的小萝莉正在他的脑海中笑眯眯的与自己说话。

　　接着，李坏心中一喜，“戒指修复了，连系统的声音都变得好听了！”再看向戒指能量显示的数值，果然显示的已经是0了。

　　李坏“嘿嘿”一笑，贪婪的目光再次落在了大殿内金光闪闪的大佛之上，此时他两眼放光的样子就好像一头饿了很久的狼见到食物的样子，“有便宜不占王八蛋！本少爷花了一万多块才偷偷的进来，如果不多吸收一些能量怎么能够填补我的损失呢？”

　　“系统快吸！给我狠狠的吸！吸干他！吸死他！”

　　“李坏哥哥你真好！”又是小女孩甜腻的声音，接着一道七彩光芒就从戒指激射而出然后落在了大佛之上，李坏紧紧盯着戒指内的数值从0开始了变化增长。

　　1000

　　2000

　　3000

　　……


第53章 六字箴言神通

　　就在李坏控制着戒指痛快的吸收着大佛中的能量之时，大殿门口一名身穿淡黄色僧衣满脸褶皱的僧人突兀的出现在那里，他的出现没有发出任何的声响。

　　他望着正吸收能量得不亦乐乎的李坏，满是褶皱的脸上露出了不可置信的表情，“传说只有神灵才能使用抽取信仰之力，这少年到底是何方圣神居然能够吸收信仰力量？”

　　不过现在必须阻止他，信仰的能量已经让他吸走了一半如果被他吸干这群如意金佛就会毁掉了，“阿弥陀佛，施主还请罢手！”

　　老和尚声音十分洪亮，犹如洪钟大吕，他只是一步踏出，似乎这一脚跨越了空间的距离，居然瞬间就跨越了七八米的距离，双手合十的站在李坏身后。

　　正沉浸在吸收能量喜悦中的李坏豁然惊醒，回头却发现一名老和尚正一脸庄严的立在他的身后。

　　七彩之光十分自觉的回到了戒指之中，李坏警惕赶紧将戒指收了起来，脑海中却得到消息仅仅一会儿，戒指就吸收了9000能量。

　　李坏暗自心惊，在他修炼了联邦强身术后五官的灵敏度就增加了好几倍，如果有人来到他身后绝对会发现，但是这个老和尚却无声无息的来到了他的身后，如果他对自己有什么恶意的话，恐怕……想到这里李坏不仅冷汗直流。

　　“大师，我……！”李坏不知道该如何解释，他尴尬的表情就好像一个偷吃东西被逮着的小孩一般。

　　“施主如意金佛乃是我金山寺的镇殿大佛，现在信仰之力已经被你吸收了一半，如果你再吸收就会失去灵性，所以你还是罢手吧！”老和尚似乎并没有怪罪他的意思。

　　李坏听到老和尚的话语心中才明白自己吸收的是信仰之力，“可是这信仰之力又是什么东西？”

　　“小施主，可否随老衲走一趟？”老和尚笑眯眯的看着李坏，他的目光并没有老人特有的浑浊反而清澈如水就好像纯洁无邪婴儿的眼神。

　　李坏被这眼神一看就毫不犹豫的答应道：“好！”

　　老和尚笑而不语一回头就是一步踏出就出了大殿，李坏惊讶的张大了嘴巴他使劲的揉了揉眼睛，“我这是眼花了吧？”

　　看着老和尚即将消失在眼前，李坏顾不得惊讶赶忙扯开脚丫子跟了上去，穿过几道院子与小门跑的满头大汗的李坏来到了一处清幽的院子内。

　　“小施主请进！”禅房内传来了老和尚的声音，李坏稍稍犹豫就大步走了过去，推开禅房门发现房间中布置十分的简单，仅仅有两块蒲团，老和尚正一脸淡然的盘膝坐在其中的一块蒲团上。

　　“小施主，请坐吧！”老和尚挥手道。

　　李坏也不客气，在房间中唯一能做的蒲团上盘膝坐下。

　　老和尚脸上再次出现笑意，“小施主老衲观你虽然懂修行之法，却不懂运用之法这是为何？”

　　李坏微微想想就明白了，刚刚老和尚突然消失在大殿内应该是一种能量技巧的运用，自己修炼了联邦强身术除了增加了不少的蛮力，但是说到技巧他基本上都没有，还有一个狂神诀因为他实力不够还不能修炼。

　　“大师好眼光，小子却是不懂运用之法！”李坏回答道。

　　老和尚慈眉善目的看着李坏说道：“你我今日能够相见，也算是有缘，我观小施主印堂发黑隐隐有血光闪烁，最近应该将会有一场生死麻烦找上你，我可传授你一门防身之技，你可愿学？”

　　听到老和尚的话，李坏心中暗自好笑，“这个老和尚看起来慈眉善目一副得道高僧的模样，没有想到原来也是一个江湖骗子！”

　　很多江湖骗子，一般都会使用这招，先是称你最近有什么灾难之类，然后他就会画一道符以及传授你什么神功就可以化解灾难，当然最后还是要你掏钱，不过这个老和尚应该是一个手段高明的老骗子，刚刚他能够悄无声息的来到我的身后，以及看出我体内有能量但是却不能很好的利用都是能看出他实力不凡。

　　戒指吸收了大殿内金佛的能量，李坏理亏在先，所以即使知道这个老和尚是一个江湖骗子仍然没有揭穿他反而装出一副激动的模样口中呼道：“多谢大师？”

　　老和尚叫了然，他让李坏心神放松，然后传授他一门佛门神通，李坏心中对此不屑一顾根本就没有放松心神。

　　突然，他惊讶的发现了然老和尚刹那间全身上下都流露出一股宝相庄严的佛家气息，口中缓缓吐出一个字。

　　“唵！”

　　“啊！”李坏在听到这个字后，顿时，心一下子绷紧，因为他看不见了，视线中全是黑暗，耳中更是，“嗡嗡！”响鸣不断。

　　“嘛！”

　　第二个字印入心间，李坏感觉心灵间犹如敲起了一面大鼓，双耳同时失聪。

　　“呢！”

　　第三字随之而来，李坏发觉自己已经闻不到任何的味道。

　　“叭！”

　　第四字响起，李坏惊恐的发现，自己失去了味觉以为口中变得淡然无味。

　　“咪！”

　　第五个字在李坏的心间响起，李坏完全感应不到自己的身体，似乎自己已经死亡！

　　“吽！”

　　最后一字烙入他的心间，他就彻底的昏迷过去了完全，一切都不知道了！

　　李坏感觉他做了一个梦，梦里他进入了一个声音的世界“唵嘛呢叭弥吽”这个简单的佛家六字箴言不断在他的身边回绕！

　　起初李坏还无限的惊骇，以为他被了然和尚暗算了，不过了然和尚的声音居然在这个时候响起，“小施主，此乃我佛门的六字箴言所演化的神通，此项神通极为厉害，可以让人眼，耳，鼻，舌，触觉，神短暂的停滞，并且施展此项神通消耗的都是心灵的力量，就算比你强大几倍的敌人如果他的心灵有缺陷都可以被此项神通击败，所以，你不必担心只要用心领悟神通，一旦领悟了，神通对你造成的伤害自会消失，你也自会醒来！”

　　听了了然和尚的话，不知为何李坏感觉他并没有骗自己，所以放开心神静下心来仔细的感悟着“唵嘛呢叭弥吽”这六种声音。

　　玄之又玄！奇之又奇！在梦中领悟六字箴言神通的李坏，渐渐忘却了时间，忘却了自我，忘却了所有……

　　在他心间，只有六字箴言的声音意境以及奥义……

　　金山寺门外，一名少女在焦急的来回走动，偶尔目光投向大门之内，“都两个小时了为何李坏还没有出来？不会出事了吧？”

　　李坏要进内院并没有告诉她为什么？只是让她先到大门外等他，她虽然知道李坏很神秘同时身怀绝技但是这么久没有出来心中还是不由担忧起来。

　　想了想她还是冲进了大门向着内院跑去，“对不起女施主这里乃佛门清静之地你不能进去！”仍然是那个年轻的和尚。

　　“小师傅，我朋友刚刚进去了，为什么现在还没有出来？”陈佳美丽脸上的急切之意谁都看得出来。

　　“阿弥陀佛，女施主你不必担心，你的朋友没有事？”年轻和尚脸上隐隐透出一丝羡慕的神色，只是陈佳因为担心李坏并没有看出来而已。

　　“小师傅你没有骗我？”陈佳听到年轻和尚这样说心中的担心少了不少，但是仍然有点不放心。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”

　　见到陈佳仍然不肯离开，年轻和尚又说道：“女施主，你放心，了然大师传下口谕，你朋友正与了然探讨佛法，不久将会归来！你还是离去吧！”说道了然年轻和尚在此露出羡慕的表情，要知道了然大师可是得道高僧，就算是主持都不能轻易见到他，没有想到一个外人居然有资格与了然大师探讨佛法真是让他既羡慕又嫉妒。

　　“谢谢你，小师傅！”既然知道李坏没有事，陈佳顿时放下心里。

　　“阿弥陀佛！”年轻和尚目送陈佳离去长长喊出一声佛号。

　　禅房内，李坏仍然盘膝而坐，不过他双眼紧闭似乎睡着了一般，大约在过了半个小时，他缓缓睁开了眼睛，当他看到坐在他对面的了然大师顿时起身对着他一拜，“多谢大师传授神通！”

　　经过两个多小时的领悟，李坏完全将这六字箴言神通领悟，在领悟了过后他才知道，他之所以能够这么快就能领悟箴言神通，那完全是因为，了然大师施展了一门叫做“他心通”的神通直接将这门神通烙印在了他的心间所以他才能如此快领悟。

　　他心通极为消耗心力，了然与他不过萍水相逢，但是却为了莫不相识的他消耗心力，这样的气度，这样的胸襟赢得了他李坏尊敬与佩服，所以他在醒来的第一瞬间就是对着了然大师一拜。

　　了然生生受了李坏一礼后然后才说道：“小施主你走吧，你的朋友还在外面等你！”

　　了然的话提醒了李坏，拿出手机一看居然已经下午两点了，顿时焦急起来，陈佳在外面等了那么久肯定会担心的，“了然大师你的恩德，小子无以回报，这是我的手机号码，以后你如果有什么事需要帮忙，小子绝对义不容辞！”将自己的电话号码留下后，李坏就匆匆的离开了禅房。

　　李坏来到寺门外看到陈佳正不住的张望，当看到他的时候，眼中闪过惊喜的光芒，“陈佳，对不起让你久等了！”

　　陈佳展颜一笑，“以后你不准再对我说对不起！还有，如果下次你再敢让人家等这么久，看我不咬死你！”说着她还故意磕了下雪白的牙齿。

　　李坏莞尔一笑，“呵呵，我的肉很臭的，你确定要咬？”

　　“哼！”陈佳突然拉起李坏的手掌送到了小嘴边，接着，某人就发出一声犹如杀猪般的惨嚎声！


第54章 感情突破

　　龙泉湖一行，李坏收获最大的无疑是来自陈佳的感情，终于捅破了阻挡在他们之间的那爱情层膜。

　　其次就是成功修复了戒指，虽然还不知道已经修复好的戒指会发掘出什么的特殊功能，但是在未修复前就那么牛逼，那么完整的戒指功能肯定会更厉害，当然这些只有在回到家里才会好好的研究。

　　还有一个就是了然大师耗费心力施展他心通传授的六字箴言，亲身体验过六字箴言神通威力，所以这绝对是一门特别有用的神通这一三件事任何一件都可以说他不虚此行。

　　李坏将陈佳送到她家的小区楼下，恋恋不舍的放开了她温柔的小手轻声道：“回去了。”

　　刚刚尝试到爱情滋味的陈佳听见李坏要走心中很是不舍她轻轻的咬了咬樱唇看见李坏即将转身才下定决心说道：“李坏去我家里坐坐吧！”似乎说出这句话需要很大的勇气，陈佳的美丽的小脸上悄悄的爬去一圈红晕，回头的李坏刚好捕捉到这一瞬间，顿时心中升起一股异样的情绪。

　　转念一想他就明白了于是问道：“小佳，你的父母在家吗？”

　　“我爸在面馆里，妈妈也去了阿姨家要晚上才回！”陈佳声音细弱蝇蚊如果不是李坏听力比普通人强了很多倍恐怕就听不到她在说什么了。

　　“哈哈，那太好了！我们走吧！”李坏再次拉起了陈佳的柔软的小手，刚刚放下心中还有不舍，现在重新找回那种感觉，李坏心中升起一股美丽的满足感，陈佳脸上虽然还带着羞涩，不过她并没有挣扎，因为在一路上她已经习惯了，此时初尝甜蜜之爱的她感觉丝丝甜蜜在心间流淌。

　　陈佳的家虽然不算很大但是也不小，三室一厅，装修得十分得体，目光转动间李坏就耳目皆开，短短几秒就发现整个房间除了她与陈佳的呼吸就没有别的人了，顿时心中彻底的松弛了下来，“小佳我饿了！”

　　“你先看电视，我去帮你做面！”陈佳为李坏打开电视腰上系上一根白色的围腰走进了厨房，看着她的背影，李坏心间幸福在流淌。

　　不一会儿了，一大一小两碗煎蛋面就被搬上了饭桌，因为李坏领悟六字箴言神通的事情，两人都没有吃中午饭，陈佳知道李坏食量极大，所以给他的碗面是那种加大型的。

　　目光盯着散发着喷喷香味的汤面，李坏大感诱惑，“好香！”赞叹了一句他就拿起筷子大口大口的吃了起来。

　　陈佳看着狼吞虎咽面条的李坏，嘴角升起一丝欢喜的笑意。

　　“好吃吗？”陈佳低声问道。

　　李坏一边吃面一边含糊地说道：“太好吃了！真想天天都吃到你做的面！”

　　陈佳薄嫩的脸皮又是一红，“以后你只要想吃，我可以天天做给你吃！”

　　李坏心中一暖，真是一个善良的傻姑娘，他解决掉一大碗面后，就目光带笑的看着正小口小口吃面的陈佳，“想不到我李坏也能有这么漂亮的一个女朋友！老天真是眷顾我也！”想着想着就不由有些痴了。

　　轻轻的放下筷子，陈佳羞涩的将空碗捡到了厨房中，并且开始收拾清洗，李坏起身来到了厨房中，默默的看着正在洗碗的陈佳心中刹那间就被幸福所充斥。

　　“你怎么跑了进来？”陈佳问道。

　　突然，李坏上前一步双手抓起陈佳小手握在他厚实的双手间温柔地说道：“小佳你真漂亮！”

　　李坏温柔的语气使得陈佳心情一下子变的紧张起来，心跳的速度也骤然加快，“李坏我……”

　　李坏呵呵一笑，放开了陈佳的小手，这个女孩太善良，太纯洁了，所以他不忍心在逗弄她。

　　突然，陈佳抬起头看着李坏认真地问道：“李坏你说我漂亮一点还是秦羽墨好看？”

　　不管多么善良的女孩，在知道自己的男友还认识别的女孩，肯定都出有点小小的吃醋，现在的陈佳就是这样，秦羽墨给她留下了很是深刻的印象，人长的漂亮不说，成绩还那么好，而且李坏和她的关系还不错，所以心里吃味也是难免的。

　　听见陈佳提起秦羽墨李坏微微惊讶，不过随即就面带微笑的看着眼前表情看起来十分紧张的女孩，“小佳，在我心中你永远是最美丽的！”

　　听到李坏的答案，陈佳满意的笑了，并且出现了两个美丽的小酒窝。

　　陈佳开心纯真的笑容感染了李坏，他不由自主的将手揽在了她的腰间，当一个男孩独自面对一个美丽的女孩时，百分之八十以上的会产生一丝坏坏的心思，名字就叫“你坏”的李坏当然难免了。

　　触手温柔，虽然隔着一层衣服，但是那惊人的滑腻感还是让李坏黯然销魂，陈佳此时心中就如有几十只小鹿在跳，“我该怎么办？李坏会对人家做坏事吗？”

　　看着满脸红晕，甚至耳根都红的晶莹剔透的耳根，李坏的心中剧烈一荡，脑袋一歪就凑到了陈佳的唇边。

　　两人的嘴唇在相互触碰到一起的刹那，他们身体都不由自主的产生了一股酥麻的电流，陈佳身子一软整个人都落入了李坏的怀抱当中。

　　温香软玉再怀，李坏不由心猿意马起来，伸出舌头在陈佳温软的樱唇上轻轻一添顿时令对方发出一声若有若无的呻吟来。

　　李坏的呼吸渐渐急促，同时他发现陈佳的呼吸也变得急促，他们两人都没有任何的恋爱经验，所以李坏到了这一刻反而不知道该如何做了。

　　等了许久，陈佳发现李坏并没有过火的动作，害羞的睁开双眼，发现对方正痴迷的望着自己顿时轻启唇音，“李坏你扶我起来吧！”

　　李坏将陈佳扶起，然后简单的告别后就落荒而逃，对于男女之事，李坏还十分的青涩，如果是经验老练的情场老手就绝对不会放过今天这个大好的机会，那样陈佳有百分之九十九会成为他的女人。

　　不过虽然他错失了这次机会，但是却在陈佳的心灵间落下了良好的印象，恍恍惚惚回到了家里，看见老妹正在沙发上看电视顿时走了过去与对方坐在一起，“老妹今天没有出去玩？”

　　“哥哥你回来了？看你满面春风的样子不会是出去约会了吧？”李月一脸好奇的盯着李坏的脸上看来看去。

　　“啊，这都能够被你猜出来？”李坏故意做出一副惊讶的模样。

　　“哥哥，快点告诉我我未来的嫂子是谁啊？”李月兴趣大增凑到了李坏的身边亲昵地说道。

　　“呵呵，老妹哥告诉了你，你可千万不要告诉爸妈，不然他们准会唠叨的！”李月眼中一喜练练点头，李坏简单的叙述了一下自己与陈佳之间的事情，小丫头听的大感兴趣，灵动的双目中不知在憧憬着什么？

　　“哥哥，你真棒！英雄救美耶！放心我一定不会告诉老爸老妈的！”李月乖巧地说道。

　　李坏想到很久兄妹两人没有一起玩了，于是溺爱的摸了摸李月的头发，“老妹我们兄妹两很久没有一起去玩过了，不如我们出去玩玩？怎么样？”

　　“哥哥人家爱死你了！你太好了！”李月兴奋的在沙发上跳动着。

　　“咦，快点去收拾打扮一下，看你的头发这么乱，等你弄好了我们就出发！”

　　“讨厌啦！”李月做了一个鬼脸然后就急匆匆的跑回了自己的房间去梳理头发去了。

　　大约过了五分钟，一身整洁，犹如一支含苞欲放的鲜花的李月久兴冲冲的跑了出来，她亲昵的抱住了李坏的手臂眨了眨小眼睛，“出发！”

　　出租车上兄妹二人兴奋的研究着去哪里玩，经过一番商议他们觉得先去游乐场然后再去吃饭最后再去钱柜K歌。

　　在进入游乐场的瞬间，李月的电话响了起来，“哥哥是韩璐打来的，我先接！”

　　“啊，哥哥我叫韩璐也来了，你不会介意吧？”李月摇晃着李坏的胳膊撒着娇。

　　“哼，小丫头你是不是想要你老哥我大出血？”李坏故意露出一副生气的模样。

　　“哥哥，你不会这么小气吧！”李月摇晃胳膊的速度加快了起来，撒娇的意味更浓。

　　李月把自己吃的死死的，李坏根本就没有办法所以只好说道：“好啦，好啦，老妹你别晃荡了，再晃荡你老哥就散架了！”

　　“嘻嘻，我就知道哥哥不会生气！”李月可爱的笑着。

　　不到半个小时韩璐就来了，今天她穿的一身洁白的公主裙，看起来就像一位美丽的小公主，“李哥哥我们又见面了？”韩璐脸上露出一对可爱的小月牙。

　　李坏呵呵一笑，“是啊，小璐我们又见面了！”

　　因为是周末的原因，游乐场里很多人，摩天轮，飞天车，过山车，碰碰车，鬼屋，李坏带着两名女孩都玩了一次，尤其是鬼屋中两名女孩一左一右抱住他的手臂才能前行，后来出来后看见他们苍白的面容，李坏微微愧疚，不过好在她们似乎很快就忘记了在鬼屋中的恐怖，尽情的投入了另外的游戏中。

　　五点钟，三人笑着从游乐场走了出来，脸上都绽放着愉快的表情，李坏心中可是身怀巨款的大款所以他直接将两名小女孩带到了一家高级的餐厅。

　　“哥哥，这里很贵吧，我们还是换一家吧！”李月凑到李坏的身边担心地说道。

　　“呵呵，不用担心，我前段时间买了一张彩票中了一个尾奖虽然只有几千块但是吃顿饭也够了！”

　　淡黄色落地窗内的餐厅布置得优雅得体，来这里用餐的穿着打扮时尚而潮流，清脆悦耳的钢琴声飘荡在餐厅中悠扬飘荡。

　　“小月，那位姐姐弹得真好。”韩璐惊羡的望着一名背影对着他们正在演奏钢琴的女孩说道。

　　“呵呵，是啊，真是好听，我都被她感动了！”

　　李坏回头望去，发现一名体型苗条穿着雪白裙子的少女正坐在一架钢琴前安静的弹奏一曲《致爱丽丝》，隐隐间他觉得对方的背影有点眼熟，只是想不起来对方到底是谁？


第55章 混饭吃的

　　“先生请问你们想点点什么？”女服务生将菜单轻轻的放在了桌上以职业化的微笑着问道。

　　“小月，小璐你们点吧！想吃什么就点什么？不要客气！”李坏看都没有看就将菜单交给了两名女孩。

　　女孩与韩璐翻动着菜单，久久没有反应，“怎么了小月？快点菜啊！”

　　小月犹豫了一下说道：“哥哥，这菜好贵，一份就要好几百，我看还是算了吧，换一家好了！”

　　听见小月这么说站在一边的服务员顿时露出了鄙视的神色嘴里小声的嘟囔道：“没有钱就不要进来丢脸！”

　　李坏的听力很等的敏锐，突然间，抬起头来严厉地问道：“你在说什么？”

　　女服务生心中一惊，难道自己的小声嘟囔被他听到了，他故意露出一副极为不耐烦的神色，“先生你请点菜吧，我还要去别站点菜！”

　　李坏霍的站起身来目光如刀的盯着女服务生说道：“记住，不要轻易的小看任何人？否则就要受到惩罚！”

　　被李坏刀子般的眼神一看，女服务生顿时眼神闪烁起来，不过李坏的样子看起来就是一名学生于是她大着胆子不屑说道：“小弟弟，我劝你看清楚菜单，这里最便宜的一道菜都要500元，我担心你有胆子吃，没有钱付账啊？”

　　李坏嘴角升起一股若有若无的笑意，“然后指着菜单上的几道菜点到，快点就几道菜！”

　　女服务生一看顿时豁然惊色，因为李坏点的几道菜都是他们餐厅最贵的，四道菜总共要6000多元钱，这小胖子的穿着十分普通，她真的很怀疑他有没有钱付账。

　　“你愣住干嘛？还不去让厨师做菜啊！难道想让我去你们经理那里投诉你！”李坏语气微重，对于这种头发长见识短狗眼看人低的女人他不想与她计较。

　　“李哥哥你刚才的眼神好凌厉，你没有看到，那个讨厌的女人连脸都白了！”等女服务生一走韩璐就叽叽喳喳的说了起来。

　　“哥哥，你真的有钱付账吗？”李月担心地问道。

　　李坏他想逗逗两位小姑娘所以故意摆摆手耸耸肩，“我没有！”

　　“啊，老哥你都没有钱那你还点菜？”李月焦急的喊了出来。

　　就在这时刚刚那名女服务生领着一名三十多岁的稳重青年走了过来她指着李坏他们说道脸上的表情十分得意，“经理就是他们！一看就是来混饭吃的！您听，他们果然没有钱是来混饭吃的！”

　　被女服务员称为经理的稳重青年并没有因为她的片面之语就对李坏三人恶言相向，他目光依依从三人脸上扫过最后落在了李坏的脸上！

　　“两个小女孩虽然漂亮但是不是眼中都露出一丝担忧之色，那个胖少年虽然表面年龄不大，但是并不伟岸的身躯上隐隐透出一股上位者的气息，而且对方在看到自己来并没有露出任何的担心神色，反而有限的与身边的两个女孩说话！”通过这些细节他认定这三人绝对不是倪艳所说的那样来混饭吃的，有可能对方是一个颇有身份的富家少爷，他从一名传菜员做到经理这个位置，不只是资历，更重要的是他察颜观色的能力。

　　一个人的气息与性格，与他生存的环境是和自身实力分不开的。

　　李坏在得到戒指之前，他只是一个自卑懦弱的肥胖男孩，因为他体型的原因，很多人都对他大肆嘲笑，所以他从骨子里表现的都是一种自卑的气息，在外人看来他自卑，他懦弱，更加没有任何的优点，也使得没有人来关注他，了解他！

　　但是他在得到了戒指之后，身体，精神都发出了意想不到的变化，怪病无药而医，更是在短短时间内就从班上垫底的学生一举爬到了年纪第一，可以说一鸣惊人，这件事发生在任何人身上都会自满，所以他也意外，加上他修炼了从戒指中得到的联邦强身术这种非凡超人能力，总是不自觉的会露出一丝高人一等的气息，虽然他从来没有这样想过，但是这高人一等是从潜意识散发的，在他内心深处认为自己是非常优越的。也是饭店经理能够从他的身上看出上位者气息的原因。

　　他走到李坏的身边微微一笑然后说道：“小兄弟你好，怎么称呼？我先自我介绍下，我叫李成凤！新西饭店的经理，刚刚多有得罪，还请您原谅，为了表示我们的诚意今天你们的菜单就免了。”

　　李坏微微一愣，他本就没有想与饭店计较，既然对方诚心道歉他当然更不会计较，“经理客气了，我叫李坏，至于刚才的事情我就当没有发生过，呵呵。我不会与一般人一般见识的！还有我们吃饭的钱还是付的起的！”说到这里，李坏掏出一张淡绿色的卡在对方面前晃了晃然后就收了起来。

　　李成凤暗叹幸好自己没有鲁莽，不然得罪人就麻烦，能够拥有瑞士银行的卡的会是一般人？想到这里他就对李坏三人告罪然后冷冷的瞪了倪艳一眼，“你去财务多领一个月的工资，你被辞退了！”

　　倪艳傻眼了，想不到为了三个小屁孩自己却被经理辞去了工作，顿时心中感到是那么的愤怒，新西餐厅就算在北海这个国际大都市都是那种顶尖餐厅，多少人为了来到这里上班都找不到机会，因为这里不但工资很高，而且福利待遇极好。

　　李成凤辞退倪艳的话，李坏也听到了，但是他并没有什么反应，有些事情犯了错误就要付出代价。

　　这里的菜不错，很快他们点的菜就上来了，三人点了三杯热饮然后有说有笑的谈论吃饭，两位小女孩显然是对经理的态度极为的疑惑，李坏并不想解释什么，但是老妹与韩璐问道他只能随便扯了一个理由蒙混过关。

　　“她真是好福气，刚刚来这里几天就被黄少爷看上了？哎，如果我能够被黄少爷看上那这一辈子就不用愁吃愁穿了？”

　　“小美，我看你还是不要痴心妄想了，人家有被黄少爷看上的本钱，那容貌就算同是女子的我们都看了都既嫉妒又心动，我们还是好好做好服务生的工作，不要像倪艳一样得罪了一名二世祖就被下课了！”

　　李坏尴尬的摸了摸鼻子，不远处的一个转角处两名女服务生正在闲聊着，虽然她们说话的声音已经放的很低，但是李坏的听力比普通人强了几倍仍然清晰的收入耳朵，“想不到我居然成了二世祖？”

　　李坏来了兴趣想听听这两位服务生还想怎么说自己。

　　“小美快看，黄公子又送花来了！”两名女服务生从转角处走了出来。

　　这时，餐厅被推开，一名二十年岁，打扮时尚的俊逸青年捧着一大束鲜艳的玫瑰花大步走向正在弹奏另外一首曲子的钢琴女孩。

　　清扬的钢琴音并没有因此而顿止，而是继续飘荡在整个餐厅中，那名捧花的帅气青年并不介意而是脸上带着恬静的微笑然后安静的站在那里做聆听状。

　　李坏一听到“羽墨”熟悉的二字顿时回头望去，果然发现弹奏钢琴的女孩与秦羽墨的背影极为相似，他依稀记得对方曾经告诉过他她会弹奏钢琴，“想不到她居然来这里打工！不知道她的父亲戒掉了赌博没有？哎，我担心那名多干嘛？人家都有了男朋友，而且现在这名站在他身边的帅气青年想罢就是两位服务生所说的黄公子吧？”不知不觉李坏的心中隐隐觉得有点不舒服。

　　李坏黯然的收回目光，然后督促着李月与韩璐快吃，他不想与秦羽墨在这里见面。

　　“哥哥，这里的菜真的很好吃，就是有点贵！”李月一边吃着菜一边说道。

　　“你想吃，以后哥哥天天带你来！”李坏虽然有点心不在焉但是对妹妹李月还是极为在乎的，所以她说的话都放在了心上。

　　李月连忙摆摆手，“哥哥，我只是随口说说，你千万别当真，这里这太贵了，等你以后有钱了再请我和韩璐来吃吧！”

　　听见老妹贴心的语言，李坏心里舒坦多了，他不想李月与韩璐看出他心中不愉快，毕竟今天是专门陪老妹出来玩的所以笑着说道：“老妹你放心，这一天不会太久的！”

　　“咯咯，哥哥我只是说着玩的！你不必在意！”过了一会儿李月与韩璐都放下筷子，并且韩璐还可爱的摸了摸小肚皮，“李哥哥人家好饱！”

　　韩璐在他面前露出这样的动作显然把他当成了亲人看待所以李坏心里也高兴，“小馋猫”然后就对服务生招了招手。

　　付了帐，三人就起身向外走去，恰好在这时，一首钢琴曲子结束了，那名弹奏钢琴的女孩站起身来然后无奈的看了眼身边捧着鲜花风度翩翩的黄公子，“对不起，黄公子我已经有了男朋友了，我是不会答应你的！”

　　这时，李坏三人刚刚走到门口，当他听到钢琴女孩的那句“我已经有了男朋友”身子微微一震，眼中痛苦之色一闪而过然后就加大了脚步走出了餐厅。


第56章 李哥哥我喜欢你

　　黄公子并没有因为女孩拒绝露出任何沮丧的表情，他面带微笑地说道：“羽墨，既然你那么坚持，我们就做普通朋友吧！”

　　秦羽墨微微犹豫了一下就点了点头，算是同意了，她从小主观能力就很强，她不像普通的少女一般没有主见性，她之所以愿意与黄公子接触那是因为这个黄公子虽然是一名二世祖，但是他却没有大部分二世祖身上的那种高傲以及对普通人的不屑一顾的恶劣品行。

　　他不管是对她还是面对别人都是一副和善的谦谦君子态度，所以她虽然不愿意成为他的女朋友但是并不怎么拒绝与他做朋友。

　　突然，秦羽墨不经意的看向餐厅外，却看到了一个很是熟悉的身影，可是只是一刹那对方就和两个女孩一起进入了出租车。

　　李坏三人一起来到钱柜KTV已经是晚上六点钟，要了一个小包买了一些零食与饮料，就进入了包厢。

　　李月与韩璐的声音都极为的甜美，因为这里也没有外人，两名小女生都放的很开。

　　李坏坐在一边吃着零食喝着饮料极为的写意，突然他看到两名小女生居然耳朵凑在一起说着悄悄话，包间里音乐极大所以李坏也没有听清楚她们在说什么。

　　李月与韩璐蹦蹦跳跳的来到了李坏的身边，一左一右的坐在了他的两边，并且一双手都抱在了他的胳膊上，“李哥哥，哥哥不如我们喝点酒吧？”

　　李坏颇为意外的看了看韩璐又看了看李月，两名小女孩都是不好意思的一笑，李月与韩璐都只有15岁还处于青春叛逆期很多事情都想尝试一下，估计今天自己不让她们喝酒，估计以后也会想办法去尝试的所以点点头，“好啊！”

　　听见李坏答应了，两名小女孩都十分高兴的在李坏的左右脸颊香了一个，虽然温软的嘴唇轻轻的在他脸上挨了下就挪开了，但是李坏心中却升起了一股异样的感觉。

　　在啤酒，洋酒，红酒之间李坏为两名女孩选择了红酒，因为红酒酒精含量小，不容易喝醉还有一个是经常喝点喝酒对身体也有好处。

　　点了一支长城干红牌子的红酒，李坏拿起红酒为每人的杯子中倒上了一小杯，“酒呢，少喝一点可以助兴，但是很多了对身体伤害很大！来干杯！”

　　“干杯！”两名女孩跃跃欲试的拿起杯子于李坏杯子撞击在一起发出清脆的响声，李坏笑了笑然后轻轻的泯了一小口就放下了他并不喜欢喝酒。

　　两名女孩都是浅尝即止，这倒令李坏放心不少，李月与韩璐都是属于乖巧型的女孩很容易招人喜欢，两人一起唱twins的歌很是好听。

　　听着她们两人唱歌也是一种享受，两名女孩今天极为兴奋，似乎感觉红酒的味道很是可口，每唱完一首歌就要喝一小口。

　　一个小时过去了，因为喝了酒的原因，韩璐脸上白璧无瑕的俏脸上悄悄的浮现出一圈红晕，一双眸子也变得迷离。李月也好不到哪里去，脱俗的小脸上也是红彤彤的。

　　李坏暗自凑眉，一支红酒已经见底了，看来不能让她们再喝了，他悄悄的将剩余的红酒倒掉就不再理会。

　　过了一会儿。突然韩璐跑到李坏的身边然后将麦克风塞进了他的手中，“李哥哥我想与你合唱一首歌，可以吗？”

　　刚刚，两名小女生也来怂恿让李坏唱歌，都被李坏拒绝了，这倒不是他的嗓音不好，而是他不喜欢唱歌，更对一些流行歌曲一点都不了解，看着李月正对着自己眨眼睛，李坏明白估计又是老妹在使坏。

　　“哥哥，你就不要推迟了哥我已经为你们点好了！”李月在旁边推波助澜所以李坏只好答应了下来。

　　随着一阵轻快的音乐前奏，李坏向着液晶屏幕看去显示的居然是，“今天你要嫁给我？”

　　“汗！”居然是一首对唱情歌，这首情歌在去年十分的火，就算李坏这个不喜欢的流行歌的都能够简单的哼上几句。

　　李坏看了看两名小女孩都没有露出别的什么表情心中暗自放心拿起话筒看着屏幕上显示出了字李坏就唱了起来，“春暖的花开……”音调虽然有点不准但是音色却十分的优美。

　　旁边的李月与韩璐都露出惊讶的表情，李月暗自嘟起小嘴，“好你个哥哥居然深藏不露！”

　　李坏唱完男生的一段，心中还是稍稍有点担心的，就在这时韩璐的声音响了起来，细腻而清澈虽然还有小女孩的一些稚嫩但是却极为好听。

　　一首歌下来，两人都相识一笑，并且唱完一首歌后，李坏觉得这唱歌貌似也很好玩，于是又点了首虽然很老但是却很好听的歌，“男孩的心声！”

　　这首歌的MV十分感人，略带伤感的声音响起，两名小女孩一下子都呆了，因为那时候李坏听这首歌的时候心里自卑懦弱痛苦，所以唱起来十分的悲切。

　　李坏唱的十分投入，似乎他回到了以前的日子，走到哪里都会被别人嘲笑，在班上除了王勇几人意外也是对他冷眼相向，被怪病困扰，那三年真的不敢想象……

　　当音乐停下来的一刻，李坏看去却发现妹妹李月与韩璐都痴痴的望着自己并且眼眸中隐隐有泪花闪动。

　　李坏吓了一跳，“她们怎么会这样？”

　　“啪啪，哥哥，李哥哥你唱的太好了！都把人家唱的快要哭了！”韩璐一脸崇拜的看着李坏。

　　李坏被搞的有点不好意思讪讪的笑了笑，“呵呵，不要这样看我，我会害羞的！”

　　顿时两名女孩都笑了起来！

　　突然，房间被推开，服务生拿着一支红酒走了进来，“你们好，今天是我们钱柜开业五周年庆典，所以凡是来这里的客人都可以享受赠送一支红酒作为礼物！”

　　李坏无奈的摇了摇头，他还没有说话，两名女孩就上前把红酒拿了到了手中，“算了，今天反正是周末就让她们放纵一下吧！”

　　“哥哥，我们敬你一杯！”两名女孩一起举起杯子。

　　不知不觉，一支红酒又被三人喝干了，李坏倒没有什么？不过韩璐倒有事了她醉眼朦胧的走到了李坏身边然后双手习惯性的抱住了李坏的左臂，他的右臂已经被喝了不少的老妹霸占。

　　李坏暗自后悔不该让她们喝酒的，现在她们这幅模样，他真的有点不知所措，突然韩璐将脑袋凑了过来，吐气如兰，李坏心中不由一紧，更令他意外的是醉眼朦胧的韩璐突然说道：“李哥哥人家好喜欢你！你喜欢我吗？”说完这句话韩璐突然整个人都趴入了他的怀中，顿时一具火热的身体被抱入怀中，尤其是那句话让他一下子就傻了！

　　 李坏脑袋短暂的当机后，就手忙脚乱去扶韩璐，“小璐你喝醉了！”

　　突然他发觉自己的手放错了地方，因为手忙脚乱他的手居然放在了小姑娘柔软的小胸脯上了，小姑娘虽然才15岁但是一对小白兔已经颇具规模第二次摸少女那里，李坏心中居然升起了一股邪恶的心思。

　　韩璐也傻眼了，没有想到自己的小乳猪就这样被李哥哥那双咸猪手给侵略了，“呜呜，李哥哥你坏，你赔人家的清白！你赔人家！”小拳头不住的在李坏心口锤着，倒不像是在责怪李坏而是在撒娇。

　　李坏没有想到韩璐的反应这么大，心中更是愧疚赶紧道歉道：“小璐，李哥哥不是有意的？”

　　“你骗人！你就是故意的！你赔人家！”韩璐梨花雨泪小脸楚楚动人让人心生一种想要尽心呵护的爱怜心思。

　　看到韩璐一副不依不饶的样子，李坏心中顿时着急起来，她是韩老师的女儿，如果他回去告诉了韩老师，估计他知道自己轻薄了他女儿，肯定会把自己给了杀了的！

　　突然，他灵机一动赶忙说道：“小璐李哥哥真的不是故意，再说你还小，那里都没有发育完全，你要相信李哥哥的人品，是不会对一个小女孩感兴趣的！所以我保证我不是故意摸你的！”

　　听到李坏的解释，韩璐美丽小脸上收起眼泪不再哭泣，李坏暗叹，“想不到这个方法果然有效！”就在他暗暗得意的时候韩璐小脸却变得极为愤怒，“李哥哥你说人家那里很小？”

　　李坏感觉事情有点不妙，不过还是硬着头皮说道：“是的，很小！”

　　突然，韩璐一把拉起李坏的手向她的胸脯按去，他被这个小丫头疯狂的举动惊呆了，刚想挣扎，发觉双手已经放在了人家柔软上，柔柔的，软软的，还带着温热的温度。

　　韩璐一脸紧张的盯着李坏，“李哥哥人家那里小吗？”说完这句话她的小脸上升起一丝红霞多了一分娇羞的味道，在房间中闪烁的灯光下显得极为有魅力一时间李坏看的有点呆了，想不到这个小丫头还有如此美丽的一面，因为发呆他忘了抽回还被摁在韩璐胸脯的手，也忘了回答她的问题。

　　等待韩璐再次问他同样的问题时，他才回过神来，心中不仅苦笑，韩璐虽然才15岁，但是胸脯已经颇具规模小巧玲珑堪好一握，“小璐，你那里……不小了！”

　　韩璐满意的一笑，然后主动将李坏的手推开然后抬起脑袋目光紧紧的盯着他，“李哥哥，你终于承认你是故意摸人家的啦！”

　　“汗，我什么时候承认了？”李坏被韩璐这个小丫头看的有点心中发毛。

　　“哼，你刚刚不是说人家胸小，你不会感兴趣！现在你承认人家胸不小，那你就是感兴趣的，所以你就是故意摸人家的！”韩璐一副你就是故意的表情让李坏大为头疼，“这是什么鬼逻辑？”

　　“小璐李哥哥真的不是故意的，你只要不要告诉别人，以后我一定多带你出来玩好不好？”到了现在李坏也没有别的办法只好连哄带骗希望韩璐不要声张，不然被人知道自己肯定被骂成猥亵未成年少女的变态大色狼。

　　“不行！李哥哥人家不会被你收买的！反正你摸了人家，就是毁了人家的清白，所以你必须负责？”说到这里韩璐眼底深处闪过一丝狡猾的神色。

　　李坏心里乱成了一团麻并没注意到韩璐眼中的神色有点垂头丧气地说道：“好吧，你要我怎么负责？”

　　韩璐笑了，笑的就像一只偷吃蜂蜜成功的小狐狸，“李哥哥我要你做人家的男朋友？”

　　“啊！”李坏一听马上摇头道：“不行！不行！”

　　韩璐想不到李坏反对这么快心中哀伤，“难道自己就这么不好吗？”韩璐其实也非常的苦恼，因为她发现她似乎恋爱了，不在她请教了几位好朋友后应该把她的这种情况称为“单相思”不错单相思，那次她们三位小女孩在古董店陷入了两难的环境下，李坏却出现了，虽然那时李坏体型看起来很胖，但是面对古董老板时一副从容不迫的自信表情在她心中留下了一个深刻的印象。

　　后来，她父亲将李坏带回家中，又知道了李坏居然一直是深藏不露好学生，并且一举超过了父亲得意门生陈小小成为当之无愧的第一，也许是因为父亲高兴，将李坏考试的情景也叙述了一遍，这让她对李坏又升起了一股崇拜的感情在她心中李坏是一个低调的天才！

　　今天又遇见了李坏，出于少女的矜持她并没有表现出对李坏的异样情怀，直到在餐厅，李坏那举重若轻的稳重动作又在少女心灵中留下了不可磨灭的一幕。


第57章 你赔人家

　　再说来到KTV，李坏几乎把她唱哭的那首歌，让她对李坏更加的好奇，所以种种因素累积起来造成了她对李坏好感剧增。尤其是在李坏袭她胸后，经过一时的惊慌后她就反而有点小小欣喜，她虽然那种鬼精灵的女孩，所以就想用此来要挟女孩，让李坏做她男朋友，可是李坏拒绝的那块决绝那么快速却让她感觉心中十分的难受？

　　“李哥哥这是为什么？”韩璐努力忍住不让自己哭出来不过声音中却是哭音颇浓。

　　李坏看到韩璐的表现顿时意识到自己可能伤害到了韩璐的心灵于是补救地说道：“小璐你不要胡思乱想你现在还小，还不能恋爱，不然就是早恋会被别人鄙视的！”

　　韩璐原本绝望的心灵犹如注入了一汪清泉一下子变得活跃起来，“原来李哥哥不是不喜欢自己？”

　　“李哥哥你放心我是不会告诉别人的，现在我们班上就有很多人在谈恋爱！”说到这里韩璐又脸红起来。

　　李坏有头疼了，韩璐这小丫头估计是看到别人恋爱心中羡慕才会对自己表白所以他赶忙正了正身体表情也变得严肃，“小璐你听李哥哥说，你现在还小，还不是谈恋爱的时候，再说你父母知道你现在谈恋爱也会为你担心的，等你成年后，李哥哥会考虑让你做我的女朋友的！”他知道韩璐的情绪正处于不稳定的状态，所以不能刺激到他，所以他只能给她一个不太明确的承诺稳住他。

　　“李哥哥再见！”看着韩璐的身影消失在小区中，李坏有种感觉，“自己似乎被小女孩算计了？”

　　他又看了看靠在身边的老妹居然还没有醒来，“如果被老爸他们知道自己带老妹去喝酒了会有什么样的后果？”

　　“师傅，明珠小区！”

　　一会儿，李坏付了车钱将老妹从车上抱了下来，现在他一双手的力量就达到了恐怖的3000斤，李月的体重才90多斤，所以对他来说只是小菜一碟。

　　李坏轻巧的抱着李坏向着自己住的单元楼走去，不知为何他始终感觉背后有人在窥视他，可是连续回头了几次都没有发现对方。

　　回到家里，父母看到李月的样子，果然将李坏臭骂了一顿，李坏只能保持沉默默默的接受老爸老妈的教导。

　　洗了澡，舒服的躺在床上，拿出手机一看上面有好几个信息，一看都是陈佳发来的，李坏心中一笑马上拨通电话打了过去。

　　“有没有想我？”电话一接通李坏就语气调侃地说道。

　　“我待会打给你，我爸妈在一边！”陈佳尽量的压低了声音说道然后就挂了电话，搞的李坏大为郁闷。

　　李坏放下电话，再次修炼起了联邦强身术，现在他已经修炼到了第七层的巅峰，应该在未来一个星期有可能突破到第八层，根据他的推测，当联邦强身术修炼到第二重他就可以彻底的告别肥胖的身体，恢复正常的体形。

　　修炼完毕后，李坏将戒指从胸口拉了出来，修复完毕的戒指转变成了湛蓝色，隐隐透着一股神秘的光泽，他沉入心神发现脑海中发现能量最高数值已经变成了10000而能量显示的数值为9000，想了想说道：“难道达到10万能量又可以升级？”

　　“主人，我是撒拉联邦最为先进的智能戒指，只要足够的力量我就可以无限的提升！”系统的声音还是稚嫩的小女孩声音，似乎李坏又看到了那个明眸皓齿天真无邪的小女孩，“晕死，看来我产生幻觉了！”

　　“系统那现在系统能够为我提供什么样的功能呢？”李坏好奇地问道。

　　“主人，我现在的等级为初级，所以能够为您提供的功能并不多。”

　　“第一功能能——生命捕捉：捕捉100米范围内的任何有生命生物的气息，每分钟消耗能量100；

　　第二个功能——末日光束：一种毁灭性的光束，具有超强的穿透力就算10厘米厚的钛金都能轻易穿透，每发射一束消耗掉1000能量；

　　第三个功能——重力领域：领域涵括的范围为方圆三米，一旦开启能够让方圆三米内的重力提高2倍，每一秒消耗能量100；

　　第四个功能——纳米防御罩：超强的防护，一旦开启就算激光都无法击穿，每一小时消耗能量100。

　　第五个功能——超级学习系统：戒指主人精神进入戒指空间学习各方面的知识，外面时间与戒指空间的时间比例为1：10也就是说戒指空间里过去了10个小时，外面仅仅过去了一个小时！学习系统能够提供如语言；音乐；武技；礼仪；各种交通工具驾驶等技能，每小时消耗能量100。”

　　听到系统为他介绍的五个功能，李坏感觉心跳在加速，因为这些技能真是太强大了，尤其是最后一个能共超级学习系统也太玄了，居然能够让精神进入戒指内部，而且时间的比例还是1：10这真是太不可思议，这外星科技实在是太强悍了。但是这些技能都驾驭在能量上，原来他以为9000能量很多，但是现在看来，如果频繁使用这些功能，那么9000能量不用多久就会消耗干净。

　　“系统我要开启超级学习系统！”李坏脸上带着一种难以形容的兴奋。

　　“开启成功！”随着稚嫩的系统提示音，李坏感觉眼前一黑然后自己就进入了一个陌生的空间，他目光扫过就发现这是一片虚幻的空间，在空间的中央有种一颗连天接地的苍天大树，看到这颗“巨大”的大树，他心中的震撼难以形容。

　　“主人你好。”一道稚嫩的声音在李坏的耳边响起，李坏低头一看一名粉雕玉琢身高只有一米左右的小萝莉正笑眯眯的看着自己。

　　李坏看着眼前明眸皓齿的小萝莉惊呼道：“哈哈！这个声音不是系统的声音吗？怪不得我脑海总是会幻想出一个小萝莉的模样原来系统真的是小萝莉啊？”

　　小萝莉听到李坏的惊叹顿时翻一个白眼双手叉腰气呼呼说道：“主人，人家叫做小蝶，不准叫我小萝莉！”

　　既然知道眼前的小女孩就是系统，李坏就直接问道：“小蝶这个超级学习系统该如何使用？”

　　“呵呵，主人你看见了那颗大树了吗？”

　　李坏点点头。

　　“上面只有十二根树枝，每一根树枝就代表着一项知识，你可以任意的选择一根树枝，只要开始学习！”

　　“原来是这样？”

　　李坏来到大树之下果然发现了十二根巨大的树枝，每一根树枝代表了一项领域音乐；驾驶，语言；武技；礼仪；科技等。

　　“小蝶我选择音乐！”

　　“好的主人！”

　　随着李坏的选择他发现他所处的环境发生了巨大的变化，他进入了一座巨大的音乐宫殿，是的，音乐宫殿，宫殿当中又分为很多的房间，每一个房间就代表着一种乐器的文化，目光扫过他发现了钢琴，吉他；笛子；箫；小提琴；琵琶；等上百种包含了古今中外所有乐器其中少部分他知道，很大一部分他都没有听说过。

　　突然，李坏响起了在新西餐厅听到的钢琴曲冒出了一股冲动，所以他直接朝着钢琴的房间走了过去！

　　推开门，李坏就发现这个房间其实很大，更令他意外的是房间中一名气质优雅美丽大方的女子正用心的弹奏一曲他从未听过的美妙曲子。

　　琴音嘎然而止，女子笑着站了起来对着李坏一行礼道：“主人我是你的钢琴老师尤雅，在接下来十个小时你就是我的学生。”

　　李坏从超级学习系统的虚拟空间中退出来后，心思恍惚还感觉在做梦一样，发呆了一会儿，他的嘴角升起一丝微笑，在音乐宫殿10个小时他从一个对钢琴一窍不通的小白成为了一个会弹奏一曲简单曲子的初手。

　　就在这时，一阵搞笑的手机铃声唱响，“老板那个妞又来电话啦，不接！你这个坏坏坏女人……！”他拿起来一看，“是陈佳打来的。”心中顿时多了一丝期待！

　　“小佳，刚刚怎么回事？”李坏还是隐隐有点担心的，他不想陈佳的父母过早知道自己在和他们的女儿谈恋爱，这并不是他害怕什么？而是顾及陈佳的感受，现在正是高考的特殊时间，所以恋爱的事情还是不要告诉他们父母！

　　“没有什么？你打来的时候人家正和爸妈在谈学习的事情。”陈佳的声音中带着一丝慵懒的味道应该是躺在床上和自己在说话。

　　想到此时的陈佳应该穿着一套睡衣，李坏心中又心猿意马起来，收住坏心思开始和陈佳的漫长电话粥。

　　直到他手机都十分烫手了，李坏才与陈佳断了电话，将电话放在枕头边，他的嘴角升起一丝满足的笑意。

　　张家，灰暗的房间中央站立着两人，房间中一张床上一名晕迷不醒的脸色苍白的青年正是被李坏打成重伤的张一勇，那个倒霉蛋。

　　张天凡看了眼晕迷的儿子眼神中射出一丝凶光，“一中，调查的如何了？那人到底有没有什么来头？”

　　“父亲，我这么多天跟踪调查，并没有发现别的什么？对方应该没有什么大身份大来头的后台！不过据我所知他身体中有股怪力其爆发出的能量完全不弱于一般的三阶武者！真不知他的一身怪力是怎么来的？”说话间，张一中眼中露出强烈的恨意，对方将自己的妹妹弟弟打伤如果不是父亲阻止他早就冲上去杀了对方。

　　张天凡一双眼睛眯成了一条缝其中透出犹如刀子般锐利的危险光芒，“那些家伙不是在调查丢失的东西吗？既然一菲强烈反对我们对付那小子，就让那批人去对付他吧！一菲不是说当时他也在现场吗？”

　　张一中眼睛一亮，“还是父亲厉害！那群家伙都是一群疯狗如果被他们盯上了可以想象他未来的日子很难受！父亲，我现在就去安排！”

　　“去吧！”张天凡挥挥手！

　　看着离去的张一中张天凡眼中露出一丝担忧，对方或许并不是那么简单，表面上看起来他不过和宗维只有一面之缘，但是实际如何就没有谁知道了，能够让宗维帮助的人身份能简单吗？


第58章 偶遇亲戚

　　次日清晨，李坏起床后走出房间，看见老妹李月正窝在沙发上看电视剧，他的精神看起来并不好，应该是因为昨天醉酒的原因，看到李坏她懒懒的喊道：“哥你起来了？”

　　“恩，没事了吧？”李坏亲昵的摸了摸她的额头。

　　李月可爱的凑了凑小鼻子，“还好啦，就是头还有一点晕，以后再也不喝酒了！”

　　知道老妹没有什么大碍，就与他闲聊了几句，感到肚子已经在抗议就去厨房找吃的，厨房中已经放好了早餐，老爸老妈今天不上班，应该去超市采购了，他们家有一个习惯就是每周日会举办一个丰盛的午餐来犒劳他们！

　　果然，不到十来分钟，提着大包小包的老爸老妈就回来了，李坏与李月赶忙上前帮忙接东西，“呵呵，老爸老妈你们辛苦了，我帮你们捶捶背！”兄妹两人乖巧的表现着！

　　老妈与老妹在厨房忙碌，李坏与老爸在客厅里看电视聊天：“李坏你打算报考那个大学？”趁着广告的时间老爸赶忙问道！

　　李坏嘴角一挑，“呵呵，还没有打算，不过，老爸放心吧！不是我自吹自擂，以你儿子我现在的成绩，全国各地的名校还不是任由你儿子挑选吗？”

　　“你小子！”李向东没好气的在李坏的后脑勺拍了拍，既然儿子都这么有信心他还有什么好担心的呢？说着又把精力放在了电视上，老爸除了喜欢看古装电视剧就没有别的爱好了！

　　吃过中午饭，简短的开了一个家庭会议，四人决定去北海最大的胜景商场购买一些衣服，自己与老妹已经两个月没有添新衣服了，所以李坏与李月心情都格外的高！

　　胜景商场，北海最大的商场之一，坐落在一环路，整座大夏总共12层，前六层都是商场，六层以上是餐厅酒店以及一些娱乐场所！

　　一家四口坐电梯直往四楼而去，四楼的衣服不但做工款式都不错，而且价格比较实惠，一般一套休闲装运动装都在300——500之间是工薪阶层最喜欢来的一层，整个商场中挂满了各式的衣服，流行款的，怀旧款的应有尽有！

　　“向东，我们先去男装区看看，先为你和小坏挑然后再去女装区！”一般女性买衣服都比较挑所以这一家四口倒养成了习惯都是先卖李坏他们父子俩的，再买他们母女俩的。

　　很快，李坏父子就挑好了，李坏挑的是一套红白相间的运动装，老爸挑的是一件体恤加休闲裤，总共加起来刚好700，既然李坏父子都挑好了，于是四人一起往女装区走去，李月久像一只快乐的小鸟，今天似乎多了很多新款，所以李月兴趣盎然的试了好几套，不过最后还是懂事的选了一套最为便宜的！

　　“向东，你们一家子今天集体逛商场啊？”一道略带嘲讽戏谑的声音在他们身后响起！

　　李坏他们往声音处看去发现二婶刘春珠正带着堂弟李莫与李寒逛商场，他们手里都提了不少的袋子，李坏微微一看就知道都是一些名牌，并且都是五楼才有的！

　　“二婶好，二嫂好！”李坏与李月还有孙晓梅都简单问了一声好！

　　“是啊，二嫂今天带孩子来买衣服！”李向东也笑着回答道。

　　刘春珠嘴角一翘，“我刚刚看到小月挑选了几套衣服怎么才买了一套，真是造孽啊，小月这个孩子跟着你们真是吃了不少苦，看的我这个做二婶的都心疼，小月这个孩子一直都很乖巧，今天也给二婶碰上了，二婶也不是什么小气的人，你去选几套衣服吧，二婶买来送你，哎，谁让向前有一个不争气的弟弟呢？苦了谁也不能苦了孩子！”

　　李向东一听这指桑骂槐意有所指的话顿时脸色一变，只是没有吭声，李月只是嘟起了小嘴显然对二婶极为不满，“谢谢二婶，我已经有了一套了！”

　　李坏看着老爸老妈一脸的黯然，李坏心中也不好受，他知道自己的这个二婶为人势力，喜欢狗眼看人低，并且牙尖嘴利，经常说话来攻击父母！

　　李莫李寒两兄弟手里的包装袋都是一些比较出名的名牌，只有五楼专卖店才有卖的，现在他们既然来到了四楼，估计在乘坐电梯的时候看到了他们，应该是故意跑来炫耀奚落父母一番！

　　二伯李向前经营着一家不大不小的公司，听说固定资产也达到了1000万，在三兄弟当中算是最有钱的，而大伯李向明是北海市下面一个县的财政局局长，掌握了不少的权利，因此身家也不小，而老爸李向东只是在一家公司上班的小白领，每月几千工资除了开销就所剩不多了，所以在三兄弟中老爸是属于最没有发言权的，在家族聚会总是会受到奚落嘲讽！

　　想到这些李坏的内心更加的难受，不过现在他李坏也是有几千万身家的人，如果都交给老爸，或许他能在三兄弟中抬起头来？不过想到该如何解释倒是麻烦，毕竟父亲不是老妹那么好骗！

　　李莫看到李月拒绝了自己老妈顿时语气不屑的道：“李月你真不识好歹，我老妈看你可怜，才让你选衣服，你居然不领情？”

　　“李莫，不要乱说，人家不领情就算了！”旁边的李寒也开口说话了，语气不阴不阳！

　　“我说三叔，你什么时候也为李坏李月整一套高档点的名牌衣服来穿穿啊！不然走出去让人知道你们是我们李家的人会丢我们脸的！”看到李向东与孙晓梅都没有吭声，李莫居然大胆的出言调侃自己的三叔来！

　　“哼！两个小王八羔子！”李坏在心中暗骂一句，就笑盈盈的向着他们走了出来，“小月你怎么如此不懂事？难得你二婶大方一次你就不要害羞了吧，给二婶说嘛，你不是看上了五层的一套香奈儿的连衣裙吗？只要你肯开口二婶肯定会买给你的，二婶你说是吧？”李坏最后将目光投在了二婶刘春珠的脸上！

　　李月本想说自己明明没有看上五楼的衣服，可是她似乎看到哥哥对自己眨了眨眼睛，兄妹两从来默契都很好，于是心领神会的一笑，“谢谢二婶！”

　　刘春珠表情一愣李坏李月兄妹两一唱一和，她倒有点下不了台于是只能硬起头皮，脸上勉强挤出一丝笑意，“小月只要你喜欢二婶都为你买！”

　　“小月，我就说嘛，你今天出门肯定会遇见贵人，没有想到会是二婶这个大贵人！呵呵，你千万不要客气，既然二婶这么大方你就多选几套，今年都不用买衣服了！”

　　李月心领神会的跑到刘春珠的身边，亲热的拉起她的手说道：“二婶你真是太好了！小月好感动！”

　　刘春珠脸色一变，却被李坏挤兑的不知该如何说才好，只好无奈的点头！

　　香奈儿可不是简单的名牌，而是国际名牌，一般普通的一套都需要几千上万，如果买几套岂不是要花好几万，虽然她家里有上千万的资产，但是一下子就平白无故拿出去几万不心疼才怪，而且她今天只是为了来炫耀显摆一下，并非真的想买衣服给小月，顿时她心中就后悔起来，干嘛乘坐电梯的时候要四处张望看见了这一家子！

　　李莫李寒看见自己老妈答应为李月买几套衣服也傻眼了，但是遇上这样的情况他们也不知道该如何做了，他们想要阻止自己老妈，但是李坏眼中闪过一丝诡异的光芒顿时他们就不说话了！

　　李向东本来也想要阻止李坏李月他们这么做，但是刚要开口就被老妈狠狠的拉了下衣袖，疑惑他回头望去发现老妈嘴角多了一丝愉快的笑意，并且眼神中也透出警告的意味，意思说你敢阻止回家就给你好看！老爸只好无奈的不出声！

　　李月的表现十分的出色，亲昵的拉起二婶来到了五层，就如一只快乐的小鸟，穿梭与美丽的衣服之间，“老妹这套衣服不错你试试！”突然，李坏拿起一套标价9999元的香奈儿套装喊道！

　　等李月穿上这件衣服从试衣间出来，顿时周围的人都感觉眼前一亮，“好一个漂亮的小公主！”这是所有人的感受，李月的皮肤本来就白皙如雪，配上这套雪白的连衣裙简直就如童话中走出来的公主一般，令人内心震撼！

　　“小妹妹，你穿上这套简直太漂亮了！这套衣服简直就是为你量身打造的！”导购员一变赞叹一边羡慕的看着李月！

　　“二婶，这套好看吗？”李月摆出一个可爱的姿势对着二婶笑问道。

　　“好看！好看！”

　　“好，就要这套了！”

　　“老妹，快点来看看这套，十分不错！”突然，李坏又拿来一件紫色的香奈儿轻纱长裙，上面标价居然是15999元，刘春珠刚说话，李月就欢呼着接到手中，然后说道：“我去试试！”她只好将话吞回了肚子！

　　过了一会儿，李月从试衣间出来，顿时众人眼前再次一亮，这套紫色的长裙本身带有一种优雅的味道，加上李月属于可爱类型的那种女孩，穿上它来，她们相互衬托，使得李月就如一名高贵的贵族女孩优雅美丽！

　　“二婶，这套我也很喜欢！买吧！”

　　刘春珠感觉自己的大脑已经短路，所以下意识的点点头，反应过来刚想反对却发现李月已经让导购员包装起来了！

　　“哇，小月这套更漂亮，你来试试！”李坏不知又从哪里拿了一件黑色的晚礼服，然后递到了小月的手上，导购员笑眯眯的为李月解释道：“这件晚礼服是今年夏季香奈儿特别推出的最新款，这是唯一的一件，今天刚刚到货！”

　　刘春珠抢步赶忙上前一看，标价居然是55999元顿时脸色一变，“怎么这么贵？”

　　“二婶你是不是心疼了，如果心疼了我看就别买了！”李坏嘴角升起一丝坏笑！

　　“谁说我心疼了，我只是觉得这点小钱才不会被我放在眼里！”刘春珠仍然不愿意在李坏一家面前示弱！

　　“小月我看你就不用试穿了，这套晚礼服一定适合，哎，又要让二婶破费了！真是不好意思！”李坏故作惋惜的叹道不过内心却笑翻了天！

　　刘春珠身子微微一颤，如果回去让老公知道，自己为了在三弟一家面前显摆，花去了八万多块钱的话，肯定会把他骂死的！

　　“谢谢二婶！”李月又是乖巧的感谢刘春珠然后让导购员包起来，看见李坏并没有再选出衣服，刘春珠才松了一口气！

　　“二婶，太感谢你了！不如去我们家吃饭吧！”商场外，李月满脸欣喜的提着香奈儿特有的包装袋说道。

　　“不用了，不用了，我与陈太太还有一个牌局就先走了！”看着好像落荒而逃的刘春珠母子三人李坏的嘴角笑意更浓了！

　　“臭小子干的好！”李向东在李坏的肩头一拍露出了开心的笑容！


第59章 心急如焚

　　孙晓梅看到自己老公与儿子一副得意万分的模样嘴角也多了一丝笑意，“好了，该买的衣服都买了现在我们回家！”

　　“呵呵，回家！应该好好的庆祝一下！”

　　今天，陈佳一直在家里复习功课，本来李坏打算约她出去玩的，不过，知道她在复习功课，就打消了这个念头，心中微微遗憾，挂掉了手机，毕竟对方没有他这么变态的记忆力，临近高考当然要复习！

　　坐落在北海市中心的五星级酒店成天酒店188房间，三名男女相对而坐，在他们的身上透着一股森严的气息，“小谭你的进展如何？”

　　说话的男子看起来就二十六七，目光如电气势逼人，他面部容貌犹如斧凿刀削一般，皮肤黝黑却极为英俊，他叫做肖云飞，是华夏安全部特殊部队中第九小队的副队长。

　　肖云飞出身于华夏的古武世家，16岁就进入部队锻炼，现在26岁的他已经是少校军衔，并且古武术的修为也达到了恐怖的第四阶，在年轻一代当中属于最优秀的之一，现在他被派到北海就是为了调查李铁从汉王陵墓中盗出的一件国家珍宝。

　　被肖云飞叫到的青年叫做谭凯，他是特殊部队第九小队的成员，看起来就二十三岁左右但是身上透出的气势绝对不是一般古武能够比拟的。

　　听见肖云飞询问，他嘴角多了丝自信的笑容，“肖队，据我们调查，那天在场的还有一名学生！”

　　“小谭，你不会说，那奇物珍宝就是那名学生偷走的吧！”房间中还有一名女孩长相颇为漂亮，一头干练的齐耳短发衬托出她的女子英气，她显然对小谭的话不是很赞同。

　　“小丽，当初我也是这样想的，可是经过一段时间的跟踪调查，我才发现，这个学生十分的不简单，肖队你看，这是我整理有关于他的文件！”他将文件送到了肖云飞的面前。

　　肖云飞拿起文件一看，刚开始并没有多么惊讶，但是越往后看就越惊讶，在短短一个月的时间，居然发生了如此翻天覆地的变化，而且一举达到了三阶武者，就连张家的那两兄弟都在他手上吃了亏，“真是不简单！”

　　“小谭，小丽准备下，今天就直接抓捕他来审讯！如果真是他偷盗了国家宝物？哼，敢偷盗国家奇珍足够他死十次，直接将他击杀，如果不是他，恐怕他也另有奇遇，如果识时务倒可以收为己用！”肖云飞的话意简单直白残酷而冷淡。

　　“是，肖队！”谭凯与马小丽眼中也露出兴奋的光芒，因为他们知道：“肖对做事果断，出手狠辣，任何的犯罪份子都无法逃过他的手掌。”

　　北海虽然南方城市，但是在这六月天也十分的炎热，清晨，绿荫道上，一名体型肥胖的学生正背着书包向前跑着。

　　“李坏，快点！”突然马路中的公交车上伸出一个美丽的脑袋对着他挥着手。

　　肥胖学生的嘴角多了一丝笑意，前面百米外就是一个公交车站台，听见女孩的呼喊，他的速度猛的提升，然后在公交车停下的那一刻他也来到了站台上。

　　“小佳！”李坏上车后就来到了陈佳的身边，并且还心照不宣的交换了一下眼神，公交车继续前行很快就消失在了站台。

　　站台不远处的树枝阴影下，一名气质严峻的青年从树后走了出来他望去远去的公交车眼神悠远而自信，“李坏你果然不是普通人！希望你最好盗窃国家奇珍，不然……”

　　李坏陈佳二人一起来到学校，交换了眼神，然后就分道扬镳往各自的教室走去，还有23天就是高考了，所以他一走进教室就感觉到了一种紧张的气氛，和同桌简单的打了一个招呼，也就没有多余的语言，李坏拿出了自己的复习题来查漏补缺！

　　不知为何，今天看复习题他居然有种心神不宁，“心血来潮！难道下面会有什么不好的事情发生？”

　　既然看不进去李坏也不勉强自己，以他的记忆力早就将该记的都记住了，现在不过在研究一些高难度的题目而已。

　　中午，从食堂回到教室，一名同学就走了上来，“李坏你的信！”

　　“谢谢！”李坏拿过信一看，没有署名，也没有地址，“难道是陈佳写给我的情书？”随即他就否定了这荒谬的想法，现在这个年代，情书已经被淘汰，恋爱的男女，都是发短信，聊QQ这样会更加的方便，在胡思乱想的同时，李坏已经抽出了信封，里面有一张叠在一起的纸条，当他展开纸条看到上面的内容时脸色猛的一沉一股怒气从胸腔中升起，“该死，如果让我知道你是谁？我一定将你碎尸万段！”

　　纸条上写的是什么呢？会让李坏如此愤怒，原来上面写的是，“你妹妹现在在我手里！”

　　经过短暂的愤怒冷静下来，他马上拨打老妹的电话，提示已经关机，于是他赶忙来到那名送信给他的学生身边大声的询问道：“同学你记得是谁将信给你的吗？”

　　那人被李坏一吼居然吓得有点说不话来，李坏心中着急顿时又吼道：“你说啊，到底有没有看清那人长什么模样！”

　　“李坏你在干嘛？快点放开刘东！”陈小小义愤填膺的站起身来，这个李坏太嚣张了她要用班长的名义告诉他，一班不是他横行霸道的地方。

　　“闭嘴臭女人！”李坏一回头目光中带着严厉的警告意味。

　　陈小小想不到李坏居然敢骂她，顿时美丽的眼中都要快喷出火来了。

　　“李坏，请你马上道歉！不然我们就要教训教训你！”几名陈小小的护花使者在一名眼镜学生的带领下来到了李坏身边！

　　妹妹被绑架李坏心中心急如焚，哪有时间与他们这群整天想着如何在美女面前表现的学生唧唧歪歪，随手一推眼镜男并且极为不客气地说道：“滚开！否则老子打爆你的头！”

　　眼镜男本身就长的跟一根主竹竿似地，加上猝不及防之下，虽然李坏没有使力道，但是他的身体还是在李坏一推间踉踉跄跄的退后了几步最后居然一屁股坐到了地上，顿时周围传来一阵哄笑。

　　听见哄笑，眼镜男脸色一阵发烧，他本想在陈小小面前表现一番，希望赢得对方的芳心，哪知那李坏居然一点都不给面子，一把就将他推到，尤其是他看到陈小小居然看都没有看他一眼，一时间，他将李坏恨到了极点，恶从胆边生怒从心中来，他抓起身边的一根凳子就朝着李坏砸去！

　　李坏并没有将眼镜男放在心上，在推开他之后，他又将注意力放在了送信的刘东身上，“同学求求你告诉我把信给你的人长什么样子？”

　　刘东终于平静了下来断断续续回答道：“是——传达室的——大爷给我的！”

　　李坏一愣，“对方不会是傻子，当然不会这么容易暴露自己！”就在这时，他听见背后传来一阵风声他一回头就看到一脸狰狞的眼镜男居然挥动着一根凳子砸向自己，“找死！”李坏嘴中冷冷的喝出两个字然后挥去拳头就朝着凳子轰去！

　　“砰！”凳子居然被李坏一拳砸成了碎片，不少的碎片都飞溅到了周围学生的身上，引得他们发出一声声尖叫，首当其冲的眼镜男，更是被碎片撞击在脸上划破了不少的皮肤。

　　“滚！”李坏目光如刀，狠狠的刺进了眼镜男的心里，他的身子一颤不由自主的让开道来，在他让开的瞬间，李坏就大步朝着教室外奔去只留下一脸目瞪口呆的学生。

　　“大爷你今天是不是有人送过这封信让你交给李坏！”李坏来到传达室，正好那名老大爷在李坏连忙拿出信封问道。

　　老大爷看来李坏手中的信封一眼肯定地说道：“恩，是的，就在中午的那会儿！”

　　李坏心中一喜抓起老大爷的双臂迫切地说道：“大爷那你看清楚那人长什么模样吗？”

　　“哎呦，小子快松手你想捏死我这把老骨头吗？”李坏一惊才知道在紧张的情况下居然使用的力气大了些抓疼了老大爷于是赶忙道歉，“大爷对不起！对不起！你到底有没有看清楚送信的那人长什么模样？”

　　“让我想想？”老大爷一副回忆的模样，突然他兴奋的喊道：“我想起来了，他戴着帽子我没有看清楚他的样子！”

　　顿时，李坏的心情又从高谷跌落到了深渊，不在犹豫他投以一个歉意的眼神就快速朝着北海中学的初中部而去。

　　初中部与高中部只是隔了一条街，所以仅仅一分钟火急的李坏就来到了初中部，他来过几次知道李月的教室在四楼于是又火急的赶往四楼，当他来到李月的教室外，目光扫过并没有发现李月的身影，顿时他心中的感觉越来越不好！

　　“李哥哥你怎么来这里了！”背后一个惊喜的声音传来。

　　李坏回头一看居然是韩璐，他今天穿的是一套紫色的小衬衫，突出了颇具规模的小胸脯，不过此时李坏都顾不得欣赏了，他抓起韩璐的小手急切地问道：“小璐你有没有看到小月？”

　　小手突然被李坏抓在手中，韩璐突然感觉自己的心跳加快了很多，她脸色微红，“小月在第四节课就不见了，我还担心了好一会儿，打电话给她的时，她说家里有急事先回去了！”

　　“什么？怎么会这样！”李坏心中一沉，如果家里有急事老爸老妈肯定会通知自己的，现在看来小月是真的出事了被绑架了！

　　“小璐，我还有事，先走了谢谢你！”


第60章 四阶武者

　　韩璐看着匆匆而来又匆匆离去的背影，韩璐眼中露出了一丝疑惑的光芒，“小月不会出了什么事吧？”

　　此时的李坏就如一只无头的苍蝇四处乱窜，他将平时老妹爱去的地方都找遍了但是都没有她的身影，而且也没有再次收到对方任何的来电以及消息，“到底是谁绑架了老妹？我们家既没有钱？绑架她能够获得什么？”突然他想到自己身上的瑞士银行卡，“难道他们是冲着我来的？”

　　打电话到学校请了假，李坏就往警察局而去，现在的办法只有报警，北海这么大想要找到一个人谈何容易，报警时他唯一的途径，可是就在他刚刚准备去警局的时候，他的电话响了起来。

　　“你是李坏？”电话中传来一个阴沉的声音。

　　“难道是？”李坏接起电话后不懂声色地说道：“对我是！你是谁？”

　　低沉的声音继续说道：“下午三点，我在市东郊小仓山等你，你不要妄图逃脱，因为你是逃不掉的！”

　　李坏刚想问对方为何要绑架李月，可是电话中传来的只是“嘟嘟嘟”的忙音了，现在时间已经是两点半，离三点还有半个小时，乘车到市东郊小仓山大概要20分钟时间，李坏赶忙拦截住了一辆出租，“师傅麻烦你快点去市东郊小仓山！”

　　“嗨，小兄弟我们真是有缘，居然又遇见你了！”听见这熟悉略带惊喜的声音李坏发现开车的居然是那次见义勇为的司机凌杰。

　　“啊，凌大哥是你？太好了麻烦你快点，我妹妹被绑架了，现在绑匪要我去小仓上麻烦你快点！”

　　“啊，怎么回事？什么人这么猖狂？”凌杰说话间出租车已经入利剑一般飚了出去！

　　“我也不知道他们是谁？反正到了就知道了！”李坏恨恨地说道。

　　“小兄弟你放心，这件事既然被我碰上了我就一定不会不管的！”凌杰脸上露出一丝坚毅的味道。

　　李坏知道凌杰是身手不错，如果跟自己去了肯能会帮上不少忙于是他赶忙说道：“凌大哥多谢你了！”

　　凌杰的出租车，简直比一般的赛车还要牛逼，一路上闯红灯无数，风驰电掣就奔出了市中心，紧紧十分钟就达到了小仓山。

　　小仓山只是座几百米高的小山头，出租车还未停稳，李坏就要冲下去，不过被凌杰制止，“小兄弟不要着急，小心落入对方的圈套！”

　　李坏想想也是，感激的看了对方一眼，然后两人商量了一下，就缓缓的朝着山头摸去，他们一路上并没有遇上袭击，令他们稍稍意外，当他们来到山顶的一瞬间就，突然感觉犹如针刺加身抬头望去却发现不知何时两男一女出现在了山顶他们正冰冷的注视着他们两人！

　　凌杰与对方的目光一接触，以他特种兵的经验，顿时感应出对方三人没有一人是弱者，尤其是领头的那名黑衣青年，身上透出的肃杀之气，绝对是上过战场的人杀过人的才拥有的，一时间他对这三人好奇了起来，“他们到底是谁？”

　　李坏却不管三七二十一指着三人骂道：“王八蛋你们这群卑鄙的小人，有种就找你小爷单挑，何必做一些见不得人的事情，马上放掉我的妹妹不然老子打爆你的狗头！”

　　肖云飞眼中厉芒一闪，身形如电，掌刀划破空气就朝着李坏的胸口砍来，旁边的凌杰脸上豁然变色，因为对方的掌刀居然划得空气“嗤嗤”作响，可见力量是何等的强大，“小兄弟快点让开！”他身形一动间他身子一矮挥动拳头击向对方，意图声东击西解救李坏！

　　肖云飞一动手，李坏就感觉到了强大的压力心中一动就启动了每小时消耗100能量的纳米防御罩。

　　“砰！砰！”突然，凌杰与李坏的身子都如断线的风筝飞了出去。

　　北海市东郊区小仓山，凌杰与李坏一个照面就被肖云飞毫无征兆的击飞！

　　“哇！”

　　半空中的凌杰喷洒出一口猩红的鲜血，顿时，空气中九弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　“砰砰！”李坏凌杰两人的身体从狭窄的山顶飞出斜落在山坡上，余力微消，一路滚下山去，李坏因为有纳米防御罩加身保护，并未受伤只是被强大的力量撞了出去，而凌杰就没有那么幸运了，肖云飞乃是四阶武者，凌杰只是二阶武者，他随意一击就能要他的命，好在他凌杰体质强悍，受了一击只是重伤，现在他身体又在凹凸不平的山坡上翻滚，造成强烈的震动，伤上加伤的他此时内脏犹如刀绞鲜血犹如不要钱的不断从口中溢出瞬间就染红了衣衫。

　　“凌大哥！”李坏发出一声惊呼，一手抓住了一根小树一手却抓向了凌杰，他身负3000斤巨力，所以轻松的抓起了凌杰，看到凌杰凄惨的模样李坏又惊又气。

　　凌杰嘴角鲜血不断溢出却不忘提醒李坏逃命，“小兄弟你快走！对方很厉害！我不是他的对手！”

　　凌杰为了帮他受伤的，所以李坏的脸上表情痛心又愧疚，“凌大哥对不起我害了你！”

　　他轻轻的将凌杰的身在平放在草地上，然后站起身来冷冷的注视着站在山顶的三人他已经做好了攻击的准备，“你们到底是谁？为什么要这样做？”

　　“哼！”

　　肖云飞脚步虚空踏出几步就来到了李坏身前三米外，他的嘴角一挑眼神微微意外，“李坏你居然能够完整无损的承受我一击，果然有点本事？不过在我眼里你只是一周蝼蚁，现在我问你一件事，你要老实回答我，如果敢在我面前耍心眼，我会像捏死蚂蚁一样捏死你！”

　　狂妄，霸道，杀伐果断这就是古武世家天才人物肖云飞的性格，他16岁进入军队磨炼并没有抹掉他的锐气反而让他更加的锋利此时的他就如一把出鞘的宝剑，寒气逼人。

　　李坏此时心中虽然怒火冲天但是却不是鲁莽之人，他已经意识到今天的事情非常复杂，搞不好他会死在这里，这名冷酷男子给他的感觉很强，强到了他就算用上了所有的底牌都没有战胜他的信心，现在老妹李月还在他们手里，凌杰也受了重伤，如果太过冲动，死的就不是他一个人，而是三个人，“说吧，你想要问什么？”

　　肖云飞嘴角露出一丝不屑的笑意，“很好，识时务的人会长寿，敢欺骗我的人活不长，希望你放聪明点，最好不要骗我！否则，我会让你死的很难看！告诉我，李铁身上的东西是不是在你的手上？”

　　“李铁是谁？”李坏想了想脸上顿时露出疑惑的表情。

　　“23天前在郊区的树林中，刀疤脸就是李铁！”肖云飞慢腾腾的说出，似乎这件事与他无关一般！

　　“什么东西？我不知道！”李坏脸上虽然十分镇定但是心中却是波澜起伏，“对方是李铁的亲人？还是政府的人呢？”

　　“很好，你果然是不怕死的！本想留你一命，不过你没有珍惜机会！”肖云飞残酷的笑了。

　　“小谭小丽杀了他然后搜身！”

　　“是队长！”

　　小谭身子脚步一点就如飞鸟般滑翔而出，身子在半空中一挑修长的腿就化为了一条黑影重重的抽向李坏。同时一点银光闪过，马小丽的匕首更是从侧面刺向李坏的脖子处。

　　面对致命的一击，李坏的瞳孔急剧的收缩，根本连躲闪都来不及，看到他惊恐的表情，小谭与小丽都露出了胜利的微笑。

　　“砰！”

　　“嗤！”

　　鞭腿与匕首都成功的抽在刺在李坏的肩头与脖子处，只不过对方并没有如他们想的那样倒下，突然他发现对方的神情变得庄严而神圣，嘴角微动间就吐出了一个奇怪的音节。

　　“唵！”

　　顿时，他们感觉他陷入了一个无比黑暗的世界中一时间恐怖包围了他们，“嘛！”又是一个音节在他们的心灵间响起，一时间他们感觉在两耳间敲起了一面黄钟大吕，“啊！我看不见了，我听不见了！”

　　就在这时，李坏身子一动就来到了小谭的身前嘴角露出一丝残忍的微笑，“死吧！”

　　“砰！”恐怖的巨力直接击打在他的太阳穴之上，犹如西瓜爆裂一般，整个脑袋瓜就爆裂开来红白物喷散了一地，虽然是第一次杀人，但是李坏并没有感觉到任何的不适，目光一冷他一步跨出再次挥去拳头击向马小丽。

　　“住手！”肖云飞惊骇的发出一声怒吼然后隔空击出一拳，他没有想到自己的两名手下居然如同中了邪术一般居然失去了感知能力，现在出手却来不及只能眼睁睁的看着小谭脑袋被打爆！

　　“晚了！”李坏对于肖云飞的隔空的一拳不闪不避，拳风刮过最后厚实的拳头落在了马小丽的脑袋上，“死吧！”

　　“砰！”同样的结局，马小丽的脑袋爆裂开来，连惨叫都来不及发出。

　　“砰！”生生受了肖云飞拳力一拳，纳米防御罩居然被一下子击破好在剩余的力道并不强，仅仅让李坏退后了几步而已。

　　“混蛋你居然杀了他们！你居然杀了他们！我要你死！不行，死太便宜你了，我要让你生不如死，我要让你尝尽十八般折磨才杀死你！”肖云飞此时非常的愤怒，自从加入安全部特殊部队后，每次执行任务他都完美的完成，虽然他做事的方式有点极端，但是他一时古武世家的子弟，二是他虽然做事极端但是任务完成都十分的玩美，所以他的对手都无法攻击他，可是这次两个队员死了，就算完成了任务，也会在完美的答卷中留下一笔大大的污点，他是一个追求完美的人所以敢于破坏他完美的人绝对不会放过！

　　“是吗？如果你落在我的手里我也会让你生不如死！最后找十个乞丐爆了你的菊花！”李坏一点都不肯示弱，再次花费一点能量启动了纳米防雨罩。

　　“无知的混蛋，今天我就让你见识一下什么叫做四阶武者！”肖云飞手掌挥动间空间顿时犹如雷霆般震动起来刹那间李坏就发觉自己的纳米防御罩居然寸寸碎裂！


第61章 杀人灭口

　　“啊！这是什么样的力量！”李坏心神俱是震动，他没有想到人力居然能够衍化出如此威力巨大的攻击力量，尤其是雷霆这种自然界最为恐怖的力量！这也太过恐怖了！

　　只是刹那，纳米防御罩仅仅震动了几，就在李坏的心中发出一声清脆的“咔嚓”声最后寸寸碎裂烟消云散！

　　“不好！”李坏脸色一变，纳米防御罩在碎裂后的刹那，他就想要重新召唤出新的防御罩，可是那道充斥雷霆力量的掌力来的太快，一股澎湃的力量作用到了他的身体上化为一只巨茧将他包裹了起来！

　　“嗷嗷嗷！”

　　雷霆的力量不断的侵入他的身体中，疯狂的破坏他的内脏，同时一股钻心般的疼痛从身体的各个部位传入他的脑海，而且这股力量还有一种麻痹身体组织的作用，一时，他肥胖的身体无力的倒在了地上，“哈哈，我不会杀死你的！我要你好好享受一番才送你上路！”肖云飞大笑着看着中了自己奔雷掌的李坏躺在地上不停痛苦的抽动脸上满是恶毒的笑容。

　　他走到了李坏的身边，目光扫过李坏身上各个部位然后虚空一抓顿时一张银行卡以及麒麟玉就到了他的手上，“哼哼！小子你这是咎由自取！”

　　李坏眼珠睁的浑圆，无力的看着这一切，奔雷掌产生的雷霆力量不断的在他身体中肆虐，随着他身体阵阵抽搐，钻心的疼痛侵袭着他的神经！

　　“啊！”痛苦的发出呻吟，李坏心中满是苦涩，更多充斥在心中的却是一种强烈的不甘以及一种悲凉心绪，“我要死了吗？”

　　“小子，你是我楚惊天的传人，想要死哪有那么容易！”一段霸气四溢的声音在李坏的脑海中响起，随后他的脑海中就多了一股意念，这股意念在他的脑海中开来，顿时，李坏福灵心至掌握了一门叫做雷霆炼体术的心法。

　　“哈哈！多谢师父！”李坏心神一沉，然后开始默默运转意念，带动着雷霆炼体术心法运行起来！

　　原本在体内乱窜并且破坏着他身体组织的雷霆力量，这雷霆炼体术心法的作用下化为己用帮助李坏锤炼起内脏来。

　　内脏，人体最为脆弱的组织，就算肉体再强，但是伤到了内脏也会受重伤！而雷霆天地间最为狂暴的能量，一般人很少有人能够操纵雷霆，雷霆钻入了内脏中会造成什么样的伤害，原本李坏必死无疑的但是在得到了这门神奇的心法居然将雷霆的力量化为己用，不得不说他福缘深厚！

　　肖云飞乃是奔雷世家肖家嫡传子弟，修炼的奔雷掌已经达到了第四层的阶段，不过他发出的雷霆力量仍然没有突破后天的限制，这才会让李坏又缓冲的机会，如果已经修炼出了先天的雷霆力量，在击中李坏的瞬间他就会化为了碎渣！

　　现在的后天雷霆力量却却成全了他，随着心法的运作，短短几秒钟，李坏就感觉自己的内脏在快速的提升着，随着五脏六腑各个组织的提升，那股雷霆的能量也越来越小！

　　终于在十二秒的时候，李坏终于完全化解了体内的雷霆力量身体一跃而起然后毫不犹豫的消耗500能量启动了五秒的重力领域！

　　原本在不远处欣赏着李坏痛苦表演的肖云飞在看见李坏跃起的瞬间就感觉一阵不妙，本能的飞退，可是一股从天而降的力量瞬间就加持到了他全身上下使得他的身体犹如灌入了铅一样沉重！

　　“砰！”李坏的拳头急速的击出，两倍的重力使得肖云飞十分的不适应从而速度也变得缓慢，抓住这个机会李坏飞身而起拳头快速的落在了对方的胸口！

　　“砰！”

　　肖云飞发出一声闷哼身子不由飞了出去！

　　重力领域影响的范围只有三米，李坏当然要如影随形，在肖云飞站起的瞬间，又快速的出拳，肖云飞身子一扭避开他的拳头一脚就刁钻的踢向李坏的小幅！

　　毕竟李坏没有专门修炼过武技与格斗技巧，凭的只是靠两帮强身术修炼来的蛮力，比起古武世家的肖云飞差远了，所以尽管在重力领域下他仍然不是肖云飞的对手！

　　“死！”

　　“砰！”

　　李坏的胸口被肖云飞一掌击中，然后肥胖的身子飞了出去，顿时，一股狂暴的雷霆钻入了他的体内，他不敢怠慢马上运转起雷霆炼体术，刹那间，这些力量就成为了他用来锤炼身体资源，而肖云飞发现李坏离开他三米的范围就不在受到怪力的影响一时惊骇未定，不敢乘胜追击！

　　李坏嘿嘿一笑，从地上爬起，“王八蛋你没有吃饭吗？用力点！”使用纳米防御罩抵消他的一部分掌力剩余的钻入体内就被心法炼化用来锤炼内脏，这种好事哪里去找所以他毫不客气的热情的冲向肖云飞！

　　有过一次经验，肖云飞哪里敢让他靠近？所以对着李坏遥遥的排出一招奔雷掌，“去死！”

　　“轰隆隆！”

　　空气不断的震颤，李坏不躲不闪再次被这股猛烈的掌力击中然后落在远方，可是令肖云飞郁闷的是，只是短短几秒那个混蛋小子又从地面站了起来一脸猥亵的望着自己！

　　肖云飞感觉太过邪门，就算同阶的武者中了他的奔雷掌不死也的重伤，可是这肥仔已经中了三掌却完好无损，而且刚刚那莫名其妙的重力都让他对李坏产生了一种恐怖，他惊骇的望着李坏，“小子你是什么人？”

　　炼化了道雷霆之力，李坏感觉内脏的强度至少提高了一倍于是笑眯眯地问道：“我也想问你，你是什么人？”

　　肖云飞嘴角升起一丝冰冷的笑意，“哼，我是华夏安全部特殊部队第九小队的副组长，这次我是专门来找回属于国家的宝物！小子，你胆大包天居然敢私吞国家宝物，现在又杀死我们安全部的人，所以即使你今天有幸逃掉！也会受到整个安全部的追杀！”

　　“啊！”李坏也没有想道他们三人居然是安全部的，也就是说现在他与华夏这庞大的国家机器对立了，与政府作对无疑是愚蠢的！

　　不过，随即又变得愤怒狠狠的瞪着肖云飞说道：“堂堂特殊部队的人，居然做出绑架人质的勾当！真是让人想不到啊！还有你真的很愚蠢！不该告诉我你是安全部的人，更不应该提醒我，如果我放你了就会陷入无休止的麻烦之中，所以现在我要杀了你！”李坏脸上的表情已经变得极度的冷酷！

　　“绑架人质？”肖云飞感觉十分疑惑！

　　突然，李坏的双手快速的捏起了几道玄奥而特别的印法，伴随着的还有几道奇异而遥远的音节，此时的他全身上下透出一股庄严神圣的气息简直就如佛陀降世！

　　“啊，怎么回事？”

　　唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！

　　荡人心魄的音节，刹那间肖云飞就感觉自己的视力，听力，味觉，嗅觉，触觉，都完全消失了！他陷入了一片没有光，没有声音什么都没有的黑暗中并且他的心神也在这瞬间停滞了，他就那样呆呆的站在那里，犹如一尊木偶！

　　“去死吧！末日光束！”随着李坏的大喝，一道灰色的光束以迅雷不及掩耳之势刹那间，“扑哧！”穿透了肖云飞的额头，留下了一个不断冒血的洞口！

　　而光束在穿过了肖云飞的头颅后最后“扑哧”一声又穿透了一颗大树，最后钻入地下才停下！

　　李坏感觉心神一阵虚弱，六字箴言神通极为耗费心神，他来到了已经倒在地上的肖云飞面前然后拿回了属于自己的银行卡与麒麟玉不过心中却疑惑起来，“小月到底在哪里？”

　　凌杰的伤势很重，不过好在他也是修炼之人，身体素质强，直到李坏将他送到医院才光荣的晕了过去。

　　“医生，我朋友怎么样了？”李坏看见手术室门一打开就赶忙询问凌杰的病情。

　　“小伙子你放心，他身体素质很不错，现在已经没有生命危险了，不过这次他的五脏六腑几乎都被受了伤，要修养几个月才能痊愈！”医生刚说完，李坏就看到躺在病床中伤的凌杰被几名小护士从手术室推了出来。

　　李坏一步走了过去，“凌大哥你好好休息，其余的都不用担心，我都已经办好！对了，要通知你的家人吗？”刚做完手术凌杰就醒了，看到李坏他无所谓的笑了笑，“不用了，我家里就我一个人。”

　　凌杰的脸色因为失血过多现在都还是苍白的，看到这里李坏心中愧疚，“对不起凌哥是我害了你！”

　　“李坏你不必内疚，这次凌哥没有帮上你，还拖累了你，真是不好意思！”

　　“这位同学，病人刚刚做完手术，需要休息，有什么话留在以后再说吧！”旁边的一名看起来只有十八九岁的圆脸护士脸色微微不满。

　　“恩，凌哥你就好好休息，我晚上再来看你！”李坏把凌杰送到了病房就离开了，毕竟李月现在还下落不明。

　　张家书房，张一中恭敬的来到书桌前，张天凡此时正聚精会神低头挥洒一副水墨山水图，眼看就要功成了，所以他抬起投来气淡神闲地说道：“一中，事情进展的如何了？”

　　“父亲，肖云飞死了！”张一中嘴角升起一丝苦涩。


第62章 先天武者？

　　原本气定神闲的张天凡手腕一抖，顿时毛笔就喷洒出几滴墨水落在了山水画上，顿时，画面留下了几团难以磨灭的黑污，眼看颇有意境的水墨画即将完成，可是这么一下意境全消，画页毁了，不过张天凡却没有在意，他的眼神变得阴沉，“谁杀死他的？”

　　肖云飞修为已经达到四阶武者，整个北海能够有实力杀死他的除了自己最多不超过两人，据他所知这两人属于那种隐居的不过问世事的老一辈，他们不会随便出手？既然不是他们又是谁杀死他的呢？难道？

　　“是李坏？”张一中嘴角苦涩的味道更加的浓厚。

　　“啊！怎么可能？”张天凡嘴巴张的浑圆，李坏不过一个小小的三阶武者，他怎么可能杀死肖云飞？

　　张一中看到父亲满是震惊的表情，心中不由苦笑，今天下午，躲在远处的他看到李坏杀死肖云飞的那一刻，心中的震惊丝毫不小于自己的父亲，“父亲，我们太低估了他，他的实力远远不止三阶，我在远处监视他，并没有发现他是如何被杀死的，直到在他们离开后我去检查肖云飞的尸体，才发现他的额头被无形剑气洞穿，那道无形剑气洞穿了肖云飞的头颅后，威势不见直到将一颗大树射穿才钻入了地下！”说到这里，张一中已经是脸色苍白。

　　“无形剑气？他怎么可能？”张天凡心中越来越震惊，无形剑气只有六阶以上的先天武者才能发出，如果李坏是六阶先天武者那他们与他为敌简直就是在找死！

　　他虽然是五阶巅峰的后天武者，但是就算初入先天的六阶武者绝对能够像捏死蚂蚁一样轻松的捏死他，而且按照儿子一中的叙述，能够连续洞穿肖云飞头颅以及大树的无形剑气，绝对不仅仅是初入先天的武者能够发出而是那种老牌先天武者才能达到的威力。

　　过了许久，张天凡深深呼出一口气然后说道：“一中，将他妹妹放了，肖云飞的死，我们也不要泄露！先天武者能够做朋友就千万不要与他为敌！”

　　“是的，父亲我马上去办！”

　　肖云飞三人已死，估计过不了多久就会被警方发现，可是妹妹李月现在仍然没有踪迹，突然李坏的电话响了起来掏出一看居然是一个陌生的号码，“你好，我是李坏！”

　　电话虫传来一道低沉而沙哑的声音，“李坏你要找的人在双良宾馆668号，你去接她吧！”

　　“你是谁？到底想怎么样？我警告不要伤害我妹妹，不然我不会放过你的！”突然李坏郁闷的收起电话，因为忙音提示他对方已经挂了电话。

　　招了一辆的士匆匆赶到双良宾馆，“小姐请问668房间在哪？”

　　前台打量了一下李坏然后问道：“你是李坏？”

　　“对，我就是李坏！”他虽然不知道这个前台女孩为何会这样问？他心里担忧李月的安慰倒没有去计较。

　　“好，请跟我来吧！”女孩在前面引路。

　　当李坏看到一脸熟睡躺在床上神态安详的李月顿时他悬在半空的心终于平安降落，“小月快点醒醒！”

　　“嗯，哥哥我是怎么呢？我怎么会在这里？”李月睁开了惺忪的眼睛先是四处张望了一下最后才发现了李坏。

　　看到李月迷糊的样子李坏不禁哭笑不得在她鼻子上亲昵的捏了下，“你这个迷糊的小丫头，估计被人卖了都不知道！”

　　“讨厌啦，又捏人家鼻子！”李月不满的拨开李坏的手。

　　“咦？老哥我不是在学校上课吗？怎么来到这里了？”突然，李月这个迷糊的小丫头才想起她在上课。

　　既然李月不知道发生了什么事，李坏也不想告诉她，毕竟今天的事情太过玄乎不是一个普通的少女能够接受，“好了，小月，你逃了半天的课现在该会学校了。”

　　将李月送回了初中部，时间已经是下午四点半，还有一个小时就放学了，李坏也懒得回学校，干脆买了一大袋水果去医院看望凌杰。

　　他刚刚推开病房，发现曾经呵斥过他的那个圆脸小护士居然坐在病床上喂凌杰吃苹果，看到他一脸幸福的模样，李坏不仅乐了，“凌哥泡妞的本事真厉害，刚住进医院就能让小护士心甘情愿的为他吃苹果！”

　　“凌哥你还好吧！我来看你了！”李坏一进来，那名小护士连忙起身，脸蛋微微一红，李坏似笑非笑目光来回扫过两人，直到把他们两人都看得表情尴尬才收回目光。

　　“小梦，你先吃去吧，我要和李坏兄弟谈谈！”凌杰为了化解尴尬只好让小护士出去。

　　李坏刚刚走出医院他就给陈佳发了一个信息，“说他有事先回家了！”

　　离高考只有短暂的25天了。接下来的一段时间，几乎所有的高三学生都忙碌了起来，陈佳也不例外。所以，陈佳他与他见面的时间少了，李坏明白这是关键时期，他也不想影响陈佳高考的发挥所以心中倒没有什么怨言！

　　每天，李坏除了上学放学还多了两件事，一是去医院看望凌杰，貌似凌杰似乎恋爱了，恋爱的对象正是那圆脸小护士，二是他在修炼完联邦强身术后还要进入超级学习系统的虚拟空间学习10小时。

　　虚拟空间琴房，一架黑色钢琴前，一名肥胖的少年手指灵活快速的在黑白琴键上跳动，他的手指动作犹如行云流水，随之，一串欢快的音符快乐的在房间内的流淌着，一曲罢，李坏抬起头来，他的嘴角带着自信的笑容，“尤雅老师我弹的着怎么样？没有让你失望吧？”

　　钢琴的旁边站在一名嘴角含笑美丽大方的成熟女子，她正是李坏的钢琴老师尤雅，“主人你是我见过天赋最好的学生，我想你已经能够出师了！”

　　“谢谢你尤雅老师，你是我见过最好的辅导老师。”李坏笑了，尽管虚拟空间与现实空间的时间比例是10：1，还是花费了他很多时间才达到了尤雅老师的要求。

　　退出了虚拟空间，李坏眉头又凑了起来，二十天他不断的进入虚拟空间，消耗了大量的能量，现在戒指储存的能量还剩下4000，想起能量李坏又想起了金山寺的金佛，“如果将金佛吸干就能得到一万多能量！”不过他也仅仅是想想而已，了然和尚给他一种深不可测感觉，他可不敢冒险去吸收金佛内的能量。

　　还有五天就高考了，等高考结束后，他打算去全国各地名胜旅游，因为他想到，既然金山寺庙里的佛像能够收集信仰之力，那么别的庙里应该也有。

　　高考，终于在所有高三学生既期待又害怕的情绪中来到了，仅仅带了几只笔李坏清凉的走进了考场。

　　李坏看了看整个参考的教室里的学生没有一个是认识的，北海市12所中学的5000多名学生是完全打乱参加考试的！所以一般不会再一个教室里碰到同伴的同学！

　　监考的三名老师明察秋毫的目光扫过每一名学生，似乎想要发现他们有没有带作弊的工具进来，监考老师在宣布了一些考场的规则后，就安静的等待了起来，直到铃声敲响他们才将密封的袋子拆开将试卷发了下来。

　　李坏是文科生，所以靠着变态的记忆力绝对能够让自己考一个好的成绩，当监考老师宣布了开始做卷后，所有的考生都安静的写了起来。

　　同往常一样，教室里除了“沙沙”写字的声音，还夹杂着一些叹息的声音，三名监考老师都睁大了眼睛，任何想要在他们眼皮下作弊的学生都将会被他们揭穿。

　　仅仅半个小时，李坏就放下了笔，高考与普通的考试不同，所以他并没有哗众取宠提前交卷，仔细的检查了一遍确认无误他就趴在考桌上休息起来。

　　看到李坏的表现，监考老师并没有理会，只是眼中微微露出一丝不屑。

　　“时间到，所有考生请停止答卷！”语文相对来说是所有科目中比较简单的，所以监考老师一宣布停止答卷所有的学生都起身往教室外走去。

　　在餐厅用过午饭，简单了休息了一会儿，就等待着下午的考试来临，第二门是数学，虽然李坏的熟悉功底有点差，但是他是文科生，相对来说数学题的难度比不上理科生，这次他仅仅用了40分钟就完成了答题。

　　“小坏今天的考题难不难？”李坏回到家里发现一家人都在，老妈在他高考期间故意请假为了就是能够让他在伙食上能够保证。

　　“放心老妈，很简单，我全部都做了！”

　　孙晓梅笑了，现在她对自己的儿子十分相信，既然他都这么有自信，那她就没有什么好担心的，“小坏你想吃什么？妈妈给你做！”

　　李坏低头脑袋想了想说道：“我要吃，红烧猪蹄，还有家常鱼，还有爆炒龙虾……！”

　　“哇，老哥你好贪心哦！”李月今天没有上学，高考期间所有的初中部也放假。

　　“哈哈，你是不是嫉妒了！”李坏故意与老妹笑闹道。

　　“切，人家才不会嫉妒你！等我高考的时候，一定要比你吃的好！”

　　两兄妹拌嘴几句后，就一起坐在沙发上陪同老爸看电视，不到一个小时，厨房里就传来了香喷喷的气味，现在李坏已经修炼到了联邦强身术的第八层，上次使用雷霆练体术就把他的内脏组织的强度提高了几倍，所以20多天下来，他就成功的突破了第八层，现在他单手的力量达到了恐怖的五千斤。

　　“准备吃饭，你们快点去洗手！”老妈从厨房中端着菜走了出来催促三人。

　　“好咧！”

　　两天的时间，很快就过去了，高考终于完啦，想到从此后就可以放心大胆的和陈佳在一起李坏的心情就特别的开心起来！

　　“小佳今晚我们去哪里约会啊？”拨通了陈佳的电话，李坏就迫不及待地问道。

　　“要死啦，我跟同学在一起的，小心被听见，今晚班上要组织班会活动，你也一起来吧！”

　　李坏想起，陈小小似乎也和自己说过高考后整个班上的同学会一起聚一聚，不过他并没有当一回事，记得当时陈小小还说自己没有集体感。

　　“这样啊？不好吧，我现在都不是三班的学生了！”

　　“不会呀，你刚去一班才一个月我们都把你当成三班的学生的！”陈佳语气中露出丝丝殷切，感受到了陈佳的想法，李坏不想让她不开心所以道：“好吧，晚上再哪里？”

　　“这个还没有定，我先回去冲凉，今天考试流了不少汗，待会我打电话给你！”

　　挂了电话，收起电话李坏就往学校外走去，他参见考试学校不在本校刚刚走了没有几步似乎听见有人在叫他，“李坏？”

　　于是，他回头一看，发现一个浑身上下透着一股温柔的女孩正站在不远处，她看到李坏回头脸上明显露出了一丝欣喜。


第63章 同学聚会

　　“魏柔是你呀？”李坏自从那晚之后就没有见过她了，他这段时间因为忙着高考以及学习所以，也没有想起过这名温柔的女孩，直到这刻见到她有勾起了心中的那种怜惜之心。

　　“李坏你也在这所学校考试？”温柔的声音仍然是那么的动听那么的温柔。

　　李坏嘴角露出一丝笑反问道：“你说呢？”

　　魏柔的脸颊一红，一丝羞涩从她的俏脸上闪过，晶莹的耳根微微泛红看到李坏大为惊讶心中暗道：“不是吧？居然这么害羞？”

　　这么害羞的女孩李坏不忍继续让他继续害羞所以用征求的语气说道：“一起走？”他们两人的家就隔了一条马路，所以一起回家正好顺路。

　　“恩！”魏柔轻轻的点点头同意了李坏的提议。

　　一路上，二人只是简单的交谈了几句，几次李坏想挑起话题无奈对方太过害羞除了点头就是摇头实在无趣所以他只好闭上嘴巴。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　“对了！”

　　“对了！”两人同时回头说着相同的话？李坏发现魏柔的脸颊又红了，她的头埋的很低柔柔地说道：“你先说吧！”

　　“女士优先还是你先说！”李坏抓了抓后脑勺微微不好意思地说道。

　　“李坏你可以告诉我你的电话号码吗？”温柔抬头来清澈眸子中的羞涩之意一闪而过。

　　“当然可以！我的号码是15……！”

　　她掏出一个粉红色的手机将李坏的号码存了起来并且给李坏闪了一个来电，李坏的铃音响起的时候，魏柔先是一愣然后嘴角微微露出一丝笑意。

　　“魏柔你笑起来真好看！”李坏脱口而出。

　　“嗯！”

　　这次对方虽然羞涩，但是脸颊终于没有发红了，令李坏微微奇怪。

　　“好了，你要说什么？”或许是李坏真诚的笑容赢得了对方的信任，魏柔逐渐变得大方起来。

　　“呃，其实我也想问你要电话号码，不过现在不用了因为我已经有了！”李坏笑着摇了摇手里的手机。

　　“呵呵，那再见！”

　　“再见！”

　　他回到家里，发现，果然老爸，老妈，还有老妹都在客厅里，“我回来了！”

　　“小坏今天考的怎么样？”老爸赶忙问道。

　　“放心啦，很完美！”李坏做了一个胜利的V手势。

　　“老爸，老妈我今天晚上不在家里吃饭，我们班上组织了一个毕业聚会。”李坏一边准备洗澡的用品一边说道。

　　“恩，没有关系的，你去玩吧，明天我们一家人再去庆祝！”

　　半个小时后，陈佳打来电话告诉他已经先去了俱乐部，并且告诉了他聚会的地扯。

　　皇家俱乐部，北海比较出名的一家顶级俱乐部，集KTV，餐厅，洗浴中心，以及咖啡厅等于一体的大型娱乐场所，能够来这里消费的都是有头有脸的富豪，所以可以在那里订到位置说明身份肯定不简单，“难道三班的同学还有谁是富家少爷？”

　　李坏渐渐将三班的同学的身份回忆了一遍，最后还是无奈的摇了摇头，对于他们他实在了解了太少，除了少数的几个同学外，他甚至没有和他们没有任何的交集说过话，“算啦想那么多干嘛，到了不就知道了吗？”

　　打的来到了皇家俱乐部，发现陈佳正俏生生的站在那里，顿时李坏感觉心中一暖，她今天穿的一身紫蓝色的褶皱礼物，配套的事天蓝色的短裙，心中一动他走了上去握住了对方柔软的小手，“都给你说了不用等我，怎么不听话！”

　　“没有关系，反正活动都没有开始，待在上面也没有意思，所以我干脆下楼来等你！”

　　“哎呦，陈佳你居然偷偷跑到这里来会情郎了，啊，李坏是你呀？真是真人不露相居然将我们的小佳追上了！啧啧，没有看出来！”两名女生从俱乐部里面走了出来都十分意外的看着手握在一起的李坏陈佳两人，不过其中一人看向李坏的眼神隐隐带有一丝敌意，这让李坏暗自奇怪。

　　李坏微微凑眉，这两名女生也是三班的学生，叫做刘娜与何香长相一般但是打扮却极为的时尚，不过他对刘娜微微有点不满，因为她的那句，“啧啧，没有看出来！”怎么听在他的耳中都有一股特殊的讽刺味道。

　　“李坏快说说你是怎么将小佳骗到手的？”刘娜何香两女当然不肯放过这么好的八卦机会。

　　“刘娜，何香好了不要闹了，我们一起上去吧！”陈佳似乎也看出了李坏的不满，所以小手轻轻的在他手心划了下表示歉意。

　　“没有事的！”李坏也轻轻捏了捏陈佳的小手表示没有在意。

　　随着李坏与陈佳的到来，原本还有点喧闹的包间一下子就变得安静，大多数同学的脸上都带着不可置信，难以相信的表情，接着不少人更是露出了，嫉妒，惋惜，羡慕的眼神。

　　被众多的目光注视，陈佳微微感到一丝紧张，李坏感应到了陈佳手心间在冒汗，因为他们两人的手心正紧紧的扣在一起，这也是为何所有人都惊讶的原因，感受到陈佳的紧张，所以李坏反而更加抓紧了对方的小手，一点都没有放开的意思。

　　也许是感受到了来自李坏的支持，陈佳的心绪突然一下子就安静了下来，脸上带着微笑和同学开心的打着招呼。

　　“怎么可能？”

　　“太不可思议了，李坏居然追到了陈佳？”

　　“真是鲜花插在牛粪上啊！”

　　……

　　对于在场一些小声的议论李坏都听在耳中不过他并没有在意，在他看来他们只是属于吃不到葡萄说葡萄酸的，让他们发泄下也好。

　　“王勇你好啊！”王勇看到李坏到来很是尴尬，不过李坏似乎忘记了上次的那件事主动给他打招呼，一时间他对李坏升起了一股感激。

　　“李坏你小子去了一班是不是就忘了三班的同学，加上你来的这么晚，所以你应该先喝三杯。”王勇站起身来拍着李坏的肩膀高兴地说道。

　　“好，好！好！应该喝三杯！”

　　“喝三杯！”

　　“喝三杯！”

　　……

　　“这样不行，我认为应该喝交杯酒大家说是不是啊！”王勇的嗓门特大一下子将其余的声音压了下去。

　　“交杯酒！”与李坏玩的比较熟的几名差生顿时拍着手跟着附和起来。

　　李坏不仅苦笑回头看了看陈佳，发现此事的她已经是粉脸娇红，显得特别可爱，突然她恼怒的对着王勇说道：“哼，要喝你喝李坏喝去！”

　　顿时传来一阵周围传来一阵轰笑。

　　不过最后，越来越多的人凑热闹，无奈之下陈佳也只好默认了，于是李坏与陈佳拿起了酒杯双手交缠到了一起互相将酒送向对方的嘴，看来远在面前娇羞而美丽的面庞李坏心中感觉到了一种满足。

　　众人，闹在一起却没有发现，不远处一双怨毒的眼睛正紧紧的盯着李坏他们。

　　喝完交杯酒后，众人才放过李坏与陈佳，人都到齐，于是服务生野开始上菜，谈话间，李坏才知道今天的费用都由陈成包了，李坏微微惊讶，陈成平时挺低调没有想到他家挺有钱！

　　这顿饭吃的非常的愉快，因为大家都是同学，所以饭桌上都十分的热闹。

　　因为高兴，好多女生都破例喝酒了，当然更不用说男生了，李坏就被王勇几个缠着喝了很多，所以不到一会儿能够保持脸不改色的没有几个了，大家都脸颊红彤彤的。

　　“李坏我敬你一杯，现在你都是一班的尖子生，你能赏脸来参加我们三班的活动！我们都很高兴！”彭东拿着酒杯走了过来。

　　“呵呵，老家都是老同学何必这么见外，来喝酒！”不知为何李坏总感觉彭东的语气中隐隐带有敌意？后来他才知道彭东一直暗恋陈佳。

　　有了开头，就不断的有人来敬酒，不过李坏都是来者不拒，这么持续了一会儿，就连坐在李坏身边的陈佳就微微感觉到了不对头，似乎有人故意针对李坏。

　　李坏心中冷笑，却不动声色的观察起来，陈佳担心地问道：“李坏你没有事吧？”

　　李坏投以给他一个放心的眼神，终于，还是被李坏终于逮着了，那些与他喝过酒的十来个男生都与毛旭东简单的交换了一下眼神，“呵呵，居然是这个烂人，看来上次给他的教训还不够啊！”

　　吃过饭，大家又一起挪动了位置来到了另外的一个包间，这个包间就是按照一个小型的酒吧设计的，舞台灯光都时分的到位。

　　果盘，酒水都一一的送了上来，于是很多人都三三两两的坐了下来。

　　当大家都坐了下来的时候，舞台上却多了两人，李坏依稀记得其中一人叫做薛城，一名叫做黄梅他们握着话筒说道：“今天是大家最后的一次聚会，从此后大家都要各奔东西，所以今天大家都放开了心思玩，放开了肚皮喝，首先我们要感谢感谢为我们提供这个机会的陈成同学大家鼓掌欢迎！”

　　于是下面响起了一阵热烈的掌声，李坏看去，发现陈成只是腼腆的一笑，并没有表现出得意的样子。

　　“经过班委会的一致表决，今晚所有人都要上台来表现一个节目，大家有没有意见？”

　　“没有！”

　　“那好，请我们的音乐委员为我们来炫一个！”薛城适时的喊了起来！

　　“陈兰美女来一个，陈兰美女来一个！”

　　于是，一名落落大方的美丽女孩大步的走上了舞台拿过话筒她说道：“我为大家演唱一首《同桌的你》”


第64章 花丛中

　　李坏微微意外想不到他们还安排了这么一出，他也跟着大家拍起了手掌，陈兰是三班的音乐委员，那嗓子绝对是一流的，随着熟悉的旋律，她优美动听的歌声响了起来，随着歌曲的高潮部分的到来，大部分同学都跟着唱了起来，于是独唱变成了合唱，一曲罢了，不少人想到从此就要各奔东西，都有些感伤，李坏也有些感慨，不过他对这些同学本来接触不多，仅限几个，所以倒不怎么忧伤，而且他与陈佳报考的都是同一所学校，只要陈佳与他在一起，别的他倒不怎么在乎。

　　陈兰下台后，蒋琬主动上台为大家秀了一段十分带劲的印度肚皮舞，她的体形很好，她的舞蹈娇娆而性感，所以获得了更加热烈的掌声。

　　接下来，每个人都表演了一个节目，钢琴，小提琴，唱歌，跳舞，实在不会的居然当场蹦起了嗨舞，搞的现场的气氛大为火热。

　　最后轮到陈佳的时候，她演唱了一首今年比较流行的无言的春天，虽然不如陈兰唱的好，但是还是很是好听。

　　“李坏虽然你不是我们三班的同学，但是既然你来了也应该表演一个节目，让我们见识见识啊！”毛旭东走了过来挑衅地说道。

　　场面一下子都安静了下来，众多的同学都意味深长看着李坏二人，李坏以前是差生，加上性格自卑，很少有人和他接触，貌似他们从来没有听过李坏会什么文艺技能，现在毛旭东找上去，明显是抱着羞辱他的意思。

　　看着一脸得意的毛旭东，李坏淡淡地说道：“毛旭东你不觉得你很像一种动物吗？”

　　毛旭东下意识地问道：“像什么？”

　　“不告诉你！”李坏嘴角露出了调侃的意味，像毛旭东这种心胸狭窄的人，没有必要给他面子，如果他言语过分他不介意出手教育教育他。

　　“李坏你这是什么意思？”毛旭东脸色一黑脸色变的十分的难看。

　　“什么意思？你不明白，以后收起你的花花肠子，不要再我面前玩花样！真是好了伤疤忘了痛！”

　　李坏的话令毛旭东豁然色变，想起在一点屋那恐怖的一脚，顿时他有点后悔今晚故意针对李坏的行为了。

　　“既然某些人想看我李坏出丑，那今天我就献丑了！”李坏说着向着摆放钢琴的位置走了过去。

　　看到李坏的举动不少的同学都疑惑了起来，“他想干什么？弹钢琴？看他的样子，无论怎么看都不像会弹钢琴的！”

　　陈佳也疑惑了起来，她从来都没有听说过李坏会弹钢琴，他到底想要干什么？

　　“这首曲子献给同学们希望大家喜欢！”李坏清朗的声音传到众人耳边就见他在钢琴边坐了下去，他的手指轻巧而灵活的划过琴键，顿时发出一串悦耳的琴音。

　　王勇疑惑了，“这李坏什么时候学会弹琴了？”他与李坏做了三年的同桌，他可以说对李坏知根知底，除了最后三个月他的变化惊人之外，“难道他就是在这个三个月中学会弹琴的。”

　　“叮咚叮咚叮咛……”突然整个包间的所有交谈声音都安静了下来，因为李坏的弹奏的琴音似乎具有一股特有的魔力，一下子就吸引了所有人的心神。

　　随着轻快的琴音，所有的人都感觉心情慢慢的变的愉快起来，他在他们的眼前似乎出现了一片青青的草地，草地上，五颜六色的花朵绽放着，仿佛间，他们似乎闻到了淡淡的花香，并且一只只花蝴蝶在花丛中飞来飞去，这一瞬间他们都感觉到了一种童真年代的快乐。

　　是的！李坏的琴音将他们带进了一片幻境，一片童真的环幻境！这一刹那他们都陶醉的闭上了眼睛，似乎自己化为了花丛中的一只蝴蝶快乐的飞舞着。

　　几分钟后，李坏满意的停下，四周静悄悄的落针可闻，于是他疑惑的一回头看到所有的人包括毛旭东都陶醉的闭上了眼，他不仅大为意外，“这是怎么回事？”

　　“主人你弹奏的曲子乃是萨拉联邦特有的心灵之音，凡是听到你琴音的人都会被你带入你营造的一片幻境中，不过你也不必担心，很快他们就会醒来！”

　　李坏惊讶了，弹琴还能弹出这个效果？听到系统的解释他还是有点不敢相信。

　　不一会儿，众多同学纷纷清醒，他们眼神多还带有丝丝留恋，真想再听听这首欢快的曲子，等他们看向弹奏这首美妙曲子的“罪魁祸首”正笑盈盈的看着大家！

　　此时他们看向李坏的眼神就多了一丝惊讶与诧异心中不由升起了大量的疑问：这李坏高中三年虽然容貌惊人，但是为人低调懦弱，根本就没有人将他放在眼里，难道这三年他一直在藏拙？想起他先是在班上的成绩排名突飞猛进，从垫底的差生一举成为尖子生，后来不知道什么原因跳班到一班更是一飞冲天一举夺下一名的宝座，原本他们还有点不敢相信这则传言，现在听到他弹奏出如此出神入化引人入境的钢琴曲不由有点相信了！

　　尤其，其中几名对钢琴了解不少的同学刚肯定就算华夏钢琴界最出名的郎朗也许都没有李坏弹得好，这也太不可思议了，最后他们给李坏下了这一个定论——不鸣则已一鸣惊人！

　　于是，李坏成为了众多同学的焦点，谈论的是他，看的也是他，甚至自认为钢琴弹奏不错的几名女生都凑到了他的身边向他讨教钢琴技巧，原本她们只是为了试探李坏看看他到底是不是真的达到了大师级的水准。

　　不过当她们听到李坏脱口而出的一些见所未见闻所未闻钢琴演奏技巧以及知识，原本想嗤笑他一下这些根本就是歪理，可是仔细一想就感觉到了十分的诧异，因为李坏所阐述对钢琴的理解，以及演奏已经提升到了一种玄之又玄妙之又妙的境界，根本就不是她们能够理解的，这就更让几名女同学惊讶得合不拢小嘴，于是她们争相向着李坏讨教钢琴的弹奏技巧以及理解知识。

　　因为大家都是同学，李坏也不藏私，将一些先进的弹奏技巧以及新奇的思想都认真的讲解给几位女生听，当然心灵之音的弹奏方法他没有讲解，就算告诉了她们也没有用，因为弹奏心灵之音需要消耗精神力，以她们普通人的精神力根本就无法完成心灵之音的演奏。

　　不远处的陈佳看见李坏众多女孩子围在一起并没有因此吃醋，反而嘴角带着丝丝欣慰的笑意，哪个女孩不希望自己的男朋友优秀。

　　“小佳，我看那李坏心中根本就没有你！”不知什么时候刘娜来到了陈佳的身边一脸不屑地说道。

　　陈佳眉头一凑，“刘娜你不开这种玩笑好不好？”

　　刘娜神秘的一笑，“小佳我们都是这么多年的朋友了，听我一句话，李坏不是什么好人，如果你继续与他相处下去会吃亏的！”

　　陈佳微微有点不高兴了，虽然刘娜与她关系很好，而且她也很善良，但是她属于那种一旦认定一件事或者一个人就永远不会改变的，所以听见她这么说当然不高兴，“刘娜我以后不想再听到你诬蔑李坏，不然我们以后朋友都做不了！”

　　刘娜脸色一变她没有想到，陈佳态度居然这么坚决，不过对分散李坏与陈佳她还是有几分把握的，突然，她脸上露出痛心的模样。

　　陈佳本来就善良，看到刘娜的表情，觉得自己的话说的有点重了，毕竟刘娜都是相交了几年的好朋友，虽然平时有点喜欢贪小便宜但是人品还是不错的，她一脸歉意的抓住了刘娜的手，“小娜对不起！我刚刚……”

　　刘娜心思转动间就笑盈盈地说道：“没事的，我们都这么久的朋友了，难道还会因为这件小事生气么？小佳你看，那么多的女孩围着李坏转你不吃醋吗？”

　　陈佳甜蜜的一笑，“呵呵，怎么会呢？她们都是向他讨教钢琴的，这说明他很优秀，我选择的男朋友优秀，我高兴好来不及，怎么会吃醋？”而她心中还有一句话没有说出来，李坏还是一个古武高手，如此稀少的男朋友哪里去找？

　　“哎！”刘娜故意露出一副痛心疾首的模样，然后一脸怪异的看着陈佳，“小佳你该不会和那个家伙那个了吧？”说着还用手指比划了一下。

　　陈佳俏脸的脸颊升起一丝红晕，“小娜你怎么能这样说呢？”

　　“到底有没有？快点老实交代！”刘娜凑到陈佳身边双手更是放到了她的腋下显然是开始动用了威胁手段了。

　　“咯咯！”经受不住挠痒的威胁陈佳只好如实回答，“没有！”

　　听见陈佳的回答刘娜明显松了一口气，然后她紧张兮兮的四处张望了一下做出一副神秘的样子，果然她这番做作勾起了陈佳的好奇，“小娜你在干什么？”

　　“小娜我告诉你一件事，不过你得答应我以后李坏问起不能说是我说的？”

　　陈佳心中突然变得紧张起来，联想到今天刘娜似乎一直对李坏都很有意见，难道她发现了李坏做了什么对不起自己的坏事吗？于是她点点头同意了刘娜的条件。

　　“小佳你知道我今天看到了什么？”

　　“看到了什么？”陈佳紧张地问道，她生怕刘娜说出什么不好的事来。

　　刘娜心中暗笑，“今天考试完，我准备回家，没有想到刚刚走到了校门的时候，居然看到李坏和一个长的十分漂亮的女孩在一起，后来他们还一起上了一辆出租车，当时我并没有在意，今晚知道了你和他在谈恋爱，才来提醒的你的！”

　　看到陈佳听到她的话后，脸色一下子就变得十分的煞白，刘娜赶紧添油加醋地说道：“小佳像这种花心的男生不要也罢，而且你都长的那么漂亮，据我所知，我们班的好几个男生都在暗恋你哦！”

　　此时陈佳心中五味杂陈，哪里还听得进去刘娜在说什么？

　　李坏暗自苦恼越来越多的同学围了上来，于是他只好借尿遁逃跑，突然他发现陈佳似乎表情不对，而且刘娜还在她旁边不停的说着什么？顿时他心中升起疑惑凝聚听力听到，“小佳不要伤心，那种人不值得你为他伤心，如果是我早就甩了他，长的又不帅还那么胖，而且还那么花心，真不知道你看上他那点了！”

　　“轰！”李坏感觉内心突然一股熊熊的火焰“腾”的一下就燃烧了起来，“该死的女人，居然在小爷的背后放烂药！哼！”

　　刘娜正放李坏烂药得津津有味，突然她发现陈佳的目光居然往前看去，于是她一回头就见到李坏正笑盈盈的走了过来，“该死，眼看就要成功了这个家伙怎么跑过来了？”


第65章 出手揍人

　　李坏来到了陈佳的身边意味深长的看了一眼刘娜，刘娜本就做贼心虚，现在正主到了，难免有点别扭，李坏轻声道：“怎么了小佳，是不是哪里不舒服？”

　　陈佳微微摇了摇头，“我没有什么？”

　　“还说没有什么？你看嘴巴都嘟的那么高，是不是吃醋了！”李坏抬手在陈佳柔顺的黑发上温柔的抚摸着。

　　感受到了来自李坏话语中淡淡的关心，陈佳心情好了不少，她想到李坏与自己相处的点点滴滴，以她对他的了解，他应该不是那样的人，而且他们两人只是一起走，一起上车并没有做什么过火的事情，想到这里她的眉头也舒展看来，“我真的没事！”

　　刘娜想不到李坏只是三言两语就瓦解了她的阴谋，心中对他愈加的不满，尤其是对方让她帮忙将陈佳追到手的诱惑条件心中就是一横决定豁出去。

　　眼看陈佳就要原谅李坏，刘娜不再犹豫，突然李坏看见刘娜气呼呼的站了起来然后指着自己道：“李坏不要以为我们小佳单纯善良就可以随意欺骗她，小佳你千万不要被他的花言巧语骗了，不然以后会后悔的！”刘娜的声音很大，一时间所有的目光都投向了这边。

　　李坏暗自奇怪，“自己没有得罪过她吧？怎么一开始就对自己不满，刚刚在自己背后放自己烂药因为看在陈佳的面上不与她计较，现在她又在耍门子花招？”

　　李坏心念转动间就想出了应对的计策，“刘娜你喝多了！”

　　陈佳也急了，所以也赶忙说道：“小娜你喝多了快点去休息会儿，来我扶你！”

　　刘娜一把甩开陈佳的手表情更加的愤怒并且愤怒中还夹杂着一种不屑，“李坏不是我小看你，你长的这么胖，我们小佳能够看上你算你的福气，可是你那样做？对得起小佳吗？”

　　“小娜你别说了好不好？我求你了！”陈佳没有想到自己的好朋友居然这么倔强一时间也没有了主意。

　　刘娜大义凌然地说道：“小佳你是我的好朋友，看见你吃亏我心里就不舒服，你放心我一定要让他说出实情！李坏如果你是男人的话你就回答我两个问题，你敢不敢？”

　　李坏先是来到了陈佳的身边然后轻轻的将她的手抓在了手中，然后仍然笑盈盈的看着刘娜，“好吧你问！”

　　看见李坏居然能够这么镇静刘娜微微有点担心不过事情到了这一步她也不得不硬着头皮用质问的语气问道：“你今天是不是和一个漂亮的女生一起上车的？”

　　李坏感觉自己握住的柔软的小手明显的一紧，超好的听力能够听见身边女孩心跳的加快，他深深的看了刘娜一眼然后说道：“是的！”

　　李坏回答令陈佳的身子微微一颤，李坏并没有解释什么，而是问刘娜道：“这有什么问题吗？”

　　“哼，你还好意思问？我见过无耻的还没有见过你这样无耻的，有了女朋友还在外面勾三搭四的！”刘娜看见李坏似乎很好欺负于是表情变得更加的嚣张起来。

　　随着事情的进展，大部分同学都开始小声的交谈起来，包间内的一个角落，毛旭东正和陈晨一脸写意的喝着酒，似乎并不知道这边发生的事情。

　　“说完了吗？”李坏对于刘娜的质问与指责没有表现出任何的反驳一副满不在乎的样子令周围的同学都暗自的奇怪。

　　“小佳你相信我吗？”突然，李坏一回头将双手都搭在了陈佳的香肩上，一双清澈的眸子紧紧注视着她，陈佳猛一抬头就与李坏清澈如水的目光碰撞在一起，她从对方的目光感受到了，坦诚，深情，信任，以及期待，这一瞬间，她就感觉自己内心被一阵无言的幸福所包围，俏脸一红羞涩的点点头，“我相信你！”

　　“小佳你听我说，你千万不要相信他……！”刘娜不由急了，没有想到了陈佳居然对李坏这么的信任。

　　“闭嘴！”突然李坏一个转身，眼中闪过一丝威慑的光芒令刘娜心中不由一紧，不过想到对方提出的条件她当然不愿就此放弃，“李坏你想干什么？难道我说错了吗？你根本就是一个花心大萝卜……！”

　　“啪！”

　　随着一阵清脆的响声，刘娜的话语嘎然而止，她的脸上浮现出五道清晰的手指印，她不可置信的捂住受伤的脸蛋，李坏居然动手打她。

　　“我虽然不打女人，但是你这种不属于人类范畴的不在这个范畴内！”李坏的声音仍然平淡无奇，不过却有一种奇异的震慑力在其中。

　　“李坏你怎么能够打人呢？”陈佳不满的白了他一眼，同时不少的同学都走了过来训斥着李坏，毛旭东与陈晨走了过来，陈晨脸色一沉说道：“李坏你太嚣张了，请你搞清楚自己的身份，请你马上离开我们这里不欢迎粗鲁的莽夫！”

　　李坏目光一寒，一步跨出就来到了陈晨与毛旭东的身边一手一个抓起就摁道了地上然后一脚踏了上去，顿时两人都发出一声凄惨的叫声，他目光冰冷地说道：“我的身份我很明白，毛旭东你真是狗改不了吃屎，还敢算计我，还有陈晨你要仗着自己有几个臭钱就可以随意玩一些上不得台面的伎俩！什么玩意？敢打小佳的主意！”

　　“李坏你快点放了我们，不然我要让你死的很难看！”毛旭东与陈晨不甘心的叫嚣着！

　　“聒噪！”李坏脚下微微用力，两人顿时发出一声惨叫！

　　“李坏你干什么？快点放开毛旭东与陈晨！”众多的同学都冲了上来试图拉开李坏，不过很快他们就发现李坏简直就如一座小山在众人的拉扯下居然纹丝不动。

　　“李坏你快点放开他们？”陈佳想不到李坏居然会这样心中感到一阵失望。

　　李坏对着陈佳笑了笑，“小佳你看下去就知道我为什么要教训他们了！”

　　“刘娜！”李坏突然将目光投向刘娜，刘娜被李坏打了一巴掌，本想发飙，可是李坏太过凶悍居然将毛旭东与陈晨都踩到了脚下，顿时心中害怕起来，听到李坏叫她，她不由自主的一抬头，突然，她发现自己精神变得一阵恍惚中，耳边传来一阵不可抗拒充满诱惑的声音，“刘娜你为什么要挑拨李坏和陈佳的关系？”

　　本来大家都以为刘娜肯定会反驳，可是没有想到她居然老老实实的回答道：“因为陈晨让我拆散他们，然后协助他将陈佳追到手，就可以给我十万块，呵呵，十万块，好多钱啊！”

　　“啊！”听到刘娜的回答，所有人都错愣了起来，尤其是陈佳不可置信的瞪着刘娜，她没有想到自己的好朋友居然会出卖自己？为了十万块就要故意拆散自己与李坏还有帮助陈晨来追自己！而其他人都不吝啬自己鄙视的目光纷纷投给刘娜与陈晨。

　　被李坏踩在地上的陈晨脸色一黑，他也没有想到刘娜居然这么快就将他卖了！他站起身来就冲到了刘娜的身边，然后挥手手掌在她的另一边脸蛋一扇发出一声清脆的响声，“臭婊子居然敢出卖我！”

　　这下大家更加的惊讶了，陈晨一直给大家的印象都是风度翩翩，斯文客气的正面形象，现在他扭曲丑陋狰狞的一面彻底展现让在场的同学有点不能接受。

　　刘娜被一掌扇醒然后就一脸委屈的捂住自己的脸蛋，“陈晨你疯了，打我干嘛？”

　　“哼，打你又怎么的！该死的婊子！”狠狠的骂了刘娜一句陈晨似乎感受到了来自四周鄙视嘲讽，自知待下去只会自取其辱所以他愤怒的冲出了包厢。

　　“滚！”李坏一脚踢在毛旭东的屁股上，毛旭东闷哼一声，哪里还敢逗留，连滚带爬的奔出了包间。

　　还没有意识到了什么的刘娜放开浮肿的脸蛋，发现四周的同学都用异样的眼神看着她，不知道事情为什么会这样？

　　“小佳我们走吧！”李坏对着四周的同学打了一个招呼，然后拉着陈佳的小手走出了包间。

　　等李坏走后，一名和关系好的女同学才暗骂她糊涂她才明白自己居然主动说出了她与陈晨无耻的交易。

　　对于刘娜的计谋，李坏在走过来后，消耗了一点能量施展了一次读心术就了然于掌，只是他想给她一次机会，哪知她一点都不知道反悔，反而越说越过份，所以他毫不犹豫的出手了，随后陈晨他们想要接住自己打刘娜的机会来对付自己，对于对自己抱有敌意的人，他更加不会客气，直接动用武力将两人踩在脚下算是深深的出了心中的恶气！

　　北海今晚的夜空特别的美丽，一览无余的夜空，一轮满月高高挂在上面，李坏与陈佳牵手走在公园的绿荫道上，偶尔能够看到或走或卧的约会情侣，二人都没有说话，彼此感应到对方得分呼吸，是那么的美妙。

　　“李坏对不起！”

　　陈佳虽然知道他并没有怪她但是还是说了对不起！

　　李坏的脚步一顿，将对方的身体轻轻一掰到正面，一时四目相对，陈佳感觉自己的心跳在加快，似乎在心里放下了一头小鹿“砰砰”的跳个不停。

　　“小佳，我喜欢你，所以我不会怪你！”

　　简单的一句话表白，却令陈佳感受到了一股深深的情意，眼角微微湿润，突然，她感觉对方的脸越靠越近，不由的她羞涩的闭上了眼睛。


第66章 好事多磨

　　看着近在眼前娇羞中带着期待的美丽脸庞，李坏不由心神荡漾，不再犹豫脸快速的贴了上去，对反的樱唇，温热而湿润，还带着淡淡的甜意，熟悉而陌生的味道，李坏不由迷醉了。

　　陈佳感觉自己的耳根一阵发烫，脸色迅速被红云占满，心跳的速度更是加快了很多，突然间她一双大手揽在了她的小蛮腰间一阵轻轻的揉捏起来，她发出一声惊呼，却又感觉到一条柔滑的东西钻进了她的口中，抓住了她的香舌，顿时一阵美妙的滋味侵袭了她的全身，她身子一软就倒在了对方的胸怀中。

　　温香软玉在怀，淡淡的处子香气吸引口鼻，李坏可不是柳下惠，迅速起了生理的反应，心神激烈的荡漾着。

　　他望去发现怀中的女孩，此时俏脸一片酡红，因为正在接吻的原因，鼻中的呼吸也更加的急促，一双美丽的眼睛迷离的望着自己，看见自己望去顿时羞涩的闭合起来，露出一副任君采撷的模样。

　　“啊，我忍不住了！”李坏在内心中大喊道。

　　许久，李坏感应到，再吻下去，陈佳就会窒息，恋恋不舍的放开了她，不过对方的身子还是没有恢复正常软到在他怀中。

　　“小佳你今晚不要回去了好吗？”突然李坏将嘴凑到了陈佳的耳边。

　　李坏口中呼出的热气令陈佳耳朵一阵发痒，她缓缓睁开眼，看见对方双眼微微泛红，她虽然没有谈过恋爱，但是当今这个社会还有什么，科技这么发达，在网络上什么看不到，想到李坏话中的意思她不仅大羞，她以前偷偷的看过几次A片，看到里面的男女什么很快乐的样子，她不仅有点期待起来，加上今晚她也喝了不少的酒，就能乱性，所以她迅速点点头又闭上了眼睛。

　　看见陈佳答应了，李坏心中大喜，顿时四处张望起来，看见不远处恰好有一座宾馆，于是他拉起她的发烫的小手说道：“我们走吧！”

　　陈佳感觉迷迷糊糊的被李坏拉着走了一会儿，直到一句清脆女声的“欢迎光临”才使她豁然惊醒，当她目光扫过四周发现并没有人注意到她才松了一口气。

　　“你好，小姐还有房间吗？”第一次开房李坏感觉心里有点紧张，尤其是前台不经意扫过的眼神更令他尴尬。

　　“有，带了身份证吗？”

　　“啊。要身份证啊？”李坏顿时心中一紧，如果直到开房要身份证他一定会带在身上。

　　“是的！”

　　“美女可以通融一下吗？”李坏说道。

　　前台的女孩摇了摇头，“对不起！没有身份证我们就不能开房给你！”

　　李坏顿时那个气啊，好不容易有这么一个机会，难道就因为没有身份证就失去了吗？在他万分恼怒的时候一个弱弱的声音说道：“我带了，可以吗？”

　　“可以！”前台的小姐的眼神再次从李坏身上扫过然后接过了陈佳手中的身份证随口问道：“你们要一间还是两间？”

　　“啊！”李坏恨不得大声的告诉前台小姐，“这不是明摆着的事吗？要一间！”当然无论无何都不能这样做的，“谢谢我们要一间！”

　　终于拿到了房卡，李坏心中暗自松了一口气，看向身边的陈佳，小脸绯红，神情略微紧张，他想到接下来将要发生的事情，心中就升起一股迫切的感觉，于是他不由紧了紧陈佳软软的小手，“我们走吧！”

　　“恩！”陈佳乖巧的点点头，露出一副任由李坏做主的羞涩模样。

　　刚刚走上几步，突然，李坏感觉眼皮一跳，下意识的一回头，就见到两名男子正扶着一名脚步轻浮似乎已经醉晕的少女走进酒店，他心中一震，少女虽然低着头一头青丝遮盖了住了她的容颜，但是李坏感觉这个女孩无论怎么看都好像是秦羽墨。

　　对方看见李坏望去，不知是做贼心虚？还是别的，顿时，一对眼珠一瞪就露出一脸凶狠的模样，“死肥猪看什么看？小心挖掉你的狗眼！”

　　对方骂了李坏一句然后就走到前台，“美女帮我们开一间房！”

　　“李坏我们走吧！”陈佳忽然发现自己的男朋友居然顿住了脚步目光紧紧的盯着刚刚进来的两男一女，表情愤怒而紧张，她不由担心起来，于是双手更加抱紧了李坏的手臂。

　　“小佳你等等！”李坏对着陈佳歉意一笑然后轻轻的拨开了她的手掌，大步往前走去。

　　“嘿！”其中一名男子感觉有人在拍自己的肩膀，下意识回头，看到居然是刚刚的那名肥胖少年脸色一沉，“肥仔你想干嘛？”

　　李坏眉头一凑，这名男子满口的酒气，看来喝了不少，就在这时，本来已经晕迷的女孩突然挣扎了起来，“放开我，我要回家！我要回家！”

　　两名男子脸色一变，他们没有想到这个小妞居然在这个时候醒来，其中一名男子突然喊道：“老婆不要吵了，马上就到家了！啊，乖听话！”

　　不过那名女孩仍然不停的挣扎，不过她本就是一个弱女子怎么能够挣脱两名大男人的束缚。

　　“放开她！”突然一道冰冷的声音响起，令两名男子十分的诧异。

　　“哎呦，死胖子你没有病吧，你让我放开我的老婆？是不是想找揍！”男子对着李坏嚣张的叫嚣起来。

　　李坏目光一冷，“找死！”拳头如风，在那名男子还没有反应过来就狠狠的砸在了他的脸上。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　男子发出一声惨叫，然后吐出一口血色，其中还有一颗白色的东西，“死肥猪，你居然打掉老子的牙，三仔，打死这个狗日的！”

　　旁边那名男子发出一声怪叫，从腰间掏出一把一尺来长的匕首就扎向李坏的腰间，李坏不屑的一笑一脚快若闪电的踢在对方的小腹，顿时他就如一只短线的风筝飞了出去，突然，他感觉背后传来一阵风声，他快速转身然后嘴角露出一丝残忍的微笑。

　　“砰！”

　　“我的牙！”李坏的一拳再次击打在同样的位置，再次打掉了男子的一颗门牙。

　　女孩的身体失去了支撑就向地面倒去，李坏身子一滑就闪了过去，然后在她倒下前抱住了她，“羽墨你没有事吧？”

　　可是下一刻李坏就愣住了，发丝散落开来，露出一张倾城倾国的容颜，虽然极度美丽，但是却不是秦羽墨，“我靠，搞错了！”

　　知道搞错的李坏本想去将两名男子扶起来，可是对方看到李坏的动作以为又要动手爬起身来就往外奔去！

　　李坏一愣，“这家伙居然扔掉自己的老婆跑了！真他妈不是男人？”

　　“哇！”女孩非常不客气在李坏扶住她一会儿就一口污秽喷在了李坏的衣服上，气的李坏脸色一黑，“这是什么跟什么吗？”

　　“李坏你没事吧？”陈佳走了过来先是担忧的看了看李坏，然后又将目光投向那名醉酒的女子不仅震惊起来，“好漂亮？难道李坏认识她！”

　　女孩在吐了李坏一身后就快了点晕了过去，此时的李坏一脸的无辜，如果知道这个女孩不是秦羽墨他干嘛那名多事，估计现在已经在房间中办正事了。

　　陈佳将目光投向李坏示意他怎么办？李坏无奈的笑了笑只好吩咐服务生将女孩扶到了他们的房间，去过洗手间擦掉衣服上的污垢，不过仍然有点异味。

　　过了十来分钟他们才将这名陌生的女子安顿好，李坏来到陈佳的身边轻声说道：“小佳对不起让你失望了！”

　　陈佳俏脸一红，沉默不语，刚刚李坏已经给他解释过了，所以她也感到十分郁闷！

　　李坏微微一笑就做到了陈佳的身边，回头望了眼熟睡的陌生美女然后大胆的揽上了陈佳的小蛮腰，夏天衣服本来就只有薄薄的一层，所以从手间传来的滑腻让李坏再次心神荡漾起来。

　　陈佳脸色顿时爬满了红霞轻声说道：“坏人不要！”

　　“嘿嘿！”李坏哪里会理会陈佳一点都没有杀伤力的拒绝，嘴巴一凑就贴上了她的樱唇。

　　“嘤咛！”陈佳身子一热，顿时两人又热吻在一起，渐渐，李坏的双手不在满足于现状，手指一挑就伸进了对方的衣服下面，“好滑！”

　　他轻轻而温柔的摩挲着对方柔滑的肌肤，一时对方的心跳，体温以及呼吸都急剧的上升，一路往上，眼看他就要攻占那最高的阵地，哪知……

　　“好热！”突然一句“好热”令情到深处的两人豁然一惊想起旁边还有一人，回头一看发现那陌生的女孩居然推开了被单并没有醒来。

　　陈佳心中一羞挣脱了李坏的怀抱然后站起身来，“我先去洗洗！”说着就往浴室跑去。

　　李坏心中那个遗憾啊，看到一惊跑进了浴室的陈佳于是目光落在陌生女孩的脸上，“美女啊！你可是连续坏了我两次好事啊！哎，遇见你真倒霉！”

　　听见浴室中传来细碎的水声，李坏连续叹了几口气，只好望着天花板发呆，大约过了一分钟浴室传来一声柔柔的声音，“李坏你可以将浴巾拿给我吗？”

　　他抬头望去，发现陈佳正伸出一个小脑袋羞涩的望着自己，酥胸微露，李坏感觉自己的心跳骤然加速马上跳起，“好的！”

　　陈佳满意一笑缩回了脑袋，李坏拿起浴巾就向浴室走去，不过一个个邪恶的想法却不断的在他心中闪过，“她这是在暗示我吗？”

　　心绪忐忑的李坏拿着浴巾来到了浴室外轻声道：“小佳浴巾我帮你拿来了！”

　　“恩！”随着羞涩的应答声，浴室门轻轻的从里面拉开，露出了陈佳美丽的容颜，突然，李坏猛的睁大了眼睛，不知是有意还是无意，陈佳大片的春光泄露了，鬼神神差的李坏说道：“我们一起洗吧！”

　　“啊！”陈佳一愣间却发现一具“庞大”的身躯已经挤了起来，一进入浴室，李坏感觉自己的血脉喷涌，因为站在他的面前的居然是一具晶莹剔透的美丽半裸身躯，陈佳此时除了一条亵裤全身上下都光洁溜溜的，一时，他再也舍不得挪开目光，肆意贪婪的打量着这具即将属于自己的美丽身躯。

　　陈佳本能的捂住了自己的胸口，脸上更是露出一丝恼怒，“坏人你出去！”

　　“呵呵，小佳你看，我都进来了，不如我们一起洗吧！”李坏暗自吞了吞口水引得喉结一阵响动，半遮半掩之下使得对方更加的具有诱惑力。

　　“这样不好吧！”陈佳犹豫了，本来今晚她就打算将身子交给李坏，不过中途出了问题才没有想到这里她的心里就紧张了起来。

　　“小佳我爱你！”李坏一把抱住了陈佳半裸的柔软身躯，在耳边低语道，他邪恶的双手放在了她挺翘的臀部上，一阵柔软的感觉袭来令他这个没有经历过人事的初哥身子一颤。

　　陈佳在被抱住的瞬间也是身体一颤，恍惚间，两人的唇再次贴在了一起，李坏勇敢的撬开贝齿，捕捉到对方的香舌，顿时一股香甜的味道传入口中。

　　两条舌头缠绕又分开，似乎在玩着美妙有趣的游戏，一分钟，两分钟，两人都乐不失彼，沉浸在接吻的快乐中。

　　感觉到贴在胸前的一对小白兔，李坏手掌缓缓上移，最后终于抓住了它，不大不小刚好一握，在他握住的瞬间，陈佳再次发出一声充满诱惑的“嘤咛”声。

　　顿时，犹如干柴遇上了烈火，李坏感觉自己都快要爆炸了，“小佳我忍不住了，我来了！”

　　二人唇分，此时的陈佳粉脸酡红，双眼迷离一副动情的模样，听见李坏的话，连忙点点头，“坏人来吧！”

　　“啊！”李坏快速的解着自己的衣服，不知是因为紧张还是衬衣故意与他作对，扣子就是解不开，陈佳看的也急了，也帮忙解扣子。

　　终于，一番折腾后，李坏露出了赤裸的上半身，就只剩下一条裤子了，他那里还会犹豫，皮带一解，内裤一扯就露出了已经竖然起敬的小坏。

　　原本陈佳只是穿了一条薄薄的亵裤，此时她情动极深，主动的除去了小裤裤，两人都相识一眼然后就紧紧的贴在了一起，虽然两人都是第一次，但是这种事情都是无师自通，李坏感觉自己快要爆炸了，找准了位置就要开始攻伐！

　　“你们是谁？你们在干嘛？”突然出现的一道声音犹如一瓢大冬天里冷水浇在了二人的身体，顿时将他们满腔的欲火给浇灭，他们都错愣的往门口望去发现一名倾国倾城的女孩正两眼茫然的站在浴室门口。

　　“啊！啊！”三人同时发出一声惊呼。

　　李坏心底在惨嚎，“大姐啊，你为什么总是在关键的时候出现！”

　　五分钟后，衣衫整齐的三人一起坐在房间，彼此都没有说话，李坏是因为生气不想说话，陈佳是因为对方撞破自己和男友的事情羞涩而说话，而那名陌生的女孩是因为脑袋还有点迷糊不知道说什么？


第67章 李坏真的很无奈！

　　过了许久李坏站起身来叹了一口气，“小姐房钱已经交了你好好休息吧，小佳我们走吧！”

　　“恩！”陈佳乖巧的来到李坏的身边然后主动拉上了他的手。

　　陈紫衣看到两人在要离开连忙喊道：“你们站住！”

　　李坏无奈的一转头，“大姐你还有什么事？”

　　陈紫衣不好意思的一笑，“我可以给你们一起走吗？”

　　“不行！”两人异口同声地说道。

　　李坏已经没有心情再想那事了，对于这个坏了他几次好事的陌生女孩当然不会有好脸色，任谁在紧张的时刻被打断都不会高兴谁知道还有没有后遗症，而陈佳不愿意的原意很简单，对方很漂亮，如果李坏经不住诱惑她后悔都来不及。

　　女孩表情突然变得悲伤起来一滴晶莹的泪珠从眼眶两角滑出，“呜呜呜，老爸不要人家，老妈也不要人家了，现在你们也不要人家了，呜呜，人家好可怜！”

　　李坏陈佳相视一眼都不知道说什么好了，“难道女人都是水做的，说哭就能哭！”

　　女孩泪痕未干，“喂你们俩怎么回事？看见人家哭的那么伤心！都不知道来安慰一下！”

　　李坏于陈佳顿时无语，李坏没好气地说道：“大姐你慢慢哭，那个我们先走了！拜拜！”

　　“啊！”陈紫衣感觉没有办法了，以往在家里只要她一哭鼻子不管什么事情老爸都会答应她，可是为何现在就不行了，她有点想不通。

　　李坏于陈佳刚刚走到门口却发现那个陌生的女孩跑到了他们的前面可怜兮兮的看着他们说道：“你们带我一起走嘛，人家迷路了！”

　　“汗！”这个女孩看起来比自己还大两岁，不过却感觉脑袋有点不灵光似乎只有七八岁小孩的智力李坏将目光投向陈佳，“小佳怎么办？”

　　“求你们呢？”

　　李坏无奈的叹了一口气，“好吧！”

　　“嘢，太好了！”女孩就像一个快乐的小孩高兴的跳了起来，李坏与陈佳再次傻眼。

　　时间已经到了晚上十一点，对于北海这样的大城市来说，迷幻的夜市才刚刚开始而已，李坏不仅头痛起来这个叫做陈紫衣的女孩到底该如何安排。

　　“坏人！我饿了！”陈紫衣再次用她那可怜兮兮的眼神盯着李坏。

　　“小佳，你饿了吗？我们一起去吃点东西吧？”李坏征求陈佳的意见，陈佳点点头于是三人向着夜市而去。

　　随便找了一家干净的夜店，三人坐了下来，顿时吸引了不少食客的眼球，毕竟陈佳于陈紫衣都是一等一的美女，而且李坏长的不咋的，一时不少人都羡慕嫉妒恨起来。

　　“建哥，你看那两名小妞怎么样？要不要去勾对一下？”不远处几名赤裸在上身的青年正肆意的交谈着。

　　李坏的听力何等的敏锐，更何况那几名青年根本就没有将他放在眼里，说起话来肆无忌惮一双双贼溜溜色迷迷的眼神不断的在陈佳，陈紫衣两名少女的身上来回扫射，顿时令他心生不满。

　　被称为“建哥”的是一名二十七八两边肩膀都纹有一头猛虎的青年男子，他们一桌总共有六个人，年龄都在而是开外，如果仔细一看就发现夜宵店的老板时不时将目光投向他们，目光中带着一种畏惧与担忧，“估计这几人是附近的混子？”

　　李坏外表给人以一种憨厚的感觉，实际上他却是极为的聪明，一言一行间就看破了几人的身份今晚他心中本就憋了一团火，如果这六名混子要往他的枪口上撞，他绝对不会姑息，给他们一个深刻难忘的教训。

　　三人点了几份夜店拿手的炒菜，并且要了三瓶饮料，服务生就急急忙忙的离去，陈佳拉了拉李坏的衣袖，李坏望去看见建哥本就有了三分醉意，简单的打量了李坏三人一眼，觉得他们应该不是那种有身份的人，毕竟有身份的人一般不会来这种夜店，他一手提起一瓶青岛啤酒一手端起酒杯三步两步就来到了李坏三人的桌子边眼中淫邪的目光闪烁着，“嘿嘿，两位美女自我介绍下我叫夏建，别人都叫我建哥，两位美女给哥哥一个面子一起来喝一杯！服务员拿两个杯子来。”

　　建哥直接把李坏当成了空气，等服务生拿来了两个空杯子他就主动的掺上了酒然后举起杯子，“两位美女我们喝了这一杯就是朋友了，来干！”

　　陈佳摇了摇头，“对不起我不会喝酒！”

　　陈紫衣更加的直接，“你的笑容很恶心，人家才不会和你喝酒！”

　　夏建脸色一顿，“小妞你们是不是看不起我夏建？在这条华光街还没有谁敢不给我面子！”

　　看到两名女孩的表现，李坏嘴角露出了开心的笑意，“夏建是吧？果真很下贱！别人都说了不想和你喝还死皮赖脸的站在这里！快点走我们不欢迎你！”

　　夏建错楞的盯着李坏，这个一直被他忽视的小胖子居然敢出言调侃他，顿时眼中凶光闪烁，“小子你知道我是谁吗？”

　　李坏偏着脑袋想了想，“我当然知道你是谁？你不就是下贱吗？”

　　“小子你找死！”夏建看见这个死胖子居然一而再再而三的调侃自己哪里还忍得住，挥动手中的酒瓶就用力的砸向李坏的脑袋。

　　“啊，小心！”陈佳惊呼一声，虽然她知道李坏不是普通人而是传说中的古武者，但是仍然担心他受伤。

　　“找死！”李坏低喝一声，右手快如闪电的伸出一下子就抓住了夏建的手腕，夏建脸色一变因为他感觉自己的手腕被一道重力夹住一股钻心的疼痛传入心中，不过能够当上一条街的老大，心狠手辣是少不了的所以忍住疼痛他一脚猛的踢向李坏的胯下。

　　“哼！”伴随着李坏的冷哼，一声清脆的骨折声传入众人的耳朵中，然后就见到李坏身子一抖动，夏建的身子就如断线的风筝飞了出去，刚刚落在地上夏建就嚎了起来，“妈的，给老子废了死肥仔！”原来在电光火石间李坏一掌拍在他的小腿，没有任何的悬念腿骨断裂，他一只手的力量都达到了几千斤，要砸断一人的腿骨那是何等的轻松。

　　“老大！”剩余的五名混子两人冲向夏建，三人从桌子下抽出砍刀就冲向李坏而来，看见气势汹汹挥舞着砍刀的三名混混，李坏不屑的一笑，今晚被陈紫衣破坏了他的好事，心中憋火，这些不知死活的家伙惹上他算是倒霉。

　　“呼呼！”三把砍刀同时朝着李坏的身体上招呼而来，上个月在超级学习系统中他不但学习了弹奏钢琴还学会了来自撒拉星系联邦军队的高级格斗技巧，脚步一错，三人的刀就砍在空处。

　　只见他身子意外然后庞大的身躯就贴在了其中一人的胸膛“砰！”那名混子感觉一座大山撞在了他的胸膛，然后身子就飞了出去，撞飞一个，李坏速度不减一个扫腿又将另外的一名混子抽飞，最后一拳击出最后一名混子也被他击飞。

　　这下周围的食客都傻眼了，一秒，居然只花了一秒钟三人被一人打到在地，夜店的角落，两名身穿休闲服的俊秀少年眉头一凑，“少白，你看这人是武者吗？”

　　另外一名少年摇了摇头，“我没有感应到真气的波动，但他应该是武者，不过他打败三名混子仅仅是肉体力量，仅仅靠肉体的力量就达到了这么快的速度，世间少见！”被称为少白的少年一面盯着李坏一面回答同伴的问题。

　　李坏居高临下的望着几名混子，“还不快滚！”

　　其余两名混子到了现在哪里还不明白，他们今天撞到了铁板上，赶忙扶起受伤的众人狼狈的离去。

　　出了这么一段小插曲，看过热闹的客人们该喝酒的喝酒，该吃菜的吃菜，并没有露出恐慌逃窜的情景。

　　“坏人你还厉害，我好崇拜你！”陈紫衣一副小女孩的样子模样拍着手掌说道。

　　“陈紫衣拜托你不要叫我坏人！”李坏露出无辜的表情，她听到陈佳叫了他一次坏人后就跟着叫上了也不改口。

　　“为什么呢？”陈紫衣疑惑地问道。

　　“因为我是好人！”

　　“那好吧，我以后就叫你好人吧！”陈紫衣快乐地说道。

　　李坏目光一滞，这陈紫衣到底是真傻还是装的，真是郁闷救了这么一个拖油瓶，好人，貌似有点暧昧，幸好陈佳并没有生气，“你以后还是叫我坏人好了，不要叫我好人！”

　　“为什么呢？”陈紫衣又问道。

　　李坏一副被打败了样子，“你怎么不去看十万个为什么？”

　　“十万个为什么什么东西？”陈紫衣一副好奇宝宝的模样。

　　李坏，“……！”

　　“这位小兄弟打扰了！”就在李坏应付着陈紫衣一些幼稚不着边的问题时他感应到两人来到了他的身边。

　　他抬头望去发现两名一身休闲装帅气的青年正站在旁边他顿时脸色一黑，“怎么？难道你们也想和两位美女喝一杯？”

　　李少白毫不介意的一笑，“在下万星门李少白，在下铁剑门成不空，我们观小兄弟身手不凡，想要结交一番？”

　　李坏心思一转，“武林门派？”他一直就在猜测这世界上有没有武林门派，没有想到今天还给他遇上了，还是主动找上门，不过他也不知道他们说的是真是假，于是直接消耗一点能量使用了一个读心术，可是瞬间他表情就变得有点古怪，因为他无法读取对方心里在想什么？


第68章 哪个是媳妇？

　　“两位朋友请坐吧！我叫李坏！”无法读出他们的心思，令李坏暗自一惊！这两人看起来挺客气，但是谁知道他们突然接近自己到底报着什么心思。

　　李少白善意的笑了笑，温尔儒雅，倒不像武者，却像古时候的书生，“李兄属我直言，刚刚你动手并没有真气，但是你的速度却奇快，不知你在拜在哪个门派下修行？”

　　李坏呵呵一笑，“李兄见笑了，我无门无派只是偶尔得到一门修行功法自己随意修炼的！”

　　成不空暗自猜测，这少年出手的招式简单，直接，狠辣，一击见效，颇具有杀伤力，与世俗的格斗术十分的相像，不过他身体功法锤炼的痕迹十分明显，像这种注重肉体修炼的多为魔门的修炼者，可是这少年身上却没有半点修炼过魔功的迹象，真是让人看不透。

　　李少白一笑露出洁白的牙齿，“原来如此！既然小兄弟的实力只是从一本偶然得到的秘籍上修炼得来的，那名对现今的武林不怎么了解吧，相见即是有缘，我就简单的给你解说一下当今武林分布以及一些规矩，以免再次犯了今天的错误？”

　　“李兄请讲！”李坏虚心道，以往对于武林他只有猜测与好奇，现在居然遇上两名武林中人，还愿意告诉自己武林中的情况以及规矩，哪里有拒绝的道理。

　　随着李少白的娓娓道来李坏渐渐多现今的江湖武林多了一份了解，当今武林主要分为两大类，一类是与政府有千丝万缕关系的家族式武者，华夏传承几千年，古武家族无数，一代代积累下来他们的底蕴都非常的深厚，不过现在是法制社会，就算武者都不能随意的犯罪，也要遵守法律，但是武者也要生存，也要吃饭，靠着强大的底蕴，这部分家族武者就开始与政府合作，建立了一个庞大的古武机构，并且制定了一些制约古武者的法律。并且他们的子弟可以进入军队掌握权力，现在整个华夏能够被称为一等家族的有五个；

　　姬家，传说大周皇族的后裔，据说他们核心弟子修炼的《憾世皇拳》修炼到最高境界能够打破武者最后的屏障白日飞升。

　　李家，传说也是唐朝皇族李家的直系后裔，与姬家实力不相上下，他们核心弟子修炼的《武皇经》修炼到最高境界也可以白日飞升。

　　花家，一个例外！更加古老的一个家族，这个家族亘古长存，谁也不知道她存在了多少年，在每一个朝代，都有他们花家门人的身影，但是他们从来不夺取皇权，虽在俗世却如隐居，就连姬家，李家都不敢去招惹他们。他们修炼的功法没有人知道，因为得罪过花家的人从来没有谁能够活下来。

　　东方家，三百年前菜崛起的一个家族，传说是明朝一代高手东方不败的高手，他们家的每一个弟子都是用剑的好手，他们最为厉害的剑诀叫做《剑典》！修炼到最高境界能够一剑斩破苍穹飞升仙界。

　　南宫家，也是三百年前菜崛起的家族，他们修炼的是刀法，最高秘籍《皇图霸刀》照样能够修炼到最高境界飞升。

　　姬家，李家，东方，南宫四大大家族，几乎控制了，整个华夏三分之二的军队权力，剩余的军队才控制在其余家族手中，小家族几千上万，根本就无法与五大超级家族比拟。

　　第二类武者就是属于那种不愿意受到约束，政府允许他们在各大名山大川建立山门，但是有一个条件就是不能随意的插手俗事，否则将受到军队的围剿。

　　方外门派，势力最为强大的总共有八个合成八大门派，分别是万星门；铁剑门；峨眉派；太一门；青城山；少林寺；武当剑派；魔门八个门派，除了这八个门派之外，还零零碎碎的有几百个小门派。

　　还有就是没有进入特殊机构的武者不能随便对普通人动手，否则就会受到特殊机构的制裁，想到特殊机构李坏想到了肖云飞，他也是特殊部队的一员，但是被自己杀了，不知道会不会惹上麻烦。

　　尤其是眼前的李少白与成不空都是八大门派中的弟子，如果结交上了对自己也有不少好处，在李坏的有意结交下，三人很快就变得熟络起来。

　　“李坏小兄弟后会有期，我们就先告辞了！”

　　看着离去的李少白与成不空李坏心中多了一丝担忧，自己似乎已经进入了神秘的武林中了，填饱肚子后已经是凌晨了。

　　“小佳你带陈紫衣去你家吧！”李坏思索良久后，决定还是先带上陈紫衣，不然以她单纯简单的头脑，很有可能会被人骗走，经过交流，他已经知道她现在没有家人没有亲人估计是赖上自己与陈佳了。

　　把陈佳送到小区单元楼之下他才转身离开，他已经告诉陈佳两天后他就会开始他漫长的徒步旅行。如果不是两人要分开两个月，估计陈佳也不会答应与他去开房，但是郁闷的是，居然被陈紫衣给破坏了！李坏恨啊！可是想起那丫头的倾国倾城的容貌她又恨不起来了。

　　“李坏，快点开门，你同学来找你了！”孙晓梅敲了敲儿子的房门就走开了，她的目光不断的在陈佳与陈紫衣的身上打量，脸上带着和蔼的笑意，“你们俩不用客气，来吃水果，小坏没有啥坏毛病就是贪睡！”

　　“谢谢阿姨！”陈佳小脸一红。

　　老妈孙晓梅一边询问着两女的一些情况一边想到，“不知道，哪一个是我未来的媳妇，呵呵，两个都长的漂亮而且还很有礼貌！如果两个都能做我媳妇就好了！”如果李坏知道自己老妈的想法估计会惊呆的。

　　李坏从房间走出来，就看到陈佳正拘束的面对着老妈，陈紫衣却在玩弄一个魔方，“小佳你现在耍朋友没有啊，我们家的小坏不要看他胖了点，不过可聪明了！”听到老妈毛遂自荐自己的儿子顿时一愣，“老妈什么时候变得这么彪悍直接了！”

　　“老妈你不要为你的好儿子担心了！”李坏走了过来直接将手搭在了陈佳的肩头，于是本就紧张的陈佳本来放在膝盖上的小手不知道该怎么放了。

　　老妈一看李坏居然将手放到了人家女孩的肩头心中暗道：“这小子越来越不像话了！”

　　他脸色一黑，“小坏你怎么能这样？快点把手拿下来！”

　　听到李坏被老妈呵斥，陈佳连忙为他辩解道：“阿姨没有事的！”

　　李坏笑着对着老妈眨了眨眼睛，老妈先是一愣然后看到儿子嘴角古怪的笑意顿时惊讶地说道：“你们……？”

　　“好了，老妈你的嘴巴都足够塞下一个鸡蛋了！不错，小佳就是你未来的媳妇了，呵呵，你儿子不错吧，帮你找了这么一个聪明能干的媳妇！是不是应该奖励我一下！”李坏十分满意老妈的表情。

　　老妈一脸的笑意说道：“小子欠揍是不是太久没有给你松皮，就敢来调侃老妈了？”

　　“呵呵，老妈你看你的皱纹都笑出来了，肯定很高兴吧！来小佳快点叫妈妈！”李坏笑盈盈地说道。

　　“妈！”陈佳感到现在既羞涩又紧张，还有一股巨大的幸福感。

　　“哎！小佳真乖！”老妈赞了陈佳一句然后又狠狠的瞪了李坏一眼，“小佳如果以后小坏这个臭小子敢欺负你，就来告诉我，我一定好好修理他！”

　　“老妈不是吧，这么快你就胳膊朝着你未来的媳妇了！”

　　“哼，怎么？有意见？”老妈得意的昂起头颅。陈佳也白了眼李坏。

　　李坏无奈的一笑，“呵呵，没意见，没有意见！”

　　陈佳“噗嗤”一笑，刚刚的紧张一下子化为了乌有，接下来就是老妈和陈佳再聊天李坏只能做一个忠实的听众，还有一个听众就是陈紫衣，她的一双眼睛亮晶晶神情似乎若有所思。

　　中午，老爸，老妹都被老妈召回来了，陈佳本就是乖巧善良的女孩，做饭的时候主动进入厨房帮老妈做菜，似乎就在自己家里一样，看着正一丝不苟洗菜的陈佳老妈露出了欣慰的表情。

　　李月凑到李坏的身边，“啧啧，老哥你真行，没有想到我未来的嫂子这么漂亮还这么能干！”

　　“小子不错！”老爸对着李坏竖立了一下大拇指然后又转移注意力到电视上的武侠剧，突然李坏有了一个恶作剧的想法如果告诉老爸自己的武林高手他会不是找自己要签名？

　　“哈哈，我终于弄好了！”突然陈紫衣高兴的喊道，她手里拿着一块恢复整齐的魔方。

　　李坏一点也不吝惜自己的夸奖，“紫衣你真聪明！”

　　“那当然！”陈紫衣心安理得的接受了李坏的夸奖。

　　“老哥她是谁啊？”李月小心地问道，一回来她就看到这个女孩在热心的摆弄着一块小时候玩过的魔方。

　　“呵呵，她是我捡来的！”李坏随意地说道。

　　“不会吧！”李月长大了嘴巴。

　　李坏将事情的经过讲述了一遍，当然其中修改了很多少儿不宜的地方最后李月才一副恍然大悟的点点头，“真可怜，干脆让她住在我们家吧！”

　　“遭了，小月爱心泛滥了！”李坏哀嚎道。

　　“你们在说什么？”陈紫衣将脑袋凑了过来倾国倾城的脸上带着纯真的笑容。

　　“紫衣姐姐你以后就住在我们家，跟我住好不好？”

　　陈紫衣歪着脑袋想了想说道：“为什么我要住在你们家呢？”

　　“因为你现在没有家啊？”李月理所当然地说道。

　　“为什么你要说我没有家呢？”陈紫衣接着问道。

　　“哥哥告诉我的？”

　　陈紫衣：“……为什么？”

　　李坏见到一问一答的两人知道陈紫衣的老毛病又来了，终于被问了很多次为什么后，李月投降地说道：“紫衣姐姐你怎么那么多的为什么啊？”

　　“呵呵，我也不知道！”

　　“吃饭了，大家快点洗手！”老妈中气十足的声音从厨房里传来。

　　吃过午饭李月就去学校，老爸老妈也去上班，“我们去逛街？”陈佳拉着李坏的手臂说道，她知道一般男孩子都不喜欢逛街的。

　　“当然没有问题！不过她怎么办？”李坏用眼神看了看陈紫衣。

　　“就然她一起吧！”

　　在每个城市步行街的人流量都是最大的，因为这里品牌集中，中高低档的物品都能够在这里找到，一顿午饭下来李坏与陈佳之间的关系再次升温，即使在大街上都两手相扣。

　　步行街中央，两名四十多岁的中年妇女一边聊天一边走着，“现在的小孩是越来越大胆，淑英，你听说了吗？我们隔壁老刘家的女儿怀孕了？”

　　“不会吧！”叫做淑英的中年妇女吃惊的反问道。

　　“淑英，你不要不相信，这是我亲耳听到的，今天我早上起来做早饭，你知道的我家的厨房与老刘家的厨房挨的很近，所以我听见他们两口在吵架就知道了，哎，小云才16岁，现在连学校都不敢去了！”

　　“是够惨的！老刘家的家教没做好，不像我们家小佳一直很听话，从小到大都没有谈恋爱，比起老刘家的小云强多了！”说着说着淑英就将话题转移到了自己女儿身上去了。

　　“是啊，你家小佳是个乖女，人长的漂亮，而且学习成绩又好，不像我家的小强，一点都不听话！”

　　听到王婶的唠叨，淑英自豪的笑了，“我家的小佳可是要上水华大学的，未来的国家栋梁！我当然要看的紧一点！”

　　突然，王婶十分诧异的指着前方说道：“淑英快看看那个像不像你家的小佳？”

　　“怎么可能，我家的小佳都没有恋爱怎么可能和男孩牵着手在街上走呢？”中年妇女淑英摇了摇头否定道。

　　“你看，她回头了，哎呀，真是你家的小佳啊！”王婶一拍手掌喊道。

　　淑英脸色一白，“小佳不是说去同学家了吗？她怎么？怎么？”


第69章 未来的丈母娘

　　“小佳我们去这家店里看看？”第一次陪着陈佳逛街，李坏感到的只是高兴与新鲜并没有一些小说上写的那样恐怖。

　　“恩，好的！”陈佳甜甜一笑一副夫唱妇随的乖巧小媳妇模样。

　　她这副模样落在淑英的眼里一阵气啊，刚刚还在王婶面前吹嘘自己的女儿多么的乖巧，可是没有想到自己的乖女儿居然马上就给她来了一记“漂亮”的耳光，更何况你要找男朋友也要找一个卖相好一点的嘛，看到李坏臃肿的体形，淑英就感到一阵不喜。

　　“哼！”她冷哼一声就冲了上去。

　　李坏三人刚想踏入店里突然背后传来一尖锐的声音，“陈佳你给老娘站住！”

　　陈佳一听见这道愤怒声音，表情先是一愣，然后眼珠一转就拉起李坏向着旁边冲去，“快跑！”李坏反手抓住陈紫衣于是淑英眼睁睁的看着三人冲进人流。

　　茫然的李坏被陈佳拉起就跑看陈佳的表情十分特别紧张于是心中那升起疑惑问道：“小佳怎么回事？刚刚有人在叫你，你跑什么？还有那人是谁？”

　　“她是我妈！”陈佳回答道。

　　“什么？是你妈？那你跑什么？”

　　“小佳你给我站住！看老娘今天怎么收拾你，居然敢背着老娘耍朋友？”陈佳老妈的声音从身后传来，顿时李坏就明白了陈佳为何要拉上他逃跑的原因。

　　陈佳一声不吭也不回头，李坏两人只好跟上。

　　突然：“哎呦！”

　　听见这声惊呼，陈佳不由回头一看，看到她的老妈居然面朝下跌了一个狗吃屎，“妈！”她放开李坏的手赶忙冲了过去。

　　李坏放开陈紫衣也连忙跑了过去，跌倒的人可是自己未来的丈母娘，今天因为追自己跌倒，估计对自己没有什么好印象。

　　陈佳将她老妈扶起，见到她的脸部居然在一摔之下有好几处都浮肿，就连嘴角都歪起，显然这一摔得极为严实。

　　李坏暗叫不好，不过事情到了这地步他只好说道：“小佳先送阿姨去医院！”

　　“小佳他是谁？哎呦……！”淑英刚想训斥陈佳几句可是又牵动了伤口于是赶忙住嘴，只是用不善的目光瞪着李坏。

　　李坏想笑又不敢笑，毕竟对方可是陈佳的母亲，不过陈紫衣这个小丫头可没有什么顾忌，一窜银铃的笑声从她口中传出。

　　“妈妈，我送你去医院！”陈佳表情内疚，如果她不跑自己老妈就不会来追也就不会摔倒，李坏狠狠的瞪了陈紫衣一眼，“不准笑！”

　　陈紫衣先是一愣然后却爆发出更加响亮的笑声，李坏一阵无奈只好上前帮忙扶人，这是王婶也赶了上来，“哎呦，淑英啊，你怎么这么不小心，居然摔的这么惨，哼小佳这次是你的不对了，快点送你妈妈去医院！”

　　“恩，王婶我知道了！”

　　陈佳老妈因为害怕牵动上伤口不敢说话，但是一路上都是用不善的眼神打量着李坏，“这个小子长的也帅，穿的也不怎么样，哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想泡我的女儿没门，不行我一定要想一个办法拆散他们！”

　　李坏灵机一动对着陈佳妈妈使用了一个读心术，顿时就获知了她的想法心中暗自郁闷：该死的！这老婆娘居然这么势力，看来我得稍稍透漏我的一些“优点”如果让她看不起我，肯定会不同意我和小佳的事。

　　一路上这未来的丈母娘与女婿之间都各怀心思，步行街不远处就有一家医院，简单的挂了一个号之后，就带到了外科诊室。

　　经过简单的处理与包扎后，医生给出了两个建议一是住院观察，一是打完吊针就回家，李坏暗自诽谤，“就这么一点小伤还要住院，现在的医院真是黑！”不过现在正是一个机会，“医生，你们医院有没有高级病房安排一下我们还是选择住院！”

　　这么外科医生四十多岁，先是打量了一下李坏然后说道：“高级病房一天1000元你确定要住吗？”

　　李坏豪气的一挥手，“住！当然要住！”

　　陈佳她妈听见居然要一天1000元哪里能同意，刚想说话又牵动了嘴角的伤口，“哎呦！”

　　“阿姨你没有事吧！放心我们马上就送你去病房，护士你还愣着干嘛？快点帮我们安排病房！”

　　经过一系列的折腾，终于将陈佳的老妈送到了高级病房，让陈佳在此照顾她李坏就奔了出去，过了不到二十分钟他就提着大包小包的营养品赶了回来，“阿姨你受伤了要多吃东西补补！”

　　淑英目光落在李坏的营养补品上面，顿时流露出惊讶的神色，这些补品都是电视里打过广告的高级营养品，随便一盒都要上千元，这么几大袋至少要好几万，顿时他对李坏改观了不少，原来她还在为住高级病房的费用暗自心疼，这么看来应该医药费这个胖小子不会让自己付的。

　　李坏眼神一扫就知道了陈佳老妈心中所想笑着说道：“阿姨你就好好休息，一切我都办理手续我都办理好了！”说着他就拿起一个苹果用心的削了起来，最后递给陈佳让她喂她妈妈吃。

　　“李坏谢谢你！”陈佳看到他对自己的老妈那么好心中颇为感动，李坏温柔的抓住了她的小手，“你我之间还用说什么谢谢，这些都是我应该做的！”

　　李坏眼角滑过，看到陈佳老妈欲言又止，不过最后却闭上了眼睛假装睡觉，李坏暗喜，从她的表面态度来看她至少不再反对自己和她女儿，不过这样还不行，自己还需要努力才行。

　　过了一会儿，看到陈佳妈妈真的已经睡着了，李坏就小声的在陈佳耳边耳语了几句就带着陈紫衣离开了。王婶来医院一会儿就离开了毕竟淑英只是皮外伤并不是什么大事。

　　等淑英一觉睡醒已经是几个小时后了，现在她已经能够简单的说话，“小佳你的胆子真是越来越大了居然敢瞒住我和你爸谈恋爱！”

　　“妈，人家其实也不想的，不过李坏实在太优秀了，如果错过了这次就没有机会了！”陈佳暗自佩服李坏，居然连老妈的反应都算计到了。

　　刘淑英听女儿这么一说，顿时对李坏产生了一丝好奇，“女儿你给我说说他到底好在哪里？如果说不出一个所以然！你们两就必须就分手！”

　　说道李坏陈佳的嘴角就多了一丝自豪幸福的微笑，看到女儿的表情，是过来人的刘淑英咋不知道自己的女儿已经喜欢那胖小子了，真不知道他到底好在哪里？

　　“妈妈你知道吗？李坏原本只是一个差生，从高一到高三，每一次考试他都是最后几名，不过他在据高考的最后几个月，为了不失爸妈失望，奋发图强，居然在短时间就冲到了前三！

　　当初就连我们的班主任都不相信，一直以为他在抄袭，哪里知道，一班的班主任却十分相信李坏，主动将他调到了他们班，而那次会考的成绩下来，更是惊呆了所有人以及我们班的班主任，他居然是第一，不是全班第一，而是全校第一！”说到这里陈佳嘴角的笑意更加的自豪。

　　刘淑英有点不敢相信，如果自己女儿没有骗自己那么那个李坏还真的很了不得，自己女儿从来不会骗自己，恩，这次除外，“那后来呢？”她问道。

　　陈佳甜蜜的一笑，“后来张老师知道后，差点气晕了，去找一班的韩老师要人，不过韩老师怎么都不肯放人他们两人差点打起来！这次高考，他偷偷的告诉过我，他一定是文科状元！”

　　“不会吧，这么厉害，小家那个小子不会骗你吧！”刘淑英不可置信地说道。

　　“老妈，他是不会骗我的，这还不算什么，最厉害的他还是……！”说道这里陈佳突然捂住了嘴巴，她答应过李坏不能将他会武功的事情告诉别人，没有想到这次为了让妈妈认同他差点说露了口。

　　“小佳，他最厉害的是什么？”刘淑英赶紧问道。

　　“妈妈，我答应过他不能将秘密泄露给外人？”陈佳连忙摇头说道。

　　“乖女儿，妈妈不是外人，告诉我也，没有什么？再说我也不会告诉别人！”刘淑英感觉自己的好奇被自己的女儿调动了起来。

　　陈佳仍然坚决的摇头，“不行的妈妈，我不会告诉你！”

　　刘淑英故意脸色一沉，“小佳如果你不说，妈妈就不准你们两人再来往！”

　　“啊！”陈佳想不到自己的妈妈居然拿这个来威胁她，一时间急了，“好吧妈妈，但是你要发誓你不能告诉别人！”

　　刘淑英心中一喜，“好的，妈妈发誓我绝对不告诉别人！”

　　李坏出了医院就打电话将发生的事情给老妈将了一遍，老妈说马上要去医院看望陈佳的妈妈，不过被李坏阻止了，现在还是先让陈佳美化一下他，等晚上去效果会好一点。

　　“老板！那个小妞又来地电话啦！不接！你这个坏坏坏女人！……”

　　李坏刚想回家电话铃声就响了起来，掏出来一看居然是一个陌生的电话，他接起来就听见一声焦急的声音传来，“李坏吗？我是你的宋叔叔，你快点来厂里，你爸爸被一群人堵住了！”

　　“啊，宋叔叔怎么回事？我老爸没事吧？”李坏一听老爸被堵起来了，顿时心中着急了起来。

　　“电话里说不清楚，你快点来吧！”突然，李坏听见电话里传来一阵喧闹的声音顿时电话就变成了一片忙音。

　　宋叔叔是厂里的车间主任，和老爸的关系不错，在没有得到戒指前老爸就打算将他安排到厂里就要找这个宋叔叔帮忙。

　　不知道怎么回事，等了两分钟都没有等到一辆空车，李坏四周望了望，这里离老爸的厂大概有5公里多点，他看了眼陈紫衣说道：“紫衣你在这里等我，不要乱跑我去去就回！”

　　陈紫衣摇了摇头，“不行，人家害怕！”


第70章 我是李向东的儿子

　　李坏脸色一沉，“等着，不要乱跑！”说完他就转身向前跑去，陈紫衣想要追上去，可是无奈李坏的速度实在太快眨眼间就不见了身影。

　　“呜呜，坏人！坏人！”几滴晶莹泪珠儿顺着陈紫衣的眼角滑落，想到李坏的吩咐她只好回到了刚才的地方。

　　调动了丹田中的能量，李坏的速度绝对达到了一个恐怖的速度，马路边只见到一条淡淡的虚影一闪而过。

　　“咦，那是什么？”一辆奥迪车上的男子揉了揉自己的眼睛惊讶地说道。

　　“老公专心开车，你在瞧什么？”旁边的一名女子不满地说道。

　　“老婆我刚刚看到一条虚影从车边闪过！”男子信誓旦旦地说道。

　　女子四处张望了一下，“哪里有？”

　　“不见了！估计是去抢盐的吧！”

　　一路上，不少人都看到了飞奔的李坏，不过因为他的速度太快只是一眨眼就消失在了他们的视线里，短短的5公里，李坏花去的时间居然才6分钟绝对创造了一项了不起的世界纪录。

　　看到汇源钢铁厂的招牌，李坏毫不犹豫的冲了进去，老爸是厂里的财务，李坏小时候也经常来这里玩，所以直接往老爸工作的地方走去。

　　“黑心财务，克扣我们的工资，快点还钱！还钱！”李坏刚刚走近就看见老爸的财务室外围着差不多五六十号，这五六百号男男女女都有，财务室紧紧关闭，并没有人回话，看到这里李坏暗自松了一口气，“老爸应该没有事！”

　　李坏拨通了老爸的电话，不过提示已经关机，他悄悄的来到群情激愤的工人身后仔细观察了起来，他的目光扫过在场闹事的每一个人最后锁定了其中三人，这三人都是属于体型高大的那种，从他们偶尔交换的眼神来看，他们似乎对老爸十分的仇恨。

　　“大哥你们这是在干嘛？”李坏轻轻的拍了拍一个年轻工人的肩膀问道。

　　“嘿嘿，财务克扣了我们的钱，我们来讨回属于自己的钱！”年轻工人回答道。

　　李坏眉头一凑，据他所知，老爸在这个厂里都当了十多年的财务了，从来都没有发生过克扣工资的事，而且老爸也不是会做那种事的人。

　　想到这里，他就继续不动声色的观察起来，只有找到将背后的主事人找出来，才能完美的解决事情，而那三名鼓动工人情绪的三名大汉不过是被人利用而已。

　　“奶奶的，李向东你这个王八蛋不要以为躲起来就没有事？兄弟们，砸窗！”三名大汉其中一人喊道。

　　“砸窗！”

　　“砸窗！”

　　随着其余两人的鼓动，顿时所有的工人又跟着起哄起来，脸色都闪现出愤怒的表情纷纷的朝着前面涌去。

　　“砸呀！”随着一声大吼，那名大汉举起一根铁锹就向着财务室的玻璃窗砸了过去！

　　李坏脸色一变，“不好！”现在他已经顾不得找那幕后指使人，最重要的是保住老爸没有事，他迅速冲入人群，顿时，拥挤的人群被一股强大的力量朝着两边推开，形成了一个仅容一个人通过的通道。

　　眼看那名大汉的铁锹就要落在玻璃窗上，突然，他感觉自己的手腕一麻，手一松，手中的铁锹就掉落了下去。

　　“滚开！”

　　犹如一道雷霆在他的耳边炸开，然后他的身子不由自主的退后了几步，等他站稳了一看，窗前一名矮小的肥胖少年手中正握着一把铁锹表情阴冷的盯着他。

　　那名大汉下意识地问道：“你是谁？”

　　眼前的大汉就是三名鼓动人之一，当然不是好东西，李坏眼中寒光闪烁，“我是谁不重要！重要的是我是李向东的儿子，敢打老爸的人，我都会让他去医院躺上几个月！”

　　李坏冰冷的眼神令那名大汉心中一凛，不过随即看到他不过是一个少年，而且在他身后还有那么多的工人，顿时胆量又是一壮，“既然你是那黑心财务的儿子，也不是什么好东西，今天老子就好好的教训教训你！”

　　“不要伤害我儿子！”突然财务室的门打开了，一道人影冲了出来挡在了李坏的身前。

　　李坏看到老爸居然为了不让自己受伤毫不犹豫的挡在自己前面，顿时心中大为感动，“老爸你不用担心，像他这种角色你儿子还不放在眼中！”

　　说着，李坏走到了前面与老爸并肩而立，李向东哪能相信李坏的话，“小坏不要胡闹！你快点走，这里的是大人的事情不是你能参合的！”

　　“哈哈，狗日的李向东，今天你不将你吞的钱吐出来，你们父子两人一个都别想走！”那名大汉得意的笑了起来！

　　“对，不能放他走！不能放他走！”大量的工人又跟着嚷嚷了起来。

　　几百名工人愤怒的喊声，声势绝对的浩大，李向东眼中已经大为畏惧，如果不是他儿子在这里他才不会冒这么大的风险出来，更令他郁闷的是今天他刚查到厂里账户少了50万，这群工人就跑来闹了！

　　李坏看到老爸畏惧却又坚持留下来的眼神顿时心中莫名一怒！他低声对着李向东说道：“老爸你那么喜欢看武侠剧，今天你儿子就让你看一次现场直播！”

　　“大家把他们抓起来！”那名大汉一挥手就向着李坏父子俩冲了过来。

　　李坏眼中寒光一闪，“不知死活！”身体冲着那名大汉奔去！

　　“啪！”随着一声清脆的响声，那名大汉沉重的身子就那名被李坏一巴掌给扇飞跌落在众多冲上来的工人身上。

　　“啊！黑心财务的儿子居然打人了，兄弟姐妹们打死他！”其余两名大汉眼看事情不对马上大喊了起来。

　　“滚出来！”李坏后脚一蹬身子腾空三米多高，肥胖的身子在空中灵巧一扭然后两手张开就如老鹰抓小鸡一般抓向两名大汉。

　　“死！”那名大汉心中无比惊骇，挥舞起铁锹就砸向李坏，李坏不屑的一笑，拳头砸在铁锹上“砰砰！”几千斤的恐怖力道岂是两把普通的铁锹能够承受的，铁锹直接炸裂开来，顿时，碎片乱飞不少人都发出了惨叫。

　　犹如老鹰抓小鸡，两人的脖子被李坏一手抓住顿时感觉呼吸变得紧促起来，一种恐怖的情绪降临到他们心中，直到他们的脸憋的通红，李坏冷哼一声，松开他们的脖子，一双手快速挥出，顿时一阵阵清脆的“啪啪”的响声传来，令所有工人的脚步一止。将两名双脸浮肿的大汉放下。

　　李坏冰冷的眼神环视过四周淡淡地说道：“谁敢胡来！他们就是你们的下场！”

　　李坏的话声音不大，但是足够所有的工人听清楚，剩余的几百名工人在没有了人鼓动后，都不知道该怎么办？犹豫不敢上前，而且他们都没有看清楚，两人就被抓了！

　　犹如托死狗一样，李坏将两人以及刚刚的那名大汉拖到了他老爸的身前，“老爸你认识他们吗？”

　　李向东目光惊讶的看着自己的儿子，直到李坏第二遍问他才回过神，“认识，他们都是生产部的人，那个叫做廖建明，这个两个是兄弟，一个叫苟德华，一个叫苟德鑫！”

　　“那你有克扣他们的工资吗？”李坏继续问道。

　　“没有！”老爸摇着头说道。

　　听到老爸的回答李坏心中松了一口气，既然老爸没有贪污，事情就好办，他蹲下身子来到了苟德鑫的身边嘴角露出一丝邪笑语气中带着一股特别的迷糊音，“你们三人是聚众闹事，这种性质特别的严重，我已经报警了，哼，想要整我老爸，你们还差了一点，不怕告诉你我和警察局的人很熟，你们就准备去牢房里做几年吧！如果你说出是谁指使你来污蔑我老爸的，我可以饶了你！”

　　苟德鑫原本浮肿的脸唰的一下子变得惨白，李坏的话句句犹如刻在了他的心间，他不由不相信，至于他为什么会轻易相信李坏的话，那是因为摄魂眼的一种小利用。

　　“好，我说！是宋厂长，让我这样做的！”苟德鑫的话无疑石破天惊，不但李向东不相信就连众多的工人都不相信，只有李坏相信。

　　因为他已经通过了读心术读出了答案，只是只有亲口讲出答案众人才会相信。

　　李坏不屑的一笑，走到了苟德华的身边，“你的兄弟说的可对，是谁指使你的！”

　　苟德华不知为何心神一阵模糊，脱口而出，“是宋厂长吩咐我们这样做的，其实钱是他扣了下来！不是李财务贪污的！”

　　苟德华的话，令众多的工人哗然起来，“啊，原来贪污的是宋厂长！”

　　“宋叔叔你何必那么着急走呢？我才不相信你会陷害我的老爸，是吗？”不远处的树荫下，一个人影就要转身离开，李坏笑盈盈的对着不远处喊道。

　　顺着李坏的目光众多的工人都望去，发现那人不是宋厂长又是谁，不知谁喊了一句，“抓住他！”顿时所有的工人都露出了愤怒的表情向着他冲去。

　　“老宋想不到你居然是这样的人，枉我一直将你当成最好的朋友！”老爸看着被抓过来的宋厂长痛心地说道。

　　李坏知道老爸心里不好受，毕竟宋厂长与他是十几年的好朋友了，被好朋友陷害，任谁遇见都不会好受。

　　“老李我也没有办法！”只是说了这么一句，宋厂长无论老爸怎么问都不再说话。

　　“将他送到公安局去！”众多的工人又喊道。

　　“慢！”李坏一挥手顿时要把宋厂长抓走的工人顿时住手。

　　李坏走了过来，然后目光深邃的望着宋厂长，“宋叔叔你可要想清楚了，如果你说出来，也许就不用去公安局！如果你不说，进去了，就没有人能够帮到你了！”

　　宋厂长欲言又止，不知道他想到了什么脸上满是痛苦，“老李这次是我宋某人对不起你，但是我也是没有办法，我女儿得了绝症，只有送到美国才能治疗，而费用却要一百多万，没有办法我只有挪用了那50万公款，哪知最近老总逼的又紧，那笔钱我又不能叫出来所以我没有办法只好出此下策了！对不起！”

　　老爸稍微一想就明白了其中的道理，厂里的现金只有他与老宋有资格调动，现在老总要查账，如果老宋没有问题，就只有他有问题，如果将责任推到自己身上，老宋自然就能洗脱责任，想到这里老爸心中不由微微心酸。

　　回家的路上，李坏发现老爸的情绪一直都很低落，他与宋厂长是十几年的好朋友，但是却被卖了，其实他知道，老爸在意的不是这个，而是担心宋厂长的女儿的病，东窗事发，无论如何他都要将贪污的款给屯出来，但是吐出了这笔钱，他又拿什么送女儿去美国做手术。

　　李坏无奈的叹了一口气，这世界上有太多的无奈，他不是救世主，所以他手里有几千万却不想轻易拿出来救治老宋的女儿，不过看到老爸黯淡的眼神，他心里又极度的不舒服。

　　李坏想了想还是打算先探探老爸的口风再做决定，“老爸你还在恨宋叔叔吗？”

　　李向东摇了摇头说道：“没有！”

　　李坏心中暗道：“果然！”

　　“那您想帮助宋叔叔吗？”李坏继续问道。

　　老爸勉强笑了笑点燃了一支烟，“还用说！老宋这次也是被逼的没有办法！才这样做，我也不怪他！哎，他身体有问题，就这么一个女儿，但是现在又……我真不想看到他这样！哎，现在你要上大学，家里又没有多余的闲钱，我想帮老宋都没有那个能力啊！”

　　“老爸你的胸襟真是开阔，儿子太崇拜你了！”李坏故意打诨，他既然知道了老爸的心思，就要想该用什么样的借口，交给老爸一笔钱，而又不会让他怀疑自己，毕竟有些事情，只是普通人的父亲知道了没有什么好处。

　　“儿子，你以后上了大学要好好学习，争取在毕业后进一个大公司，不要像老爸一样没有出息，只能窝在一个厂里做财务！”

　　老爸的话令李坏心中微微震动，第一次他看到老爸露出惆怅的表情。


第71章 好人有好报

　　“老爸，你先回家！我等会回来！”李坏随手招了一辆车，然后就往瑞士银行而去。第二次来到瑞士银行，仍然能够感觉出来来往往的人群都是属于社会的上层人物，他没有耽误时间，取了两百万然后就望回赶。

　　“老爸我回来了！”一个小时候李坏提着一个黑色的皮箱回到了家里，此时老爸正安静的坐在沙发上看电视，不过这次不是武侠片而是新闻。

　　“儿子你提一个箱子回来干嘛？”

　　李坏嘴角一翘，将皮箱放在了茶几上，“老爸打开看看！”

　　李向东疑惑看着这黑色的皮箱，然后打开了皮箱，突然，他猛的一下子张大了眼睛，因为在皮箱内叠着一叠叠整齐的百元大钞，他虽然是一个厂的财务，但是也没有一次见过这么多的钱啊！这么大的一个皮箱至少有两百万左右。

　　震惊过后，他的目光一沉以询问的语气问道：“儿子，这钱是从哪里来的？”

　　在路上李坏就想好了答案笑着说道：“呵呵，一次我去小卖店买吃的，店主没有零钱找我，就随便买了一注彩票，没有想到居然中了！”

　　“小坏我给你说正经的，你这钱到底是从哪里来的？”老爸当然不可能这么轻易就被李坏糊弄过关。

　　“呵呵，老爸你要相信我，这绝对是买彩票中的，只不过我中了奖一直将奖金存在银行，你不会怪我没有告诉你吧！”

　　“儿子，这……这真的是你中奖的来的奖金？”李向东的舌头有点僵硬，他买了十多年的彩票最多中过五十块，没有想到自己儿子随便买一次就中奖，这真是没法比！不过话又说回来，小坏是自己儿子，他中了奖还不都是他的想到这里他嘴角有了一丝笑意，因为老宋事情带来的郁闷情绪一吹而散，看来老爸心情爽朗起来，李坏心中也开心。

　　“老爸，这张卡里还有两百万，密码是你的生日！”李坏从怀里掏出了一张银行卡笑眯眯的递给了老爸。

　　“啊，还有两百万？”李向东感觉自己被幸福砸中了。

　　过了一会儿，老爸冷静下来表情严肃地说道：“儿子，我给你商量一个事情好不好！”

　　李坏已经猜到了老爸想要说什么于是说道：“老爸这钱我就交给你保管了，如果你想要借给谁，我也不会有意见的！”

　　李向东一听，顿时喜笑颜开起来，他马上拿起电话拨了一个号码接通后他就迫不及待地说道：“老宋我是老李，老宋你不要说这些了，侄女的病情怎么样了？恩，这样我借给你50万，看病要紧……”

　　挂掉电话后的老爸笑的是那么的开心，“儿子你知道吗？做好事的感觉真爽！”

　　“儿子我先去见老宋！谢谢你了！”看着急冲冲离去的老爸李坏笑了，经过这么一段时间的折腾李坏感觉也有点累了，不知不觉的躺在沙发上睡着了！

　　“儿子，你怎么在沙发上睡着了！”不知睡了多久，李坏被老妈叫醒，看见老妈手里正提着一大袋水果。

　　“没事，有点困，就睡着了！”李坏笑了笑。

　　“你的岳母大人怎么样了？”老妈问道。

　　“没有什么大事，只是皮外伤！我们先一起去看她吧！”

　　于是，李坏和老妈一家往医院而去，刚刚进入医院，发现陈佳正耐心的喂她妈妈吃梨，看到李坏母子来了马上站了起来笑了笑，“阿姨您来了！”

　　“大姐你没有事吧！”老妈一看被包扎得像粽子的刘淑英马上关心地问道。

　　“妈，这是李坏的妈妈！阿姨，她是我的妈妈！”陈佳连忙为双方做介绍。

　　“是小坏的妈妈啊，多谢关心了，我已经没有什么事了！你家的小坏正是一个好孩子啊！”

　　听到刘淑英夸奖自己的话，以及偷偷对着竖手指的陈佳李坏知道未来岳母的这一关基本搞定了。

　　“大家太夸奖了，小佳也很不错，人长的漂亮，而且做的饭又那么好吃！”

　　“呵呵，你家的小坏更加的了不起，成绩那么好，大学毕业肯定会做出一番事业！”

　　“大姐见笑了，小佳的这孩子的陈佳也很棒吗？到时候等他们一起上大学，以后一起出来上班！”

　　听着各自的老妈夸张的夸赞着他们，两人都是偷偷一笑李坏对着陈佳招了招手一起悄悄退出了病房。

　　出了病房，李坏就抓住了陈佳柔软的小手，现在他越来越喜欢将她的小手抓在手里把玩，“小佳辛苦你了！”

　　“呵呵，我才没有辛苦，只是把某人在我老妈面前吹嘘了一番！”陈佳一笑甜甜地说道。

　　“什么吹嘘，那是事实！”李坏得意的扬起了头颅！

　　“臭美！”陈佳故意扭头到一边！

　　两人嬉闹了一会儿，陈佳突然问道：“坏人，紫衣呢？”

　　“遭了，我把她忘了！”李坏猛的一拍大腿。

　　陈佳一愣，“你把她忘了？快说怎会回事？”

　　“是这样的，我们出了医院，刚想回家，不过收到电话，我老爸那里出了一点事情，因为事情比较紧急，偏偏我又没有打到车，所以我就让她在原地等我，我跑着去老爸那里，哪知道老爸那里的事情解决后，我忘了去找她，回去我又睡着了，然后又来了医院！”说到这里李坏感觉一阵内疚，现在已经九点多了，不知道陈紫衣会不会在原地等自己，如果她出了什么事情，就算自己都不能原谅自己他不在耽误，“小佳你留下来照顾阿姨，我先去找陈紫衣！”

　　“恩，找到了她，给我电话？”陈佳点点头，眼中却是十分的担忧。

　　虽然李坏因为陈紫衣打断过他的好事，心中微微有点小介意，不过，他并不是那种小鸡肚肠的人，想到如果因为他的疏忽，让她出了事心中就不由担忧起来，“陈紫衣你千万不要乱跑啊！”

　　时代广场外，一名容貌无比清纯，倾国倾城身着白色衣裙的女孩正担忧的四处张望着她的脸上隐隐还有泪痕未干，“坏人你在哪里啊？怎么还不来找人家，人家好害怕！”说着说着她美丽眼圈内居然又泪光在闪烁。

　　下午，李坏扔下她一个人就跑了，她想要追上去，无奈李坏的速度实在太快，追一段时间就追丢了，她本想回到原地，可是她天生路痴居然找不到回到那个地方的路，只好在四处转悠，等待李坏来找她。

　　可是随着时间的过去，李坏都还没有来，她愈来愈担心，哭了几次都没有用，眼看天色已晚，李坏仍然没有来于是伤心的她泪珠再次滑落，这一哭，似乎将心中的委屈都化为了泪水，如黄河之水泛滥不可收拾。

　　“小妞，不要哭了，是不是被男朋友甩了！干脆来跟着哥哥，哥哥们包你吃香的喝辣的！”突然蹲在地上哭泣的陈紫衣突然听见身后有人在跟她她说话。

　　她回头一瞧，顿时，站在他身后的三名青年就愣住了，倾国倾城的容颜上还带着泪痕，真是一枝梨花春带雨，我见犹怜他们忍不住赞叹一声，“好美！”

　　陈紫衣被三人赤裸裸的目光盯着，身上感觉一阵强烈的不适应弱弱地说道：“你们是谁？”

　　三人暗自吞了一口唾沫，引得喉结发出一阵恶心的响动，“我们是好人！”三人相视一眼交换了一下心中的想法，他们本是街上的混子，见到这么一个倾国倾城的单身美女，顿时他们就动了邪恶的心思，“美女看你哭的这么伤心，是不是遇见什么伤心的事了？”

　　“坏人！死坏人！”突然陈紫衣轻声的喝骂了起来，不过落在三位混子的眼里就算骂人都是那么有味道。

　　“美女，我们三人可不是坏人啊！我们是好人！”

　　“坏人不是你们！呜呜，坏人不要人家了！”陈紫衣想到伤心处又哭泣了起来，看的三位混子那个心碎啊。

　　“美女不要哭了，坏人不要你，我们要你！跟我们走吧！”其中一名混子大胆的靠近了一步。

　　陈紫衣警惕的退后了几步，“哼，我才不要跟你们走，我要在这里等坏人！”

　　三名混混面面相觑，如果他们早道这个漂亮的小妞在等坏人，就不会都说自己是好人了，想到这里他们顿时露出淫荡的笑容，“小妞我们就是坏人！现在你可以跟我们走了吧？”

　　“不是，你们不是坏人！”陈紫衣的回答直接令三名混子直接傻眼，别人骂他们流氓，痞子，坏人都习惯了，今天这个漂亮的小妞居然说他们不是坏人他们一时有点不能接受。

　　李坏出了医院，就往叮嘱陈紫衣等他的地方而去，可是当他到了的时候，四周空荡荡的哪里还有陈紫衣的人影，“陈紫衣你在哪里？”

　　喊了几声并没有看到人应答，李坏顿时着急了起来，陈紫衣心性简单纯真如小孩，如果走掉了遇见一些流氓非常有可能会出事。

　　“陈紫衣！”李坏一边走，一边呼喊她的名字，可是半个小时都没有半点反应，不知不觉他走到了时代广场，下意识的往边上一看，却发现三名青年正围着一名身穿白色衣裙的美丽女孩，夜色能够阻挡普通人的目光却挡不住李坏的，那女孩不是陈紫衣又是谁？

　　突然，他看到一名青年居然快速脱掉了自己的衣服，他心中一紧大喝道：“住手！”

　　三皮刚把外套脱下准备给陈紫衣穿上，哪知随着一声暴喝他的身子就飞进了旁边的花坛，李坏一脚踢飞了想要非礼陈紫衣的青年，然后一手一个抓起其余两人，“你们两个混蛋简直就是人渣！”说着也将他们甩进了花坛里。

　　“陈紫衣你没有事吧？”李坏看到陈紫衣安然无恙心中的掉水桶顿时落了下来。

　　“坏人，你干嘛打他们？”陈紫衣眼眸亮晶晶的一脸疑惑的看着李坏。

　　“哼，他们想要非礼你，我当然要打他们！”李坏理所当然地说道！

　　“哎呦，哪里来的臭小子，疼死我们啦！”三名混子从花坛中走了出来一脸愤然的瞪着李坏。

　　“他是坏人！”陈紫衣用手指指着李坏告诉三人道。

　　“什么？他就是坏人？”三人同时惊呼道。

　　突然三皮三人都露出了义愤填膺的表情，“哼，你怎么做人家男朋友的？居然将一个女孩扔在大街，你这个男朋友未免做的太不称职了吧？还有你不知道你的女朋友很漂亮吗？她孤单一人在大街上很危险吗？”

　　“啊，你们，你们不是想要非礼她吗？”李坏感觉自己似乎误会了！

　　“废话，我们要非礼她，还能等到你来！”三皮不满的又瞪了李坏一眼心中暗道：“这个小子貌不惊人居然能够泡到这么漂亮的小妞，老子真他妈嫉妒！”

　　“咯咯，坏人你误会了，他们是好人，知道我在这里等你，害怕我遇见坏人，所以就陪我一起等你！”陈紫衣说话了，顿时李坏愧疚的看了三人一眼，“对不起三位大哥，是我误会了！”

　　“哼，记住，以后不要再将她独自扔在大街，否则我们三人帮不会放过你的！”三皮大义凛然地说道。

　　李坏哭笑不得，只好默然不语，不过，看到三皮用手扶着自己的腰，应该是一摔之下摔坏了，心中愧疚，从包里掏出了三千元钱塞进了他的手中，“朋友对不起，弄伤你了你拿着这些钱去看看吧，对了你把我的号码也记下来，如果钱不够就来找我要！”

　　三皮望着手里的钱一阵发愣嘴中冒出一句话，“奶奶的，果然好人有好报！”


第72章 事情成了

　　李坏谢过三位混子后，并且留下了医药费自己的电话，就带着陈紫衣一路往医院而去，刚刚给陈佳打电话，听出来找到了陈紫衣她也很高兴。

　　“坏人，他们为什么要说你是我男朋友啊？”陈紫衣突然蹦到了李坏身边双手一把抱住了李坏的手臂抬起头恍若星辰般的眼眸可爱的盯着他疑惑地问道。

　　犹如天使般的面孔突然出现在她眼前，李坏短暂的失神，随即他就是一惊，赶忙挣开了陈紫衣的双手，如果被陈佳看到了难免要误会，现在自己是有女朋友的人，可要注意影响，“他们可能都误会了？我可不是你的男朋友？你也不是我的女朋友？知道吗？”李坏知道陈紫衣这个丫头一向没心没肺加没脑，人长的跟仙女似的就是智力有点差，如果不给她讲清楚，恐怕见到了陈佳她会说出什么惊天动地的话来，那样就得不偿失了。

　　陈紫衣可爱的小嘴嘟起，“恩，知道了！你长的又不帅，人家才不要你当男朋友？”

　　二人一起来到医院进了病房，李坏见到老妈正与刘阿姨聊的十分投机，他们脸上都带着笑容，陈佳虽然站在旁边，但是脸上却带着羞色，李坏仔细一听，“就这么定了！以后我要改口了，你说是不是啊，亲家！”

　　李坏一听顿时一愣随口道：“妈，定了什么？”

　　“儿子，你来的好，我和你刘阿姨商量过了，既然你和小佳都那么喜欢对方，等你们大学毕业就结婚！”

　　“小坏你妈妈说的不错，我家小佳把你夸得人间少有，我这个做妈妈的也只好成全你们啦，以后小佳要是欺负你啊，来找阿姨，阿姨帮你出气！”

　　刘阿姨这样一说，却惹的陈佳一阵不满，“妈，你这么这样说你女儿？”

　　“呵呵，呵呵！”

　　看到笑盈盈的老妈与刘阿姨李坏心中一愣下意识说道：“这么快？”

　　孙晓梅看到自己儿子居然还没有明白过来，故意脸色一沉，“儿子你这是什么话！难道你不愿意要小佳？”

　　“嘿嘿，我只是太兴奋了，一时说错了话！要！当然要！”李坏摸了摸后脑勺露出一副憨厚的模样，他的目光向着陈佳瞧去，发现对方也在看自己，于是四目相对，他嘴角一弯笑了，陈佳也一样，一种心心相印的感觉从彼此的心中升起，如果不是有老妈与她的老妈在，二人真想紧紧的抱在一起，一股幸福的感觉萦绕在他们心中。

　　李坏看着陈佳不由有点痴了，带着幸福微笑的女孩看起来是那么的美丽，似乎这一刻她的美丽超过了陈紫衣。

　　在刘阿姨的一再要求，居然当晚就出院了，李坏都是他未来的女婿，当然要为他节约钱了，老妈与她也是一见如故，一口一个亲家，亲家的叫的老亲热。

　　“小佳，你说我们的两人肯定是上辈子都注定的，不然不会这么顺利！”李坏拉着陈佳柔软的小手轻声地说道。

　　“切，谁给你注定的！”

　　“呵呵，某人都是我未来的媳妇，咋不是注定的！”

　　“臭美，我有说要嫁给你吗？”陈佳得意的扬起脑袋。

　　“嘿嘿，你不嫁给我嫁给谁？”李坏表情似笑非笑。

　　“好你个李坏！你真以为没有人要啊！”陈佳握起小拳头轻轻在李坏肩膀锤。

　　“嘿嘿，那是，除了我谁敢要！”说完李坏就往前跑去。

　　“李坏你给我站住！”陈佳连忙追了上去。

　　将刘阿姨送回了家后，双方约定三天后，两家人一起吃个饭，表示事情就这样定下来了，双方都算不是什么大富之家，用不着搞什么订婚仪式，只要双方家长同意了就好。

　　回到家里，老妈就找上李坏急不可耐的商量道：“儿子你说三天后我们定在哪里吃饭好，档次不能太低，太高了也浪费！”

　　看到为这事操心的老妈，李坏心中比较感到，走上来亲热的揽住了老妈的腰肢，貌似比以前粗了不少，“老妈坐下，你不要着急，不是还有三天的时间么？”

　　孙晓梅感觉到儿子关心，开心的笑了，“儿子，看到你老妈很开心！”

　　“老妈你真好！”

　　“我说你们母俩在干嘛呢？”房门被推开，老爸李向东一脸笑容的走了进来。

　　“老李你去哪里了？怎么这么晚才回？”老妈随口问道。

　　李坏却是一笑：“老爸事情办成了？”

　　“成了！”老爸开心的一笑。

　　“你们父子两在打什么哑谜？”孙晓梅目光的疑惑看了看儿子又看了看老公。

　　“儿子你别说，我来说！”老爸一副兴奋的模样然后将下午发生的事情娓娓道来，刚开始老妈还有点提心吊胆的，随后却不停的用好奇的目光打量着自己的儿子，怪不得淑英老姐话中有话，原来自己的儿子居然还是身怀绝技，当老妈讲到李坏中奖获得了四百万的奖金惊的从沙发上跳了起来，“儿子你老爸说的是真的？”

　　“恩，真的！”李坏笑着点点头。

　　“哈哈，我的儿子就是非同一般，买一次彩票就中了头奖，不像某些人买了一辈子的彩票最高才中过50元！”

　　“我说，老婆子李坏也是我的儿子，再说了，我的运气都遗传给了他，所以他的运气才那么好！”

　　突然，李坏发现老妈脸色一沉双手叉腰，“李向东你刚刚叫我什么？”

　　老爸意识到了自己的错赶忙改口，“嘿嘿，老婆我错了！我错了！”

　　“哼，有了钱就嫌我老了，不行，这钱不能你拿着，男人有钱就要变坏，我不能眼睁睁看你变坏，快点将儿子给你卡交出来，不行，还有你的工资卡也交！”老妈大发神威老爸只好老老实实的将自己的卡都交了出来。

　　“恩，不错！”老妈满意的笑了突然她又说道：“还有200万现金也没有都给老宋吧，钱呢？”

　　老爸一阵无奈从另一个口袋掏出了一张卡，“剩下的我都存在了银行里，密码是你的生日，拿去吧！”

　　突然老妈轻轻的咳嗽了一下，等老爸与自己都安静下来她才举起一只手宣布道：“哈哈，李向东看着你表现出色的份上本董事长宣布给你配备一辆交通工具明天去选车如何？”

　　“啊，老婆你说的是真的？”老爸有点不敢相信，他考驾照都几年了，但是却一直不敢买车，毕竟要还房贷，如今儿子又要上大学，所以别人都有车他还要做公交车去上班。

　　此时，李坏感觉心中是那么的快乐，因为这400万，老爸老妈都那么开心，两个字——值了！

　　李坏正偷着乐，突然，大厅里一下子就安静了下来，他发现老爸老妈都默然不语的盯着他，目光中除了好奇还有那么一点点疑惑。

　　他下意识问道：“老爸，老妈你们看我干嘛？我变帅了？”

　　“儿子，老实交代你还有多少事情瞒着我们？”

　　“没有了，都告诉你了！”李坏摇了摇头，他早就预料到他们会拷问自己，所以，他早就想好了说辞，毕竟一些东西无论如何都不能让他们知道。

　　老爸眉毛一挑，“坦白从宽！”

　　老妈一脸严肃接口道：“抗拒从严！”

　　李坏一笑，“老爸，老妈你们一唱一和在干嘛？审问犯人？”

　　老爸眼中闪着智睿的光芒，“儿子，你跟老子玩心思还差了那么一点点，这一个多月的来你的变化我们都看在眼中心中，先是你的怪病莫名其妙的好了成绩突飞猛进，再是一再都无法减下去体重也少了几十斤，再后来你又中奖，还有你貌似还学会了武功，啧啧，这四件事任何一件事都可以说对你的影响非常大，但是你却能够心平气和的面对，如果换了你老爸我都无法从容面对波澜不惊，你这么小承受力就这么强？如果说这其中没有必然的联系你也太小瞧你老爸了吧？”

　　李坏心中一惊，经老爸这么一说，暗自回忆了一下，似乎在修炼了联邦强身术之后，自己的心力，智力，承受力各方面都提升无数倍，不过还是因为经验太少，不懂得掩饰，仍然让老爸看出了破绽。

　　想到了这点后李坏就说道：“老爸，老妈能够告诉你们的儿子都告诉你们了，放心，现在你们的儿子已经长大了，也懂得分寸！所以你们不必为我担心！”

　　听到李坏这么说，老妈想要说什么，却被老爸用眼神制止了，老爸深深叹了一口气，手掌在他肩膀轻轻一拍，“儿子，既然你都这么说，我和你老妈也都放心了，不过有些事情，我和你老妈经历得都比你多，如果以后遇到什么棘手的事情，也可以说给我们听听，或许我们帮不上你，但是却可以帮你出出主意！”

　　李向东看着眼前的儿子心中感觉既欣慰又无奈，一直生活在庇护下的儿子突然间就长大了，不再需要他的庇护，不管怎么说，他都感觉有点怅惘，虽然他心里有点失落但是更多的是高兴，这就是为人父母的矛盾心理。

　　“爸妈，谢谢你们！”李坏感觉眼角有点湿润。

　　“好了，你们父子俩就不要在那里玩深情了，今天我们应该高兴不是吗？我去做几个好菜好好慰劳你们！”


第73章 买车

　　看着系上围裙往厨房而去的老妈，李坏与老爸相视一笑，坐在沙发上一起看电视，目光扫到拿着魔方玩的不亦乐乎的陈紫衣笑了。

　　“儿子，你说你老爸现在还能学习武功吗？”

　　李坏知道老爸一直对武侠片比较痴迷，他知道了自己会武功，心中恐怕就心痒难熬了吧？估计碍于自己的面子不好意思向李坏开口一直憋道了现在，想通了关键李坏心中好笑。

　　“老爸你可以学，不过……！”

　　“不过什么？”老爸马上接口道，脸上的表情既急切又激动。

　　看到老爸急色的模样，李坏心中暗自好笑，“不过要吃很多苦，老爸你都这么大的年纪了，恐怕承受不了那种痛苦！而且这不是武术，是一种格斗技巧！”回忆起在超级学习系统中学习格斗技巧的那段时间，李坏就暗自咂舌，里面的教官根本就没有将他当成人来看……

　　“小子，你居然敢小瞧我，想当年我还是校篮球队的队长，我们训练的时候，那叫一个辛苦！……！”

　　李坏打断了老爸的光荣事迹，“老爸，这样吧，我本来打算三天后出去徒步旅行的，既然你想要学习格斗术，我就多留半个月来教您如何？”

　　“哈哈，儿子你说的是真的？”

　　“当然！”

　　“哈哈，我终于有机会成为武林高手了！”看着像孩子一样一样欢呼的老爸，李坏笑了，笑的很开心。

　　“李向东你又在发什么疯？”老妈的声音从厨房中传来，老爸的动作戛然而止，看到正偷笑的李坏不仅瞪了他一眼，随即想到自己的表现，也不由笑了！

　　饭桌上，老爸与老妈都没有忘记商量三天后与陈佳一家去哪里吃饭，还有就是买什么车好？

　　饭后，老爸就迫不及待的找上李坏教他格斗术，老爸有要求他当然不会拒绝，所以他们一起上了天台。

　　“格斗的要领非常的简单，快，准，狠！快是什么快，眼快，手快，反应快……准是什么准？是动作准……”

　　李坏看到老爸十分认真听着自己的讲解，心中升起一种奇怪的感觉，貌似在十多年前，自己就是这样老老实实的站着听他给自己讲解道理吧。

　　“老爸，你用你最大的力量对我出拳！”李坏与老爸之间的距离只有三十厘米左右，所以老爸看了看说道：“儿子真的用全力？”

　　“是的！用全力！”

　　“好，儿子注意了！”李向东猛的吸了一口气然后挥动拳头就朝着李坏的胸口击来，令他疑惑的李坏居然不躲不闪，眼看拳头就要落在他的胸口，突然一阵幻影闪过，然后他感觉拳头一紧，然后膝盖一麻身子就要往下倒去，不过却被李坏扶住了。

　　李坏笑眯眯的看着自己老爸说道：“老爸，感觉如何？”

　　李向东心有余悸的吐了一口气，“儿子你真是吓死我了！”

　　天台上，李坏传授了老爸几招格斗招式后就退到了一边，时而出言指点矫正，时而走上去过过招，就这样时间缓缓过去，两个小时下来，李向东已经是满头大汗。

　　“老爸喝口水，歇歇，今天就到此为止吧！”李坏笑着将矿泉水与毛巾送到了老爸的手上。

　　“儿子，你说的不错，练习这个格斗术真是辛苦，现在我已经感到全身酸痛了！”老爸猛的灌了一口水。

　　李坏咧嘴笑道：“呵呵，老爸，你放心，有你这么一个好儿子在，一定将你操练出来，成为一个高手！”

　　“走！下楼！”

　　在李坏二人离开后，对面的天台出现了一名红衣女孩只听她口中喃喃自语道：“三年不见想不到你变成了这个样子，不过你放心我会报答你的！”随即红影一闪那个女孩就消失在了原地。

　　次日清晨，李坏一家四口（加上陈紫衣）吃过早餐，就一起往汽车销售店而去，老爸老妈经过商量决定买一辆中高档价格在50——80万的车就行了，北海市经济极为发达，所以很多品牌店都在这里扎根，大众，丰田，本田，比亚迪……这些车价位不高，性能都比较好。

　　“师傅先去丰田汽车店！”一般小日本的车比较耗油，但是性能却很好，不过李坏对小日本比较反感，但是老爸要去看看他也没有说什么？

　　不一会儿，三人就来到了汽车店，他们刚进入店里，发现，整个销售厅里顾客很多，看来生意很好，似乎并没有人注意到李坏他们的到来。

　　“老爸看来小日本的东西很受欢迎啊！”李坏笑着道。

　　“嘿嘿，谁让人家质量好，不像我们国内生产的几款车，性能都不怎么好……！”老爸说出来的相关数据都是头头有道，看来研究了不少时间了，怪不得老妈宣布买车他会那么高兴。

　　“你好几位，你们是来看车的？”最后还是有一名销售人员发现了李坏他们主动迎了上来，对方是一名二十多岁的高挑女孩头发高高束起，露出光洁的额头。

　　“恩，我们先看看！”听老爸这样说，女孩并没有露出任何不满的情绪然后就带着他们一起往停车场去。

　　“先生您看，这款克达斯2.8豪华型轿车，不但性能稳定而且耗油量……！”老爸听的很仔细，李坏对汽车不是很喜欢，所以倒没有怎么在意，突然他的目光落在了二楼的窗口，在窗口一名身着和服的日本女孩站在那里，目光正朝着他看来。

　　依稀间，李坏感觉这个日本女孩给他很熟悉错觉，但是他确信他从来都没有见过日本女孩，突然，对方对着她笑了笑然后就退了进去消失不见。

　　这个女孩很漂亮，柔弱，温柔，但是她的温柔与魏柔的温柔截然不同似乎其中有那么一丝冷对，是冷！李坏那魏柔与拿名日本女孩做比较后得出了一个结论。

　　“坏人你在瞧什么！”陈紫衣将李坏从幻想中拉了回来。

　　二楼，身穿和服的美丽女孩，嘴角勾起一丝温柔的笑意，“他似乎认得我？我该如何与他见面呢？”

　　突然，一道黑影出现在墙角，“美季子，时间只剩下最后三天了！大人已经很不满意了！让你在三天内必须完成任务，否则……桀桀！”黑影的声音阴冷就如来自地狱的恶鬼一般。

　　和服女孩并没有因为黑影的出现表现惊慌与惊讶，她的目光与表情都是一冷，“哼，清寿君，你就不必费心，任务我会完成的！”

　　“美季子希望你不要让大人失望，否则大人的惩罚下来……你我都无法承受！桀桀！”阴冷的声音再次响起却戛然而止，那个地方的黑影就凭空消失了。

　　看见黑影消失，美季子似乎松了一口气重新来到窗口发现李坏已经不见了，“看来我还不能与他相见，不然会害了他的！”

　　在销售人员热情的介绍下，最后老爸还是下定决心买了，加上上户一共花去49.9万，付了钱老爸就意气风发将车开了出来。

　　“儿子，你说女朋友喜欢什么样的款式？”商场里，一个卖首饰的柜台前李坏母子正在为两天后两家一起吃饭挑选礼物。

　　看着柜台内眼花缭乱的戒指项链之类的李坏随口道：“这个我也不知道，反正我家也不缺钱，不如就按贵的买吧！”李坏对于这些首饰却是不懂，心里认为贵的就是好的，不过他不知道他的这句话招来了不少男人们的鄙视，“二世祖！”

　　“阿俊你看人家都大方，给女朋友买礼物按贵的买，你却总是买便宜的给人家，不行今天人家也要贵的！”

　　在李坏他们旁边挑选一对小情侣因为李坏的一句“按贵的买”挑起了他们的矛盾！

　　听到他们两人的嘀咕，李坏暗自好笑，老妈也拿不定主意，所以就按照儿子说的，“按照贵的买！”

　　不过选来选去还是不知道选哪个好，李坏干脆对着导购招招手指着柜台内的戒指道：“对了，小姐，这个我要了，这个我也要了，还有这个！”连续点了好几个款才停止。

　　“先生，这些你都要吗？”导购小姐眼中暗自鄙视，“真是爆发富！”

　　李坏不以为意，“点点头！都要！”

　　老妈愣了一下突然惊呼道：“儿子你疯了买那么多干嘛？”

　　“呵呵，老妈，我当然没有疯，你都辛苦大半辈子了，现在我家不缺钱，你也该买点首饰来装扮装扮！”

　　听来李坏的话，孙晓梅心中感动不过仍然说道：“儿子虽然我们现在有点钱但是不能乱花，以后还要留给你的！小姐就要那个就是了！”老妈指着一枚粉红色的钻戒说道。

　　“老妈，你对你的儿子就那么没有信心吗？放心，那笔钱是留给你们的，这个是你儿子特意孝敬你的！”李坏掏出一张卡然后递给了导购员说道：“刚刚我选的都要，拿去刷卡吧！”

　　“选好了！”李坏与老妈刚刚钻入车中老爸就问道。

　　“恩，选好了！”老妈脸上带着开心的笑容。

　　小区的停车库多了一辆崭新的丰田，顿时吸引了不少人的猜测，到底是谁家买的，不过这些李坏他们都不知道了！

　　“哎，累死了，开了一天的车！”回到家里已经是下午五点多了，今天一家子不但去买车了，还买了首饰，衣服，老爸，老妈，李月，李坏甚至陈子衣都有份。

　　吃过晚饭，李坏拨通了陈佳的电话，“小佳，吃饭的餐厅我们已经订好了，阿姨好点没有！”

　　“恩，差不多了！”

　　李坏感觉电话中的陈佳声音有点异样赶忙问道：“小佳你怎么啦？”

　　“人家想你了！”

　　李坏心中一热，“小佳我也想你，不如我们见见面！”

　　“好啊，在哪里见？”李坏能够感觉电话那头陈佳的笑意。

　　“我在你楼下等你！”

　　“恩，好的！”

　　挂掉电话，李坏穿了一件外衣，与老爸老妈打过招呼就往外而去，北海的夜色格外的美丽，灯火辉煌，突然在穿过一个小巷子的时候，一道黑影从天而降，然后一道冰冷的寒气席卷而来。

　　“啊！”李坏还没有反应过来身子就被重力拍飞！


第74章 遭遇日本忍者

　　李坏本身虽然没有反应过来，但是系统却自主的生成一道防御——绝对防御，尽管如此，在半空中系统生成的防御就“咔嚓”一声碎裂开来，李坏暗自惊出了一身冷汗，定睛望去，不远处一名矮小的黑衣人手握武士刀站在黑夜中，“好强大的攻击力，如果不是系统生出防御，估计这股寒流就直接要了他的性命！”。

　　他身子一扭从空中落下站定，“你是谁？”

　　“死！”

　　黑影见到一击没有杀死李坏，便毫不犹豫的再次出手，身形快若闪电，一道灰白色的刀芒，斩破虚空直袭来。

　　“嗤嗤！”

　　顿时一阵惨烈，阴冷，淫邪，恐惧，强大……的气息凝聚成了一道刀光朝着李坏席卷而来，铺天盖地无法隐蔽。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”声音练成一片，瞬间对方的武士刀就挥出了十几刀，速度太快，李坏根无法躲开，绝对防御只是稍稍抵挡就碎裂，好在他这次聪明，一连召唤出了20个绝对防御，所以连续十五道就让他损失了十五道防御，对方显然对李坏的防御十分吃惊，居然微微停顿了那么一会儿！

　　“好机会！”在对方停顿的那么一会儿，李坏欺身而上，直拳，肘击，膝撞这些简单的招式形成了一轮简单有效快，准，狠的组合格斗连环攻击。

　　李坏在超级学习系统中，被格斗教官虐待了那么久，心里早就憋了一肚子的火，今天又被偷袭，还差点被挂掉，加上对手很强，所以现在抓住机会就没有停手的意思。

　　“砰砰砰！”凌厉的贴身攻击，使得黑影不得收起长刀与李坏比试拳脚，顿时一阵强烈的肉体撞击声音不断的在这个小巷子子中回荡。

　　李坏暗自叫苦，因为每一次与对方的拳头相撞，总会有一股阴寒的力量乘机钻入身体，与对方拼斗了几十招，他感觉全身都透着一股子凉意。

　　对方除了一只眼睛其余的都隐藏在黑衣下，这种装扮除了卑劣的日本忍者不会有第二家。

　　“哈哈，肥猪，去死吧！”又是一股寒意钻入，李坏动作微微一滞停，黑影发出一声得意的嚎叫，然后身子腾空而起“嗖嗖嗖”打量的黑影密密麻麻的朝着李坏飞来。

　　“我靠！暗器！”

　　“绝对防御！”这次他一次性召唤出了30个绝对防御加持在身上，身体却冲向铺天盖地的暗器后的日本忍者。

　　“噗噗噗噗……！”暗器不少于上百个，一层层绝对防御被打碎，但是李坏又重新召唤出来，奔跑中他的双手开始接着结印，随着结印他的精神力也开始引动！

　　“哈哈，支那猪去死！”黑影眼见暗器也无法伤害到李坏顿时又挥洒出道道刀光，铺天盖地的朝着他而来李坏大喝一声，“纳米防御罩！”纳米防雨罩连激光都可以抵挡，刚刚使用绝对防御只是为了麻痹对方，李坏不闪不避任由刀光落在他的身体上。

　　“砰砰砰砰！”这次的力道比刚才连击还要强大很多倍，还在纳米防御罩的防御惊人，虽然微微震颤，但是对方显然破不了防御。

　　突然，对方发现李坏的嘴角升起一丝冷笑，一丝不好的预感从他的心底升起，身子快色的往后退去。

　　“晚了！”李坏吐出两个字，手印挥洒了出去，顿时空气中响起一连串的“唵嘛呢叭咪吽”的佛音吟诵，顿时日本忍者后退的速度一顿，因为他感觉他的五官六觉失去了大半的知觉！

　　“好机会！”看到六子箴言神通生效，李坏大笑一声然后挥动拳头就冲了上去，“砰砰砰砰！”

　　直拳，摆拳，肘击，膝撞连绵不绝的格斗攻击不断的往对方身上招呼。

　　“砰！”最后一拳，黑影的身子被抛起几丈高，最后又重重的落在地上，李坏上前一脚踏在了他的胸口身子一弯就扯开了对方的面巾，发现只是一个丑陋的青年，他并不认得，他冷冷地说道：“说！你是谁？干嘛要杀我？”

　　“哈哈，死吧！”

　　李坏暗叫不好，身子急退，因为对方的口中吐出了一颗黑色的小丸子，那道黑丸子在空气中炸开出一团烟雾来，“嗤嗤嗤嗤！”不但烟雾中夹杂着剧毒，同时烟雾中一根根细弱牛毛的暗器纷纷爆射开来向着四方飞去。

　　好在刚刚他没有解除纳米防御罩，不然非得被对方的暗器刺成蜂窝，听着身上传来“叮叮咚咚”的声响李坏豁然色变，如果不是自己小心恐怕今天就要死好几回了。定睛望去发现地面空荡荡的哪里还有日本忍者的身影。

　　“该死！”李坏气愤的在地面一跺，想起与陈佳还有约会，就不在想这事往陈佳家的小区而去。

　　市郊，一座偌大的庄园内，一名英俊不凡，眉宇间颇具傲气的少年正站在窗边思考着什么，突然他眉头一凑然后淡淡地说道：“不必隐藏了，我已经发现你了！”

　　可是，四周依然没有动静，整个房间中静悄悄的，除了他一人就没有别人了，“哼！不知死活的东西！”少年猛的回头，猛的，右手对着虚空抓出！

　　“呼呼！”原本雪白的天花板上突然出现一团黑污，这团污垢，慢慢变大，最后化为一道人影，寒光闪过，人影就来到了少年的身边，一道雪亮的武士刀直刺少年的咽喉而去。

　　“日本忍者？”少年目光中闪过一丝不屑，右手缓缓抬起，他的手掌晶莹如玉，看起来缓慢无比的一只手掌，却在刀尖快要刺入他的喉咙的时候，举重若轻的夹住了刀尖。

　　看到武士刀被夹住，对方眼中的惊骇一闪而过，身子一抖，顿时“嗤嗤嗤嗤嗤！”大量铺天盖地的菱形暗器形成一片黑云罩向少年。

　　“雕虫小技！”少年夹住刀尖的那只手没有动，另一只手在空中一划，顿时暗器形成的黑云就倒飞而回。

　　“啊！”对方发出一声娇呼，虽然被暗器击中，但是依然保持优美的身形，犹如穿梭在花丛中的美丽蝴蝶，她知道情报低估了这个少年，没有半点犹豫，五颗黑色的弹丸从她的手中激射而出。

　　“有意思！居然是女的！”少年嘴角一弯，一掌对着虚空遥遥拍出！

　　李坏与陈佳见面后两人就拉着手往附近的公园走去，夜晚的公园格外的安静，时不时的能够见到一对小情侣们在一起亲密散步，他们并不需要太多的语言，一起走走能够感觉彼此间的爱意就是一种幸福。

　　大约十点的时候，陈佳的妈妈打电话来催了，于是李坏将她送回，看着陈佳走进了单元楼，李坏才往回走，在他转身的刹那，脸色也随之变得阴沉起来，今天晚上遭遇的日本忍者的事情陈佳并不知道，隐隐约约，他感觉自己有种跌入了急速运转漩涡的感觉！这种感觉很奇怪，也许是传说中的第六感！

　　那个忍者还没有死，会不会来找自己的麻烦？会不会波及到自己的家人？这一切都是很严重的问题！自己必须找到他，永绝后患，不然伤害到了亲人中的任何一人他都会后悔万分的，可是北海这么大，想要找一个人无疑大海捞针！实在太困难。

　　当李坏再次走进遭遇忍者的小巷子的时候，不由警惕起来，目光四处扫射，突然，一道黑影从房顶飞落而下，李坏心中一惊，顿时召唤出了纳米防御罩将自己保护起来，先前他领教个忍者的攻击，丝毫不敢大意。

　　可是，令他奇怪的是，那道黑影落在地面的后就蜷缩成一团既没有说话，也没有对他攻击。

　　李坏眉头一凑心思转动，“难道他在耍什么花招？”他静静的站在那里，心里打定主意，如果对方一旦攻击他就算消耗1000能量也要使用末日光束干掉他，可是，随着时间的流逝，对方仍然没有任何的动静。

　　李坏见这样僵持下去也不是一个办法于是问道：“你是谁？为何要与我过不去？”

　　不过对方还是不回答，这令李坏暗自怒火丛生，“不说话也好，你既然主动送上门来我就杀了你，永绝后患！”

　　李坏目光一寒，心中已经生出了杀心，体内能量运转，李坏犹如利箭一般冲了出去，挥动拳头能量灌注在上，猛的砸向对方地面的身体。

　　“救我！”

　　李坏动作一顿，躺在地面居然不是刚才的那名忍者，而是一名女忍者，李坏小心的揭开了她的面巾，美丽的容颜略显得苍白，不过为何看起来有点眼熟呢？

　　突然，李坏心中一震，“这个女孩不是上午去选车二楼敞口的和服女孩吗？”她气息微弱，嘴角还有血迹显然是受了伤。

　　她显然也认出了李坏，美季子目光中透出一股欣喜，他艰难的吐出两个字，“恩人！”

　　李坏暗自考虑要不要救这个日本妞，对方却开口叫他“恩人”。顿时心中有点不高兴，“不要叫我恩人，我还没有考虑救不救你！”

　　不过很快他就发现自己的话似乎白说了，因为对方居然已经晕迷了，美季子去刺杀那名神秘少年，哪知对方实力太过恐怖，她自知不敌夺路而逃，不过那少年遥遥拍出一掌就将她拍成重伤。

　　这令她惊恐万分，出了庄园就不敢有任何的逗留，施展忍者的风遁术拼命的逃窜，她的伤势只是强制压制而已，施展风遁术逃遁，更是伤上加伤，逃了这个巷子，伤势突然发作，从房顶跌落，令她心惊的是居然巷子中有人，所以她只好一动不动暗自调整攻击之势。

　　她的五脏六腑都被震伤，随便来一个武者她都无法抵挡，她只有保持一口真气不泄，等待对方过来就施展致命一击，可是对方居然也没有马上行动，尤其是“永绝后患”那句话让她更加肯定，这人是少年派来的，所以她只好装死，等待对方过来突然暴起！

　　对方走过来她才发现对方居然是李坏，所以眼中闪现出惊喜的光芒，想起三年前的情景，她对李坏升起了一种莫名的信任，叫出“恩人”二字就晕倒了过去！


第75章 你是人家的主人！

　　李坏目光闪烁，最后还是抱起了女忍者，都是忍者，应该能够从她的身上找出那名忍者的下落，这样带着她去医院是肯定不行的，估计会招来大批的警察，所以李坏直接抱住她走进了附近的一家旅馆。

　　旅店老板的眼神虽然比较怪异，不过却没有多问，将女忍者放在床上，却发现她的衣服下有多处伤口，仔细一瞧才发现都是一些细小的暗器。

　　“哎，救人救到底就帮你拔出暗器吧！”李坏问旅馆老板要了一个镊子，然后关上了房门，他小心的为女忍者脱去了黑色的忍者外衣，外衣除去后李坏微微感到意外，因为她并没有穿胸衣，在她的胸口上裹了一段白色的绸缎，此时绸缎上也有几只露出很小的暗器头，斑斑血迹触目惊心！

　　李坏目光短暂的在女忍者平坦的小腹停留后，就仔细观察起她身上的伤口来，总共有七十多道细小的暗器镶入了她的身体，并且伤口的周围隐隐有点发黑发紫，应该暗器有毒。

　　于是，接下来李坏就拿着镊子小心翼翼的为女忍者拔暗器，很快李坏就感受到，女忍者的身上散发一种薄荷型的香味，每拔出一只暗器她的身体似乎就要轻微的颤抖一下，李坏鼻中也吸入一丝香气，吸入的香气越多，李坏精神有点不能集中了，暗叹一声，“真是香艳而刺激的工作！”

　　终于，70多分钟后，李坏为女忍者拔出了除了胸口之外的所有暗器，伸手擦了擦额角的汗液，目光扫向女忍者血迹斑斑的胸口裹胸的绸缎，想要为她继续拔出暗器就要解开裹胸的绸缎，但是解开了裹胸的绸缎对方肯定会春光大泄。

　　李坏目光扫过女忍者苍白无血色的俏脸上，她看起来也就十六岁左右，和自己妹妹差不多大，心中一动，她还是一名少女，自己这样做难免会冒犯她，如果不拔肯定无法为她疗伤，而且暗器在她体内留的越久危害就越大。

　　“拔还是不拔？拔了！就能救她！但是会对女孩造成心灵上的伤害，不拔，如果毒素发作，有可能会要了她的命！”一时李坏拿着镊子的手顿在半空都不知道该如何办？

　　“罢了，我就吃亏一次，救你一次！”李坏喃喃唠叨了一句，暗自正了正心神，女忍者胸口绸缎裹的很紧，前面没有解开的地方，他猜测，“接口应该在背后。”

　　李坏深深呼吸了一口，然后将女忍者柔软的身体翻转过来，翻转的时候，难免会触碰到她的肌肤，肌肤润滑如玉，虽然心神荡漾，但是他心中并没有邪念，倒没有乘机揩油，将她的身子翻转过来后，果然轻松找到了接口。

　　解开对方包裹胸部的绸缎接口后，李坏又将女忍者身体翻转过来，手掌颤抖着扯开了绸缎，顿时，一对白花花动人心魄的玉兔就闪现在了他的眼前，虽然并不是第一次见到女孩的玉兔，但是现在还是感觉有点紧张激动。

　　“阿米豆腐！色即是空，空即是色，我是在救人！”

　　李坏心神一定，目光就落在了女忍者的几处伤口，好死不死的有两道暗器居然就刺在小兔子上面，所以这十分具有挑战性，李坏花去十来分钟拨出小兔子周围的暗器已经是满头大汗了。

　　“还有最后两处就大功告成了！”想到这里李坏就不在犹豫，伸出左手，一把抓住了女忍者左胸的小玉兔，“好舒服！”右手的镊子如闪电般出击，夹住了玉兔上面的暗器头，微微一用力就将暗器扯了出来。

　　放开玉兔李坏心中升起一种恋恋不舍的感觉，手感太好了，太刺激了！

　　“汗，我在胡思乱想什么？”李坏暗自拍了拍额头，可是手指间却传来一丝淡淡的乳香，令他老脸一红，目光落在女忍者左边的玉兔上面，“难道女孩的玉兔都是这种味道？”

　　还有最后一处，有了一次经验，李坏面不红气不喘的伸出左手抓住了忍者MM的右胸，然后镊子划出落在了暗器头上轻轻一带，就将最后一道暗器成功拔出来。

　　李坏暗自松了一口气，然后从女忍者的衣服中搜出了一只药瓶，打开瓶塞，顿时一股清香的味道传来，“应该是解药！小妞这就看你的造化了！”李坏从瓶子中倒出一颗粉红色香气四溢的丹药为女忍者吞服后，就为她穿上了衣服，不过，这期间难免又有一番肌肤触碰惹得心神又是一翻激荡。

　　在为忍者女孩服下丹药后，李坏就观察起来，大约过了半个小时，她的呼吸变得均匀起来，同时他能感应到女孩的体内有一股能量在自行的运转，她五脏六腑的伤势经过这么一会儿的能量流转减轻了不少，看来自己不必为她的内伤担忧。

　　给家里打了一个电话，告诉爸妈自己要晚点回去，他就守在床边等待女忍者的醒来。

　　终于，两个小时后，女忍者没有辜负李坏的期望醒来了，不过她醒来的方式有点特别，睁开眼睛的刹那身子就快速弹起，不知从哪里掏出一把寒光闪闪的匕首刺向李坏的咽喉，事情太过突然，李坏根本没有反应过来，就连系统都没有反应过来，他已经感受到了来自匕首上的寒意，这一刻，他感觉死亡是那么的贴近，暗自后悔吗，为什么要救她，可是就在匕首快要刺入他的皮肤的刹那，戛然而止，女忍者眼中闪出一丝惊喜与惊愣，“恩人是你救了我？”

　　李坏心有余悸的眨了眨眼皮，随即表情却是一沉说道：“我不是你的恩人，救你只是我头脑发热！我真后悔在见到你的时候没有杀了你，动手吧！该死的日本人！”李坏脖子一仰做出一副誓死如归的表情。

　　“对不起，恩人！”美季子惊慌失措的收起匕首，然后一脸羞愧的跪在床边。

　　李坏原本以为自己的这翻话会激怒对方，但是并没有想到她居然收回了匕首然后就像一个犯了错的小女孩羞愧的跪在那里。

　　他暗自奇怪这女忍者到底是什么意思，不过他并没有因此收起纳米防御罩，如果美季子真的动手，死的绝对不是李坏而是她，因为她那么一顿，李坏就召唤出了纳米防御罩。靠的这么近末日光束绝对可以在刹那间洞穿她的心脏。

　　“你这是什么意思？我说过我只是一时头脑发热才救的你，我并不是你的恩人！”李坏意识到这个日本女孩不是普通的女孩而是一个忍者，忍者，一个不稳定的因素，具有强大的破坏力，杀伤力，随时可能对他的家人造成损伤，而且她被打成重伤，说明她的仇家至少比她厉害如果和她拉上关系无疑得罪了她的仇家这样超级的划算，所以现在李坏已经暗自后悔自己救了美季子。

　　“不，是的，你不是我的恩人，因为现在你已经是美季子的主人！美季子拜见主人！”女忍者脸色羞红，作为忍者她当然知道刚刚发生了什么，好在眼前的男人她并不讨厌，而且还是救过她两次的恩人吗，心中隐隐对他有种好感，既然看过了她的身体，她就属于了他！在日本忍者界有一个规定，女忍者一旦被男人看过有两种解决的办法，第一个办法杀掉他；第二个成为那个男人的女奴，显然美季子选择了第二个办法。

　　“主人？哼，最好收起你的花招？”李坏被日本忍者袭击后，心底对忍者就有抱一种警惕的态度，他当然不会轻易的相信美季子的话。

　　“主人，如果你不愿意收下美季子就请杀了我吧！三年前主人如果不是为了救我，也不会被他们害成这样？！”美季子脑袋一仰嫩葱般的白皙双手捧起匕首送到了李坏的跟前。

　　李坏目光一寒，拿起匕首将向对方的咽喉刺去，不过当目光落在对方泪光莹莹楚楚可怜的容颜上心中又是莫名一软再也刺不下去，突然他想起这女忍者提到三年前隐隐间他脑海中闪过一连串的影像，貌似其中有个小女孩就是眼前的女忍者。

　　突然，李坏头部一阵刺疼，虽然一段段影像从他脑海中闪过却无法想起到底发生了什么事情他大吼道：“这到底怎么回事？三年前到底发生了什么？”

　　“主人，你怎么了？”美季子大惊失色看到李坏痛苦的样子却不知道该如何办？

　　“啊，怎么回事？到底怎么回事？”熟悉的影像一一从他脑海中闪过，零零碎碎却无法把他们串联成一段完整的事情。

　　破碎的影像，零零碎碎无法串联到一起，李坏头疼欲裂，旁边的美季子大惊失色却束手无策，最后，她咬着嘴唇大胆上前抱住李坏的腰焦急的唤道：“主人你怎么了？告诉我啊？主人……！”

　　“不，不要抓走她！不要抓走她！”突然，李坏的脑海中出现了这样一幅画面，黑暗中，15岁的与现在截然不同的他与一名粉雕玉琢的穿着和服的小女孩抱在一起，两名全身都包裹在黑衣中只露出一双邪恶眼睛的忍者缓缓向着他们走来，吓的两名小孩身子瑟瑟发抖，忍者强行分开了他们，然后带走了小女孩。

　　“李坏哥哥，李坏哥哥，救我！救我！”小女孩拼命的挣扎，但是却无济于事，李坏冲了上去，可是却被一脚踹飞，在他落地的那一刻，一滴伤心的泪水从他的眼角滑落，“不要！放开她啊！放开她啊！”就在这时，一颗黑色的药丸飞入了他的口中，他的声音嘎然而至晕倒在了冰冷的黑暗中。

　　不知过了多久，李坏幽幽醒来，头部的刺痛也消失了，他发现自己躺在一个温暖的怀抱中，一阵阵熟悉清香传入鼻子中，眼角微微湿润，抬头望去，一个怯怯的眼神担忧的望着自己，李坏心中一震，尘封的记忆大门豁然打开……


第76章 记忆回归

　　阳光灿烂的一个夏天，小区里，几名小孩开心的玩闹着，其中一人正是瘦瘦的帅帅的李坏，突然，一辆丰田车开进了小区，从上面走下了一名留有一小撮胡子的日本男人，那男人手里牵着一名粉雕玉琢穿着和服的小女孩，小女孩回头对着她甜甜一笑。

　　在那个夏天，他与那个穿和服的小女孩成为了邻居，一个阳光明媚的早晨，小女孩主动来到了他的身前，用蹩脚的汉语说道：“你好，我叫侧田美季子李坏君请多多关照！”。

　　于是，他们成为了朋友，一起上学，一起放学，甚至一起睡觉，两小无猜，纯洁无瑕，两家的关系也因此好了起来，美季子没有妈妈，所以老妈经常邀请侧田龙川与他女儿一起来家里吃饭……

　　这样一直持续了半年的时间，侧田先生突然猝死了，死因据警察说是心脏病突然发作而亡，那段时间美季子很伤心，所以李坏天天陪着她，陪她开心，陪她笑，陪她伤心，陪她哭，终于美季子从阴霾中走了出来，可是，在侧田先生死了不到一个星期，那两个忍者出现了，抓走了美季子，而他因为被灌入了一颗药丸而忘记了美季子并且换上了怪病，悲伤莫名的老爸老妈带走他与小妹搬离了那个小区。

　　那颗药丸是一种慢性毒药，人吃了后，会失去一个月的记忆，而且在以后，记忆也会随之退化，同时身体也会发生变异体重猛增，直到死亡！

　　本来李坏的病情已经无限恶化，随时都有死亡的危机，可是没有想到，他得到了一枚来自萨拉星系的超能戒指，并且得到了一部修炼功法，这部功法虽然没有强大的攻击力，但是却极度的开发人体的潜力，所以李坏的记忆力在修炼了功法后慢慢恢复，体重也随之减少，但是因为毒素已经侵入他的五脏六腑已久并不能一时间排出到体外，以至于现在体重还没有彻底恢复正常。

　　李坏从女忍者的怀中爬起然后眼睛连眨眼也不眨的看着她问道：“美季子是你吗？”

　　美季子一双会说话的明亮眸子中露出惊喜若狂的神色，“李坏哥哥，不！主人你记起美季子了，美季子好开心！”

　　“傻丫头，对不起！当初我没有保护好你！”说到这里李坏心中一疼，他伸出手掌轻柔的抚摸着美季子柔嫩的脸颊。

　　美季子眼睛一眯似乎极为享受李坏的抚摸，过了好久她缓缓睁开了眼睛用明亮的眸子无限深情的盯着李坏，“主人，美季子从来没有怪过你，能够再次见到你，美季子很高兴了！”

　　“美季子！”

　　“李坏哥哥！”

　　两人紧紧的拥在了一起，“我们从此不要再分开好不好？美季子答应我，做我女朋友好不好？”

　　美季子脸上出现一圈幸福的晕红，不过却倔强的摇了摇头，“不，李坏哥哥，我最后叫你一次李坏哥哥，我不能成为你的女朋友，我不能破坏你与陈佳姐姐的爱情！”

　　听到美季子提及到陈佳，李坏心中一颤，同时一种内疚的感觉刹那间充斥了整个心间，过了许久他才说道：“对不起！美季子！”

　　俏脸依然晕红的美季子抬起头来望着李坏说道：“李坏哥哥你答应我，你以后做我的主人好不好？”

　　李坏一愣，听到美季子第二次提及到主人于是问道：“美季子你为什么要我做你主人呢？”

　　“李坏哥哥，你都看了人家的身体，按照我们忍者界的规矩，要么杀掉看了我身体的人，要么就是认他为主，美季子不能杀李坏哥哥，所以只能成为李坏哥哥的奴隶！”

　　李坏脸上一烧，“原来是这个原因啊？”

　　“对不起，美季子我不是有意的！”

　　“李坏哥哥我并没有怪你，反而美季子很高兴，因为只有你才有资格成为美季子的主人！”

　　听着美季子坚定而深情的语言，李坏更加的愧疚暗道：“陈佳，也许我要对不起你了！”

　　突然，李坏双手捉住了美季子的香肩上激动地说道：“不，美季子我要你做我的女朋友，让什么该死的规矩见鬼去吧！”

　　美季子听到李坏说出这么一番话来顿时大惊失色连连摆手道：“不，不行的，这是神圣的忍者之神定下的规矩，每一个忍者都必须遵守！”

　　看到美季子露出惊骇的表情，李坏不忍在逼迫她只好问道：“好吧，我不逼你，美季子，告诉我当年为什么他们要抓走你？”

　　美季子甜甜一笑，“谢谢主人！”接着她的表情又变得忧伤起来，“父亲是忍者村中一名优秀的忍者，他来华夏执行任务，任务失败被杀死了，所以大人就派人来把我接回忍者村！”

　　“忍者村？是什么地方？”李坏问道。

　　美季子娇柔的脸上露出了为难的神色，“对不起，主人我现在不能告诉你！”

　　“那你这次来华夏是干什么呢？”李坏接着问道。

　　“我也是来执行任务，不过失败了！”

　　“你一个人来的？”李坏连忙问道。

　　“不是，还有清寿君随我一起来的，不过美季子很讨厌他，他老是想打我的主意！”美季子幽幽地说道。

　　李坏眼中闪过一道寒光，看来袭击的自己的忍者就是美季子口中的清寿君了，“哼！敢打美季子的主意，就算上帝也救不了你了！”

　　“对不起，李坏哥哥，我必须尽快的离开华夏回到忍者村，不然大人会生气的！”当美季子提出要离开李坏并没有感觉到意外，自己现在的实力，还不足以从忍者村带走美季子，从来没有，他从来没有如此迫切的想要提升自己的实力。

　　“你放心美季子，总有一天我会将你从忍者村抢回来！来，我送你回去！”李坏拉起将美季子从床上拉起。

　　两人牵着手走出旅馆，夜色很安静，他们走的很慢，他们都希望彼此在一起的时间能够多些，李坏心中黯然，现在本身实力太弱，如果他的实力足够强！只要随美季子去忍者村走一趟就能让所谓的大人乖乖放开美季子，但是现在不行，他的实力太弱，所以，现在他需要寻找到足够的能量，突破联邦强身诀的第一重，联邦强身术总共分九重，每一重又分九层，现在李坏修炼到了第一重的第八层，所以，他只要将第九个动作修炼圆满就可以突破第一重，那样也可以修炼师父传授的狂神诀，狂神诀一门攻击绝对强大的逆天功法。

　　联邦强身术乃是一门开发人体潜能的功法，修炼出来来的能量过于平和，攻击力很是微弱，所以现在李坏每次战斗要么靠的是肉体的力量，要么就使用戒指中的能量，经过几次消耗，戒指中的能量已经告竭，只剩下3000多，最多可以支持使用3次末日光束，末日光束也是李坏的最强攻击，基本上能够越级杀人，但是一旦没有了能量，他的实力将会大打折扣，连美季子都打不过，这也是他想迫切提升自身实力的原因。

　　李坏与美季子步伐虽然慢但是也有达到目的地的时候，美季子他们隐藏的地方正是上午买车的丰田专卖场。

　　“再见美季子！记得要想我！”李坏尽量把气氛搞得不那么忧伤。

　　美季子甜甜一笑，“李坏哥哥我会想你的！”说完就跑到他的身边在他的额头吻了下，樱唇印在皮肤上湿湿的，柔柔的，看着羞涩离去的美季子李坏嘴角多了一丝笑意。

　　“小蝶开启生命捕捉，找出另外一个日本忍者的下落！”李坏对小蝶下达了一个命令后就大步流星离开了这里最后隐藏在了一处阴影下。

　　生命捕捉就是使用一种超声波将方圆五百米范围内的生命反馈入系统，然后又系统传达到李坏的脑海中。

　　随着生命捕捉这个每小时消耗100能量的技能开启，李坏感觉自己的眼睛似乎看破了世界的本质，眼中出现了很多泛着各色光芒的星星点点，每一个颜色的小点代表一个生命，其中那种微微泛着白光的为小动物，比如老鼠蚂蚁之类，这种星点也是最多的，有好几万。

　　随之的就是泛着绿光大了几倍的点，每一个绿色的点代表一个普通人；这类人大概有上百个。

　　剔除了动物和普通人的生命气息，李坏最后将注意力放在了两枚红点之上，红点代表体内拥有能量的武者，异能者，细细的感应了一下，确认了其中一个是美季子，那么剩下的就是叫做清寿君的忍者了。

　　代表日本忍者的红点时而闪烁着，显然他的伤势还没有痊愈，捕捉到了日本忍者的位置后，李坏心中升起一股杀意，刺杀他，打美季子的主意，任何一项都足以让李坏有理由杀死他！既然打定了主意李坏就小心的向着日本忍者的房间潜行而去。他知道忍者最擅长的就是潜行所以不得不小心又小心。

　　房间内，清寿君正闭目调息，偷袭李坏不但失败，还使得他受了重伤，他暗自发誓，一旦痊愈一定要杀光他的全家，突然，猛的睁开眼睛对着窗外喊道：“谁？”


第77章 彪悍的韩璐

　　李坏没有想到虽然小心又小心还是被发现了，脸色一沉，身子腾空而起，双拳击出打碎了玻璃窗，酝酿已久的六字箴言神通豁然打出：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　六字箴言神通在空气中传递，佛音阵阵，一切的邪恶在六字箴言神通之下都是虚伪，清寿君刚刚弹起身形被六字箴言击中硬生生的从空中跌落！

　　“死！”李坏的语气冰冷而残酷，一道耀眼的光束豁然从他的手指激射而出，“嗤嗤嗤嗤！”空气似乎都燃烧了起来！

　　清寿君眼睛睁的浑圆，可是身体却无法动弹，“不！！！！！！”

　　“噗嗤！”末日光束犹如穿透一张薄纸一样轻松的穿透了清寿君的身体。

　　他的眼神越来越黯淡，最后不甘的倒在了地上，李坏嘴角一弯，身子腾空而起消失在了夜色中，刚刚虽然看起来杀死清寿君十分容易，那是因为出于偷袭的效果，还有一个就是六字箴言神通与末日光束的犀利，六字箴言神通使得猝不及防下的清寿君被禁锢，然后末日光束就穿袭而来，他连反抗的机会都没有就被杀死，这其中时机的把握都恰到好处，不然等他反应过来李坏想要杀死他就不容易了。

　　一路狂奔回到了家，以美季子的聪明应该猜出是自己干的，但是这又能怎样？难道他能出卖自己。

　　今天使用了两次六子箴言神通，李坏感觉精神十分的疲惫，连鞋子都没有脱，躺在床上就睡着了。

　　次日清晨，天未亮，李坏就被老爸叫醒，为啥？当然是要他教他修炼格斗术啊！对方是自己的老爸，李坏无法可说，于是上了天台，开始传授格斗技巧。

　　“老爸，老哥你们大清早的去干嘛呢，都满头大汗的！”父子俩刚刚回到客厅李月就好奇的凑了上来。

　　“你老爸头脑发热要向你哥哥学习格斗术，天未亮就将你哥哥拉到了天台！”老妈从厨房端着早餐一边走一边说道。

　　“格斗术，哥哥你可以教我吗？”李月一双眼睛弯成了一对小月牙亮晶晶的十分可爱。

　　“教一个是教，教两个也是教，李坏当然没有意见！”

　　今天是周末，吃过早饭，老妹开始做作业，李坏却在整理一套格斗理论，他还是想离开家去旅游，看看能不能在一些庙宇间寻找到戒指需要的能量。

　　突然，门铃响起，李坏站起身来，走了过去打开门，站在门外的是笑容很甜经过特意打扮的韩璐，看见是韩璐这个小妮子，李坏暗感头疼啊！

　　“李哥哥我来找小月的！”韩璐对着李坏挥挥手露出古怪机灵的狡黠笑意然后一点不客气的走了进来。

　　“汗，世界要大乱了！”李坏才发现喜欢自己的女孩多了也不是一个好事，陈佳已经得到了爸妈的认同算是准媳妇，美季子三年前，自己因为她自己经历了一次特殊的旅程，现在重回记忆当然不会舍弃，还有韩璐这个小萝莉，虽然那个承诺他可以不当一回事，但是现在看来她在当一回事。事情麻烦了，看来自己外出旅游的事情得早日出发。

　　小姑娘的嘴很甜，进门后就“叔叔，阿姨”喊得老爸老妈都是笑眯眯的，尤其知道了她是韩老师的女儿态度更加的殷勤，瓜子水果都摆上了桌子。

　　“谢谢，叔叔阿姨！”

　　很快，老妹就将韩璐叫到了房间里一起讨论作业，李坏陪着老爸看电视，一边继续整理自己的格斗资料。

　　没有想到，过了一会儿韩璐就跑了出来并且靠着李坏坐了下来，把脑袋侧过来说道：“李哥哥你在干嘛呢？”

　　李坏抬起头来，然后故意凑了凑鼻子露出一副诧异的表情，“小璐你喷香水了？”

　　“喜欢这种味道吗？”韩璐心中一喜赶忙问道。

　　“有点浓了！”李坏做出一副不习惯的样子。

　　“啊，不会吧，我明明只喷了一点点！”心中奇怪的韩璐只好与李坏拉开了距离，看着韩璐主动拉开了距离李坏暗叫计划得逞，如果让老爸老妈看出自己与韩璐有什么猫腻那就惨了。

　　可是接下来就令李坏难过了，因为韩璐的一张小嘴一直都没有停过，说着关于她的事情，时而还露出银铃般的笑声。

　　看到小丫头乐在其中，李坏倒不忍心打扰，装出一副听的认真的摸样，其实却在想关于徒步旅行的事情。

　　不知不觉，时间到了中午。

　　“恩，中午了，李哥哥，我要走了！”小萝莉站起身来抿嘴笑笑露出可爱的表情不过眼神中却露出一丝期待的神色。

　　李坏知道韩璐想要自己挽留她，但是李坏不想让她陷的太深，所以假装没有看出来，“恩，好吧，下次来玩！”

　　韩璐眼中是失望之色一闪而过，小嘴撅起，“哼，李哥哥居然都不留下人家真是小气！”突然，她似乎想起了什么，心里一笑就走到老爸的面前，然后又走到厨房老妈的面前告别，“小璐你看都中午了，就在这里吃饭吧！”

　　“阿姨，这样不好吧！”韩璐露出一副不好意思的表情心里却高兴自己的计谋得逞。

　　“就是，小璐就在我们吃午饭！”这时，老爸也说话了。

　　更可气的是，老妹从房间中跑了出来，“小璐你不要走，我妈妈的手艺很不错的哦，比饭店的厨师做的还好吃！”

　　“阿姨，真的吗？太好了，我最喜欢吃好吃的菜！”韩璐拍在手说道。

　　李坏暗自叹了一口气，“这个丫头心思也不简单，哼！她一定是故意，一定是故意的！”

　　饭桌上，李坏郁闷的埋头苦吃，突然，一块肘子落在了他的饭碗中，“李哥哥多吃点！”李坏抬头一看，原来爸妈还有老妹的碗里都有一块肘子，见李坏望来，韩璐甜甜一笑露出一对可爱的小酒窝。

　　“阿姨，你做的菜太好吃了，比我妈妈的还要好吃！”听到韩璐的夸赞老妈十分的开心，“小璐喜欢吃，以后就多来我们家！”

　　“太好了，阿姨你真好！”

　　李坏心中暗叫不好，“遭了，这个小妮子真会讨人欢心，以后他就可以正大光明的来我们家了！哎，我终于知道为什么不能小看女人了，因为一个小女孩心机就这么厉害，更何况女人？”

　　吃完饭，韩璐又主动帮助老妈收拾厨房，看的李坏大为郁闷，干脆起身回到了房间去。

　　“砰砰砰！”

　　“李哥哥我可以进来吗？”门口站着的不是韩璐又是谁？

　　“可以，把门关上！”李坏没好气的瞪了她一眼。

　　韩璐甜甜一笑将门带上然后就来到了李坏的身边，“李哥哥你是不是讨厌人家？”

　　李坏一听语气不对，抬头看去发现小丫头眼中的已经泪光闪烁，“这，这也太？难道女人真是水做的！”

　　李坏感觉手脚有点发慌，“小璐，我怎么会讨厌你呢？我喜欢还来不及，只是你现在还小，懂吗？”

　　一滴晶莹的泪珠从韩璐的眼角滑落，“你骗人，你明天就要和别的女人订婚了，你是个大骗子！呜呜呜呜！”

　　李坏赶忙捂住了韩璐的小嘴，如果让老爸老妈听见哭声，肯定会误会自己对她做了什么，“小璐你别哭了，好不好，现在你知道了，我不是好人，所以你还是不要喜欢我啦！好不好？”

　　“唔唔唔！”感觉到韩璐的挣扎，李坏赶忙放开了她，发现她虽然没有哭泣但是眼圈却是发红心中隐隐有些愧疚。

　　“李哥哥！”韩璐发出一声娇呼，然后李坏就感觉到一具火热的身子扑入了怀中，并且冰凉冰凉的小嘴凑到了他的嘴前轻轻一挨！

　　李坏心中一惊赶忙推开了韩璐严声说道：“小璐你这是干什么？”

　　韩璐眼中露出倔强的神色，“李哥哥你答应人家好吗？”

　　“什么？”李坏警惕地说道。

　　“人家长大了做你情人好不好？”韩璐脸上突然露出一丝晕红。

　　李坏一愣，“现在的小女孩怎么这么？”

　　“不行，绝对不行，小璐我们是不可能的，而且你现在还小什么都不懂？”李坏连连摆手拒绝了韩璐的要求！

　　哪知这次韩璐却没有露出伤心的神色反而嘴角露出一丝诡异的微笑，李坏隐隐感觉到一丝不对头，突然，韩璐突然拉开了胸前衣服的拉链，露出了粉红色的蕾丝胸衣。

　　微微一愣，李坏就反应过来，“小璐你这是干嘛？”

　　“李哥哥你如果不答应人家，人家都喊非礼！”韩璐说出一句惊天动地的话。

　　“小璐你干什么？快点把衣服拉起来，你这样做只会让我看不起你的！”李坏的表情已经是极为的严厉。

　　“不，你不答应，人家就不拉上！我妈妈说过，如果哪天你喜欢上了一个男人，不管用什么样的方法都要得到他！”

　　“晕死，这是什么样的家长，哪有这样教女儿的！”李坏没有想到看起来斯斯文文的韩师母居然能够说出那么彪悍的语言！

　　“非……！”好在李坏手脚快，不然非得让这不知天高地厚的丫头叫出声，刚刚那么一愣，韩璐居然想喊非礼。

　　靠的近了，李坏的目光落在了韩璐雪白的肌肤上，韩璐虽然小，但是胸脯已经是颇具规模。李坏心中一荡正了正神说道：“不许再叫，不然我再捂你的嘴！”

　　韩璐点点头，当李坏放开她后，就听她说道：“李哥哥只要你答应我，你想怎么看，人家都给你看！”


第78章 谁是草包？

　　好不容易将韩璐这个彪悍的小丫头哄出了房间，李坏出了一身冷汗，想起刚才的情景就是一阵后怕，幸好没有让她喊出“非礼”来，不然跳进黄河都洗不清了。

　　想起被迫签署的几条不平等合约李坏又暗自头疼起来，听见客厅里传来韩璐小丫头开心的笑意，顿时，他打了一个冷颤，“这小丫头太不简单了，被称为小魔女都不为过！”

　　突然，李坏目光落在书桌上的一块恢复完整魔方，嘴角多了一丝笑意，“陈紫衣到底有着什么样的身份？昨天来接他的两名男子以他的感应能力发现他们都不是普通人，应该是武者！哎，现在，她这个有点弱智的美女离开了，我心里怎么有点不舍啊？”

　　天翼酒店，北海市一家老牌酒店，信誉好，价格也不算很贵，消费一次大约在2000元左右，今天又是一个明朗的天气，一辆崭新的丰田轿车缓缓驶进酒店的停车场，然后从上面走下来一对中年夫妇以及一对少男少女看来是一家人，不错，他们正是李坏他们一家人，今天事与陈佳一家约好在这里吃饭，定亲的好日子。

　　“儿子，你女朋友他们什么时候到啊！”人逢喜事精神爽，老爸今天的精神格外旺，儿子定亲他能不高兴吗？

　　李坏看了看时间，十一点半，在出发的时候他给陈佳通过话，他们也正出发，现在也应该到了所以回答道：“快了！”

　　“老婆你进去准备下我就在外面迎接小佳他们一家，这样显得我们有礼数！”今天老爸一身笔挺的黑色西服，正是前天一起买的，老妈穿着一套时尚的服装加上她出色的气质比起一般的贵太太也不错，小妹就更不用说了打扮得像一个小公主，漂亮兼可爱，不过李坏本人就要逊色很多了，他因为体型过大似乎挑不出什么好的衣服，所以只好穿的一件运动T恤配上一条灰色牛仔裤。

　　“儿子，记得你未来岳父岳母来的时候要恭敬点！我先进去。”老妈交代了一句朝大厅走去办理包房的事情。

　　“老哥你紧张不啊？”一脸笑意的老妹突然凑了过来。

　　听老妹这么一问，李坏还真感觉自己有点紧张，虽然他已经得到了陈佳与刘阿姨的认同，不过还不知道她爸爸会怎么看自己。

　　“没事，这点小事你老哥怎么会紧张？”李坏一脸的镇定。

　　“得了吧老哥，你就别装了，还小事？你也别东张西望了，紧张就紧张，说出来也不丢脸！呵呵，我去帮妈妈！”李月做了一个鬼脸就跟着老妈走进了酒店。

　　李坏不禁苦笑，“这个鬼丫头！”

　　果然，没有等一会儿，一辆出租车就停在了酒店门口，李家父子赶紧迎了上去，“叔叔阿姨好！”李坏与陈佳相视一笑。

　　“亲家快快里面请！”老爸的热情使得陈佳的爸妈有点受宠若惊，他们家并不富裕，只能勉强算得上小康之家，天翼酒店这种一次消费几千的酒店他们还真没有来过。

　　两家人互相介绍后，就在包厢里坐了下来，先是简单的寒暄了几句，就切入了正题。

　　老妈与老爸共同举起了酒杯就听老妈说道：“陈大哥，刘姐既然孩子的事情就这么定下来了，那么小佳以后就是我李家的媳妇，所以我们不能亏待了小佳和你们，一家人也不说两家话了，以后小佳上大学的费用就由我们来负责，还有这卡里有五十万，我们李家能够有这么好的一个媳妇，少不了你们的教养，所以只五十万你们一定要收下算是我们的心意。”老妈掏出一张银行卡递到陈佳父母的面前，李坏内心微微感到尴尬，他没有想到老爸老妈会来这么一出。

　　陈佳的父母相视一眼，然后又觉得孙晓梅说话大气诚恳并没有看不起他们的意思，而是真正把他们当成一家人，所以也笑着站了起来，“老弟，弟妹既然都是一家人，我也不矫情，现在我确实需要钱，所以，这五十万我算是借你们的，等以后我还给你们！”陈佳的父亲豪爽的接下了银行卡。

　　“好，老哥，老姐我们干了这杯，以后大家都是一家人！哈哈！”

　　“干！”两家家长的杯子撞在一起发出清脆的响声。

　　一直提心吊胆的李坏心中一松，感觉到一道目光正注视着自己，不是陈佳又是谁，对着她眨了眨眼睛，陈佳故意将脑袋扭到一边不理他，李坏呵呵一笑越发的觉得陈佳可爱。

　　接下来，一碟碟菜肴开始上桌，今天因为儿子女儿定亲的日子，所以老妈与刘阿姨都允许老公喝酒，加上陈佳的父亲与老爸一见如故说话投机，所以喝酒也是一杯接着一杯越喝越高！

　　老妈与刘阿姨也拉起了家常，老妹却拉上了陈佳聊开了，李坏感觉有点委屈，貌似今天他是主角，可是现在唯独他被冷落了，郁闷，郁闷之极！

　　“坏人，吃菜！”陈佳夹起一块狮子头放到了他的碗里，李坏看去发现她正目光温柔的望着自己，顿时心中的那点不满消失无踪。

　　包厢里两家人其乐融融好似一家，可是就在这时包厢门被推开，三个个人不请自入打破其乐融融的氛围，众人抬头望去发现正是被李月敲过竹杠的二婶与他的两个宝贝儿子。

　　“二嫂你们也在这里吃饭？”老爸笑着站了起来。

　　“刚刚我看到背影有点像你们一家所以特意来打个招呼！”二嫂的目光扫过陈佳一家顿时问道：“向东他们是？”

　　陈佳的父母知道眼前这个穿金戴银的富贵女人应该是李坏他们的亲戚顿时都客气站了起来，简单的介绍一下自己。

　　刘春珠十分意外的看了看陈佳，然后又看了看李坏，她想不到李坏居然能够找到这么漂亮的女朋友顿时心里有点嫉妒，“小坏真行啊，居然能找到这么漂亮的女朋友，真是应了那句什么？”

　　“妈，是鲜花插在牛粪上！”李莫李寒两兄弟与李坏天生不对眼所以看见李坏能找个漂亮的女朋友心里非常的不舒服，所以李莫当然不会放过打击李坏的机会。

　　听到刘春珠母子一唱一和，陈佳的父母脸上顿显尴尬不知道该如何说，就在这时，李坏从桌上站了起来，“阿姨，叔叔你们坐不要理会他们！”看见陈佳父母坐下后，李坏又大步的走了过去，一直来到李莫的身前目光一寒，“李莫有本事你再说一遍！”

　　被李坏目光一看，李莫感觉心中一阵发冷，身不由己的退后了几步，刘春珠见到李坏居然吓退了自己的儿子，顿时脸上露出不屑，“怎么？李坏你都长成那样，难道不许人家说？”

　　李坏不怒发笑，“二婶说的不错，我长相确实不咋的，不过不像有些人，虽然长了一副好面相，肚子里的装的都是草！”

　　李向东夫妇早就知道李坏对二嫂不满所以倒没有阻拦他们，只有李月一脸的兴奋。

　　李莫脸色一变，“李坏你在说谁？”

　　“呵呵，谁答应就说谁？”说完李坏就大步的回到了自己的座位！

　　刘春珠估计被李坏气的不轻居然两手叉腰犹如泼妇般的喝道：“站住！”

　　“二婶你有什么要吩咐？”李坏似笑非笑地说道。

　　“李坏你要知道，就算我儿子是草包也比你强！知道今天我们来天翼酒店干嘛？我是来为李寒李莫庆功的他们都上了重点大学的线？哼，骂我儿子草包，你估计连上专科的资格都没有？”

　　“李坏你要知道，就算我儿子是草包也要比你强！知道今天我们来天翼酒店干嘛吗？我们是专门来李寒李莫庆功的，他们都考上了燕京的重点大学？哼，骂我儿子草包，你估计连上专科的资格都没有？根本就是草包中的草包！”

　　刘春珠恶毒的语言让众人脸色十分的难看，孙晓梅暗自气闷。

　　“哼！如果不是碍于她是二嫂，早就过去扇她两巴掌！”

　　这刘春珠来这里摆明了是显摆的，老妹恶狠狠的咬了咬牙，一副气呼呼的模样，并且生气的挥了挥小拳头。

　　“砰！”李向东猛的一拍桌子，脸上沉的几乎滴出水，“二嫂你过份了！”

　　眼见李坏被人侮辱，陈佳心里当然不高兴，不过对方是李坏家的亲戚她倒不好说什么？只能撅起嘴巴表示心中的不满，李坏走到她的身边示意她自己没有事不要在意。

　　刘春珠先是一惊，但是她看到老爸脸色虽然难看，却没有动手的意思所有又撇了撇嘴道：“哎呦，恼羞成怒了吧？向东不是我说你，我们李家三兄弟，就你最差，就连你教出来的儿子也是一样，连尊敬长辈都不会！哎，我真是替向前有了你这么一个弟弟可耻啊！还有啊，选男朋友要谨慎，不然以后会后悔一辈子的！”

　　“阿姨，选谁是我的事？用不着你操心！”陈佳本身心地善良此时都无法忍受刘春珠的嚣张跋扈出口反驳。

　　老爸的表情越发的深沉，每一次聚会，两个哥哥都会将他训斥一番，以至于他在两个哥哥的家人面前都抬不起头来，他们为什么能够训斥自己，那是因为他们比自己更有钱，比自己更有权，并且他们有一个好女儿，两个好儿子，不过现在我也不差，想到这里他的眉头顿时舒展开来！

　　一直注视着老爸表情的李坏突然发现老爸的眉头舒展了开来，顿时知道自己的担心多余了，“二嫂不知道李莫李寒高考考了多少分啊？”


第79章 狠狠踩

　　刘春珠看到自己的废物三弟居然没有受到自己的打击，顿时，感觉心里一阵不舒服趾高气扬地说道：“哼，告诉你又能怎么？难道你家的李坏还能考到那么多分，我家的李莫584分，李寒605分！怎么？听了是不是很嫉妒啊！”

　　“恩，小莫，小寒，靠的不错没有给三叔丢脸！”老爸满脸的笑意搞得刘春珠搞不明白自己这个废物三弟唱的是哪一出？

　　老爸神秘的一笑继续说道：“小佳你考了多少分？”突然老爸询问陈佳道。

　　陈佳乖巧的回答道：“640！”

　　“什么？660！”原本李莫与李寒还觉得自己考的不错没有想到废物堂兄的女朋友考的那么好。

　　“不错，就是660分！我家的小佳乃是学校里的尖子生，考660分当然没有问题！”

　　刘春珠此时感觉胃里像吞进了一个蛤蟆那样难受，她本想来炫耀一下自己的两名儿子很优秀，哪知道，李坏那个胖鬼找了一个比他儿子成绩还要厉害很多的女朋友。

　　“哼，她考的是很好，不知道李坏你考的怎么样啊？”

　　刘春珠眼珠一转顿时说道：“对，李坏把你的成绩说来让大家听听！”

　　“我的都没有查，我看还是算了吧！”李坏脸上露出一丝为难的神色。

　　“哈哈哈，李坏我看你不是没有查，而是不好意思说吧！”刘春珠母子三人都得意的笑了起来。

　　“小佳你不是说李坏成绩很好吗？你不会骗我和你爸吧？”刘淑英看见刘春珠的语气那么肯定顿时对李坏的成绩怀疑起来。

　　“妈，你不要担心，我相信他！”陈佳露出自信的笑容，感觉到了女儿的信心，刘淑英心中放心了不少。

　　“二嫂我看你还是不要知道了好，我怕你受不了刺激！”李向东可是知道现在李坏的成绩用变态来形容都不为过，虽然没有查分数，但是他敢肯定绝对比陈佳好。

　　“笑话，你都不怕受刺激，我怕什么？李坏快点查，我有点迫不及待了！”这时，刘春珠丑陋的嘴脸彻底露了出来。

　　“儿子，既然你的二婶这么关心你，你就打电话查查你的成绩吧，对了记得开免提不要让你二婶以为我们在弄虚作假欺骗他！”

　　老妈与老妹看到他们父子俩在那里一唱一和顿时明白了他们的心思都作出一副看好戏的模样。

　　据说今天上午十点后就可以通过拨打热线查分数，可是李坏他们打过去老是占线查了，加上今天是他与陈佳订婚的日子，他自己也十分自信所以就没有查。

　　“好吧，二婶！不知道热线能打通了不，我试试！”李坏掏出了手机，然后拨通了查考分的热线，因为缓冲了这么几个小时，所以这次一下子就打通了李坏摁了一下免提键顿时电话中就传来一阵悦耳的女声，“欢迎拨打高考查询热线，请输入考生的准考证号！”

　　刘春珠母子三人看到李坏真的开始拨打热线顿时开始兴奋起来，他们已经准备好了，如果李坏的成绩一旦很烂，就会毫不犹豫的用一大堆毒辣的语言来刺激他。

　　因为早上查过成绩所以李坏的准考证一直随身带着，所以掏出后还对着刘春珠晃了晃，在语音的提示下输入了自己的准考证号。

　　“请确认准考证号，再次输入！”李坏在输准考证号的时候，大家都屏气凝神不敢说话，刘春珠担心李坏乱输号码，所以他们三人特意来到了李坏的身边监视他输入准考证的号码。

　　在他们的监视下，李坏正确的输入了自己的准考证号码，然后就听到电话里开始播报成绩来。

　　“语文148分！”

　　“什么148分。”刘春珠母子三人都长大了嘴巴！

　　“数学150分！”电话中继续播报着成绩。

　　“英语150分！”

　　“综合得分300分！”

　　“总分748分！”

　　每播报一个成绩，刘春珠三人的脸色就白了一分，等到最后的总分报完后，刘春珠认为这不是真的！

　　“不李坏这不是真的，不肯定是抄袭的！你是在作假，我要告发你！我要去告你！”李莫本来以自己的成绩自豪，没有想到却被李坏这个他看不起的堂哥彻底的踩到了脚下，而且还是踩的那么惨。

　　李坏考分这么高，身为妹妹的李月当然忍不住欢呼起来，突然，听到李莫污蔑李坏抄袭？哪里忍得住脾气，顿时，扬起脖子不屑的看着李莫说道：“哼，抄袭，李莫有本事你去抄个748分出来！本小姐第一个佩服你！”

　　“你！”李莫被李月一吼顿时不知道该如何回答只好悻悻的闭上了嘴巴。

　　陈佳也惊呆了，她虽然知道李坏很厉害，可是没有想到厉害到了变态的程度，总分750分，他居然只丢了2分，这无论如何都让人有点不敢相信！让人值得怀疑！

　　“小佳你可为我找了一个好女婿啊！”听到李坏的成绩刘春珠笑的合不拢嘴了，如此优秀的女婿上哪里找，虽然矮了点，胖了点，但是长相憨厚，憨厚的人肯定会对女朋友好，而且又这么孝顺的，她嘴角的笑意越来越浓，看向李坏的目光愈发的和善，真是应了一句老话丈母娘看女婿越看越欢喜！

　　李莫被李月这嘴利的小丫头问的哑口无言，李寒也好不到哪里去，脸色煞白，眼中满是嫉妒的神色，刘春珠嘴里全是苦味，这不是来显摆炫耀而是自讨苦吃。

　　“哼，李莫，李寒！人家有没有抄袭不是你说了算我们走！”

　　“二婶慢走不送！”

　　刘春珠母子三人落荒而逃，顿时，包厢里传来一阵哄笑。

　　刘春珠三人气冲冲的冲出包厢，突然，迎面走来一名气质不凡，体形高瘦，高挺的鼻梁上架着一家名贵的金丝眼镜，身形稳重的中年人朝着她们了过来，刘春珠微微一愣，突然想起，“这个男人不是陈希吗？他怎么会来这里？”她隐隐记得这人陈希是香港某个大型集团的在北海分公司的CEO，为人虽然和气，但是骨子里的傲气使人很难接近，上次大哥举办寿宴，他虽然到场了，但是送了礼待了一会儿就离开了。

　　刘春珠迅速整理了一下仪容，瞬间，脸上就挂满了笑容，想要与对方打一个招呼，哪知对方直接无视了她的存在，视她如无物与她擦身而过，往着李坏他们所在的包厢走去，原本心中就憋了一肚子的气的刘春珠差点被气晕，“哼，有几个臭钱了不起啊！我们走！”

　　“老妈，他是谁？那么傲，用得着对他客气吗？”李寒不满的嘀咕道。

　　“闭嘴，少来烦我！不对！他怎么去了李坏他们的包厢？走过去看看！”刘春珠身子一转就重新往李坏他们的包间而去。

　　重新落桌的两家人，都把焦点集中到了李坏的身上，让他终于找到了一点主角的感觉，心中欣喜！

　　“砰砰！”

　　门口出现了一名身着阿玛尼黑色西转气质优雅；体形高瘦戴着一副名贵金丝眼镜的中年人，他轻轻的抬起手在门上敲了敲，“抱歉，打扰一下，请问谁是李坏先生？”

　　李坏站起身来露出疑惑的表情想了想脑海中没有关于这个中年的印象，“我就是李坏？请问你是？”

　　“你好李坏先生我叫陈希是倪先生特意派我来为你送贺礼的，恭喜你成为全国高考文科状元！”陈希嘴角露出了笑意然后恭敬的将一个精致的礼品盒交到了李怀的手上。

　　“倪先生？”李坏想起在古玩一条街自己帮过他的倪先生，后来自己去了警察局也是在他的帮助下才脱身，想不到他居然一直在关注自己嘴角也露出微笑，“谢谢你陈先生，替我向倪先生问好！”

　　陈希笑着点头，“完成任务，在下也就告辞了，对了，李坏先生你的礼物就停在楼下走的时候不要忘了！”说着就转身离去。

　　李坏一愣，打开盒子一看发现是一把车钥匙，钥匙上面的印有一个腾飞的骏马，“法拉利？”李坏没有想到倪先生送给他的是一辆法拉利。

　　“妈，我没有看错吧，那个倪先生居然送了李坏一辆法拉利？”李寒一脸的不可置信。

　　李坏虽然惊讶但不至于走神，陈希已经离开，反倒是离开的二婶母子三人又倒回来了，“怎么二婶，你还有事？”

　　“李坏，以前都是二婶不对，我们都是一家人，你就不要见外，二婶在这里跟你道歉了！”刘春珠不是傻子能够指挥陈希来送礼的，肯定是了不起的大人物，如果自己老公能够结识那个大人物说不定事业能够更上一层楼，那样她就能够挥霍更多的钱财了，当然想要结识大人物关键还在于李坏的身上。

　　刘春珠话一出口李坏就明白了她的心思，对于这种见风使舵的女人他不屑搭理，就当她不存在笑嘻嘻的坐了下来，“呵呵，老爸老妈我都是高考状元了，难道你们不表示一点什么？”

　　“儿子你二婶在跟你说话，怎么不回答真是一点礼貌都没有？”老爸故意将脸一沉训斥李坏道。

　　刘春珠并没有因为李坏的不搭理而生气，“向东，年轻人有点傲气是正常的，李坏恭喜你成为高考状元，你看你想要什么东西，尽管开口二婶帮你买？”

　　李坏眉毛一挑心中暗道：“好厚的脸皮！”嘴上道：“对不起，我不接受陌生人的东西！”


第80章 定亲完成

　　刘春珠感觉脸面有点挂不住不过仍然挤出笑容，“你这孩子真是倔强，怎么？还在生二婶的气？”

　　李莫李寒被自己老妈的态度搞糊涂了，尤其看到李坏一副不理不睬的模样顿时出言嘲讽道：“真把自己当成一个人物了，我老妈给你东西，是看得起你，拿架子？不知好歹！”

　　原本一脸笑意的李坏突然间回过头目光着透着一股寒意，“滚出去，这里不欢迎你！”

　　听见李坏叫他滚出去，李莫气的浑身发抖手指指着他说道：“我靠！李坏注意你的语气！”

　　“啪！”

　　“闭嘴，李莫马上去给你堂哥道歉！”刘春珠表情无奈的喊道，她这巴掌打得不轻，一掌下去李莫的脸上就多了五条清晰的巴掌印。

　　李莫不可置信的摸着自己脸颊，那么疼爱他的老妈居然打他了！

　　“老妈你干嘛打哥哥，李坏他算什么东西？值得吗？”李寒眼中冒着火看到哥哥被打顿时不满的叫嚣了起来。

　　“啪！”

　　“老娘白白养了你们这么多年，居然一点教养都不懂，快点去向你堂哥道歉，不然断了你们的零花钱！”

　　包厢里的众人，都被刘春珠的这种做法惊呆，都不知道如何来形容她的不要脸，为了讨好李坏居然脸都不要了！

　　李坏暗自摇了摇头，“二婶你走吧！我不想看到你！”

　　“李坏你不要生气，你看，我已经收拾了这两个家伙！”刘春珠一脸的堆笑，随即又是一沉，“快点去道歉，难道连我的话也不听了吗？”

　　满眼怨恨的李莫李寒缓缓走到了李坏的面前生硬地说道：“堂哥对不起！”

　　李坏看着低头在自己面前道歉的李莫李寒两兄弟心里微微叹了一口气，“算了，我也不与你们计较原谅你们了！”摊上这么一个“不要脸”的老妈真的很无奈！

　　相对于李坏的大度，李莫李寒并不领情，转身的刹那眼中的怨恨与仇恨光芒一闪而过，将他们的表情尽收眼中，他并没有在意，毕竟现在的他已经站在了另外的一个高度，没有必要与他们多做计较，如果不是为了发泄多年被他们一家欺压的郁闷，也不会故意针对他们！

　　“小坏既然你原谅他们就好了，今天我就不打扰你们了，下次我在来你们家里窜门！”刘春珠虽然为人厚颜无耻，但是察言观色的能力极强，既然已经达到了目的，对方也不待见她，所以离开是最好的方法。

　　“儿子，那个倪先生是谁？居然送了你这么一份大礼！”刘春珠母子三人一走，包厢中又恢复了其乐融融的氛围，不过众人的目光都落在了陈希送来的法拉利跑车钥匙上等待着他的解释。

　　李坏简单的将古玩一条街发生的事情讲述了一遍，顿时，众人都对倪先生产生了好奇之心能够一出手就是一辆价值几百万的名车送给一个帮了他一个小忙的人到底是一个什么样的人呢？

　　今天是李坏定情的日子，虽然中途有那么一点小意外，但是并不影响两家大人的心情，吃过饭，换上了点心与茶水，李坏拿出了专门为陈佳选购的一款戒指并且温柔的为她戴上，这一刻陈佳的笑容是那么的幸福，为此使得李坏短暂的失神，甚至在这一刻他忘记了美季子，秦羽墨等女孩，眼中，心中唯独都被一个温柔善良的身影所填满。

　　“好啊，好啊！”李月第一个快乐的拍起了小手，接着一片掌声在包厢中回荡中，牵着陈佳温热柔嫩的小手来到了老爸老妈的面前说道：“叫爸，叫妈！”

　　陈佳粉脸一红将一杯茶水分别递给了老爸与老妈俏丽的脸颊上闪过丝丝红霞樱唇轻启，“爸妈请用茶！”

　　老爸，老妈都露出了开心与欣慰的笑脸，“好，好！”除了好字他们也找不到形容此时心情的词语了吧。

　　“来，小佳，这是我与你爸的一点心意！”老妈从怀中掏出一个红包然后塞到了陈佳的手中！

　　“谢谢爸妈！”陈佳心中一羞将红包收了起来！

　　敬过老爸老妈的茶水，又轮到了陈佳的父母，这次轮到李坏表演，不知道为何看到陈佳的父母他心里居然有点紧张，“爸，妈您们请喝茶！”

　　“好！”陈佳的父母各自拿起茶杯笑眯眯的送到嘴巴喝了一口，对于李坏他们是十分满意的，虽然相貌体型差了点，不过当今这个社会，长的帅不能当饭吃，最关键是有本事，高考状元的未来前程绝对不会差，而且结识的大人物一出手就是一辆法拉利，可见对方对李坏的重视想到这里他们都暗自欢喜女儿眼光好。

　　“小坏，这是我们夫妻的一点心意拿着！”李坏接过陈佳父母合手送来的红包然后说道：“谢谢爸妈！”

　　“小坏我们就这么一个女儿，以后你要好好照顾她！如果你敢伤害她我一定不会放过你！”陈佳的父亲虽然严厉但是其中的关切之意李坏能够听出来。

　　“你胡说什么呢？我相信小坏绝对不会伤害小佳的，是不是小坏？”刘淑贤狠狠的瞪了自己的老公一眼。与家里一样老爸与陈佳老爸都是属于那种意见相同由他们做主，意见不同听老婆的。所以陈佳老爸除了悻悻一笑却不敢反驳老婆，怪不得老爸与陈佳父亲那么投机，原来是同病相怜都是妻管严！

　　“是是是！”此时李坏除了点头还是点头他还能说什么呢？

　　简单的订婚仪式走完后，两家人之间多了一分亲近与贴切，直到下午两点钟才离开酒店，刚下楼李坏就见到酒店外一辆崭新的银白色的法拉利停在那里，几名保安正围在那里指指点点啧啧称奇。

　　李坏一看这辆车顿时心中就感觉到无比的欣喜，法拉利FF由宾尼法利纳操刀的设计堪称完美，独特的掀背式造型改变了传统GT跑车的造型风格。但是法拉利家族式的风格特质依旧得到了保留，新式的类似于458Italia的头灯体现了一种霸气；从侧面来看，FF的线条是如此的漂亮，波浪形的造型显得非常独特。

　　4907mm的车长、1953mm的车宽以及1379mm的车高完全可以舒舒服服的坐下四个人（轴距接近3000mm），漂亮的掀背式造型不但给后排乘员带来了良好的头部空间，同时也带来了空间不小的后备箱。或许你看到官方数据都会吓一跳，因为FF这样的GT跑车居然后备箱容积达到了450升，放倒座椅之后更是可以获得最高800升的载物能力……

　　李坏脑海中回忆了一遍从某篇车展报道上看到的详细介绍，这款跑车实际价格在35万美元左右折算成华夏币差不多280万，拿出车钥匙轻轻的一按顿时响起一阵清脆的鸣叫令围在法拉利FF旁边的几名保安一惊。

　　“老爸我载陈佳与小月其余的都交给你了！”李坏大步的向着跑车走了过去，顿时几名保安都露出了艳羡的表情，女人与车这两样都是男人最能表现身份的。

　　“嘢！”李月发出一声欢呼然后如一只快乐的小鸟向着跑车“飞”了过去！

　　“儿子，你会开车吗？这么贵的车如果撞坏了可惜了，不如还是由老爸来代劳吧？”老爸目光扫过跑车，那个男人不想开好车，这时他发现居然有点嫉妒自己的儿子了，怎么没有人送他一辆法拉利跑车呢？就算差点的都无所谓。

　　“呵呵，多谢老爸关心，不过你的儿子早就学会了开车，并且已经拿到了驾照！”李坏嘿嘿一笑拿出一个小本本在众人面前晃了晃。

　　在超级学习系统中一个小时当十个小时用，所以李坏连开战斗机都学会了，开车当然不在话下，要驾照还不容易，只要花上几千元就能轻松的“学”到一个驾照！

　　“上车！”李坏对着陈佳与李月挥挥手得志意满的钻进了驾驶座！

　　“臭小子！”李向东暗自骂了一句然后悻悻的钻进了自己的丰田车。

　　自从李坏与陈佳定亲后两人就不用再偷偷摸摸的，而可以正大光明的约会，“坏人，你说我们这样发展是不是太快了？”

　　公园的藤椅上一对男女幸福的偎依在一起，夏季的暖风拂动女孩的几缕青丝。

　　“嘿嘿！”李坏脸上露出一丝坏笑，“怎么会快？我还觉得慢！小佳，你说我们什么时候入洞房啊？”发生了上次的“陈紫衣”事情后，陈佳就再也不肯给他机会成就好事，这让他大为郁闷。

　　陈佳俏脸一红，“要死啦，整天就知道想那个，我妈妈说过，不能太轻易把自己的身子交出去！不然某人不会珍惜的！”

　　“不是吧？小佳你不能那样对我，这样太不公平，再说我像那样的人吗？”

　　“呵呵，你不像那样的人，因为你本来就是那样的人！”陈佳自豪的翘起嘴角露出一副可爱的小女儿表情。

　　“好你个小妮子居然敢戏弄夫君看抓！”李坏做出一副猴急模样然后一双贼手伸入了对方的腋下轻轻一挠。

　　“咯咯咯咯！”银铃般的笑声传出老远，“不要——放——开啦！啊，哈——我投降！人家——错了嘛！”


第81章 记者夏晶晶

　　看到陈佳娇憨的神态，李坏嘿嘿一笑脑袋一歪一张大嘴就凑了过去，瞬间堵住了对方的樱唇。

　　“嘤咛！”顿时，一股香甜的气息传遍他的口腔，舌头一挑就撬开了对方的贝齿，一时，两条柔滑的舌头就交缠到了一起！

　　被吻住的陈佳双脸酡红，一双星眸紧闭，露出一副任君采撷的动人模样，搞得李坏大为恼火，不过他知道，小妮子十分倔强，想要采摘到手没有那么容易。

　　久久二人唇分，陈佳脸蛋上的酡红未消，更加的亲昵的靠在了李坏的胸怀中一只小手不安分的在他胸口划着圈圈声音低喃道：“坏人，明天就是拿考分填志愿的时候，你想去哪所学校啊？”

　　陈佳微微紧张的抬起头望着李坏，她从小就有一个梦想——那就是进入水华大学，这次她的考分到已经达到了水华大学的录取线，这使得她十分高兴，终于能够进入梦想中的学校学习，但是因此问题出现了，李坏是这次高考的文科状元，肯定会被华夏的最高学府燕京大学录取，虽然水华大学与燕京大学知名度相当，但是水华大学以理科为主，燕京大学为文科为主，她很希望李坏能够去燕京大学学习，但是又不想和她分开，所以她只好将这个问题交给李坏。

　　“傻丫头，你想我进入哪所学校啊？”李坏怎么会不明白陈佳的心思，既然已经和她都定亲了当然要照顾她的感受，对他来说进入那家大学都是一样，因为他有超级学习系统，这是任何的大学老师甚至教授能够比拟的。

　　“人，人家也不知道啊？”陈佳不安的眨了眨眼睛，仍然紧张的望着李坏。

　　李坏不由好笑，伸出手指在她的鼻尖亲昵的一刮，“你在担心什么？难道我还会不要你！”

　　“啪！”一阵闪光灯晃过，几名拿着照相机的男男女女脸带兴奋的向着李坏他们跑来。

　　“啊！”陈佳脸上闪过一丝羞涩赶忙从李坏的身上弹了起来，他们此时动作极为亲昵，虽然已经定亲但是她天生脸皮薄，不想让别人看到他与李坏亲热的画面。

　　“请问你是李坏吗？”几名男女都兴奋的盯着李坏。

　　李坏脸色一黑，他与陈佳的二人世界被眼前的几名男女所打扰所以心中难免有点不满，“我就是，你们是？”

　　一名年轻女记者脸上挂着热忱的笑容说道：“你好李坏同学，我是北海日报的记者夏晶晶，想对你进行一次采访！请你配合一下好吗？”

　　夏晶晶的笑容极为恬静，成熟大方的气质，加上她秀丽的外表，绝对是像李坏这样高中男生的梦中情人，她虽然才大学毕业一年，但是以其优秀的业务能力成为整个行业里小有名气女记者，这次，她接到主编的任务，来她采访一个高中生，她本来没有当回事，不过在看了这名高中生的资料后她就来了兴趣。

　　高中三年都是垫底的差生，居然在最后三个月发生了惊天动地的变化，一举成为北海二中年级第一，更在高考的时候，超常发挥，仅仅丢了两分以748分的变态成绩成为今年的文科状元，而理科状元比他的分数差了整整48分将理科状元远远的甩在了背后！

　　尤其是她看到了李坏的照片顿时对这个肥胖长的像猪的高中生产生了兴趣，哪知得到这个消息的并不止他们北海日报，还有许许多多的报社，于是她去李坏家的时候与他们不期而遇了。

　　长江日报，新津日报，北海晚报，这三家都是北海市与他们北海日报旗鼓相当，报纸销售量很不错的大型报业，显然他们都得到了上面的消息来采访李坏。

　　不过幸好李坏并不在家，没有让其他三家报社的记者采访得逞，在李坏父母的指点下，他们就来到了这个公元，没有想到真的见到了李坏，而且还和一个漂亮的小女生搂在一起于是夏晶晶毫不犹豫的摁下了快门。

　　长江日报，新津日报，北海日报也不敢落后，也纷纷要求采访李坏，李坏不由一阵头大，他并不想被人报道，毕竟他身上有许多见不得光的事情，如果整天被一群记者关注那一定会十分的痛苦！

　　“对不起，我对你们的采访没有兴趣！小佳我们走！”李坏拂开几只录音笔然后拉起陈佳就往前走去！

　　长江日报，新津日报，北海晚报的三名男记者都是脸色一变，他们几家报社都有响当当的名气，平时说要采访谁，知会一声，还没有采访前，对方就准备妥当，就等他们来采访，并且整个过程都是客客气气，可是眼前的高中生居然一点都不给面子，所以都不约而同的感觉到了不舒服，只有夏晶晶眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“你还是走吧，我是不会接受采访的，对不起！”将陈佳送了回去李坏走回家，那个叫夏晶晶一直锲而不舍的跟着身后，令他大为郁闷。

　　“李坏同学，我只是想知道你是一个什么样的人？说真的我对你很好奇？”夏晶晶笑容不改，一个刚毕业的女孩能够在短时间打出一片名气，那么她的能力是值得肯定的。

　　不过夏晶晶是不是一个优秀的记者并不是李坏考虑的范围，所以他冷冷一笑，“砰”的关上了房门。

　　夏晶晶一愣，第一次，第一次她被拒绝得这么惨，就算在以前她碰到一些难缠的采访人，总是凭着锲而不舍的精神得到对方的采访时间，但是今天她被一个高中生无情的拒绝了一时她对自己的美丽以及工作能力都产生了小小的怀疑，“难道我就那么差？哼，不行，我一定要采访到他！我还不信本姑奶奶斗不过一个高中生，尽管你是高考状元！”

　　回到家里李坏打电话询问了一下陈佳，知道她并没有受到影响，心里放心了不少，他很担心刚刚记者的采访会对陈佳造成影响，想到这里，他暗自有点后悔自己是不是太锋芒毕露了，不过事情已经这样，后悔都没有用了！

　　一天的时间很快就过去了，今天是成绩发放以及填志愿的日子，大多数学生都提前查过自己的成绩，所以今天去学校主要还是填志愿。

　　重新回到北海二中的校园，李坏感觉自己的心境已经产生了变化，看着那些在篮球场上跑动的身影，以及在树下背英语单词的学生，心中就升起一种感慨，“自己曾经也是他们中的一员，不过却要离开了！”有点淡淡的怅然，却没有不舍。

　　甩了甩脑袋，李坏大步的朝着教室而去，他刚刚走进教室，就发现教室里有大声交谈的也有表情低沉的，那种高谈阔论的肯定是考好了的，那种低沉应该是发挥失常了，不过这一切都已经与李坏无关，他来一班不过一个多月认识的就那么几个，仅限于认识，连熟悉都谈不上，以后大家都会各奔东西所以他并不想发表什么，只是安静的坐在那里等待老师的到来。

　　李坏虽然没有关注别人，但是却有人在关注他，陈小小的心中十分的不平静，对于李坏这匹突然杀出的黑马让她品尝到了被彻底打败的滋味，她是天之骄女，家世好，成绩好，形貌好，不管是在家里，还是学校她都是众人眼中的公主爱慕仰慕爱护的对象，虽然李坏的出现夺取了她第一的名头，而她也并没有失去所有的一切，但是内心骄傲的她不允许有人在任何一方面超越她！

　　所以，在最后一个月她就加倍的努力复习，原本以为李坏不过如此，因为在后面的几次实验考试她又重新夺回了属于她的第一。

　　可以查分的时候，当她查到自己的分数是696的时候，她开心的笑了，这个分数比她预计的还高了20多分，凭借这个分数不管是水华大学还是燕京大学她都可以任意的挑选，可是突然间的冒出了一个想法，凭借她老爸的关系她查到了李坏的成绩。

　　看到李坏的高考成绩，她直接傻眼了，748分仅仅丢了两分。她无论如何都不敢相信李坏能够做的这么完美，不愿意相信李坏能够获得如此高分，通过她老爸的关系再次了解到了李坏考卷的详细情况，哪知，这次调查调查出了的一件事，让她不知是郁闷还是愤怒。

　　听说这次批阅语文试卷的老师有一个怪癖不喜欢有人得满分，总是喜欢鸡蛋里挑骨头，他第一次阅完李坏试卷的时候居然没有发现一个错误的地方，心中不服的他，于是重新检查了一遍，可是令他气愤的是任然没有找到错误的地方。

　　倔强的阅卷老师仍然不肯放弃，所以再次重新检查李坏的答题来，整整十遍，终于让他找到了一个瑕疵，那就是在写作文的一个段落，在他看来应该使用问号，不过李坏用的是感叹号，后来经过很多语文老师的验证，这个地方用问号与感叹号都可以！不过找到李坏错误的阅卷老师毫不犹豫的扣掉了李坏两分，这件事情后来传开后，被众多的阅卷老师争相传颂，而这个消息就这么传入了陈小小的耳中，除了语文一科，其余全是满分！

　　陈小小本以为李坏这个高考状元来到学校会趾高气扬，但是没有想到，他一如既往低调，再看看那些不断炫耀自己考得好的学生们，一时，陈小小内心中生出这样的一种感觉，“他们和他没法比！”

　　突然冒出的这个想法令陈小小心中一惊，“为什么我没有恨他呢？哎，李坏你又是一个什么样的人呢？”

　　李坏并不知道一个女孩正在思考着他是一个什么样的人，他正用手机与陈佳发着暧昧的短信。

　　“李坏不知道你这次考的怎样呢？说出来让我们瞻仰！瞻仰！”一个挑衅的声音传来。

　　李坏收起手机抬头望去，发现一名模样俊俏高大的学生正站在他的前面眼中充满了挑衅与不屑，李坏笑了笑，对方叫做马如龙，是陈小小的忠实爱慕者，成绩好，人也帅，如女孩们心中的白马王子，不过不知是他脑筋短路还是他太过钟情，三年来他对陈小小表白了不下百次但是都被拒绝，但是尽管这样他都不曾放弃，令人奇怪的是，陈小小居然与他的关系不错，但是就是不答应与他恋爱这让很多学生百思不得其解！

　　李坏目光扫过陈小小，几天未见，这个小妮子又漂亮了不少，陈小小见他望来故意面色一冷，心中却有点不安，“他不会以为马如龙是我喊去的吧？”

　　“没有那个必要！”李坏淡淡回应了一句就不理会马如龙继续与陈佳发短信。

　　马如龙目光一沉，突然，他看到陈小小居然在对他眨眼睛，他知道陈小小一直对李坏不满，“如果能够打击李坏小小肯定会开心的！”所以他猛的提高了嗓音，“哈哈哈，李坏我看你是不敢说出来吧，平时实验考试你还能搞到答案，高考我看你去哪里找答案？”马如龙这样一喊顿时整个教室都安静了下来，将目光投向了这里，马如龙对着陈小小眨了眨眼睛表示收到，陈小小直接被他气得翻白眼，“晕死，这个马如龙怎么那么笨呢？连我的意思都没有弄明白！”

　　李坏缓缓的抬起头来嘴角露出了一丝不易觉察的笑容，然后轻声说道：“你真的想知道？”

　　“那当然！”马如龙斩钉截铁地说道。


第82章 低调的高考状元

　　“大家怎么都这么安静？”脸上挂着浓浓的笑意看起来意气风发的韩老师抱着一叠资料大步走进了教室，由于他的心情舒畅，所以，就连步伐都轻快了不少。

　　本来大家都凝神静听，想要知道李坏到底考了多少分，哪知韩老师来的正是时候，李坏还未说出自己考了多少分就被他打断了。

　　马如龙一脸诚恳地说道：“韩老师好，没什么？我们只是想听听李坏同学亲口告诉我们考了多少分？让我们瞻仰瞻仰！毕竟他是我们班的骄傲！是吧李坏同学？”马如龙表面如此心里却在冷笑，“李坏啊，李坏我倒要看看你如何下场？老师来了正好让他看看请你来一班就是一个错误！”

　　李坏无所谓的笑了笑，“他知道马如龙打的什么心思不就想让自己出丑吗？真是白痴！真以为自己以前的考试都是抄袭！猪！”在心里暗骂了一句后，他倒不着急起来，笑着说道：“马同学，你不用着急，韩老师不是来了吗？他会告诉大家的！”

　　韩老师先是微微一愣然后就露出了浓浓的笑意，这次李坏获得了高考文科状元可是让他大大的长光，校长说了要用此事大大提高北海二中的知名度，并且要给李坏发放一万元的奖金，当然作为高考状元的班主任的他奖金也少不了。

　　“马同学你先回座位，我要宣布一个振奋人心的消息！”韩老师大步的走上了讲台脸色的兴奋与激动每个人都看的出来。

　　“估计是因为陈小小吧，韩老师才这么高兴吧！听说她这次考试得分696分，太厉害了！”知道了陈小小成绩的都用艳羡的目光注视着她。

　　陈小小俏脸微微发烫，众多的艳羡目光让她有种想要找个洞钻下去的冲动，因为她知道韩老师要宣布的消息肯定是李坏获得高考文科状元的消息。

　　突然，马如龙从座位站起，脸上露出激动的表情，声音洪亮地说道：“韩老师你是不是想要告诉大家陈小小同学考了696这样高分？以我看，要不是陈小小同学考试发挥失常，估计高考状元也非她莫属！大家说是不是啊？”

　　“是啊，是啊！陈小小同学真棒！”与马如龙走的比较近的十多个男生都一起喊了起来。李坏摸了摸鼻子暗道：“这马如龙估计真是一个马屁精怪不得这么久都追不到陈小小！”

　　陈小小看到一群学生在马如龙的引导下大声为自己造势，尤其是发觉李坏似笑非笑的目光，一时，感觉自己也变成了小丑，“人家考748分，当之无愧的高考状元正默默的坐在那里，而她差了人家50多分，却是那么的高调！夜郎自大吗？可笑！真是可！”

　　一股怒火从陈小小的心底升起，瞬间，烧遍了她的全身，她甚至感觉自己全身的血液都沸腾了起来，她猛的从椅子上站起，神情冰冷看着马如龙说道：“马如龙！请你不要胡说八道，我什么时候说过我发挥失常，还超过高考状元，难道你以为我能考满分？我比人家差远了！”

　　马如龙先是一愣然后又笑着说道：“陈小小同学你就不要谦虚了，难道在座的还有谁能比你考的好吗？”马如龙见到陈小小发怒了，心中有点糊涂摸不准她到底为什么发怒，只好再次讨好她，他不说这句，“难道在坐的还有谁能比你考的好！”还好，一说陈小小心中的怒火燃烧的更加旺盛小手在桌子上重重一拍：“闭嘴，谁说在座没有人比我考的好，人家高考状元就坐在教室里！”陈小小一张俏丽的小脸因为生气涨的红彤彤的，一双眸子中尽是怒火，狠狠瞪了马如龙一眼才坐下。

　　“陈小小同学你怎么能这样？”马如龙感觉十分的委屈，这陈小小到底吃了什么药居然冲自己发火。

　　“都坐下吧！”韩老师虽然性格和善但是在学生的眼中却极为有威严，马如龙与陈小小的口角他几乎都没有插上嘴，不过他隐隐明白了陈小小发火的原因，陈小小家世不错，应该知道李坏就是高考状元，所以马如龙拍马屁拍到了马腿上！

　　眼见马如龙悻悻坐下，韩老师提了提嗓音说道：“我要宣布一个振奋人心的好消息！这次高考的文科状元是我们一班的一个同学！同学们你们自豪吗？”

　　“高考状元在我们班？我怎么没有听说？”

　　“不会吧？”陈小小虽然分数很高但是绝对不会是高考状元，不然以她的性格早就到处炫耀了马如龙暗暗想到！

　　“是谁？到底是谁？”教室里除了陈小小与李坏外，其余的学生经过一时的惊讶都在四处搜寻着高考状元！

　　“韩老师你快点告诉我们，到底谁是高考状元？”找不到“凶手”的学生们都异口同声的询问韩老师。

　　韩老师很是满意学生们的反应，直到卖足了关子才缓缓说道：“李坏同学你还要保持沉默吗？”

　　“啊！怎么会是他？”马如龙不可置信的盯着脸上带着微笑异常平静的李坏，想起刚刚陈小小对自己发火的过程，他明白了，明白了自己是马屁拍到了马腿上！

　　“居然是李坏，看来他不是抄袭生，而是真正的高手啊，深藏不露啊！”

　　“太厉害了！”

　　“好羡慕啊！”

　　“我知道他为什么长的那么胖了？肯定是为了学习一直都没有锻炼！”一个满脸花痴相的女生一脸痴迷的望着李坏道。

　　“切，王花月你的花痴病又犯了吧？”她旁边的女孩一脸鄙视地说道。

　　“哼，要你管！”

　　李坏微笑着从座位上站起来，“不错，我就是这次的文科高考状元！”然后就坐下了！

　　“切，有什么了不起的不就高考状元吗？傲什么傲？”

　　“了不起，那你考一个来看看！”旁边有人反驳道。

　　一时，反对李坏的声音与维护李坏的声音交织成了一片，过了好一会儿韩老师制止了大家的争吵，“好了，既然李坏同学这么谦虚就由我来说吧，这次李坏同学以748分的绝对优势获得了本次高考的文科状元，他的分数超过了第二名整整50分，他是我们北海二中的骄傲，他是我们一班的骄傲……”韩老师的声音越来越洪亮，越来越激动，把李坏夸奖得一塌糊涂！最后在众人艳羡的目光中将一万元的奖金交到了他的手上。

　　将一万元的现金放入包里，李坏暗道终于来了一点实际的，高考状元的名头对他来说并没有多少自豪，任何人都有过目不忘的能力也许都能做到他这样，所以这也是他不接受记者采访的原因之一。

　　“同学们一个好的大学能够对你们以后的一生有很大的影响！所以你们要谨慎的选择自己要去的大学，老师这里有一些建议大家不妨听听！”韩老师为大家推荐了各个分数该去的大学，然后发给了大家一些资料就大步来到了李坏的身边说道：“李坏你想好了自己要去的学校了吗？”

　　李坏呵呵一笑，摇了摇头，“谢谢老师关心我还没有想好！”其实他已经有了打算，他知道陈佳从小都有一个水华梦，就算里面的专业不适合他，他也不介意一起去，之所以不说出来就是不想让韩老师不高兴。

　　韩老师脸上带着和蔼的笑意，“不用着急慢慢想，以你的成绩华夏的各大名校都会抢着要你的，待会去老师家坐坐，我们聊聊！”

　　“好的！”韩璐那小丫头中午应该不会在家里，所以李坏答应的很爽快。

　　韩老师在李坏的肩头一拍然后就大步的回到了讲台，很多学生在之前心里就有了去哪所大学的计划，填志愿只是一个打算。

　　接下来，班干部们要求在三天后，举办一个宴会，会邀请一班的所有老师，这就是所谓的谢师宴，李坏不由叹了一口气，他本想在明天就离开的因为每天要使用超级学习系统仅仅2000能量实在是经不起消耗，如果想要支持超级学习系统，就必须去寻找能量，现在看来有了谢师宴这么一出，自己无论如何是跑不掉的啦，只能多留两天了！

　　给陈佳发了一个信息，李坏就坐下了韩老师的车，几分钟后，就达到了韩老师楼下，一起上楼，韩老师摁响了门铃，突然，李坏目光一愣，因为开门的居然是缠了他好几天的记者夏晶晶。

　　李坏脸色一沉，“你真是无孔不入，居然跑到我老师家里来了，我说过我不会接受采访的，所以你还是死了这条心吧！”

　　夏晶晶并没有因为李坏的拒绝而生气反而“噗嗤”一笑，“老师我说的没有错吧，你交出的学生和你一个样，一个字倔！”

　　韩老师“哈哈”一笑，“晶晶丫头你也有吃瘪的时候，好了不要站在门口大家进去谈！”

　　李坏寻思着，看韩老师与夏晶晶说话的语气应该挺熟的，“难道她是韩老师的亲戚！”

　　韩师母从厨房中端着一盘水果走了出来看到李坏顿时露出了笑容，“小坏来了，正好！水果刚刚洗好！”

　　“谢谢师母！”李坏淡淡一笑拿起一个鲜红的苹果咬了一口赞道：“很好吃！”

　　“啧啧，看不出来你还是挺懂礼貌的吗？为什么对人家那么绝情！”夏晶晶故意露出一副幽怨的表情，不过眼眸中却又一股掩饰不住的笑意。


第83章 真的是他

　　“晶晶你这个鬼丫头你就不要逗小坏了！”韩老师挥挥手说道然后目光一转对着李坏说道：“小坏我就直说了晶晶以前也是我的学生，算起来也算得上你的师姐，不过现在已经大学毕业了，成为了一名光荣的记者，昨天她来我家拜访，偶然间，提起了你这个高考状元，说起你她可是一肚子的怨气，你可是让她吃了不少的闭门羹！”

　　说到这里李坏抬头望去发现夏晶晶仍然一脸的笑意，李坏不好意思的摸了摸后脑勺，好像自己这样做是有点过份了！

　　韩老师顿了顿继续说道：“所以，老师也动了恻隐之心，主动应承下来帮助她采访你，小坏你不会怪老师吧？”

　　“呵呵，老师你严重了，以前是我的不对，如果早知道是师姐要采访我，我就不会那样做了！”说到这里李坏也忍不住笑了。

　　“好了，晶晶丫头，你有一个小时的时间采访小坏，采访完就一起在老师家里吃饭！”韩老师下达了命令。

　　“呵呵，我十分怀念师母的饭菜啊！先谢谢老师了！也要谢谢小师弟！”夏晶晶甜甜一笑就拿出了录音笔。

　　接下来，夏晶晶开始了对李坏的采访，整个过程李坏十分配合，不过这次采访却勾起了他对一个性格坚强主见性极强女孩的回忆。

　　北海一中校园，两名眉黛如诗如画美丽动人的女孩一起往学校外走去，“羽墨听说这次的文科状元居然是二中的学生？”

　　“是吗？”秦羽墨淡淡的回应了一句。

　　另外一名女孩显然对秦羽墨的回应极为的不满意撅起了小嘴，“羽墨你就不想知道对方是谁吗？听说他是一个变态，居然考了748分！750分的总分居然只丢了两分！”高考状元是二中学生的消息在二中校长的刻意宣传下很快就传遍了北海的众多高校。

　　秦羽墨终于微微动容，“只丢了两分？”

　　看到对方有了一点反应，女孩精神一振，“是呀，所以我才说他变态，听说他是一个大胖子，而且在三个月前成绩还很差的，不知道什么原因成绩一下子变的很牛！”

　　秦羽墨脑海中闪过一个臃肿的身影心中一跳，“难道是他？”随即她就否定了，因为她帮他补课的时候虽然进步很快但是最后一个月也进步不了那么多。

　　突然，秦羽墨心中产生了一股强烈的冲动动脱口而出问道：“他叫什么名字？”

　　“呵呵，羽墨你终于想要知道对方是谁了吧？不过我也不知道我也不知道他叫什么名字！”

　　“算了，不知道就算了！小霞，我们走吧！”秦羽墨笑了笑，不过笑容却有点微微的苦涩。

　　秦羽墨与小霞刚刚走出校门，校门外，一辆银白色的保时捷上一名气质潇洒的俊逸青年摇下了车窗对着两名女孩露出了灿烂的笑容，“羽墨，小霞我送你们？”

　　小霞凑到秦羽墨的身边小声地说道：“咯咯，羽墨我真是羡慕你啊，我说你打算什么时候答应他啊！人家都快成你的专职司机了！”

　　“死丫头不要胡说！我们走吧！”说着就拉着小霞往保时捷而去，刚好拉开车门，突然她的身子一顿。

　　“你听说了吗？这次文科的高考状元是二中的学生，叫做李坏，好像还是一个大胖子，真是变态啊，居然考了748分！”看着一边走一边议论的两名女生，秦羽墨漆黑的眼眸中闪过一丝不易觉察的黯然，“真的是他！”

　　夏晶晶甜甜一笑收起了录音笔，“师弟，辛苦了！”

　　李坏暗自松了一口气笑道：“师姐不用客气！”在刚才的一个小时里，李坏彻底体验了这位便宜师姐的伶牙俐齿，每次回答问题他都要小心翼翼的。

　　“我回来了！”

　　声到人未到，一身校服朝气逼人扎着一束可爱马尾的漂亮小姑娘突然闯入了客厅，吸引了三人的目光，韩老师是露出了溺爱的笑意，“丫头都这么大的人怎么还大大咧咧的！”

　　夏晶晶嘴角露出笑意，李怀的眼皮却是下意识的一跳，“她怎么从学校回来了？”韩璐一进门黝黑的眼珠就骨溜溜的转了起来最后落在了李坏的身上，“李哥哥你怎么来了？”

　　“老妈果然没有骗我！”韩璐甜甜一笑望了眼厨房的方向。

　　昨天她老爸那里知道李坏居然是这次的高考文科状元，顿时，心中对李坏的喜欢又多了一分，本想今天去他家的，不过今天刚放午学就接到妈妈的电话让她回来吃饭，说是李坏来了，她知道李坏似乎一直躲着自己，令她十分郁闷，所以一听李坏来了她家，所以毫不犹豫的就跑了回来，没有想到回到家里果然见到了李坏，少女情怀顿时无法抑制，向着李坏冲了过去，不过好在她知道厉害关系，并没有表现得太过亲热，顿住身子，一对眼睫毛扑扇扑扇的动着，“李哥哥你太厉害了，748分耶！只失了两分，好厉害！好厉害！果然不愧是我爸爸的学生！”说着还对李坏调皮的眨了眨眼睛。

　　韩老师溺爱的看着韩璐，“哈哈哈，小璐你真是不害臊，你李哥哥能考这么好，全是靠他努力，你爸爸可是没有半点功劳的！”

　　韩璐不满的憋了憋嘴，“大家都说名师出高徒！是不是啊？李哥哥！”

　　对于韩璐这鬼精灵的小丫头李坏深有恐惧，忙不迭的点头，“小璐说的没有错，如果没有韩老师的引导我也考不了这么好！”

　　韩璐得意的点点头骄傲的扬起了脖子就如一名骄傲的公主，“爸爸你看李哥哥都这么说了你就不要谦虚了！”韩璐就如一颗开心果，不一会儿整个客厅中就充满了欢声笑语。

　　“晶晶姐，你还是像以前那么漂亮！”韩璐挨着夏晶晶坐下显然她们之间也是很熟。

　　因为在自己家，韩璐倒不敢过于放肆，但只是偶尔用幽怨的眼神看着李坏，搞得李坏大为郁闷，“貌似自己没有把她怎么样吧？”

　　饭后，韩璐恋恋不舍的去了学校，夏晶晶也提出了告辞，韩师母去厨房洗刷碗碟，客厅就剩下李坏与韩老师。

　　韩老师放下茶杯面色一正，“小坏你是我遇见过最天才的学生，也是我教过最骄傲的学生！所以老师在这里要给你一些提醒！”

　　李坏连忙正襟危坐表情肃然地说道：“老师请说！”

　　李坏谦逊的态度令韩老师十分满意，点点头说道：“李坏你是不是并不在乎去哪所学校念大学？”

　　“汗！韩老师连这都能够看出来？真是神了！”他点点头默认了韩老师的问题。

　　韩老师深深的叹了一口气然后似乎陷入了回忆中，回忆中的韩老师表情不断的变换，落寞，遗憾，失望，绝望！

　　“韩老师你怎么了？”

　　李坏心思闪动，“难道韩老师的回忆与燕京大学有关？”

　　韩老师再次叹了一口气，过了很久他才语气幽幽地说道：“小坏，以你高考的成绩肯定会有很多的大学来邀请你，甚至会倒贴钱让你去，老师可以求你一件事吗？”

　　“老师您说？”虽然李坏与韩老师相处并不久，但是二人间并不感觉陌生，他能够感觉到韩老师是真心待他的！

　　突然，韩老师的眼中爆发出一抹前所未有的强大光芒，“只有燕京大学才配得起你，因为那里天才众多，乃是华夏精英荟萃的地方，只有到了那里你才能更好的展现你的才华！答应老师去燕京大学好吗？”

　　“韩老师我？”李坏很想拒绝韩老师的请求，因为他已经打算与陈佳去水华大学，可是当他的目光与韩老师的目光相接顿时就被感染了，那是一种什么样的目光？

　　坚定！永不放弃！不甘于平凡！李坏感觉自己似乎在这一刻被韩老师影响了，“韩老师我答应你！”

　　“李坏，谢谢你！”突然韩老师如释重负的笑了，笑的很开心，在离开韩老师家的时候，他告诉李坏在去燕京前到他家里来一趟。

　　离开了韩老师的家里，李坏就想着该如何与陈佳解释上大学的事情，后来想了想，决定还是先不要告诉她！

　　陈佳这几天都很忙，因为同学之间经常会举办一些小型的聚会，当然李坏也有收到，但是他都找借口拒绝了。

　　眨眼间，时间就过去了三天，李坏打车来到了恩威酒店，他并没有开车，毕竟他不想在同学面前炫耀什么？

　　这场谢师宴，老师与学生都放的很开，很多同学都醉了，李坏似乎成了今天的主角不断的有同学上前与他喝酒，李坏都是笑着一口干掉。

　　三个小时候，谢师宴算是结束了，大家都相继离去，李坏简单的与几名同学打过招呼也往外走去。

　　突然！

　　“李坏你等等！”

　　李坏回头一看居然是李小小，她今天的打扮一改外场的潮流时尚，格外的清纯，他目光只是一扫并没有多在李小小身上停留，“李小小同学你有事？”

　　“这个给你！”李小小将一个邀请函送到了李坏的手中然后就急急忙忙的离去，最后钻入了一辆红色的保时捷中绝尘而去。

　　“三日后晚间六点红叶山庄！”邀请函上只有这么简单的几个字李坏暗道：“她这是什么意思？算了不要想那么多了，我明天就要离开北海了！”他随手将邀请函扔进了一个垃圾桶就走出了酒店。

　　“坏人人家不想离开你！”陈佳小鸟依人般的靠在李坏的胸怀中。

　　“放心，我只是出去走走，很快就会回来的！”

　　“人家舍不得吗？”

　　“呵呵，真的舍不得吗？佳佳不如今晚我们？”

　　“讨厌啦，就知道想那个？”


第84章 吼声

　　青山镇，北海市一个偏僻的小镇，今天镇上来了一个背着一口旅行包的肥胖表情憨厚的少年，李坏一边打量着道路两旁透着沧桑气息的房屋建筑，一边踏着青石板前进。

　　经过半天的时间，他终于来到了青山镇，这次他一共选定了72个地方，青山镇是他的第一站，当然他选的72个地址都有一个共同点，那就是这些地方的庙宇都比较出名而且存在的时间都达到了百年以上！

　　在一家旅馆定好了房间，李坏就向着当地有名冥王庙而去，冥王也就是传说中的阎罗王，华夏文化博大精深，民众的信仰文化更是千奇百怪，但是又以道教，佛教的信仰极为广泛；其中道教又分为了三清庙，玉帝庙等为主，而佛教主要以供奉如来，文殊菩萨，地藏菩萨等菩萨的寺庙为主，当然根据当地的文化信仰不同供奉的菩萨也就不同，比如青山镇供奉的就是冥王。

　　沿途山路两旁的风景十分不错，青山绿草，花香四溢，在山路的尽头乃是一座气势恢宏的庙宇，爬上山顶李坏出了一身的臭汗，不过视野却因此开阔了起来，稍微休息了一下他就大步的望着寺庙中走去，买了一些香烛什物李坏就装成普通的香客参拜起来。

　　“小蝶有没有感应到能量？”李坏心里与小蝶交流着。

　　“没有！”小蝶的声音十分的肯定。

　　“我靠！”李坏暗骂了一句，就知道能量不是那么容易找到的。如今戒指的能量还剩下1500，超级学习系统对他太重要了，但是消耗也是可怕的，每一小时消耗就是100，只有得到更多的能量他才可以使用超级学习系统掌握更多的知识。

　　郁闷的回到了镇上，已经是下午三点多，好在现在只是第一站，所以他并没有灰心，到了现在他都不敢进入超级学习系统了，剩余的1500能量在遇到危险的时候，能够帮助他化险为夷。

　　虽然没有找到想要的能量，简单的洗漱了一番后，李坏换了一身衣服就出了旅馆来到镇上闲逛起来，小镇虽然不到，但是却感觉到了一股前所未有的温馨，因为这里与北海不同，如果说北海到处都是一副忙碌的景象，这里却十分的恬静悠闲，四处可见聚在一起打牌，喝茶聊天的小镇居民，“也许在我老了之后我会带上小佳来这里隐居！”

　　夜晚的小镇格外的宁静，偶尔传来的犬吠声都让李坏感觉到新鲜，按照往常的习惯，李坏开始修炼起联邦强身术，因为有着超级学习系统这个时间作弊器，在里面修炼就相当于外面十倍的时间，所以李坏的联邦强身术已经达到了第九层的巅峰，但是他仍然没有感觉到突破的契机，他能够突破到第九层巅峰与能量丸的使用少不了，可是现在能量丸已经消耗一空，按照系统的说法，他之所以不能突破时因为缺乏能量。

　　李坏很是期待，因为与小蝶交流后，知道一旦修炼到了联邦强身术第一重就可以将身体中的脂肪完全转化为能量，也就是说，那时候他也可以变成“苗条”一族！

　　修为日渐加深，李坏的耳目也越发的清晰，收功站起身来他喃喃自语道：“看来小小的青山镇也不简单！反正在旅馆中呆着也是无聊我倒要瞧瞧这群武林中人到底要做什么？”

　　原来耳目一场敏锐的李坏居然发现小镇的房顶上不少的武林中人在奔行中，他们的方向都是一致都是东方，隐约间他记得小镇的东方是一口面积不小的湖泊。

　　心中一动，李坏就推开窗，心中一动就使用出了飞腾术，修炼到了联邦强身术的第九层李坏的飞腾术也修炼到了第三层，身形一闪他臃肿的身形就如一只灵巧无比的狸猫在小镇的房屋上奔行着。

　　夜风呼呼的从耳边刮过，李坏感觉到了一种乘风而行的舒爽感觉，怪不得那些武林中人都喜欢高来高去原来飞檐走壁这么爽。

　　跟随着前面的几道身影，李坏落在了一处小山头，月华如水，湖泊水平避光粼粼，湖中央映衬出一轮圆月！

　　李坏心中一动，发现这些武林中人一旦落在了山头就变得悄无声息了，他心中一动，“小蝶开启生命捕捉！”

　　“好的主人！”随着生命捕捉技能的开启，那种奇妙的感觉再次出现，在李坏的脑海中出现了一个个星星点点，泛着白色光芒的光点代表着山间的小动物们，泛着绿色光芒的光点代表一般的普通人，而泛着红光的光点就代表着武者的境界，当然红色的光芒越盛武者的实力就越大，经过短暂的捉摸，他统计出整个小山头，二阶武者达到了400名；三阶武者已经算得上高手了，但是在这里居然出现了85个；四阶武者也有八个，而最后五个泛着深红的光点让李坏暗自警惕起来，这五个红点代表着后天巅峰五阶武者。

　　了解了这座小山头的状况，李坏暗自吸了一口冷气，“居然有不下五百名武林中人，甚至还有五阶以上的武者，到底是什么样的东西将他们吸引到了这里？”

　　但是没有人告诉他答案，所以他只好默默的等待起来，不过他在自己的身上加持了一百个绝对防御，一百层绝对防御就算四阶武者也不能瞬间攻破，毕竟周围这么多的武者不小心随时都有可能丢了性命。

　　时间慢慢的流逝，圆月中移，达到了天空的最中央，而时间在这一刻也达到了凌晨！

　　“吼！”一阵低沉的莫名吼声从湖泊中传来，这道声音传入众多武者的耳中，顿时感觉到了一种震慑。湖泊中央掀动一圈圈涟漪。

　　李坏心中一震，定睛望去，发现湖泊中央，涟漪已经化为了一朵朵浪花。

　　“吼吼！”李坏忍不住心中的震惊之色，因为这声吼声居然他的绝对防御破碎了一层！

　　“噗嗤！”周围的几名二阶武者脸色一白同时喷出一口鲜血！

　　“在湖底难道有什么怪兽？”李坏目不转睛的盯着湖面。

　　连续两声不知名的兽吼震动夜空，令几百名二阶武者尽皆吐血受了轻伤！

　　兽吼虽然无法伤害到三阶武者，但是他们的脸色也有点难看，李坏目光随之凝重了起来，“他来到这里不过是因为好奇，但是现在出现了未知的怪兽，仅仅吼声就如此厉害，那么怪物本身又会有多么的厉害呢？是走还是留？”一时间，他拿不定主意了。

　　就在他思考的瞬间，湖泊中央再起变化，浪花翻滚！霎时间，几十道碗口粗的水柱冲天而起，喷起七八丈高颇为壮观，而在众多水柱的中央一头两丈多长，长的似猪非猪，似牛非牛全身布满密集而狰狞鳞甲头上长有一对牛角以及牛尾的怪兽从水中露出形体，它口鼻中呼出的气体呼呼作响，一对铜铃大的眼珠四处张望似乎在搜查周围有没有生物！

　　众多武者心中一惊，生怕被它发现，赶忙停止了呼吸，怪兽观察了一会儿，不知是大意，还是众多武者的闭气效果好并没有被他发现！

　　只见，四蹄塔在湖泊水面的怪兽忽然抬起头颅，张开大嘴吐出了一颗鸡蛋大小的散发着银白色光芒鸡蛋大小的内丹，内丹浮现在怪兽头顶三尺的地方就顿住不动，顿时，周围方圆一里内的月光都向着它聚集而去，随着月光的聚集，内丹的光芒也越来越灿烂。

　　李坏目瞪口呆的看着，四蹄踏在水面，对月吐珠的怪兽，“妖怪？”以前闲着无事他翻看过不少的古籍，“传说一般的妖怪都会在月圆之夜吐出内丹吸引月华的能量，难道这头怪兽真的是传说中的妖兽？？”

　　经过短暂的惊骇，李坏将目光投向周围，经过修炼了联邦强身术他几乎能够黑衣识物，在他周围的众多武者眼中都露出了相同的光芒——贪婪！

　　李坏心中生出一个疑问：“难道他们来这里的目标就是那头妖兽？”。

　　虽然武者们恨不得将那颗内丹夺取到手中，但是却久久没有动作，不知道在等待什么？

　　月半中移，妖兽内丹突然爆发出一股刺眼的银白色光芒，而那头妖兽也在妖丹爆发出光芒的瞬间张口出一声惊雷般的巨大吼声。

　　“吼……！”

　　一时间众多的武者都感觉耳膜快要被震碎了，甚至不少的二阶武者都发出一声轻哼，显然又受伤了！

　　李坏的目光愈发的凝重，“到了现在这些二阶武者还不肯离开，看来他们真的是为了妖兽了！”

　　山头不远处，两名气质相左的俊逸年轻人各自盘坐在一块山石上，他们都穿着古装长袍，一黑一白正好相反。

　　“秦岚，那群不知死活的二阶武者就和你一样，明明知道无法得到龙犀妖兽的内丹，却仍旧要抱有一丝希望！哈哈，我是应该说你们傻？还是执着？”黑衣少年的眸子奇亮无比，似乎夜空中的一轮圆月也黯然失色。

　　被称作秦岚的正是白衣少年，“年若风你真是一点都没有变，还是那么喜欢挑衅我！”说话的时候他的嘴角边一直带着温和的笑意。


第85章 妖兽内丹

　　年若风脸上露出一丝不满，“秦岚你知道我最讨厌你的什么吗？”

　　“呵呵，什么？”秦岚仍然一脸柔和的笑意。

　　“虚伪！你做人就像你的肾一样虚！哪像我们魔道中人，从来不拐弯抹角，要杀人就杀人，哪像你们正道中人，杀人还要给人家安置一个莫须有的罪名！”

　　秦岚笑容不变，“这也是你们魔道一直被我们正道压着的原因！”

　　年若风面色微变，面上虽然不以为然，但是却没有反驳，显然内心中已经认同了秦岚的说法。

　　“时候快到了！吸收月华之后，龙犀会有一段时间的虚弱期！”秦岚淡淡的说了一句就将目光投向了湖泊中央，此时圆月下沉，龙犀发出了一声满意的吼声，那颗内丹也缓缓的朝着它的口中沉去。

　　“不急！周围还有那么的小虾米，先等他们去消耗一下龙犀的妖力！”年若风渐渐站起身子望向湖泊！

　　“杀啊！它的虚弱期到了！”不知道是谁喊了一句众多的二阶武者，三阶武者都不在隐藏身形，从山头一跃而下，然后朝着湖泊冲去！

　　一根根竹竿被快速扔下水，然后众多武者跳了上去，接着，一根根竹竿在他们的控制下犹如利剑般向着龙犀的方向穿梭了过去。

　　龙犀一口吞下内丹，铜铃般的眼珠中凶光闪烁，“该死的人类！”

　　“吼吼！”龙犀扬起头颅，顿时一阵惊天动地的吼声再次从它的口中传出！

　　“噗通！噗通！”

　　龙犀的吼声何等的惊人，岂是那些二阶武者能够承受，顿时一个个从竹竿上跌落，落入到了水中。

　　“杀了它！夺取内丹！”

　　“嗖嗖！”众多的二阶三阶武者取出早已经准备好的弩箭，对准了龙犀兽顿时密密麻麻的利剑化为一道道黑影发出强大的声响射向龙犀。

　　龙犀铜铃般的眼珠中透出一股蔑视的光芒，“吼吼吼！”

　　顿时，快要落在它身上的箭矢凭空掉落下，居然没有一根箭矢都没有达到它的身前。

　　“吼吼！”又是几声沉重如雷的吼声，除了几十名三阶武者，所有的二阶武者都跌落湖水中生死难测。

　　“快！投炸弹！”

　　几十名三阶武者同时伸入背包然后掏出一个个黑乎乎的手雷，猛力扔向了龙犀。

　　龙犀兽，根本就不知道这黑乎乎的圆球到底是什么，但是本能的感觉到了强烈的危险，尾巴摆动就钻入了水中。

　　“轰轰轰轰！”几十颗手雷连续发出惊天的响声，同时还伴随着龙犀兽沉重的“吼声”它显然没有想到这个黑乎乎的东西居然威力那么大！

　　仍然没有出手的四阶武者与五阶武者也微微色变，他们原本看不起这群三阶武者，只是抱着让他们消耗妖兽体力的打算，现在看来这群三阶武者显然是属于某一个势力下，他们小看了他们，说不定他们还真有可能杀死龙犀妖兽！

　　突然，湖泊中央的几丈内冒出了大量的血液，只是瞬间湖水就被染成了红色，显然龙犀兽已经受伤。

　　“撒网！”几十名三阶武者又整齐划一的掏出了一只奇怪的长枪然后对着天空射出，顿时在天空中交织出一张黑色的网，黑网从天而降，落入湖泊中央。

　　“吼吼！”顿时，湖底传来一阵低沉愤怒的吼声。

　　“下水！”毫不犹豫的几十名三阶武者同时跃入水中，不一会儿水面的波浪就是一阵剧烈的翻滚，显然这些人在水底与龙犀兽打了起来。

　　“秦岚我看形势有点不对，这批人组织性太强！如果我们再不动手，内丹就要落入他们的手中了！”年若风面色微沉一头乌黑的长发在夜风中随风飘扬。

　　“等等，他们都还未有动手！我们何必着急？”秦岚嘴角笑意未改。

　　“哼！”年若风冷哼一声不再说话目光再次投向湖面翻滚的水浪。

　　到了此时李坏已经生出了退意，他自家人知自家事，他虽然也算武林中人，但是他修炼的联邦强身术修炼出来的能量攻击性太差，现在他的修为勉强比的上四阶武者，但是如果他仅仅靠着格斗术与四阶武者相斗，死的一定是他。

　　现在他已经弄明白这群武者来到这里的原因是为了那头妖兽的内丹，他需要的是能量，妖兽内丹对他来说并不重要。

　　可是他身形刚刚微动，突然，感觉好像被几人锁定，他们目光透着一股深深的杀意以及警告意味，他敢肯定自己如果再敢稍动半分，对方就会毫不犹豫的对他击杀。

　　他心中暗自叹息了一声，不敢再轻举妄动，为了自身的安全考虑，他忍疼消耗100的能量召唤出了纳米防御罩。心中却把那几名四阶武者骂了个半死！

　　李坏感觉自己停止了动作，几道饱含杀气的目光就离开了身体，他心中微微发怒，却又无奈，谁让他一头闯入了这里！

　　就在这时，湖面上突然钻出五道人影，然后他们就踩上竹竿向着湖边而来，在他们离开后，一头巨大的尸体以及一些弱小的尸体就漂浮了上来，李坏暗自心惊，为了杀死这头妖兽，几十名三阶武者居然就剩下五名了。

　　五名三阶武者一到达湖边，也不说话，分成了五个方向奔走而去！

　　“不好！”五名五阶武者脸色一变施展身形就朝着五个方向追了上去！而八名四阶武者也不甘示弱分成两拨追了上去！

　　看到这些强者离去，李坏哪里还有停留下来的心思，运起飞腾术就往小镇快速奔行而去，这群人都是变态，再留下来性命有忧！

　　飞腾术奇快无比，不一会儿李坏就回到了自己的旅馆房间，关上窗户李坏就才长长的吐出了一口气。

　　湖泊外，年若风与秦岚各自追向一名三阶武者，而其余的三名五阶也是如此，四阶武者速度虽然差了那么一筹，但是也分成五个方向追了上去。

　　在这群人都离去后，湖边冒出了一个人头，然后一个人从水里一跃而去，辨别了一下方向就朝着小镇的方向而去。

　　“往哪里逃死！”年若风冷冷一笑身子急速闪动几下就来到了那名奔逃的三阶武者身后，凌空一拳击出！

　　“嗖！”一道黑色的气流凝聚成一团拳影重重的落在了他的背心。

　　“啊！”三阶武者发出一声惨叫，然后只是窜出了几步都倒地而亡。

　　年若风不屑来到三阶武者的身边，“凭你也想得到妖兽内丹找死！”他矮身搜索了一番却没有发现妖兽内丹暗自叫了一声晦气，身形一闪就朝着另外的一个方向追去！

　　“秦岚，有没有发现妖兽内丹！”年若风看着秦岚从一名晕迷的三阶武者身边站起。

　　“没有！”秦岚笑着摇了摇头！

　　突然，秦岚与年若风同时相识了一眼，“不好，我们应该中计了！”他们同时朝着湖泊边上掠去，当他们来到湖泊边上，果然发现在湖边多了一摊水渍！五个人上岸只有五滩水渍，但是现在有六滩，这说明什么？说明五名三阶武者只是诱饵！

　　果然，不久后，三道身影闪过，露出了三名年轻人的身影，正是剩余三名五阶武者，一看他们的表情就知道他们也没有得到要收内丹！，“呵呵，我们被耍了！”年若风似笑非笑地说道。

　　三人穿着打扮虽然不同，但是身上散发出的强大气息让人不敢小觑，他们目光落在那滩水渍上，知道年若风没有骗他们！

　　“追！”年若风身形一闪就朝着小镇方向奔去，其余人也不肯落后往前追去！

　　刚刚松弛下来的李坏，突然心中一惊，因为他发觉一阵破空声正朝着他的房间而来，他猛的从床上跳起，然后来到窗前，拉开了一条缝隙，发现一名浑身赤裸的男子拳头中似乎握着什么东西飞跃而来。

　　李坏拥有过目不忘的本领，他发现这个人居然是已经死在了湖里的三阶武者，暗自做好准备，可是很快他发现他的担心多余了，因为对方身子在空中一折然后就闪进了对面的一个旅馆中。

　　“主人！主人我感应到了能量！就在刚刚那个人的身上！”脑海中突然传出了小蝶的声音。

　　“你确定吗？”李坏心中一喜！

　　“主人相信我，我什么时候出过错！抢过来，主人你一定要将能量抢到手！”小蝶的声音变得十分的激动。

　　李坏目光一沉，他这次出来的目的就是为了寻找能量，这群三阶武者显然是属于一个组织的，如果得罪了他们就会给自己造成无穷尽的麻烦，“到底抢不抢？”

　　过了一会儿，李坏脸上露出坚定的神色，“妈的！做了！”

　　突然，李坏发现那个刚刚闪进旅馆的赤裸狂居然身上多出了一身衣服，然后他就继续往着小镇的前方向快速奔行了过去！

　　李坏心中一急，就要追上去！却被小蝶阻止了下来，“主人，能量就在对面的旅馆中！”

　　“啊！”李坏大喜过望！原来那三阶武者居然将能量藏在了对面的旅馆中，心中忍不住大吼道：“真是天助我也，老子人品爆发！”

　　“嗖嗖嗖！”突然，连续几道身影从街道上闪过，得意忘形的李坏赶快冷静了下来，仍然未有消除生命捕捉在他脑海中闪现出五个深红色的光点，五道人影正是山头的五名五阶武者！

　　他心中不由沉思起来，五名武者肯定追随那三阶武者而去！突然，李坏心中产生了一丝明悟，“首先出水的五名三阶武者应该内丹都没有在他们身！内丹应该在刚刚男子身上！难道那所谓的能量乃是妖兽内丹？”

　　就在这时又是八道内丹闪过，李坏发现这八人乃是那八名四阶武者也是曾经用目光锁定过他的武者！

　　“哼，快点追上去，如果追丢了内丹，教主会饶不了我们！”

　　看到远去的八名武者，李坏更加肯定他需要的能量就是妖兽内丹，犹豫了一会儿，他就静静伫立在窗口，果然大约过了一会儿，两名五阶武者居然倒射而回，他们两人居然站在了小镇的街道上令想要去对方取妖兽内丹的李坏暗自着急了起来！

　　“秦岚，想不到你聪明绝顶，居然也没有看出对方的计谋！哈哈！”年若风脸上表情十分开心。

　　此时秦岚脸上已经没有了笑意而是深深的郁闷，“年若风你就少说风凉话了，你不也是被骗了！”

　　“哈哈哈哈！无所谓，我本来就是来凑热闹的！丢了就丢了！”随着笑声年若风的身影消失在了街道上，秦岚郁闷的摇了摇头，身形一闪也消失了！

　　李坏心中一松，推开了窗跃下了二楼向着对面的旅馆奔去！

　　李坏离开北海踏上了寻找能量以及瘦身之路，联邦强身术一旦突破第一重他将重新恢复苗条身材！


第二卷 瘦身之路


第86章 吸收内丹

　　“小蝶你能够感应到能量藏在哪里的吗？”

　　“就在你前方一百米的树下五十厘米的土层中！”得到小小蝶的信息，李坏心中一动腾身而起，跃进了对面旅馆的院子中，直奔院子内唯一的一颗小树而去。

　　李坏来到树下发现那里的土果然有松过的迹象顿时大喜，他本就力大无比所以挖土太过简单，没有几下就刨到了一块硬物，拿起一看只是一个鸡蛋大小散发着微弱光芒的球体不是妖兽内丹又是什么？只是光芒黯淡了很多而已。

　　李坏小心翼翼的收好妖兽内丹，然后将土恢复原样，身子一跃出了旅馆然后又是一跃从窗户中回到了自己的房间。

　　李坏看着托在手心散发着微微的热量的妖丹心中暗道：“这里不能再留下来！”那群武者为了获得妖丹用尽心机机关算尽，但是最后却为别人做了嫁衣便宜了他，他们早晚会回到这里，如果发现妖丹不见了，估计首先怀疑的就会是自己，所以现在他必须走，还得走的快，不然被那群武者围上，就算他施展所有的本事也只有死路一条！

　　旅馆的住宿费事前已经给了，所以李坏直接拿起行李包从窗户处跃起，施展飞腾术消失在了青山镇夜色下。

　　在李坏离开了青山镇不到一个小时，一群武者施展身法来到了旅馆前，“大人，妖兽内丹就在这里！”

　　“恩，快点取出，离开这里！”被称作大人的是一名气质阴冷的青年，如果年若风与秦岚在此的话，就会认出这个“大人”曾经随他们追击过得到了妖丹的三阶武者！

　　八名四阶武者恭敬的站在他的身后，听候他的发落，三阶武者一跃而起来到了他埋妖兽内丹的小树，突然心中一阵不好的预感升起，他在埋丹前做个一些记号，但是现在记号却被破坏，“希望妖兽内丹还在，不然……！”

　　三阶武者心绪忐忑的弯身掏出一支小铁锹挖土，可是挖到了埋丹的位置除了泥土还是泥土，他不可置信的继续挖了几下仍然空空如也，“怎么会？怎么会？我明明将妖丹埋在这里的？”他身体抽搐，眼神中透出强烈的恐慌，他知道妖丹有失，他的命也就到头了！

　　突然，他下意识的回头，发现大人与八名四阶武者正站在他的背后，吓得他几乎三魂出窍，“大，大人妖丹不见了！”

　　青年的表情本就阴冷，此时更加的冷酷，“你真是该死，居然将内丹弄丢了！”

　　“大人饶命，大人饶命！”三阶武者惊慌失措的对着大人磕头就连地面都“砰砰”作响，但是大人仍然冷酷无情无动于衷突然他回头轻声说了一句，“送他去见太阳神！”

　　八名四阶武者似乎早就知道了结果，并没有感觉到意外，大人刚刚走出院子，就听见一声低沉的闷哼传来，他嘴角一弯露出一丝阴冷的笑意。

　　黑夜中，李坏快速的奔行着，即使能够黑夜视物但是仍然无法辨别方向，他不敢走大路，所走的都是山路小路，所以一个多小时下来他的身上的衣服已经被刮破了好几处。

　　几个小时下来，就连李坏也不知道自己到底走了多远，但是他知道至少此刻离青山镇已经有好几百里了，他打量了一下四周发现前方应该有一个小山谷于是大步踏了过去。

　　在山路丛林中不停的奔走了几个小时，李坏感觉身体中传来一阵疲倦心中暗道：“那群人应该不会追上来了，事不宜迟，赶紧让戒指把妖兽内丹中的能量吸收了再说！”

　　李坏托起温热的妖兽内丹下达了让小蝶吸收能量的命令，小蝶欢呼一声然后从戒指上投射出一道七彩光芒连接到了妖兽内丹上。

　　也许感觉到了自己的命运，妖兽内丹居然微微的颤动了几下，李坏心神沉入脑海，发现能量显示仅仅是1300突然数值开始跳动了起来。

　　1400

　　1500

　　1600

　　……

　　看着脑海中的能量显示不停的增长李坏的心情也舒畅了起来，就连身上的疲劳都一扫一空。

　　10000

　　定睛望手中的内丹看去，内丹的光芒稍微黯淡了那么一点点，李坏顿时激动起来没有想到这么一块小小的内丹却蕴含了那么多的能量。

　　“吼！”突然内丹中传出一声巨大的兽吼，内丹乃是妖兽的精华所在，虽然它已经身亡，但是它的灵魂仍然就在内丹中，现在它感觉到了灵魂都快要消散于是奋起一搏，吼声一出李坏首当其冲，肥胖的身子被轰飞到几米外撞击到了山石上，而戒指发出的七彩光芒也因此中断。

　　李坏郁闷的从地上爬起，眼耳之中都感觉一阵轰鸣以及模糊，“该死的妖兽，就连死了都不让人损心，哼，敢吼本少爷，不吸干本少爷就跟你姓！”李坏气急败坏的指着草丛中不断跳动想要破空而去的内丹骂。

　　他一个疾步将妖兽内丹抓在了手中嘴角一弯恶狠狠地说道：“小蝶快点吸！吸干它！”

　　“好的主人！”小蝶快乐的应道。

　　离几十里之外，一群武者在跟着一名狼狗奔跑中，突然他们的身体一顿，目光凝重的望向远方，“不好他已经在吸收内丹，快！快点赶过去！”

　　“是！大人！”

　　气质阴冷的青年目光充中满了杀意，“该死的！不管你是谁？我都要让你生不如死，敢夺我的内丹就要付出代价！”

　　李坏紧紧将内丹握在手上七彩光芒再次投射在了上面，李坏再次将心神沉入了脑海发现在小蝶的努力下能量的数值已经显示的是15600。

　　“哈哈！”李坏忍不住得意的笑出声来，这么多的能量已经可以做很多事情了。

　　“吼吼！”内丹中妖兽的灵魂不干的发出嚎叫，不过已经有了准备的李坏根本不为所动，他的身上已经加持了十多层绝对防御。

　　“该死，我先走一步你们跟上！”阴冷青年眼中的恨意愈发的凝重，又是几声吼声传来让他心中不安起来，身形闪烁间，他就犹如黑暗中的阴灵奇快无比的朝着吼声发出的地方奔去。

　　李坏脑海中能量数值急速的跳动，心情也随之跳动起来，内丹中的吼声也小了下去，并且内丹的光芒也在这一刹那几乎黯淡不见，能量显示的数值为30000。

　　几秒钟后，李坏听见妖兽内丹上一丝轻微的“咔嚓”声传来，他发现内丹上产生了一条裂缝，他知道内丹的能量快要被吸干了，难免有点失望，随即又笑了，“贪心啊！”

　　“咔嚓！”内丹终于碎裂成了许多小块，七彩光芒也收回到了戒指中，李坏“嘿嘿”一笑然后将已经没有用的内丹碎块随手一扔。

　　脑海中显示的能量为33550，李坏感觉自己的笑容有点傻了，突然，他下意识的抬头，豁然，一道黑影奇快无比的朝着他奔行而来，只是瞬间，那道黑影就来到了李坏身前几米外，他定睛一看却是一名身材高瘦气质阴冷的普通青年。

　　“妖兽内丹呢？”他冷冷的注视着李坏。

　　“没有了！”李坏呵呵一笑回答道。

　　“好！好！好！没有想到我冷峻天耗尽心思设计一场，却让你捡了一个便宜，既然如此我就杀了你！”阴冷少年杀字一出口顿时一股强大冰冷的气息从他身上迸发而出，顿时，周围数米范围内的花草都不断的颤动起来。

　　“五阶武者！”李坏脸色急变，如果说四阶武者他还能轻松应付，虽然现在他的能量饱满，但是要应付一名五阶武者也是十分困难的。

　　李坏眼珠一转，“我说这位大哥现在都是法制社会杀人是要犯法的！我看还是算了！不就一颗妖兽内丹吗，我以后还给你！”

　　“废话太多！受死吧！”冷峻天面色更加阴冷，步伐一闪人影就消失，冲向李坏，七八米的距离瞬间就拉近，他眼中的轻蔑之色一闪而过，对方不过一个四阶武者杀他犹如探囊取物所以拳头上也只用了五分力气。

　　李坏目光一沉，对方眼中的轻蔑他尽收眼底但是他已经来不及思考，因为对方的拳头太快根本不是他能够躲避的，好在他在此之前就召唤出了纳米防御罩！

　　“咔嚓！”没有任何的悬念，纳米防御罩轰然碎裂，好在纳米防御罩碎裂时冷峻天的拳力刚好力竭，李坏暗自抽了一口冷气，仅仅一击纳米防御罩就破碎。

　　“咦！”冷峻天有点意外的看着退到了几米外的李坏，原本他以为仅仅一拳就能杀掉此人，但是没有想到他似乎有什么宝物护身他的五分力道的一拳居然还能完好无损。

　　李坏也意识到了危机，他最强大的防御无非靠纳米防御罩，但是仅仅能够阻挡对方一拳，如果对方连续出拳他该如何办，刚刚的侥幸心理在这一刻完全消去，表情内心都一片凝重。

　　再次消耗一百能量召唤出了一个纳米防御罩，并且在上面又加持了100层绝对防御！这种消耗能量小的技能最多能够召唤一百个，而纳米防御罩一次只能召唤一个。

　　能够抵挡自己五分力道的宝物，冷峻天没有放在心上，他身影一闪对着李坏连续五拳击出，强大气流声“呼呼”作响，李坏这次不躲不闪不动如山，“重力领域！”


第87章 奥迪R8里的女人

　　冷峻天在接近李坏身边的时候突然感觉似乎陷入了沼泽之中其重无比，身形顿时锐减，李坏的目光一冷，他要等的就是这一刻！

　　双手快速结印，口中喝出六子箴言：唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　随着六字箴言神通的打出，冷峻天豁然色变，他感觉到一股特殊的能量侵入了自己的脑海然后五官身体触觉都变得迟钝起来，不过随即真气运转这种麻痹感就消失了！

　　李坏暗叫一声，“不好，五阶武者果然强大！”因为在重力领域加六字箴言神通的打击下冷峻天身形虽然迟钝了不少，但是却没有晕迷过去！

　　“破！”冷峻天阴冷的面容一沉体内的真气犹如洪流奔涌，刹那间，就从沼泽中脱身而出，六字箴言虽然使他五官迟钝但是真气流动间这种麻痹就尽皆消失，“技止如此了吗？那你就是受死吧！”

　　“太阴神爪！”冷峻天的身体腾空而起，五指成抓，犹如苍鹰扑兔准备一下抓碎李坏的脑袋！

　　“嗤嗤！”冷峻天的太阳神爪十分厉害，犀利的爪风使得空气发出嗤嗤的风声。

　　“噗嗤！噗嗤……！”李坏身上的上百层绝对防御瞬间就被破去，剩下的纳米防御罩也发出咔嚓之声即将碎裂！李坏灿烂一笑。

　　“末日光束！”

　　“嗖！”李坏迅速抬起手指对准了冷峻天，一道灰色的光束奇快无比的穿向冷峻天的胸口！

　　“啊，剑气！”冷峻天硬生生的收回了手抓，然后身体凭空挪开了半尺，尽管他的反应速度已经很快了，但是他的左臂还是被灼伤了一团，抬头望去，手臂出一团焦黑，豁然色变，随之，一阵居然的刺疼传遍全身让他不敢轻举妄动惊异的王者李坏！

　　李坏暗叫可惜居然没有一下子杀死他，于是再次举起手指，“冷峻天！看我的六脉神剑！受死吧！”

　　“嗖！”又是一道灰色的光束飞出，冷峻天哪里敢硬当，身影犹如鬼魅般穿梭起来，剑气只有先天武者才能施展而出，但是这个小子明明只有四阶，却施展出了剑气，诡异，太过诡异了。

　　“嗖嗖嗖！”连续三道末日光束朝着冷峻天激射而去，但是无奈他的速度太快身法也十分诡异居然一直无法击中他。这么着消耗下去李坏也十分肉疼，这么一会儿打出六道末日光束却消耗了他6000能量，虽然他现在又三万多能量，但是这样的消耗又能坚持多久，不过刚刚自己施展出末日光束这个冷峻天那么惊讶应该比较忌讳，或许我可以……

　　李坏停止了攻击负手而立蓦然不语冷冷的注视着不远处不敢靠近的冷峻天。

　　冷峻天惊异的王者李坏，“你是何人？”

　　李坏故意脸色一沉，“小子游戏到此结束，如果你再不知趣，我不介意杀死你！”

　　冷峻天脸色微变似乎想到了什么？再次定睛看去发现李坏的气息无论怎么看都是四阶武者，“四阶武者怎么能够发出剑气？”

　　突然，他脸色豁的变得苍白身子一弯，“前辈恕嘴！晚辈冒犯了！”

　　看到冷峻天恐慌的样子，李坏心中暗乐，不过做戏要做全套，他继续摆出一副高人的模样，“你走吧，下次再冒犯了我老人家，我就不会对你这么客气了！”

　　“是，晚辈告退！”冷峻天哪里还敢逗留，对着李坏再次一拜，然后施展身形快速离去！

　　先天高手也就是六阶武者，如果说，四阶武者可以凭借特殊的功法或者武技打败五阶武者，那么五阶武者无论如何都无法打败六阶武者，什么叫做先天高手？先天高手就是沟通了天地，能够利用天地之威攻击敌人的武者！人力有穷，怎么能够和天地斗，所以稍微有点常识的武者都不会愚蠢的去越级去挑战先天武者。

　　确认冷峻天确实被自己忽悠走了，李坏哪里还敢停留，拿起自己的旅行背包就朝着一个方向急速奔跑，“哈哈，这个白痴，居然这么容易就被骗到了！”其实这也不能怪冷峻天，还没有听说武林中能有谁没有达到先天就能发出剑气！

　　奔出山谷的有一段距离后冷峻天越想越不对头，“什么时候先天高手变得这么好说话了，他以前认识的那些先天高手一个个都傲的不行，今天这个先天高手让自己打了几拳都没有怪罪自己，貌似他的武技稀松平常如果不是剑气恐怕都不是自己的对手？扮猪吃老虎？不好！我被骗了！”

　　恰好在这时，他的手下八名四阶武者也赶到了，于是冷声道：“给我追，一定不要放跑了那个胖子！”

　　李坏在山间放开了脚丫奔跑，生命捕捉开启，所以周围的生命都展现在他的脑海中，所以他身后的武者虽然追的很急，但是总在关键的时候被李坏甩开。

　　“死胖子你给我听着，如果让我逮到我一定要把你抽筋剥皮！”冷峻天愤怒的声音在山间回荡，李坏连脚步都未有顿一下继续逃窜，“叫吧，等你叫够了自然就停了！”

　　夜晚过去，朝阳初升，李坏从一颗大树上跳下来，一个晚上，跑了整整一个晚上，才摆脱他们。不过现在四处都是树林，都不知道是哪里？所以说他光荣的迷路了，前面正好有一条淳淳小河，李坏背起旅行包大步走了过去！

　　简单洗漱了一番，李坏就按照一个方向行去，不得不说李坏的运气不错，半天的时间他就走出了这片森林，跳上马路，看着一辆疾驰而去的汽车，因为他也不知道最近的城镇有多远，所以李坏努力的挥动着他的手掌，希望搭乘便车，不过，不知是他衣衫破烂，还是因为他长的丑的原因，居然没有一辆汽车理会他停下来。

　　“该死！”李坏暗自咒骂了一句，眼睛忽然一亮，不远处一辆大红色得奥迪R8正疾驰而来，懂车的都知道四个轮子的家伙要想红得很正点，很难，法拉利的大红色能算一种经典，而开来的奥迪R8也算一个。

　　穆青青眉头紧凑，墨镜遮去了她大半边脸庞，但是仅仅露出的那么半边脸庞白嫩如玉，看不完全反而有种朦朦胧胧的美感，其实就给看片一样，三级片不会脱光，那唯一遮住的部位，让人遐想无限，而A片一脱到底什么悬念都一下子脱完了，所以说朦朦胧胧最美！

　　好不容易出来度假一次，不知道是谁把她的行踪透露给了当地的富商，做他们做一行，并不像外行看的那么风光，想起又要去面对那群脑满肥肠浑身铜臭味老男人穆青青心中就暗自不爽！

　　突然，她发现马路中央居然一名穿着破烂长相虽然还过得去，但是吨位很大的少年正对着她卖力的挥动双手！

　　她微微一愣，她下意识的按喇叭，可是对方却不动如山大有你不停车我就不走的架势。

　　穆青青心中哪个郁闷啊，眼看就要撞上对方只好往刹车踩去，可是气急之下却踩错了位置踩到了油门之上。

　　“嗡嗡！”奥迪R8猛的加速冲向李坏而来！

　　“我靠！”李坏没有想到车上的小妞那么狠，情急之下只好开启了两层绝对防御！

　　“砰！砰！”李坏的巨大身体直接被疾驰的奥迪R8给撞到了七八米之外，躺在地上不动了，李坏虽然开启了绝对防御但是这个冲撞力量太大感觉脑袋还是有点发晕。

　　穆青青发出一声尖叫，感觉心里一阵发冷，“我撞死人了，我撞死人了！呜呜，我不是有意的！”惊慌，恐惧，害怕等负面情绪不断的侵袭着穆青青的神经。

　　李坏郁闷的从地面爬去，发现那名女司机一张脸被一个硕大的墨镜遮去了大半，“奶奶的撞了人居然都不下车看看，真是没有良心！”

　　过了一会儿，穆青青回过神来，她准备掏出电话报警，可当她目光望去，发现被她撞到的人，居然不见了，顿时心中一紧，“难道我产生了幻觉？”

　　“砰砰砰！”一阵响声传来，穆青青回头一看，却发现一张硕大的脸正贴在车门上！

　　“啊，鬼啊！”穆青青发出一声尖锐的叫声丰满的身子向着旁边挪去，因为安全带的原因不管她怎么挣扎都无法挪开很远！

　　“打开门！”李坏简直无语了，这个女人见了自己怎么像见了鬼一样，吓成那样。

　　过了一会儿，穆青青发现鬼并不能进来，她稍微冷静了下来，才发现贴在车窗上的不是鬼，好像是一个人，正是被自己撞了消失不见的，原来她来到了车边，他似乎没有事，想到这里穆青青心中松了一口气！

　　李坏感觉十分的郁闷，这个车里的女人，一会儿尖叫，一会儿沉思，一会儿又拍拍胸口，那个表情真是丰富极了。

　　穆青青摇下了一点车窗然后问道：“你没有事吧？”

　　李坏无奈的翻了一个白眼没好气地说道：“我说，小姐你不用这么极端吧，即使你不愿意搭我，也不用开车撞我吧！”

　　知道李坏不是鬼之后，穆青青胆子大了起来，她又摇下了半分车窗然后疑惑的打量了一下李坏，“你真的没有事？”

　　李坏不禁被气的笑了语气也随之加重，“我说你这个女人怎么回事？难道你希望我有事？”

　　穆青青脸色涨红，“对，对不起！我不是那个意思！”

　　“开门！”李坏愤怒的在这辆大红色奥迪R8上面愤怒揣了两脚。


第88章 其貌不扬

　　大红色的奥迪R8平稳的行驶在柏油马路上，穆青青恨恨的望了眼身边胖的像一头猪，舒服躺在软椅上睡着的李坏心中暗自郁闷！

　　她想起这个家伙几分钟前凶神恶煞的揣自己的心爱的车，心中害怕就不由自主按照他的命令打开了车门，他把他肥胖的身体强自塞进了副驾驶座连看都没有看自己一眼然后冷冷说了句“开车”就闭上了眼睛不再理会她。

　　车内空间弥漫着淡淡的香水味，至于是什么香水，李坏对这个没有研究，所以闻不出来，昨晚逃窜了一晚身心俱疲所以一换上一个舒适的空间就忍不住想要睡觉，眼皮越来越沉重所以不知不觉他就睡了过去。

　　穆青青将汽车驶到了自己的下榻的酒店，看见李坏还在睡觉，不知道该不该叫醒他，“这个家伙睡着了倒不像刚才那么讨厌？看他的年纪还是一个学生吧？”想到这里她对李坏的成见少了不少。

　　“喂，醒醒！醒醒！”穆青青皱着眉头伸出玉手摇了摇李坏的肩膀。

　　“妈，我昨晚跑了一整晚好累，不要打扰我，让我再睡会儿！”李坏无意识的推开穆青青的手。

　　穆青青脸颊一红，被一个比她小不了多少的少年叫做妈，一种异样的情绪感受从她的身体中悄悄的升腾了起来，不知为何看这个家伙似乎顺眼了很多不再那么讨厌，“身体虽然长的有点胖，五官的分布却很完美！不过，应该别人都会因为他长的胖直接忽视了他帅气的面庞！因为刚开始自己都没有正眼看过他一次！”

　　“啊！”李坏舒服的伸了一个懒腰，突然他似乎想起了什么，睁眼看到旁边一个美女正玉手托在下巴处好奇的打量着自己，于是没好气地说道：“看什么看？没有看过帅哥啊？”

　　穆青青脸上露出笑意，“咯咯，小破孩你凶什么凶？你在本小姐车里睡了这么久，我看你下不行吗？”

　　李坏微微一愣，“才多久？这个美女不是那么怕自己吗？现在怎么看不出来呢？”他自己不知道，在睡着了还说了不少的幼稚的梦话，所以使得穆青青下意识的将他看成了一个稍大点的孩子！

　　“我是鬼你不怕我！”李坏感觉有点不舒服，貌似看到一个大美女用可怜兮兮的眼神看着自己似乎挺爽的。

　　“咯咯，小鬼还差不多？”穆青青笑道。

　　“汗！”

　　李坏对着窗外张望了一下，发现不远处就是一座酒店随口问道：“美女这是哪个城市！”

　　穆青青眉头微凑，“小鬼要叫姐姐！”

　　“晕死！”居然碰上了一个自来热，李坏没好气的翻了一个白眼，“想当我姐姐的人多了，你又不是影星或者歌星所以没有资格让我叫姐姐！”李坏随口调戏道。

　　“你的意思是只有歌星或者影星才能当年你姐姐？”穆青青露出一抹意味深长的笑意。

　　“那当然，我李坏天资过人，琴棋书画样样精通，所以不是随便什么人都能当我姐的！明白了吗？”李坏感觉眼前的这个大美女思想似乎很单纯所以就兴起了逗弄她一下的心思。

　　“噗嗤！”穆青青忍不住笑了起来，虽然她的脸庞被墨镜遮挡住了大半，但是这一笑仍然让李坏感觉到了一种惊艳，“原来你叫李坏，名字都这么坏，人更坏！看看我是谁？有没有资格坐你姐姐！”

　　穆青青伸出玉手揭开了墨镜展现出一副似嗔非喜惊艳无双的容颜，震惊，太震惊了！这张脸如果到了古时候肯定是属于那种红颜祸水的类型，不过对方让他看李坏当然不会客气，他突然凑近了两人的距离仔细的盯着穆青青的脸蛋看脸色突然露出了惊讶的神色。

　　穆青青嘴角得意一翘露出一丝笑意，“有没有看出什么？”

　　李坏故作沉思的想了想然后嘿嘿一笑说道：“好像除了皮肤粗糙了点，就没有什么了，还是挺漂亮的，不过你的眼角似乎有眼屎！”

　　“去死！”穆青青骂了李坏一句然后就转过身从小包包中掏出一面镜子，任何一个自认美女的女孩都不希望自己不好的一面展露在陌生人面前。

　　很快穆青青就气急败坏的转过身来用质问的语气说道：“小鬼你是在骗我？”

　　李坏做出一个无奈的耸动肩膀的动作，“我只是随口说说，没有想到你就相信了！”

　　“你！对了你还看出什么？”穆青青的眼神似乎有点期待。

　　“没有了！”李坏摇摇头！

　　“对了你还没有告诉我这里是哪里？”李坏说道。

　　“昆明！”穆青青有点心不在焉。

　　“好的！谢谢你送我一程再见了！”李坏提起自己的旅行包然后拉开车门走了出去！

　　“等等！”穆青青叫住了李坏。

　　李坏回头问道：“有事？”

　　“你身上有钱吗？”穆青青犹豫了一下说道。

　　李坏微微一愣，看了看自己身上破烂的衣服自嘲的一笑，“谢谢！”原本李坏对穆青青还有点芥蒂但是现在对她大大的改观，“这是我的电话号码，如果有用的着我的地方可以打我电话！”李坏抽出一张纸条然后写下自己的电话号码交给了穆青青。

　　“恩！”穆青青接过这个比较有特色的名片点点头。

　　李坏与穆青青分手后，就打了辆车，本来司机不肯载他的，幸好他迅速抽出一张钞票，对方才让他上车，“不知道凌大哥最近怎么样了？”想到这里李坏拨通了凌杰的电话号码。

　　听到凌杰爽朗的声音，李坏感觉心情一下子就高兴了起来，和对方聊了一会儿，知道他现在已经没有开出租车了，去一家健身房任职拳击教练，挂掉电话，刚好达到一家旅馆，开了一间房李坏将行李扔到了床上就往浴室而去，在丛林穿梭了一夜身上特别的不舒服。

　　洗过澡，李坏舒服的躺在席梦思床垫心上，先给家里报了一个平安然后就开始了与陈佳两个小时的电话粥。

　　李坏能够在电话中感觉陈佳对自己的依恋，挂掉电话已经是晚上七点多，在旅馆老板的指点下李坏来到了一家云吞面馆解决了肚子问题才优哉游哉的回到旅馆中。

　　“该是修炼的时候了？”心念一动李坏就沉入到了超级学习当中。

　　次日，从旅馆中出来的李坏疲劳尽去，看起来神清气爽，昆明也是他要计划去的一个城市因为在这座城市中有一座非常出名的寺庙，凡是有寺庙的地方他都不会放过！

　　云南圆通寺位于昆明市区内的圆通街，是昆明最古老的佛教寺院之一，已有1200多年的建寺历史。同时它也是昆明市内最大的寺院。它始建于唐朝南诏时代，初名补陀罗寺。元朝大德五年建圆通寺，元朝皇帝“赐玺书嘉”。扩建工程历时18年，直到元延祐六年才告完成。明朝时，圆通寺得到扩建，山顶又新建接引殿。清朝时也得到多次重修。

　　李坏住的旅馆与圆通寺相距并不远，圆通寺处于市区中心，所以香火极为鼎盛，这也是她被李坏盯上的原因，香火越鼎盛，那么佛像凝聚的信仰之力就愈多。

　　李坏打的来到寺庙前，庙前人流来往不断，七八月暑假期间正是学生旅游的高峰期，加上昆明的圆通寺就算在整个东南亚都十分有名气，所以来此旅行的学生特别的多！

　　以李坏的体形走到哪里都会受到关注，但是来到了这人山人海的地方关注他的人就少了，花六元钱买了一张门票随着大部队往着里而去，圆通寺内青山、碧水、彩鱼、白桥、红亭、朱殿交相辉映，景色如画。与其他佛寺不同的是，进山门后不是上坡，而是要沿着中轴线一直下坡，大雄宝殿地处寺院的最低点。寺宇坐北朝南，富丽堂皇，整个寺院以圆通宝殿为中心，前有一池，两侧设抄手回廊绕池接通对厅，形成水榭式神殿和池塘院落的独特风格。殿内供奉有清光绪年间精塑的三世佛坐像，大殿正中两根高达10余米的立柱上，各塑有一条彩龙，四壁还塑有五百罗汉像，均堪称中国佛寺中的上乘之作。

　　前行中的李坏突然发现了一个有趣的事情，一个约莫十二三岁长相机灵拥有一双黑漆漆的眸子小姑娘却是一个小偷，沿途李坏一直在默默的观察着她，发现就这么一段距离居然有5个人被她偷去钱包。

　　不过李坏不是救世主也不知蜘蛛侠所以他并没有上前去提醒被偷的人，这就当成他们的一段人生经历吧，他踏入铜佛殿顿时一尊体态轻盈，手臂浑圆，曲线流畅、面貌端庄的释迦牟尼就映入了他的眼帘，铜佛殿内挂着四幅彩画，内容为释迦牟尼出家、成道、初转法轮、涅盘四圣迹。

　　“呜呜，主人好多的能量，小蝶要吸干他！”突然脑海中传来小蝶激动的声音，他可知道小蝶这个小萝莉对于能量十分的敏感执着，她反应越强烈那么说能量就越多，这圆通寺历史悠久，不知道经过了多少人的参拜，凝聚的信仰之力更是惊人，李坏强自压下内心小蝶然后经过简单的参拜就离开了铜佛殿。


第89章 愤怒

　　离开铜佛殿李坏就直往圆通宝殿而去，圆通宝殿是中心正殿，面阔7间，重檐歇山式建筑。其琉瓦飞甍，梁柱粗壮，斗拱华丽，彩绘绚烂，气势宏阔。一般佛寺的大殿都叫“大雄宝殿”，“大雄”是对佛祖释迦牟尼的尊称，意思是法力无边，一切无畏，殿中供奉的是释迦牟尼佛。而圆通寺原来是供奉观音菩萨的，所以大殿就叫“圆通宝殿”。但现在大殿里供奉的却是释迦牟尼佛。这是因为清朝同治年间，大殿内的主尊观音像毁坏，到光绪年间重修时，不知什么原因却被塑成了释迦牟尼佛像，因此大殿名称与殿内供奉的佛像就相矛盾，殿内双柱上盘绕着明代塑造的青黄二龙。龙头伸向佛祖，仿佛在聆听讲经布道。二龙塑工精湛，生动传神。相传为四川泥塑大师南纳福的杰作。

　　“小蝶可有发现能量？”李坏刚刚踏入圆通宝殿就仔细观察了一会儿，却没有听到小蝶的提示于是忍不住问了起来，她却不知道，在戒指中的一个空间内，一名粉雕玉琢的小萝莉，正两眼冒着小星星盯着眼前的一面镜子，镜子中显示的正是释迦牟尼以及青黄二龙的塑像，在外人看来这一佛二龙都是死物，但是镜子中显示的却是在佛像的与青黄二龙的头顶都有一圈他们的虚影，不过这虚影要比塑像本身小了几倍。

　　“小蝶你说话啊，到底有没有能量啊？”小蝶一直没有反应李坏只好再次问道。

　　“主人，我们发了！真的发了！如果把他们都吸引了小蝶一定可以升级的！哈，真是太好了！”脑海中李坏似乎看到了小蝶正在手舞足蹈。

　　李坏也是异常的兴奋，现在的戒指仅仅一级就给他提供了这么多的功能，如果再次升级又会增加什么新的功能，真是令人值得期待啊！

　　李坏虽然兴奋，但是不至于头脑发热，虽然能量就在眼前，但是现在到处都是人群，他怎么敢上前去明目张胆的吸收佛像，只能按捺住内心中的喜悦，往寺外而去，既然目的已经达到了就没有必要再留在这里。

　　李坏从圆通寺中出来，就要离去，突然他发现了一个熟悉的身影，正是刚刚那名小偷女孩，她并没有发现李坏，她一脸的焦急朝着一个方向快速奔去，李坏心中一动小心翼翼的跟了上去。

　　小女孩显然对周围的地形十分熟悉，只是几个转折就离开了闹市进入了一圈胡同内，如果李坏不是听力超好，一般人恐怕还跟不上小女孩。

　　小女孩来到了一家房屋的后门然后轻轻的敲了一下，不一会儿门被拉开，她就闪身进入了其中。

　　看见女孩进入了房屋，李坏也从转角走了出来眉头微凑，“难道这里就是她的据点！”

　　李坏曾经看过一篇报道，一个社会上的中年人，专门去孤儿院领养了一批孤儿，然后，从小就开始训练他们，让他们去进行坑蒙拐骗赚取钱财供他挥霍，如果一旦小孩赚不了钱就会对他们进行残忍的摧残，刚刚那个小女孩比老妹李月还要小，于是他心中升起了一股恻隐之心。

　　李坏快步来到了后门，脚步一踏身子就腾空而起落在了院墙之上，目光一扫发现原子中并没有人在，从院墙上跃下李坏犹如狸猫一般灵活的像着窗户摸去。

　　空荡荡的大厅内，一排小孩整齐的站在一起，在他们的前面三名面色凶狠的男子正在清理着各色各样的钱包时不时露出开心的笑容。

　　共有九名小孩，而李坏跟踪而来的小女孩正在其中，过了一会儿三名男子中一名脸色有一道刀疤的中年男子嘿嘿一笑眼中露出淫荡的笑容，伸出手指在小女孩脸蛋捏了捏，“小菲，你今天做的很好！三爷我很满意！”

　　小菲眼中厌恶的光芒一闪而过，“三爷希望你说话算话，我已经为你工作了一年了，你什么时候才肯放了我弟弟！让我们离开！”

　　被称作三爷的刀疤男子脸色一沉眼中露出凶横的光芒，“小菲你怎么这么不识抬举！你的弟弟我们好吃好喝帮你养着！你还有哪点不满意！识相点，不要惹我们不高兴，不然……！”

　　小菲眼中无奈的低下头不敢说话，三爷又走到一名又黑又瘦的女孩身边恶狠狠地说道：“丫头，你已经三天没有开张了，是不是不想吃饭啦！”

　　被三爷凶横的目光一瞪小女孩顿时露出惊慌失措的表情，“三爷，我我！”

　　“啪！”

　　三爷一掌落在小女孩的脸上，留下五道鲜红的指痕，小女孩一双眸子中泪光闪烁却不敢哭出声来，三爷不屑的一笑，“废物，明天再给老子不开张就不要吃饭！”

　　“你们的呢？”三爷又将目光转向其余的小孩。

　　剩下的七名小男孩小女孩身子都是一颤，唯唯诺诺的从身上掏出一个个钱包递到了三爷的手中，三爷哈哈一笑然后拿起钱包送到了其余两名青年的手中，“大哥今天收获不错，嘎嘎，是不是该去放松放松了！”

　　“败类！想不到社会上居然还有你们这样的败类！”

　　“谁？是谁？”三名男子顿时脸色一变四处张望。

　　李坏一脚踹开木门然后大摇大摆的走了进来，他目光一一扫过这群孩子，他们的实际年龄都不到十二岁，如果是普通人家的孩子，现在还在爸爸妈妈怀中撒娇，可是他们呢？却要被逼迫着却做一些盗窃的事情，而事情的罪魁祸首正是不远处的三名中年男子。

　　“兄弟你是谁？”刚刚一直坐在旁边看着刀疤表演的一名高瘦男子站起身来冷冷的注视着李坏问道。

　　“我呸，谁是你们的兄弟，你们不配称为人，只配叫做畜牲！”李坏的神情更加的冰冷，他从来没有像今天一样愤怒。

　　“我草你妈！死胖子你是从什么地方蹦出来的，你知不知道你和谁在说话？”刀疤脸脾气火爆，掏出一把匕首对着李坏比划着，如果是普通人见到刀子心中就胆怯了半分，但是他错了，因为李坏不是普通人！

　　只见李坏身形一闪然后就来到了刀疤脸的身边，在他还没有反应过来就夺走了他手上的匕首并且一巴掌甩出顿时传来一阵清脆的响声，“啪！”

　　李坏一巴掌重重的甩在刀疤脸上后，接着就是一个凶狠的膝撞！

　　“砰！”三爷刀疤脸发出一声惨叫，疼的他身体弓成虾米状，李坏冷冷一笑又是一记勾拳打出“咔嚓”下巴脱臼的声音，刀疤脸痛苦的跌倒在地。

　　快！准！狠！格斗术的精要被他发挥得淋漓尽致！

　　高瘦男子被李坏凶猛的动作给惊呆了，仅仅两三秒老三就被打废了，平时他们三人中最能打的老三都捱不过三秒，如果换了他们对上这个矮胖的少年又会怎么？一时他的内心中升起了一股恐惧，而且对方摆明了不肯罢休，想要讲和显然是有点不切实际，现在除了硬拼之外还有什么办法？

　　“嗖！”高瘦男子从腰间掏出了流氓的必备工具弹簧刀在空中胡乱挥舞了几下，“死胖子不要过来！”人在恐惧的时候总是喜欢找一些依仗，高瘦所依仗的就是手中的匕首。

　　李坏不屑的一笑，“你认为你的匕首能够威胁到了我！”他踏着步子向着他走去，对于这种人渣乃至禽兽，不值得同情，更不会放过！

　　他的脚步踏在水泥地上发出清晰的响声，高瘦男子感觉似乎每一步都踩在了他的心间。他的心脏也随之加速，这是一种势的运用，李怀记得超级学习系统中学习格斗术教官告诉过他一个优秀的格斗高手对势的运用到炉火纯青的地步，不需出手就能让敌人投降，当然李怀还达不到那种境界，尽管如此，高瘦男子对于李坏的势也感觉到了一种心悸与恐惧！

　　“啊！”他实在无法承受这种无言的折磨与恐惧，发出一声大喝，右手的匕首疯狂的刺向李坏胸口，李坏身子仅仅微偏就躲过了高瘦男子的攻击，一个手刀砍在他的背上，顿时高瘦男子发出一声惨叫倒落在了水泥地面，李坏抬起右脚踏在了高瘦男子的背心口中喝道：“人渣！”

　　“放开他们不然我杀了她！”

　　李坏一转身忽然发现最后一名身形微胖的男子居然用刀子架在了小菲雪白的脖颈上，因为用力，小菲的皮肤上渗出丝丝殷红，他目光阴狠的瞪着李坏，“不要靠近啊！否则我就杀了她！”

　　李坏眉头微凑，目光落在眸子依然漆黑却没有丝毫恐惧的小菲脸蛋上，嘴角升起了一丝笑意，小小年纪就能不将生死放在心上值得他佩服。

　　体形微胖的男子看到李坏居然还能笑，会错了意顿时怒喝起来，“你还是人吗？居然不将她的生死放在心上，简直比我们这些流氓还不如！”

　　“呵呵！既然你那么善良干脆放了她！”李坏乐了，不过随即他的目光就是不沉，“放开她吧，我最多在下手的时候温柔一点！最后还是会送你们去公安局的！”

　　“死胖子，你真当我不敢杀她吗？滚！你马上滚出这里！”男子眼神中的光芒十分疯狂，看来被李坏吓得不轻，李坏刚刚的势虽然主要争对的是高瘦男子但是站在不远处的微胖男子也受到了影响，所以内心中对李坏还是十分畏惧的！

　　李坏摇了摇头说道：“我讨厌被人威胁，尤其是像你这样的坏人！所以……！”


第90章 吸！吸！吸！

　　原本听着李坏说话的男子突然发觉李坏的眼睛突然变成了紫色，接着他似乎感觉自己被拉扯进了一个漆黑的深渊，无限沉沦！无限沉沦！

　　看着倒在地上的男子，李坏走过去在他身上揣了几脚，最后暗自摇了摇头，摄魂眼对于普通人效果不错但是对上稍微厉害一点的武者都会失去作用，所以在以前的对敌中他都没有用到过！

　　“你没事吧！”李坏皱眉看了看小菲的伤口。

　　“谢谢你！”小菲感激的看了眼李坏然后就向着一个房间跑去，李坏目光扫过这些小孩，自认为露出一个和善的微笑，不过他们似乎都畏惧自己，不敢抬眼看她，他自嘲的一笑，刚刚他的凶狠模样给这些小孩留下了深刻的印象吧？

　　李坏从刀疤脸身上搜出手机然后拨通了报警电话，报警后他又找了几根绳子将三人绑起来，然后又看了眼这些孩子心中暗道：“我帮得了你们一时，却帮不了一世，以后你们到底会怎么样？就看你们的造化了！”

　　收回目光李坏就大步向着大门外走去，来的时候走的后门，离开的时候当然要走大门！刚刚离开了不久，李坏久听到了一阵警铃声，于是他加大了步伐往外而去！

　　昆明的气候很温暖，李坏出来旅游虽然是为了寻找能量，但是在寻找能量之余也要好好欣赏一下昆明的风景名胜，昆明出名的景点很多，李坏选取了其中的石林以及九乡。

　　石林是一座名副其实的由岩石组成的“森林”，穿行其间，但见怪石林立，突兀峥嵘，姿态各异。让李坏大为惊叹，由于石灰岩的作用，石柱彼此分离，又经过常年的风雨侵蚀，无数的石峰、石柱、石笋、石芽、形成了集奇石、瀑布、湖泊、溶洞、峰丛和丘陵于一身而显得千姿百态的石林……

　　而九乡有大小溶洞上百座，被称为溶洞之乡。民间俗语说：“九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头”。其中，仙人洞中的钟乳石玲珑剔透，美妙绝伦，给人一种如临仙境的感觉，游行其间的李坏几乎留恋往返，他并不是一个人去这两个景点的，而是参加了一个旅游团队，团队中多为来此度假的学生，而李坏体形虽然出众了一点，但是并没有人注意到他。

　　“李坏，来帮我们拍照！”一名脸上长有一粒小小青春痘的相貌称得上漂亮的美眉将照相机塞到了他的手中然后就转身跑去将美好的背影留给了李坏。

　　李坏摆弄熟悉了相机，目光扫过正亲热的抱在一起的两名女孩微微一笑说道：“茄子！”顿时两名女孩摆出一个可爱的动作，李坏快速摁下快门。

　　“我看看，照的怎么样？”长有小豆豆的女孩又跑了过来抢过数码相机看效果，也许是女孩长的比较有安全感，所以这两个小女孩在大半天的游览中都和他在一起，并且熟络起来，长有小豆豆的叫做王思璐个子比李坏还要高一个头，她性格活泼古怪精灵，另外一名女孩叫做王海璐，不爱说话性格文静，水墨般的黑发让她拥有一种江南水乡女孩的恬静，不错她们是一对姐妹花。

　　“来，李坏再给我们拍！”王思璐把相片给王海璐看过后就将相片塞到了李坏的手中，望着转身离去大大咧咧的女孩，李坏憨厚的一笑。

　　连续帮两姐妹拍了好几张，王海璐蹦蹦跳跳的跑了过来，“李坏我们来张合影吧！”

　　“好啊！”没有理由拒绝，李坏大大方方的答应了下来。

　　“靠拢一点！靠拢一点啦！”王思璐举着相机指挥李坏和王海璐靠近一点。

　　王海璐天生文静，面皮薄，不像妹妹王思璐那样活泼，她从小就是听话的乖乖女，除了学习就是看书就连一个异性朋友都没有，现在却要和一个男孩靠的那么近，她感觉自己的脸蛋一阵发烫。

　　李坏感觉到了来自身边女孩的紧张，于是一本正经地说道：“我去自动拍照机拍半身照。我进了亭子，拍了照，便等着照片自动冲洗。过没多久，照片洗出来了。我惊叫道：‘我的天！照得像只猴子！’”

　　王海璐好奇的打量了一下李坏然后问道：“呵呵！你那么胖怎么会长的像猴子？”

　　李坏嘿嘿一笑，哪知道后面有个妇人没好气的说：“对不起，那是我的！”

　　王海璐先是一怔随后就露出了开心的笑容，而就在这么一瞬间，闪光灯一亮。

　　拿着照相机的王思璐跑了过来，然后把相机放到了王海璐的手上说道：“该轮到我们了！姐姐你到那边去！”

　　“恩！”王海璐点点头拿起相机走转身离去，她刚一转身，王思璐就凑了过来，一对黑漆漆的眼珠不断的转动似乎在酝酿着什么阴谋，“李坏你是怎么让我姐姐发笑的，我姐姐从来不对男生笑，居然对你笑了，老实交代你是不是扮猪吃老虎的泡妞高手？”

　　李坏与王思璐相处了半天知道她性格活泼所以嘴角升起一丝玩味的笑容，“我哪有扮猪吃老虎？虽然我长的像猪，不过你们姐妹不是老虎啊？难道你自己认为你是母老虎？”

　　王思璐一听李坏居然说她是母老虎骂了一句，“可恶！”就张牙舞爪的朝着李坏扑了过去！

　　“哈哈，开玩笑的！开玩笑的！”李坏赶忙逃跑。看到向远方跑去的王思璐与李坏王海璐无奈的笑了笑，自己这个妹妹与谁在一起都是自来熟！

　　过了一会儿，王思璐气喘吁吁的喊道：“李坏你怎么比兔子还要跑的快啊，快停下！累死我了，你回来我不追你了！”

　　“你们俩快回来拍照，导游刚刚通知我们要开始回去了！”王海璐拿着相机喊道。

　　“走，回去拍照！”王海璐嘿嘿一笑就往回走去！

　　“哎呦！”突然她身子一软就倒在了地下。

　　“你怎么了！”李坏心中一紧赶忙跑了过去就要去扶她，而王海璐也急急忙忙的跑过来了！

　　“抓住你了！”王思璐一只手紧紧抓住了李坏的手臂，脸上露出一副得意洋洋的神色。

　　“晕死！”李坏无奈的翻了一个白眼，真是一个纯洁的孩子啊！

　　从九乡回来的途中，李坏与王海璐王思璐两姐妹坐在一起的，“李坏你的名字怎么和今年的理科状元的名字一样呢？”

　　听见王思璐发问，李坏露出一副得意万分的笑容，“哈哈，不是一样！而是因为我本来就是这一届理科高考状元！”

　　王思璐不屑的翻了一个白眼，“切，你就吹牛吧！咯咯，是你才怪！你长的这么胖怎么会是高考状元？”

　　李坏一阵无语，心中暗道：“原来这个家伙也是以貌取人啊！”口上却说道：“难道胖就不可以是高考状元啊！”

　　王思璐一副我说的就是真理的模样说道：“哈哈，那是！我姐姐对那个高考状元的李坏十分崇拜，我姐姐崇拜的人，肯定长的十分帅气！”

　　李坏对神经粗大的王思璐直接没有脾气了，干脆转移话题，倒是王海璐虽然没有说话，眼神在看向李坏的时候却多了一丝疑惑。

　　与王思璐神经闲扯当中就回到了昆明，与两姐妹互相留了一个电话号码就告别了，李坏吃过晚餐回到旅馆已经是八点多了！

　　玩了一天李坏也有点累了，不过想起圆通寺的中的那尊铜佛以及释迦牟尼青黄二龙中蕴含的能量他就忍不住激动起来，一时困意全无。

　　今天陈佳给他发了好几条短信，询问着他的情况，并且说很是思念，回忆起陈佳，李坏心中又多了一股温馨。

　　好不容易，挨到了凌晨两点多，李坏做黑衣蒙面人打扮，圆通寺并不是普通的寺院，晚上肯定保安巡逻，而且里面也住有和尚，所以他不敢大意以免露出了真面目。

　　圆通寺离他所居住的旅馆并不远，推开窗户，李坏就如一只肥胖的大鸟飞了出去落在街上，四处张望了一下街道上已经没有行人了，于是他再次施展起飞腾术朝着圆通寺飞奔而去。

　　凌晨后的圆通寺已经不复白日的喧闹，古朴的建筑隐隐透出一股宝相庄严的气息，李坏没有半点犹豫，身子腾空而起就越过了寺门，倒是省了六元门票钱！

　　因为白天来探过底，所以李坏直奔铜佛店而去，沿途果然有巡逻的保安，开启了生命捕捉，所以远远的李坏就避开了他们。

　　花费了五六分钟李坏终于潜伏到来到了铜佛殿，即使在黑夜中，殿堂中的铜佛也散发出一圈淡淡的金光神圣庄严。

　　“阿米豆腐！亲爱的佛祖不要见怪，我只吸收一点能量就离开！”李坏在铜佛前嘀咕了一句然后对早已经想要将铜佛吸干的小蝶下达了命令，“吸收！”

　　脑海中传来了小蝶欢呼的声音，接着一道七彩的光芒急速穿出，投射到了铜佛胸口！

　　小蝶的欢呼声中，一道七彩光芒从戒指上飙射在巨大的头佛上，“嘻嘻！小蝶吸干你！”在这瞬间李坏迅速将心神沉入了脑海中查看能量数值的变化，当他看到那疯狂跳动的数值他肥嘟嘟的脸上出现一片不正常的潮红，“太给力了！阿米豆腐！铜佛我爱死你了！哈哈！”因为能量增长过快李坏有点语无伦次了！


第91章 可恶的老和尚

　　38550

　　40000

　　42000

　　……

　　现在的铜佛在李坏的眼中变得无比的可爱，因为在30秒钟就吸引了一万多的能量，比起金山寺的那尊佛像不知道猛了多少倍，能量强了多少倍！

　　“哈哈！50000了！”李坏兴奋得全身都在颤抖，50000能量足够他使用50次末日光束了，同时发出50道末日光束足够将冷峻天穿成蜂窝眼了。

　　戒指空间，小萝莉小蝶的身体正逐渐长大着，原来是五六岁的样子，现在已经是八九岁的模样了，一道七彩的光芒连通她与面的大佛，大量的信仰能量不断灌注到了小蝶的身体中。

　　“噗嗤！”因为身体长的太过迅速，小蝶的衣服发出声声脆响碎裂开来，不过此时，她正沉浸在吸收能量的幸福中，并没有发现衣服的碎裂，而且就算知道她也不会在意的，毕竟这个空间只有她一个人，可是她忽略了一个人就是李坏，李坏乃是戒指的主人，平时在小蝶的控制下李坏无法看到这片空间，可是在现在，李坏的心神却进入了戒指空间，他目瞪口呆的望着衣衫破裂裸露出大片雪白肌肤的小女孩，一时他心中产生了一种明悟，“这就是小蝶的模样？嘎嘎，皮肤好白！模样也美丽，就是太小了，啧啧，不过小屁股挺翘的！哈哈，没有想到胸也不小了……！”

　　小蝶不知道，自己的无良主人正对她的身体品头论足，如果知道自己全身上下几乎都暴漏在了无良主人的眼底肯定会急的发飙！

　　“噗嗤！”小蝶身上的衣服突然化为了碎片，漫天飞舞，而她的身体也再次长高了一尺，达到了十五六岁的模样。

　　“长的这么快？如果小蝶去表现脱衣舞，光是这么一手震碎衣服的功夫，肯定会一炮而红！”李坏在内心邪恶的想着，突然他感觉自己的鼻子似乎热热的，因为一具一丝不挂纯洁无暇的玉体长展露在他的眼前，该翘的地方绝对够翘，该凸的地方绝对不含糊，该胖的部位绝对不瘦，该瘦的地方却也一点肉都不会多，最可恶的那一张面孔简直美的堪称梦幻！

　　“太妖孽了！太妖孽了！不行了，不能看了！”

　　李坏暗自吞了好几口唾沫，他见过陈佳的身体，但是和眼前的小蝶比起来就要差很多了，他怕自己控制不住对这个小蝶这个尤物产生什么邪恶的念头，心神狼狈遁出了戒指空间。

　　在这段偷窥小蝶的时间中，能量显示的数值已经达到了恐怖的八万，而铜佛在李坏的眼中光芒黯淡了下去，估计还有一两万的能量就要被吸干。

　　“阿弥陀佛！”一道犹如黄钟大吕的佛音撞击在李坏的身体上，李坏心中一震收回了七彩光芒，回头一看发现一名身披金黄袈裟双目半闭的老和尚正一脸庄严的站在大殿外。

　　戒指空间中，一丝不挂的小蝶发出一声尖叫，“啊！该死的秃驴，就差那么一点能量，人家就要升级了，主人你一定要狠狠揍这个老秃驴！”

　　李坏心中苦笑，“怎么每次和尚都要来！”上次金山寺的了然给他一种深不可测的感觉，今天这个和尚依然如此，仅仅一声佛号就让他双耳现在还在轰鸣，他身子一弯，“小子见过大师！”

　　老和尚缓缓睁开了双眼，顿时李坏感觉黑暗中凭空增添了两颗星辰，李坏收回目光恭敬的立在一旁等待老和尚说话。

　　“施主，老衲虽然不知道你的那个法器为什么能够吸收信仰之力，但是老衲要提醒你，信仰之力乃是神灵的力量，凡人是不可使用的！”

　　“这是为什么？”李坏赶忙问道，见到老和尚似乎没有动手的意思，李坏暗自松了一口气。

　　老和尚说道：“信仰之力之所以被称为神灵的力量，因为它是由人类祈求神灵时心灵中产生的一种奇妙力量，但是人有七情六欲，而人类祈佛拜神总有所求，所以信仰之力中就会沾染上七情六欲的力量，修炼之人修心最为重要，大量的七情六欲入体就会造成走火入魔！所以说，吸收信仰的力量就是自寻死路，信仰之力不是凡人能够使用的，只有神灵才能够驾驭其中的七情六欲的能量！”

　　“大师，按照你的意思说，没有人可以使用信仰之力，那么华夏这么多的寺庙，信仰之力岂不是很多！”李坏感觉自己的心跳在加速，如果说信仰之力无人可用的话，那么一些古庙中的信仰之力又有多少？别人不能使用，他还不能吗？如果将整个华夏寺庙的信仰之力都收集到手，那么戒指会到达什么样的变态程度。

　　老和尚点点头。

　　得到老和尚的肯定，李坏都无法形容内心中的兴奋与激动！

　　“大师那我可以继续吸收这里的信仰能量吗？”李坏试探地问道。

　　老和尚先是看了眼李坏然后说道：“施主，信仰之力不是凡人所用！你还是离开吧！”老和尚双手一挥顿时凭空生出一股力量然后将李坏卷出了大殿。

　　李坏震惊莫名，这老和尚也太变态了吧！好强大！有他在自己是无法吸收能量，自己该想个办法吸取到能量才是，突然他的眼睛一亮，“大师小子其实与佛家挺有缘的！上次我就遇到了和您差不多的一名得道高僧，他还传授了我一门神通呢！我想你也和那位高僧一样德高望重，信仰之力放在这里也没有用，你就让我吸收吧！”

　　“小施主你不必多言快快离开！”老和尚仍然不为所动一副我就是磐石仍你说破了嘴也没有用气的李坏直瞪双眼。

　　李坏心中暗道：“老和尚估计不相信自己，或许我施展一次六字箴言神通他就相信了！哈哈！”

　　李坏上前几步对着已经又闭上了双眼的老和尚说道：“大师，我就施展一次上次那个高僧传授给我的神通让您瞧瞧！”

　　李坏也不怪老和尚的反应如何，直接捏起了印法，然后口中暴喝而出：唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　豁然老和尚睁开了双眼，一拳土黄色的光芒瞬间加持到了他的身上，自然李坏的六字箴言神通对老和尚没有半点作用。

　　“施主，传授你六字箴言神通的和尚叫什么？”老和尚语气中带有一丝严厉味道。

　　不过李坏以为老和尚认识了然大师，如果他说认识就可以和他套交情，所以没有听出他语气中的那丝严厉味道。

　　“大师，传授我六字箴言神通的大师法号了然！”李坏如实回答道。

　　“好！果然是他！施主你知道他在那个寺庙？”老和尚眼中爆射出一抹强烈的精光，李坏下意识一怔说道：“金山寺！”

　　“哈哈，了然你居然逃到了金山寺！哼！施主你随我走一趟，带我去找了然！”老和尚此时模样简直就是一副怒目金刚，李坏已经看出不对头，“难道两个和尚是仇人！”

　　“对不起，大师，我暂时还不想回去！”了然和尚对他有恩，他当然不会将他的仇家带过去了！

　　“哼！孽畜！了然的传人都该死！”老和尚狰狞的一笑哪里还有佛家的慈善，他抬起手掌刹那间他的手掌就变得晶莹如玉，一掌对着李坏拍出顿时天空中衍化出一只巨大的金色手掌凭空落下！

　　手印还未落下李坏就感觉到了一股泰山压顶般的强大压力，如果仍由手掌落下来估计自己会被打成肉酱！

　　上百层绝对防御以及纳米防御罩加持到了身体上然后举起手指喊道：“末日光束！”顿时五道末日光束从戒指中穿梭而出！

　　“嗤嗤！”五道灰色的末日光束与金色的手掌在空中撞击在一起，顿时强大的气流四散开来造成一圈圈剧烈的爆炸声！

　　“剑气！”老和尚眼中露出一丝诧异，不过随即目光一沉，“不对不是剑气！”他手掌再次一扬，被李坏的五道末日光束击碎了的金色手掌再次凝聚在一起继续落下，李坏豁然色变！

　　“末日光束！”同时十道灰色的光束从他的戒指中激射而出，在打出末日光束的瞬间，他就施展出飞腾术往远方而起，“这个老和尚太变态赶紧逃！”

　　“阿弥陀佛！”看见疾驰而去的李坏，老和尚凭空打出一拳，顿时一拳金色的波纹在空气中凝聚然后化为一只硕大的金色拳头最后轰击在李坏的身体上。

　　“咔嚓！咔嚓！……！”绝对防御在老和尚的一拳之下连鸡蛋壳都不如刹那间就完全碎裂，而纳米防御罩稍微抵达了三分之一秒就轰然碎裂！

　　“啊！”李坏发出一声惨叫，感觉自己的内脏似乎碎裂了一般！

　　“哇！”一口鲜血喷出，李坏眼中闪过一丝坚定的光芒，“飞腾术！”

　　老和尚看着消失在夜色下的李坏并没有追赶，毕竟他的五脏六腑已经被打碎，料想也活不了了！

　　鲜血不受控制的从李坏口中冒出，但是他不敢停下来，那老和尚太凶悍！太强大！仅仅隔空一拳就将他的五脏六腑震碎，让他重伤，如果被他追上来肯定会没有命。

　　胸口中传来阵阵剧烈的刺疼，他每一次呼吸感觉胸腔内就好如针扎一般，“啊！”在奔出了几里后，伤势突然间爆发，李坏发出一声惨叫晕倒在了大街上。

　　“马总不用麻烦您了！我自己还能开车！告辞了！”一身黑色晚礼服将她身材衬托的十分动人的穆青青钻入自己的奥迪R8车子，眼中闪过一丝厌恶，然后就对着马总挥了挥手启动了车子，为了自己的演绎事业她不得不与这些满身铜臭的老板们虚假相待。


第92章 是你救了我？

　　被称作马总的中年人有着一个大肚腩，嘴巴边上有颗拇指大小的黑痣，他看着远去的奥迪对着地面狠狠唾弃了一口，“妈的臭婊子傲什么傲？不知道被多少人骑过！哼！”

　　“马总，是不是看上她了？要不要把她给？”马总旁边站立着一名黑衣青年比了一个猥亵的动作。

　　马总眼中淫邪光芒闪烁，“狗日的！那妞真他妈的正点！不把她上了，老子会后悔一辈子，阿勇，手脚干净点，毕竟她是公众人物！”

　　年青人阴测测的一笑，“放心吧马总，女人都是那样，没有上她们前都是一副傲样，一上床后还不温顺得如一只小绵羊任你摆弄！”

　　“哈哈，阿勇！我等你的好消息！”马总大笑着钻入了自己的宝马740之中绝尘而去。

　　穆青青感觉十分的郁闷，她都不知道进入演艺圈到底为了什么？女人心海底针，并不只意味着男人琢磨不透女人的心思，很多时候连女人自己都搞不懂在干什么想要什么？

　　凌晨过后，路上车辆已经很少，所以穆青青的速度很快，突然她发现在马路中央似乎躺在一个人，赶紧一个急刹车，犹豫了半会儿她还是走了下去。

　　“是他？”此时，李坏已经晕迷不醒，嘴角还在不断的冒出殷红的血液，衣衫上尽数被鲜血染红，脸色更是苍白得吓人，随时都有断气的可能。

　　“喂，你醒醒！你醒醒！”穆青青轻轻摇晃着李坏的肩膀，但是李坏根本就没有反应。

　　“不行，我必须马上送他去医院！不然他会死的！不过，她看到李坏臃肿的身体她又犯难了，管不了那么多了！”她一咬银牙然后抓起李坏的手放在了她的肩膀上，想要站起来，可是试了几次，她已经使出了全身的力气，无奈李坏体重实在太重，对她一个弱女子来说真的很困难。

　　“救命啊，有没有人啊！”穆青青焦急的对着四周大喊着，不过当今这个社会人情冷，几辆车从她的身边呼啸而过却没有停下来的意思。

　　“怎么办？怎么办？”穆青青目光落在李坏嘴边，还在不停的渗出鲜血，她心中一狠，也不管自己能不能拉到动李坏将他的手再次搭在自己的肩膀上使出全身的力气，“啊，动了！”穆青青心中一喜，身体中又涌出了一股力量，她居然将李坏扶了起来。

　　“啊！”可是很快，穆青青发出一声惊呼，然后与李坏一起跌倒了在了地面，李坏晕迷不醒，全身已经失去了知觉！所以她已经没有多余的力气能够让李坏保持站立，跌倒在地上她的晚礼服上沾上了李坏口中喷出的鲜血。

　　穆青青手指放在李坏鼻孔间探了探，发现李坏的气息更加的虚弱了，她因为过度用力，她秀美的脸颊上布满了香汗，就连漂亮的晚礼服也起了褶皱，加上沾了李坏的不少鲜血，样子十分的狼狈，如果她这个样子被拍到发到了网上，肯定会有辱她玉女的名声不过她也管不了那么多了，“救命啊！救命啊！谁来救他啊？”

　　“我来帮你！”街边的一个阴影下，一名瘦弱的身影跑了过来，她注视了这边很久，一对黝黑眸子闪烁着复杂的光芒。

　　不过当她看到满脸鲜血的李坏时，眼中顿时变得担忧起来，是他将她从三爷他们的手中救出来的，因为她不想被警察送进孤儿院，所以在警察没有来之前就带着弟弟离开了，因为她不想再去偷窃，身无分文的她只能带着弟弟暂时流落街头！

　　穆青青看到来人只是一个小女孩，心中还是很高兴，喊了这么久能够有人来帮助她，她已经很满足，她用柔和的目光看着小菲，“你能随我一起把他扶到车上吗？”

　　小女孩往黑暗中的一个方向看了看然后点点头，“恩！”

　　“谢谢！”

　　在穆青青与小菲的努力下终于将李坏扶上了奥迪车后座，不过二人都累的够呛，穆青青回头看了看小菲，“你能带我去医院吗？我不认识路！”

　　“你等等！”小菲转身向黑暗中跑去，在一个阴暗的角落，一名模样乖巧看起来只有五六岁的小男孩正安静的睡在一件破棉袄上，小菲来到了他的身边，然后蹲下去在他额头亲了下，亲昵地说道：“小辉你乖乖睡觉，姐姐很快就回来！”小男孩睡的很香，并没有醒来，小菲一转身就朝着奥迪车跑去。

　　穆青青看着跑来跑去的小菲很是疑惑，不过她不想多问，毕竟现在救李坏最为重要，她不知道她为何要对只见过一次面对的少年如此关心，也许这是缘分。

　　“最近的医院在怎么走？”穆青青不愿意耽误任何的时间。

　　“直接往前就行了！”小菲低着头说道。

　　“姐姐你快点！他的呼吸很微弱了！”小菲与在后面照顾李坏。

　　“我知道了！”穆青青银牙紧咬，她不知道为什么平时对什么都不在意的她会在意一个只见过一次面的陌生男孩，她一脚将油门踩到底，提高到最高速度的奥迪R8就如黑影中的幽灵，幸好是凌晨，不然在市区超过两百码的速度非得引起交警的追捕。

　　“医生！医生！快点救人！”谁也不知道，为什么一个平时说话细声细气的女孩会在这一刻爆发出如此惊人的嗓门。

　　马晓天从睡梦中惊醒，感觉有点发懵，他看到一名满身鲜血的漂亮女孩正站在窗口，一脸焦急的望着他，依稀间他觉得这个女孩十分眼熟，不过还没有容得他多想，女孩就挥去小手猛的拍打着玻璃，“医生救人啊！”

　　马晓天才想起自己似乎是医生，而且还是今晚值班的医生。

　　“姐姐，他快不行了！”小菲从奥迪车当中伸出一个脑袋。

　　一看到这个情况，作为医生的马晓天立即知道发生了什么事，他从值班室跳了出来，然后敲响了另外几个值班室的房门，“快点！病人情况很紧急！”

　　这家医院的医生护士的效率还是很高的，很快他们就将李坏推进了手术室，过来一个小时，马晓天从手术室走了出来对着穆青青说道：“不行了，准备后事吧！”

　　“啊，没救了？”穆青青表情有点伤心有点失落。

　　马晓天无奈的点点头，这种情况他见多了，不过这个女人的表现很奇怪，既没有哭也没有吵，更没有吵着闹着让他重新宣布结果，“这是一个冷静的女人！”

　　“马医生！马医生！病人的心跳图正常了，你快要看看！”手术室突然又传来了护士的声音。

　　马晓天一愣，然后马上就跑进了手术室，本来已经绝望的穆青青眼神中又多了一丝期望。

　　又过了一个小时，马晓天从手术室从来，不过这次与上次不同他的脸上多了笑意，“恭喜你他没事了！”

　　“呵呵，没事就好！”

　　“真是个奇怪的女人！”马晓天下了这个一个结论后，就让穆青青去交费并且将让护士将病人送到了隔离病房进行观察！

　　李坏在晕倒的那一刻精神就发现自己似乎在掉进一个深渊，只是深渊很深，掉了很久他都没有掉下去，后来一只金色的大手将他从深渊中捞了出来，这只金色的大手和老和尚的不同，很温暖，很温暖！

　　等他在此醒来的时候，发现自己正躺在一张雪白的病床上，病房中静悄悄的，除了他一个人谁都没有，“难道哪个好心人救了我？”

　　令他奇怪的是，他发觉自己的胸口已经不再疼痛，病房的门被推开，一名女孩走了进来，突然她看到了已经睁开了眼睛的李坏顿时眼中闪过一丝惊喜。

　　“是你救了我？”

　　“算是吧！”回答李坏问题的时候穆青青想到了那个小女孩，不过那个小女孩在把李坏送到医院就离开了，甚至她都忘了问他叫做什么名字。

　　李坏并没有在答案上过度的思考，他很是感叹世事的美妙，前天穆青青开车撞了他，今天就救了他，难道这就是所谓的因果？他心中生出这样的一个奇怪念头。

　　“谢谢！”李坏对着穆青青说了两个字就闭上了眼睛，说了这么几句话他感觉有点疲劳了，看来这次伤势真的很严重。

　　李坏醒来穆青青稍微松了一口气，她已经一宿没有睡觉了，刚刚出去吃早餐，没有想到她回来对方就醒来了。她问过医生，他现在最需要的就是休息，所以她只是安静的坐在旁边眼皮一沉就睡着了！

　　昆明郊区一座别墅中，嘴巴长有一个拇指大小黑痣的马总微微不满的瞪了一眼阿勇，“出去吧！”

　　阿勇应了一声，就郁闷的走出了别墅，昨晚，他带着两个兄弟在穆青青住的酒店外守了一夜，可是就没有见到那个女人出现，他自信以他们的速度穆青青绝对不可能比他们先回到酒店，无奈之下她就在她的房间旁边开了一个房，当他们撬开穆青青的房间，发现除了行李箱没有人时就忍不住骂道：“该死的臭婆娘，肯定是跑到那个野男人的床上去了！”所以他对穆青青产生了一股深深的怨恨，他发誓下次抓到她一定要先狠狠蹂躏她再把她交给马总。

　　李坏再次醒来的时候，已经感觉不到身上还有伤势，他暗自郁闷，“我的身体怎么痊愈的这么快？”想了很久，可是还是想不明白，所以他只好当成自己人品好！

　　穆青青睡的很香，就算李坏醒来他都没有发现，李坏目光落在救了他性命的女人身上，仔细一观察才发现她很美，即使在睡着了的时候也是一样。

　　李坏就这样静静的看着她，直到她醒来，穆青青不好意思的一笑，“你饿了吗？”

　　李坏呵呵一笑，“不饿，看你都看饱了！”

　　穆青青并没有生气，在她看来李坏不过是一个孩子，准确的说应该是一个大孩子，“好吧既然你不饿我就出去吃午饭了！”

　　“咕咕！”李坏肚子中传来一阵抗议的声音，李坏一阵无奈，为什么肚子会在这个关键的时候响起。

　　穆青青笑了，“想要吃什么？”

　　李坏感动了，穆青青的笑容就如邻家大姐姐，太温馨了太感动了！

　　“我想吃！”

　　突然，穆青青狡猾的一笑，“对了，我忘了，医生说过你刚醒，很多东西都不能吃，我看还是先帮你买一份粥吧！”

　　“不是吧！”李坏一脸的苦相！

　　吃过粥，吃了几个穆青青买来的水果，李坏感觉舒畅多了，在这期间医生也来查过房，对李坏的恢复情况惊讶得不知道说什么才好！

　　第二天，在李坏的强烈要求下出院了，他身体的恢复情况连自己都惊讶得不行，如果再待下去说不定整个医院的医生都会来看望自己，他的病历在整个医院传的很开，快要死亡的人，在一天之后就可以活蹦乱跳，这是一个奇迹，所以很多老中医，老西医都接着来看望李坏的幌子和他闲扯，这也是他强烈要求出院的原因之一。

　　奥迪车上李坏坐在副驾驶座上，“穆姐你说那个和你一起帮我送到医院的小女孩为什么会不告而别呢？”

　　穆青青想了想只好摇头因为她也想不到原因。

　　李坏随着穆青青一起回到酒店，他已经将自己的行李从他住的旅馆拿了出来，旅馆不便再住还是换一个环境好！

　　他在穆青青旁边开了一个房间，并且约好了洗过澡晚上一起去吃晚餐！

　　“老大，那个妞回来了！跟他在一起的还有个肥猪！”阿勇听到两名收下的报告顿时眼睛一亮，“继续监视他们！”


第93章 拥有贵族气质的李坏

　　法国餐厅一直被社会上流人群所追捧，不仅仅是因为他的消费高，还有一个原因就是格调，他拥有其他地方无法比拟的格调。

　　橘黄色的灯光下，一群面带着真诚笑意身材高挑容貌秀丽的法国姑娘穿着统领口有蝴蝶结的统一服装为客人们服务着，大厅中靠墙处，发丝棕黄的中年正陶醉的弹奏着一首曲子，手指跳动间一串串美妙轻快的音符就在餐厅中的空间中流淌起来，这就是一种格调的体现。

　　穆青青听到李坏运用十分纯正的法语点菜，心中微微惊讶，这个少年貌虽惊人，但是从进入了法国餐厅他表现出的绅士风度令她十分惊讶了！

　　气质，礼仪这个东西都需要从小培养，就算刻意去做，不但不会表现出应有的绅士风度，反而会显的十分做作，但是眼前的家伙，偏偏打破了这个传统！在前一刻他明明还是一个爱耍无赖说话爱占的小便宜的小痞子，但是在下一刻却变成了一名风度翩翩的绅士，似乎这种气质与生俱来的一点没有做作作假！尤其是从他身上流露出的贵族气息，让见过不少古老家族成员的穆青青都更加惊讶，暗自猜测他到底是不是哪家传承多年家族的成员！

　　“怎么？是不是很惊讶？”李坏暗自得意，从超级学习系统中学来的礼仪终于得到了发挥的时候，以前和他所接触的人群都是普通人群所以没有表现的机会，今天穆青青提到了法国餐厅让他终于实践了一下礼仪的使用，没有想到却真的唬住了穆青青，其实最主要的原因，还是因为穆青青天生就有一种让人亲近的气质，看到她就如看到一名亲切的邻家姐姐，所以李坏才会在她的面前表现出一些东西。

　　看到李坏又变回了原来的小痞子模样，穆青青感觉心中自然了不少，如果他一直以一副绅士的样子与她说话还真的感觉不习惯，“是的挺惊讶，还有什么要现的东西拿出来让姐姐瞧瞧！”

　　李坏得意的一笑，“哈哈，不急！不急！”

　　82年的波切尔红酒被称为葡萄酒中的极品，所以当服务生端着一瓶82年的波切尔红酒上桌的时候，穆青青也露出了惊讶的神色赶忙说道：“李坏你小子真是不客气，想要喝穷你姐姐啊？”

　　李坏一笑，“青青姐你放心，你是我的救命恩人，这顿饭当然由我来请，怎么好意思让你付账呢？”

　　穆青青本就是开玩笑的，她名气很大，所以她小金库当中的资金也不少，请一顿饭确实不算什么，但是听李坏这么一说却有点微微的不好意思。

　　也许是看出了穆青青的尴尬，李坏主动拿起这瓶价值好几万的红酒为她注入杯子中，然后又为自己倒上，他笑着举起杯子，“青青姐我敬你一杯谢谢你的救命之恩！”

　　“干杯！”穆青青爽快的举起杯子与李坏轻轻的碰撞了一下发出清脆的响声，在穆青青眼中李坏虽然长的不帅，身材也很胖，但是他的眼神给她很纯净的感觉，看着他的眼睛就如看着一块清凉的水晶，就像看着一片没有乌云的洁白天空，烦恼通通都能在这一刻抛之脑后。

　　随着一盘盘法国大餐端上来，两人都不客气的吃了起来，两人的心灵中感觉他们似乎已经认识了很久，没有必要将自己虚假的一面表现出来，一瓶82年的波切尔红酒在他们快乐的碰杯中已经见底，有种意犹未尽的感觉。

　　“青青姐不必为我节约！”李坏笑道。

　　穆青青展颜一笑露出洁白的牙齿，“那我就不客气了！再来一瓶！”

　　两人似乎都很高兴，所以很快就喝掉了三瓶波切尔，穆青青感觉人生很奇妙，她本来来昆明度假，可是莫名其妙的李坏蹦跶到了马路中央，被撞飞却没有事，可把她吓得不轻，后来在李坏说梦话后对他恶劣的形象有所改观，不过在他离开后她就以为他只是她生命中的一个匆匆过客，可是没有想到她又遇见了他，还是在那种诡异的情况，并且鬼使神差的她还救了他于是……两条不相交的两条平行先偏离了原来的轨迹出现了交叉点……

　　三瓶红酒被两人分来喝掉后，他们都产生了不同的反应，穆青青人本来就极美，因为喝了不少酒的原因，一张鹅蛋连散发着淡淡的红晕，一双勾魂多魄的眸子迷离璀璨，如此动人之态却在李坏一个人面前展现了出来，如果穆青青的影迷知道了这件事后估计要郁闷得杀了李坏。

　　李坏摇晃了一下脑袋，将一些歪门邪念甩出脑袋，就能壮胆，也能乱性！尤其是还是和一名绝世尤物一起喝酒。

　　“青青姐想要听我为你弹奏一曲吗？”李坏发觉自己的目光怎么老是往穆青青晚礼服下鼓起的胸脯落去。

　　“呵呵，想不到你还会这一手！如果你不是这么胖，估计不少女孩会被你泡到手！”酒劲发作穆青青说话也大胆了起来。

　　“如果我瘦了，姐姐会让我泡吗？”

　　穆青青脸颊一红，无限娇羞的样子几乎让李坏这头牲口看傻了眼，白了他一眼，“小坏蛋等你瘦下来再说！”

　　“嘿嘿，青青姐我可是当真的哦！”李坏坏坏一笑然后就离开了座位向着钢琴的位置走去，穆青青左手托住尖尖的下巴右手将酒杯送到樱唇边却发现已经没酒了于是对旁边的服务生说道：“再来一瓶！”

　　李坏暗自好笑，“青青姐喝高了！”

　　他走到了钢琴边，然后用法语与中年钢琴师交谈了几句然后对方就笑着起身站在了一边，李坏回头对着穆青青笑了笑然后就转过头将目光落在了黑白琴键上。

　　十指拂过琴键，传出一串彷如清泉流淌的叮咚之声，中年琴师眼睛一亮露出了期待的表情。

　　“叮叮咚咚！”犹如清风拂面，李坏的脑海中流淌着一段旋律，这段旋律不属于华夏，不属于地球，这段旋律是来自撒拉星系最为著名的钢琴大师霍伦塔大师的成名之作《光》。

　　“叮叮咚咚！”餐厅内的所有人都不由的停下了所有的动作，谈笑的人忘记了谈笑，喝酒的人忘了喝酒，送菜的法国姑娘们甚至忘记送菜，她们站在原地闭上眼睛，脸上带着甜美纯真的笑容，似乎在回忆最为美好的事情，而穆青青呢？当然也是一样闭起了眼睛美丽的俏脸上露出微笑一副陶醉的模样，几乎在这一刻，时间顿止了，如果有路人看向里面就会发现餐厅内的每一个人都保持着微笑陶醉的表情。

　　“叮叮咚咚！”这是灵魂的声音，所有的人都感觉自己的灵魂在接受洗涤，在接受一场洗礼，每个人的脸上都露出了婴儿般的笑容，灵魂之音，音乐中的巅峰！灵魂之音，直接打到人类灵魂中的声音，没有人可以拒绝，即是他不懂音乐，这就是灵魂之音的魅力！甚至李坏都被自己的弹奏的琴音陶醉，直到最后一刻，李坏豁然惊醒，回头一望发现了所有人的表情嘴角不由上翘，“灵魂之音又进步了！”

　　琴音结束了一分钟，餐厅中的人陆续醒来，而李坏已经回到了座位，穆青青缓缓睁开了眼睛樱唇轻轻吐出两个字，“真好！”

　　“哦，先生你真的太棒了！我是我见过最棒的钢琴家！”中年钢琴师来到了李坏他们的桌子前激动的表达着自己心中的喜悦与崇拜。

　　“谢谢你的夸奖！”李坏笑道。

　　“先生我可以知道你的姓名吗？”中年琴真的很激动。

　　“李坏！”

　　“你——坏？”中年琴师用蹩脚的华夏语念道。

　　中年琴师微微打量了一下穆青青然后说道：“先生你的女朋友很漂亮，祝你们度过一个愉快的夜晚！”

　　“谢谢你的祝福！我想我会和我的女朋友度过一个愉快的夜晚的！”李坏笑着应道。

　　看着离去的中年琴师，李坏再次举起了杯子，“为我们姐弟的友谊干杯！”

　　“我怎么听见有人说我是他的女朋友呢？”穆青青似笑非笑地说道。

　　“汗！”没有想到穆青青也懂法语，不过看她的样子似乎并没有生气于是说道：“青青姐你这么漂亮的谁有资格做你的男朋友啊？是谁说的！告诉我我要找他单挑！”

　　穆青青伸出手指在李坏的额头一按，“得了吧，你又来了！”

　　李坏嘿嘿一笑说道：“都被你看出来了！”

　　结账的时候，法国姑娘说她们经理为了表示感谢为他们打九折尽管如此李坏还是付了25万元，不得不说想要格调，也需要高额的钞票才能享受。

　　嬉笑中李坏与穆青青走进了地下停车场，突然两名男子大步的朝着他们走了过来，李坏下意识的将穆青青护在了身后。目光冰冷的盯着他们。李坏下意识的动作，令穆青青心中莫名一暖。

　　两名男子果然来势汹汹，“小子知趣点滚开，不然保证打得你让你妈都不认识你！”

　　只是两名普通人，李坏绷紧的神经松懈了下来说道：“是吗？或许你们现在离开回到家你们妈还认得你，不然再回去你妈就不认识你们了！”


第94章 人妖不能乱叫

　　两名男子表情微微一愣，他们没有料到貌不惊人的小胖子居然一点都不担心害怕，反而刀过来言语戏弄他们，顿时，自认占了上风的他们愤怒了，所以他们口中叫嚣道：“肥仔！去死！”就挥动老拳朝着李坏的胸口打去。

　　李坏不能躲避，因为穆青青就站在他的背后，他胸脯一挺就感觉两道力道落在了胸口。

　　“砰砰！”两人的拳头都如愿的击打在了李坏的胸口，发出两声犹如击打在败革上上的声响，不过结果却令两人吃惊，他们自认为力道不小，可是他们两人都一拳却没有让肥仔的身体挪动半分他们心中不禁生出一个疑问：“难道胖子的抗打能力很强？为什么以前遇见的胖子不是这样呢？”

　　李坏笑盈盈的看着两人，“你们都没有吃饭吗？啧啧，快点回去吧！你们妈叫你们回去吃饭了！吃饱了再来！”

　　“咯咯！”听见背后传来的笑声，李坏心中微微得意。

　　李坏戏谑的语言听在两人耳中，简直就是一种赤裸裸的侮辱，心火本来就旺盛的二人一阵面红耳赤不约而同的挥动拳头对着李坏的胸口落下！

　　“砰砰砰砰……！”两名男子将李坏的当成了一个硕大的沙包，每一拳落下都会发出清脆的响声！

　　渐渐，他们发出了急促的喘息声，可是眼前的肥仔却仍然一动不动的站在那里，他们眼中都露出了一丝惊骇，“这呀太变态了！”

　　李坏看着露出惊骇眼神的两名男子，嘴角闪过一丝戏谑的神色，“怎么？不打了！你们真的不行了，拳头软绵绵的简直比娘们还要不如！”

　　原本对李坏还有一丝顾忌的两名男子，听他这么一说顿时心中大火口中骂道：“去你妈的！”凶狠的光芒从他们的身上闪过，两把雪亮的匕首出现在他们的手中然后毫无征兆的扎向李坏的胸口！

　　“啊！”刚刚伸出半个脑袋的穆青青看到两把明晃晃的匕首扎向紧张中发出一声尖叫赶紧缩了回去！

　　李坏脸色一沉右手如闪电般伸出瞬间就躲去了他们的匕首，“你们做过分了！”

　　“啪！啪！”两名男子感觉手中一空，下意识感觉一阵不妙，突然，一道重力落在了他们的脸上，接着他们就莫名其妙的腾云驾雾飞了出去！

　　两名男子重重的落在地上，然后就不动弹了，李坏呵呵一笑，“你们不要在我面前装死！没有用的！”看似一巴掌将两名男子抽飞，其实他们受的伤并不重！

　　两名男子从地面坐起委屈的捂住自己的脸说道：“你没有听过打人不打脸吗？你怎么打我们的脸？”他们的模样要有多委屈就有多委屈，就好像刚刚被强暴了的小媳妇！

　　真是一个活宝！李坏脸上露出了笑意，“其实这不能怪我！主要是你们的脸看起来太欠揍了！所有忍不住，不如我们重来？来！过来吧，我保证不打你们的脸！”

　　“咯咯！”

　　穆青青从李坏的背后再次好奇的伸出了脑袋，看到这副场景忍不住发出一声诱人的娇笑。

　　两名男子虽然看似有点傻，其实并不傻，哪里还敢上前，“死胖子你等着！我们会回来的！”

　　看到两名男子落荒而逃，穆青青笑的更欢快了，就连胸前的一对也波涛汹涌了起来，看的李坏一阵心痒难耐，如此好的一颗大白菜却能看不能吃，真是痛苦啊！

　　穆青青一把抓住了李坏的手臂，几乎将大半个身子都挂在了他的身上，笑颜如花，“李坏你真是深藏不漏，连打架都这么厉害！”

　　感觉来自手臂上的柔软李坏又是一阵心猿意马，“呵呵，一般一般世界第三！”

　　“哼，又来给姐凭了！”因为喝了不少酒的原因，穆青青放开了很多樱唇一瞧露出一副可爱的小女儿姿态，“这次算你救了我，打算要我怎么谢你！”

　　李坏邪恶的一笑一双贼眼迅速扫过穆青青高耸的胸脯，“这还不简单，你以身相许不吧！我是不会介意的！”

　　穆青青哈哈一笑，不过微红的耳根出卖了她内心，“想得美！再说我也救过你！这样算来我们算是扯平了吧！”

　　“这个是两码事，哪能放在一起算，你救我是我欠你，我救你是你欠我！嘎嘎，要不我吃亏点，以身相许给你如何？”李坏又露出一副无赖的模样，眼前的大白菜能看不能吃，不调戏下太吃亏了，何况人家都不介意，李坏干嘛要装纯洁呢？

　　“好你个坏小子，居然敢一而再再而三的调戏姐姐，哼，老虎不发威还当我是病猫！”穆青青作势欲打，李坏赶紧配合着慌忙躲避口中却不忘说道：“母老虎吗？”

　　与穆青青闹了一会儿李坏觉得差不多了，所以一起上了她的奥迪R8，夜晚的暖风吹进车内，李坏感觉心绪也随之平静了下来。

　　李坏自认为心胸并不是很宽阔的那种人有恩报恩，有仇报仇绝对不含糊！所以被老和尚重伤的仇是一定要报的，可是对方实在太过凶悍仅仅一拳就破了他最强的防御还将他打成重伤几乎毙命，“该如何报仇？”李坏一时苦恼了起来。

　　“修炼！不错！本少爷要修炼！我现在有了80000能量，这就是我的资本！”如果全部支付超级学习系统就可以使用800个小时，8000小时的十倍就是8000小时，8000小时足够他将联邦强身术修炼到第一重第九层的圆满境界，一旦突破了联邦强身术第一重他就可以修炼师傅楚惊天的狂神诀，一想起师傅，李坏心中就感觉热血沸腾起来，他有理由相信，师傅楚惊天想要杀死老和尚绝对用不了一根手指头。

　　穆青青一直在观察着李坏，看见他眉头紧凑的样子，她不由为他担心起来，“是不是遇上什么困难的事情了？”不过对方不想说他也不好多问。

　　到了酒店两人分手各自回到了房间，一回到酒店李坏就将房门反锁，然后心神进入了戒指内部的超级学习系统。

　　“欢迎主人进入超级学习系统！”已经成年了的小蝶走出去绝对对迷死万千的男人，她巧笑嫣然的迎了上来，不过李坏心中记挂着修炼只是简单的与小蝶交谈了几句就进入了练功房。

　　“哼，木头人！”小蝶不满的翘了翘嘴巴，突然她似乎想到了什么，“咯咯，这个家伙似乎要闭关很久，不如我借他的身体用用，反正都好久没有出去玩了！”

　　小蝶开心的一笑，一道五彩的光芒从她的手指上飞出然后落在了李坏的练功房上，顿时化为了一张光芒闪耀的大网，将整座练功房都笼罩了起来，身在其中的李坏并不知晓，此时他正目光低垂，开始修炼联邦强身术。

　　第一幅图；第二幅图；第三幅图……第九副图，李坏心中流淌着联邦强身术九个动作的精要，突然他的身体动了起来然后一遍又一遍的演练起九个动作。

　　进入练功当中的李坏似乎忘记了时间，似乎在这次受伤痊愈后，他的身体各方面的素质再次提升了一个层次，而且就连悟性都提高了很多，因为他发现他再次练功，以前一些晦涩的地方都变得通畅起来，那道将他从深渊中抓回来的大手，他能够肯定，是师傅楚惊天！只有他才能有这样逆天的能力。

　　时间渐渐流逝，李坏沉浸在了联邦强身术的演练当中，原本还有点生疏的九个动作，也在他一遍又一遍的演练下开始变得行云流水，身体中的气血，丹田中的能量都随之流动了起来……

　　不知道过了多久，李坏嘴角多了一丝笑意，“喝！”他对着虚空打出一拳，一拳出他感觉全身的筋骨一起齐鸣，气血翻滚，能量不断的在他全身经脉中穿梭，最后流回丹田却发生了一丝质的改变，依然醇和，但是这丝醇和中却多了一股绵性。

　　大街上，拿着一串糖葫芦吃的不亦乐乎肥胖少年突然身躯莫名一阵，身体中伸出一股推力，将他身边三尺内的人群推开，被推开的几人都莫名其妙的看着他。

　　“看什么看？没有见过美女啊！都走开！”肥胖少年挥动着胖嘟嘟的拳头说道，不过声音却是脆生生的女孩甜美声音。

　　“啊，人妖啊！”

　　“啧啧，现在连人妖都敢出来随便乱窜，真是不知羞耻！”

　　“哎，好好的男人不做，干嘛要学人家做人妖！”

　　“现在的社会啊……！”

　　顿时，那几人都惊诧的盯着肥胖少年，因为在他们的眼中这个肥胖少年绝对是一个男的，但是说话的声音还有语气都是活脱脱的一副少女模样。

　　“哼，人妖！”肥胖少年露出一副愤怒的模样，然后又露出一副坏坏的笑意，突然他的眸子变成了诡异的紫色，那几名刚刚还嘲笑过肥胖少年的人突然都变成了一副呆滞的模样。

　　直到肥胖笑着走出了很远，他们不约而同的大声喊道：“我是人妖！我全家都是人妖！”洪亮的声音吸引了大街上大量的目光，可是他们一点都没有停下来的意思，人群也越聚越多，将他们围在了一个圈子中。


第95章 我怎么到了警察局？

　　五分钟后，几个人一起打了一个冷颤，他们发现自己居然被大量人群在围聚在四周用好奇，鄙视，不屑的目光注视着他们。于是其中一人好奇地问道：“你们围着我们干嘛！？”

　　一名油头滑脑的青年笑着走了上去先是有异样的眼神将他们几人打量了一遍然后说道：“哈哈！兄弟你真逗！自己是人妖也用着在街上大喊着表明吧！呵呵，我看你的模样还真不像人妖，不如脱掉裤子给我们验明正身！”

　　那人脸色一沉，“狗日的，你才是人妖！你全家都是人妖！”被围在中间的其余几人顿时面面相觑起来，他们似乎都明白了为什么这么多人围上他们的原因。

　　那青年本就是街上的混子脾气本来就火爆怒喝道：“我靠，你骂谁呢？”

　　那人脸上露出恼怒的神色，“我骂的就是你！怎么？难道你敢打老子！”

　　“兄弟们，这个狗日的人妖骂我，大家一起打人妖啊！”油头滑脑的青年吆喝一声就一拳打了过去，随后几名青年越众而出凶狠狠的冲了上去，对着那人就是一阵拳打脚踢！

　　肥胖少年将最后一颗糖葫芦吞进了肚子里，然后就大步的往前走去，突然，他的目光落在了一名拿着魔方的小男孩身上，脸上露出了好奇的神色，他大步的走了过去然后一把抢了过来就低头摆弄起来！

　　“哥哥还给我！”小男孩摇晃着肥胖少年的手臂用嫩生生的声音喊道。

　　“给你！”肥胖少年将塞入到小男孩的手里然后就蹦蹦跳跳的走开了！

　　小男孩接过魔方却发现六面的颜色已经是恢复到了原来的状态，顿时，奇怪的挠了挠后脑勺，“他都弄了好久都没有成功，为什么魔方六面的颜色都变得一致了呢？”

　　突然，他想到了什么？对着肥胖少年的身影喊道：“哥哥你好厉害！”

　　“切，这算什么？人家可是超级生命！”肥胖自言自语了一句然后就大步的往前而去，一路上一对眼珠好奇转动着打量着四周的景物。

　　李坏暗自郁闷，将联邦强身术第一重修炼成功，他就想退出超级学习系统休息到外面看看，毕竟他也忘记了自己到底修炼了多久，却发现不能走出练功房！

　　既然无法走出练功房，李坏干脆静下心来，他盘膝坐在练功房中央，阅读起脑海中的狂神决，狂神诀传承自师傅楚惊天，乃是一部斗战功法，只有在战斗中才会更加容易突破。

　　狂神诀只有三式，但是这三式斗战招式就让楚惊天傲视三界几乎无敌，可见这是一部多么惊天动地的功法。想到这里李坏就热血沸腾起来。

　　李坏仅仅浏览一下三式斗战招式就感觉到了一种博大无可匹敌的力量。

　　第一式——逆神乱！李坏缓缓闭上了眼睛，于是他脑海浮现出这样的一幕画面：一双晶莹如玉的手掌从虚空中伸出，然后对着虚空一掌拍下，顿时整个天空碎裂，地面崩裂，天地混乱世界毁灭，最后化为了一片虚无的混沌。

　　李坏慢慢睁开了眼睛，在他的眼中充满了巨大的震惊，刚刚他在脑海中见到的就是逆神乱的终极招式，仅仅一掌，就天崩地裂；世界毁灭！这是多么强悍的力量！想到这里他的心思也动荡了起来，如果我学会了这招逆神乱是不是可以凭借此招诛杀老和尚？

　　想到便做，李坏将自己的心神沉入到了那一幕画面中，不断的模仿着那只晶莹如玉手掌的轨迹。

　　大约过了一个多小时，面带微笑的李坏站起身来，他对着虚空一掌挥出，可是手掌才挥出一半他就收起，他眉头一皱，“不对，不是这样！”于是他又再次盘膝坐下思考了起来。

　　时间，就这样过去了，李坏一遍又一遍的站起神来实验招式，然后又埋头思考，期间他不断的修正着出手的角度、力度、以及轨迹，试图更加接近脑海中的逆神乱，但是他发现这根本就不可能，因为这一掌当中蕴含了太多的他不能理解的天道与纹理，这些都不是现在的他能够理解的！

　　如果说他的第一次模仿，有七分神似，那么第二次第三次就只有三分两分，当然这只是他自我感觉，因为他越是体悟模仿这一招逆神乱就越发的感觉到了一种博大，想要模仿出那种意境就更难，这就好比，井里的青蛙以为天就只有井口那么大一块，而池塘中的青蛙看到的天空就大了很多，但是他却不知道天空之外是天空，是宇宙！而现在的李坏就是这样，随着理解的加深，他就觉得逆神乱这一招斗战招式是多么的博大与精深！

　　在不断的揣摩与修正中，李坏的进步无疑是巨大，现在他仅仅使用的是精神体，无法体现出逆神乱的真正威力，但是尽管如此他还是感觉到了没使用一次逆神乱精神力就会消耗巨大，不过他每施展一次就要停下来揣摩，在这样不断的循环中，李坏的精神力变得更加的精纯了！

　　“喂！你不能走！你还没有付钱！”一名中年追了出来。

　　肥胖少年回头疑惑的看了眼中年人，然后就继续往前走去！

　　中年人脸色一沉，“好你个死胖子，居然敢来吃霸王餐！伙计们，把他抓起来送到公安局去！”

　　顿时几名少年冲饭店中冲了出来，向着肥胖少年冲了过去伸出手便要将他抓起来，哪知肥胖少年身躯微微一晃几双手尽皆落空。

　　肥胖少年一脸不满的看着几人，“你们不要招惹我哦，我警告你我很厉害的！你们再惹我，我就要打你们的哦！”

　　中年老板一听顿时更加的坟墓跳起脚骂道：“我靠，你这个死胖子，吃了我那么多饭菜，还想耍横，反了！反了！你们不要害怕他，把他给我抓起来！”

　　顿时几名少年服务生又纷纷冲了上来伸出手抓向肥胖少年。

　　肥胖少年眉头一凑，“真是麻烦！”然后就挥动拳头。

　　“砰砰砰！”企图来抓他的三名少年同时发出一声惨叫然后倒在了地上，中年老板一呆然后就大喊大叫了起来，“大家评评理这个死胖子在我饭店吃了饭不给钱还打人！”

　　肥胖少年看到四周人越聚越多，于是飞快转身就向着远方走去，他很是郁闷，“为什么这些人都要向他要一种叫做钱的东西呢？”

　　跑了一会儿，发现后面没有人追上来，他就停了下来，然后随意的在街头上走动了起来，过来没有多久一阵一辆警车追了上来，车内伸出一个脑袋正是刚刚的饭店老板，“警察同志就是他，吃了饭不给钱还打人！”

　　“喂，你站住！”两名公安干警从警车上走了下来然后叫住了肥胖少年。

　　肥胖少年回头看着两名穿着制服的警车眼神中有点迷茫，不过他看到了那名饭店中年老板顿时露出一丝明悟的表情，“你们是他叫来的帮手？”

　　“什么帮手不帮手？你现在犯了故意伤人罪请跟我们去公安局去一趟！”两名警察一副公事公干的严肃模样。

　　“哦，好吧！”肥胖少年十分配合的跟着两名警察上了警车。

　　一上车那名中年老板就凑了过来，“小子你这下惨了，哼哼，霸王餐不是那名好吃的！”

　　“砰！”肥胖少年毫不犹豫的出手一拳落在了中年老板的脸上，中年老板发出一声惨叫，坐在他胖边的警车顿时紧张了起来，“喂，老实点！”

　　“咯咯，我讨厌他！”肥胖少年又发出甜美的女孩声音。

　　那名警察顿时一惊，“你是男还是女？”

　　“哼，不告诉你！”

　　“警察同志你们一定要好好的教训教训他，你看他多么的嚣张！”中年老板捂住自己的黑眼圈恨恨地说道，不过脸上却对肥胖少年多了一份莫名的忌讳。

　　不一会儿，肥胖少年与中年老板一起来到了警察局，先是饭店老板简单叙述了一下事情的经过，莫南做好了笔录然后看向那名奇怪的肥胖少年，却发现他脸上并没有露出担心的表情，反而一对眼珠子四处乱转，打量着审讯室窗台上的一盆兰花。

　　莫南拍了拍桌子终于引起了肥胖少年的注意，“喂，你叫什么名字？”

　　“小蝶！”肥胖少年回答道。

　　莫南一愣，随即目光落在肥胖少年的身上，嘴角忍不住多了一丝笑意心中暗道：“人和名字都是极端！”嘴上却说道：“同志你的全名叫什么？你要搞清楚这里是警察局，所以还请你端着态度！”

　　肥胖少年不满的伸了一个懒腰嘴中嘟囔道：“一点都好玩！人气不玩了！”然后莫南就见到这名肥胖少年一下子就倒在了地上。

　　“哈哈！”超级学习系统中，李坏对着虚空一拳打出，笑着收起拳头，经过这段时间的揣摩练习他感觉终于能够模仿出逆神乱万分之一的神韵。

　　突然，凭空生出了一股吸力，将他从超级学习系统中拉了出去，他睁开眼睛却发现自己居然不是在酒店了，心中一惊赶忙从地面跳起，警惕的望着四周，“警察？”

　　“我怎么到了警察局？”李坏下意识的一问。


第96章 瘦瘦的李坏

　　审讯室中一共有四人，两名警察，李坏以及饭店老板，莫南估摸着眼前的少年也就十七八岁，正是犯错的年纪，想起自己在部队里的日子，他就耐心地说道：“小同志你就不要装疯卖傻了！要知道坦白从宽，抗拒从严！你的事情不算严重，如果你还不配合我们，我们就要采取不必要的手段了！”

　　李坏脸色一沉，“什么坦白从宽？什么抗拒从严？我好好的在酒店睡觉你们把我抓到了这里我还没有找你们算账，你们倒质问起我来了！”

　　“哎呦，我说你你这个小胖子，你也不看看这是什么地方？这里是你耍横的地方吗？”旁边一名中年警察实在看不下去了走了过来对着李坏严声呵斥道。

　　“哼，警察怎么了？警察就能随便抓人？对不起，我还有事，就先走了！”李坏隐隐感觉自己无法从超级学习系统中退出与莫名其妙出现在警察局有着必然的联系，但是他始终没有想到小蝶附体到了他的身上跑出来的。

　　“站住！”中年警察还没有见过这么嚣张的犯人，伸出往李坏的肩膀抓起！

　　“滚开！”李坏身躯一震，就将中年警察的手掌弹开然后一把审讯室的门大步往外走去。

　　“莫南将他抓起来！”中年警察知道莫南虽然刚刚加入警队但是确实部队转业的格斗高手！

　　年轻警察莫南口中应道：“是！”然后就见他背部一弓身体激射而出施展出擒拿手擒拿李坏！刚刚李坏震开黄警司的身法极为的巧妙，落在他的眼中使他十分惊讶，他在部队的时候他就极为的好战，现在到了警队，几乎没有了这样的机会，他有种错觉，这个少年是一个格斗高手，但是他又有点不相信，毕竟高手稀少，岂是说遇上就遇上的能够被称为格斗高手的他所待的整个军区也不会超过十个。

　　李坏冷笑一声从容转身，目光如电，步伐一错，就躲开了莫南的擒拿手，反手一抓就抓住了对方的手臂，然后猛的发劲，莫南感觉一股无法抗拒的大力从手臂传来然后将他的身子抡起最后重重的摔向地面，他试图在空中化解这股大力，无奈速度太猛，化解不了！

　　“轰！”他的身体落在审讯台上，顿时将这年份已经很久的审讯木桌砸得稀巴烂，顿时整个科室的警察都将目光投了过来。

　　李坏嘴角一弯，看着从地上翻身而起的莫南说道：“你不是我的对手！”现在的他不但在力量上，就连在攻击技巧上都达到了一种从未有过的高度，虽然他只是领悟逆神乱这招斗战招式的皮毛，但是表现出来的战斗天赋是绝对恐怖的，修炼长久的揣摩这招招式他的性格都随之狂妄了起来，如果是以往他绝对不会以这种极端的方法来解决事情。

　　“莫南你没事吧！”中年警司阴冷的望了李坏一眼说道。

　　“黄警司我恐怕不是他的对手！他是我有史以来见过最强的格斗高手！”莫南嘴角升起一丝苦笑，他本以为自己的身手已经算得上强悍的了，但是没有想到，今天遇到的这个肥胖少年居然一招就将他干败了，这让他心中升起了一股颓废感。

　　李坏对着莫南说了一句，“你不是我的对手！”后就不再理会其余人，向着大门走去。

　　黄警司脸色有点难看，他是最为了解莫南的人，这个小子一人对上十名普通警察在一分钟内，可以轻松的干败他们，但是现在他却被人家一招干败，可想而知对方多么的恐怖，恐怕他这个科室的所有人上去都不是对手，虽然他们手里有枪，但是枪岂是能够随便动用的！

　　眼看着李坏就要走出去，黄警司猛的一咬牙，“所有人听着，把他抓起来！”

　　一听上司下达了命令，七八名民警都行动了起来，他们纷纷抽出腰中的电棒，然后缓缓的朝着李坏逼近！

　　李坏无奈的摇了摇头嘴角露出一丝不屑的笑意，“你们这是何必！”

　　“朋友，我劝你还是不要抵抗！你的案情不严重，如果你再这样闹下去，就难说了！”莫南看到李坏嘴角不屑的微笑赶紧说道，他知道就算所有人一起上都不是他的对手，所以他抱着试试的想法能不能让他不要反抗配合他们。

　　“对不起！我没有必要配合你们！因为我没有犯罪！”对于自己被莫名其妙的抓到警察局李坏心中也有一股无名之火。

　　“莫南，这种人没有必要与他多说！抓起来！”黄警司挥手制止了想要继续劝说的莫南并且对其他的警员下达了命令！

　　七八名脸色露出凶狠的表情然后挥动电棒朝着李坏的身上击去，只见李坏身躯一晃然后众人眼中就失去了他的身影，然后纷纷感觉后脖子处被一处重力击中，光荣的晕迷了过去！

　　“轮到你们两人了！”李坏冷冷的注视着莫南与黄警司！

　　“不要动！”黄警司豁然掏出了腰间的配枪！

　　“不要，黄警司！”莫南喊道！

　　就在这时，李坏动了，黄警司觉得眼前人影一闪然后手中的手枪就被夺去，心中一惊张大了嘴巴，突然感觉口中多了一团东西。

　　莫南无奈的看着将枪口塞入黄警司口中的李坏，“朋友你真的闹过分了！”

　　“呵呵，没有过分不过分只有痛快与不痛快！”说着李坏就挥手将黄警司打晕了！然后似笑非笑的盯着莫南！

　　“算了，你别动手我自己来！”莫南嘴角升起一丝苦笑然后挥起手掌对着自己后脖子一击整个人就软到了下去！

　　“挺知趣的！”李坏看了眼躲在审讯室瑟瑟发抖的一名中年人，然后就转身离开了警局！

　　走出警局，李坏就将手机掏了出来，不过已经关机，只好打车往酒店而去，来到酒店他就敲响了穆青青的房门，可是过了很久都没有人来开门！无奈之下李坏只好返回了自己的房间。

　　感受着丹田中汹涌澎湃的能量，李坏笑了，他终于突破了联邦强身术的第一重，修炼第二重的时候他就可以让自己快速瘦下去，想到这里他就调出了脑海中第二重联邦强身术的第一幅动作。

　　虽然第二重的动作比起第一重的动作来说难度提升了很多，但是对现在的他来说并不算困难，花了几分钟的时间，分解了这副动作的要义然后就开始演练在房间中演练起这个动作来。

　　仅仅两分钟，李坏就感觉自己的身体开始发热，皮肤下的肥肉都在有频率的微微颤抖，他心中一喜，“哈哈，果然有作用了！”

　　他的身体不停继续演练，渐渐，他全身上下的毛孔尽皆张开，这次流出的不是汗液，而是一滴滴淡黄色的脂肪。

　　“啊！”李坏心中更加的喜悦，动作更加的快速了起来，大约过了半个小时，他才停留了下来，他知道欲速则不达，减肥也不是一天就能完成的，全身上下都沾满了淡黄色的脂肪，感觉十分的恶心。

　　冲进浴室，打开了开关水流冲击而下，摸上洗浴液，李坏开始用力的揉搓着全身上下的皮肤，身体上的毛孔尽皆张开就连脚板都是油腻腻的！

　　终于，在半个小时后，一身清爽的李坏走出了浴室，他现在最想的就是去找一杆秤，看看到底瘦了多少斤？他浑身赤裸的站在镜子前，有种错觉，似乎瘦了很多！

　　心情高兴的李坏，穿上了衣服，就打开了门，刚好看到一名酒店服务生路过于是叫住了他，“请问我对面的客人还在不在？”

　　“不在了，对了他是901的客人吧，对面的客人放了一张纸条在我们前台！让我们转告你！”

　　“谢谢！”李坏心中感觉一阵小小的失落，穆青青走了！来到前台要到了穆青青留下的纸条，只有短短的一句内容，“坏小子不要想姐姐哦！姐姐走了，会想念你的！”

　　李坏笑了笑将纸条收起然后大步的走出了酒店，他还要在昆明待上几天，圆通寺的佛像他无论如何都不会放弃，君子报仇十年不晚，这只是一些实力低下的人来安慰自己的，李坏心中现在有种强烈的欲望，他想要将那个老和尚打爆，不过现在他也不敢肯定到底是不是老和尚的对手。

　　吃过晚饭，李坏就将自己关在了酒店的房间，他要利用这段时间减肥，并且提升实力。

　　一天过去了，两天过去了……在一个月后，李坏的房间中走出了一名身高约莫168，帅气瘦弱的少年，不过他身上的衣服显得十分的宽大，感觉很是滑稽，在他的后背上背着一个旅行包，李坏嘴角多了一丝微笑，“是该离开的时候了！”

　　离开了酒店李坏就直奔服装店而去，现在他的衣服已经不适合他了，看着街边，店里面反射出自己的身形他有点不敢相信，一个月的时间，他的身高由162厘米增长到了168，体重更是从180减到了110斤，这不得不说是一个奇迹！


第97章 妖孽！

　　李坏从附近的超级超市购买了两套衣服后，就找了一个餐馆好好的慰劳了一下自己的肚皮。这一个月来李坏都一直处于关机的状态，于是他刚刚打开手机，海量的信息不断的闪烁起来。

　　有父母的，有陈佳的，有小妹的，也有穆青青的，甚至还有韩璐那个小萝莉的，当然其中最多的是家人与陈佳的，看到这些短信李坏感觉一种淡淡的幸福萦绕在心间，他笑着依依回了他们的短信，告诉他们自己一切都好。

　　“老板那个妞又来电话了！不接！你这个坏坏坏女人……”铃声响起李坏按了接听键。

　　“儿子，你这个月怎么都关机啊？担心死我和你爸爸了！”

　　李坏听到电话中老妈关切的声音，他感觉眼角突然间有点湿润，“妈，对不起，儿子让你们担心了，你放心我现在很好，你和爸爸还有妹妹都好吗？”

　　“恩，都很好，只是一直记挂着你心里忧心，你老爸老是深夜睡不着！”听见老爸略带嘶哑的声音，李坏明白，担心他的何止又老爸一个人！

　　“儿子，老妈告诉你一个好消息，你老爸和小佳的老爸一起倒弄了一家眼镜店，再过几天就要开业了，你什么时候回来啊？”这次老妈的声音中透着一股殷切的盼望与期待。

　　“真的啊，那太好了！恩，应该就在这几天我就回来！”李坏回答道。老爸终于迈出了第一步，他将几百万交给老爸的目的就是希望他不要去工厂上班，然后个人创业，兴许在大伯与二伯开来老爸属于那种不思进取，做事大大咧咧。而且极为没有主见的，其实李坏知道，老爸看似做什么事都不放在心上，其实老爸是绝对一个十分细心具有统算能力的人，不然，也不可能在财务的位置上干了十多年。

　　这一聊李坏就与老妈聊了半个小时，大多时间，李坏都是在听老妈一个人在唠叨，不知道怎么的，以前老是觉得老妈在耳边唠叨很烦，可是这次他离家一个多月再次听到老妈的唠叨他感觉是那么的亲切。甚至想要多听一会儿老妈的唠叨。

　　“儿子你要小心保重自己！”

　　李坏挂了电话，面露微笑，心中知道家里发生很大的变化也暗自高兴，刚刚合上手机，准备结账走人，不过铃声再次响了起来，“老板那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏坏女人……！”

　　“是小佳！”李坏再次暗下了接听键。

　　“臭李坏！死李坏！坏人！坏人……为什么你一个月不开机？你不知道人家有多么的担心吗？我恨你！恨死你了……”话筒音里声音震耳欲聋，但是李坏舍不得将电话挪开耳边一点，他的嘴角挂着淡淡的微笑，因为他听到这个声音的时候心中是那么的温暖，那么的幸福，能够让温顺如小猫的陈佳发这么大的火，可见她一定着急到了十分恼火的程度，一个人对你发火是在乎你，如果说某一天你因为夫妻吵架离家出走，再次回去的时候，面对是怒不可恕你的妻子，你应该感觉到幸福，因为她是在乎你的！

　　李坏感觉很愧疚，有些东西只有在失去后才知道珍惜，一个月前他几乎被老和尚一拳打死，使他差点失去所有的一切！

　　在拖着沉重的身体逃窜的时候，他想到了很多，他真的害怕，他不是害怕死亡，而是害他死后，老爸，老妈，小妹，陈佳，美季子会怎样？伤心？绝望？还是心痛欲绝。

　　等陈佳发泄够了，李坏才轻言细语尽量将声音放的温柔，“小佳，我想你了！”

　　电话的那一头，一名眼泪模样的少女，听到这句，“我想你！”突然表情一愣然后就是无限的欣喜与娇羞，“切，谁知道你是不是在外面鬼混！”

　　有的时候，一句我想你能胜过千言万语，而也是这么一句我想你，李坏与陈佳之间再也没有了缝隙，有的只是道不完的思念，说不够的情话。

　　再次挂掉电话，李坏心中多了一份责任，他现在的生命不再属于一个人，因为在电话的另一边还有一个少女的人一直记挂着他，“小佳你放心我一定让你成为天底下最幸福的女人！”

　　李坏起身去吧台结账，为了结账的少女，有一双亮晶晶的眸子，看到李坏走过来她感觉心跳一阵加速。

　　结账离开餐馆，李坏嘴角往上一瞧昂首挺胸往前走去，记得三年前，他走到哪里女孩子看到他都会微微脸红，大大的满足了他的虚荣心，不过当他体重缓缓增长，达到200斤，不复小正太的容貌体形，走到哪里得到的几乎都是鄙夷与不屑的目光，再次找回那种虚荣心，李坏感觉自己已经不再那么在乎，因为即使他再胖再挨有一群人都不会嫌弃他，人生在世有何必过多的在意别人的目光与眼光呢？

　　不知不觉李坏的心灵已经产生了一种由蝉化蝶的巨大蜕变，他隐隐有点明白师父楚惊天为何会被别人称作狂帝，那是因为没有一个人能够懂他，了解他，而他更加不会在乎别人的目光，眼光，“师父谢谢你！”

　　贴身收藏的玉简微微颤动了一下李坏似乎听到了一句，“真不愧是为师的传人，这不是缘分，而是你注定会成为我的徒弟！”

　　随意找了一个旅馆住下，李坏就静静的等待着黑夜的降临，终于，在他的等待下，夜色降临了，一条黑影推开旅馆的窗户然后化为一条残影朝着圆通寺而去。

　　十多分钟后，李坏就来到了圆通寺外，与一个月前圆通寺没有产生任何的变化，古朴，庄严，大气！

　　他身形一晃就越墙而入，直接往着铜佛大殿而去，一路上他耳目尽开注视着四方的状况，虽然寺庙中有巡逻的保安，但是并没有发现保安。

　　圆通寺铜佛殿前突兀的出现了一道瘦弱的身影，他对着巨大的铜佛一拜，“阿米豆腐，本少爷再次来了！”

　　“小蝶给我吸！这次一定要吸干他！”戒指空间中早已经准备好了的小蝶雀跃欢呼着张口吐出一道七彩光芒然后投射在了铜佛之上。

　　经过一个月的消耗，戒指中的能量还剩余61000，七彩光芒一落在铜佛上，顿时这个数值就开始跳动起来！

　　62000

　　63000

　　64000

　　65000

　　……

　　在戒指吸收能量的时候，李坏却将心神放在了大殿外，因为这个寺庙中存在着一个恐怖的老和尚，稍稍放松就会有失去性命的危险。

　　“咔嚓！”铜佛上传来一阵响声，李坏抬头望去，发现铜佛的身上已经出现了密密麻麻的裂缝，而脑海中的能量显示数值已经是79400。

　　“小蝶还有多少能量？”

　　七彩光芒主动的收回了戒指脑海中传来小蝶兴奋的声音，“吸收完毕！”

　　李坏先是一愣随即又是一喜，没有想到小蝶的效率这么高，既然如此那就进入下一个目标，圆通大殿。

　　圆通大殿离铜佛大殿还是有一段距离，其间，李坏照样轻松的避开了一些保安以及和尚他心中暗自惊疑，“为何那老和尚还不出现？不过他不出现更好，这样他就可以放心的吸收能量了！”

　　两分钟后，李坏来到了圆通寺最大的佛殿，殿内供奉有清光绪年间精塑的三世佛坐像，大殿正中两根高达10余米的立柱上，各塑有一条彩龙，正是青黄二龙，四壁还塑有五百罗汉像，踏足其间李坏甚至感觉到了耳边的佛音阵阵，举头望去，发现佛像以青黄二龙头顶的虚影在看到李坏进来都想要脱体而出扑过来。

　　“小蝶吸收吧！”李坏下达了命令，顿时七彩光芒一分为三，分别投射在了，佛像，青黄二龙的塑像之上。

　　“大胆，何方妖孽刚冒犯本佛！”突然，整个佛殿中光芒大作，虚影从塑像的束缚中脱身而出一圈金色的光圈出现在他的背后形成一圈圈威严的佛轮，在他背后两条栩栩如生狰狞威严的青黄二龙盘踞在他左右。

　　“七彩光芒被弹回！”李坏惊疑莫定的看着半空中的一佛二龙。

　　“妖孽，如果你肯磕头认错，本佛就饶你一命！”那个佛像吐字如黄钟大吕不断的在李坏的耳边回荡着。

　　“呵呵，笑话！你们佛家不是讲究慈悲为怀吗？干嘛拿我的性命作威胁！”李坏心思玲珑瞬间就想明白了，强大的人不会和弱者有多余的废话，如果说，一头狼对一只羊说，你只要磕头认错我就不会吃你，这现实吗？

　　“哼！我佛家虽然慈悲为怀，但是对于你这种心怀不轨的妖孽还是要斩杀的，不过我佛家有好生之德，你如果真心认错饶你也未尝不可！”那名佛影仍然一副大言不惭虚张声势的模样。

　　“大胆！你算什么东西！尽管威胁我！今天我就要让你知道，有些人是不可以威胁的！”李坏心念一动连续三道末日光速打出。

　　“啊！啊！啊！”三声惨叫，刚刚的一佛二龙都轰然破碎！

　　“果然是银枪蜡头！小蝶给我吸！吸干他们！”李坏大声地说道。


第98章 升级

　　佛像，青黄二龙的虚影都被李坏用末日光束霸道的打碎，现在他的性格中染上了一丝狂妄之气，一言不合便拔刀相向，这种感觉真的很美妙，但是这种拔刀相向也是建立在强悍实力基础上，如果你实力弱小，还没有拔出刀就被别人斩杀。

　　七彩光芒再次一分为三落在佛像与青黄二龙的塑像上，隐隐间他听到了小蝶欢呼的声音，不过李坏此时一点都不敢松懈，因为他知道那个恐怖的老和尚随时都有可能回来，那样他将重新面对一次生死考验，不过富贵险中求，他没有退缩的道理。

　　戒指中能量的数值再次跳跃了起来，这三尊化出了虚影的佛像，蕴含的能量简直无法想象80000。

　　83000

　　84000

　　……

　　短短几秒钟，能量数值就跳动到了90000，达到10000能量，戒指就能再次升级，会衍生出什么样的技能李坏十分的期待。

　　戒指空间中，这次小蝶的模样没有在变化，不过她的眼神却在不断的变化，如果刚刚她的眼神纯洁无暇，几秒钟后，她的眼神就多了一份深沉与深邃。

　　97000

　　98000

　　10000

　　终于，能量数值如愿以偿的跳动到了10000，李坏感觉心脏一阵收缩，脑海中传来小蝶欣喜的声音，“主人能量达到了升级的标准，请问是否会戒指升级！”

　　“升级！”李坏口中重重的吐出两个字。

　　七彩光芒从佛像与青黄二龙的塑像上退缩了回来，李坏目光警惕的望着大殿外，却分出一丝心神进入了戒指空间。

　　此时的小蝶，正被一圈七彩的光芒所包裹，戒指空间也渐渐发生着变化，如果说以前的戒指空间只是灰蒙蒙的存在，但是现在多了一丝真实感。

　　在李坏焦急的等待中，时间一点点过去了，突然，小蝶缓缓睁开了星眸，“主人升级完成了？”

　　“完成了？哈哈太好了，快点告诉我，这次又增加了什么强悍变态的技能？”李坏忍不住心中的冲动问道。

　　小蝶眨了眨眼睛活脱脱的美少女模样，不过李坏因为想着升级，加上他一直把小蝶都当成一个虚幻的影像，所以倒没有产生什么邪恶的想法，“嘻嘻，这次升级后只多了一个功能，那就是你的肉身可以进入戒指内部空间，但是一个小时依然要消耗100的能量，还有末日光束，生命捕捉，纳米防御罩，重力领域，都上升到了二级状态，但是使用的能量也增加了一倍！”

　　“也就是末日光束以前一束消耗1000能量，那么现在消耗的是2000，能量增加了，那么威力肯定也会提升很多！还有重力领域原来是一秒消耗100能量，可以瞬间提高方圆三米内重力强度4倍，使用重力领域偷袭最好不过，四倍的重力绝对可以让一个人瞬间失去平衡！当然生命捕捉的范围增加到了一千米，还有纳米防御罩的防御功能也增强一倍。超级学习系统的时间比例也变成了20比1也就是说里面过来20小时，外面才1个小时！”想到这些李坏心中的自信心唰唰的上升，如果再次对上老和尚凭借这些技能绝对能够全身而退。

　　“哈哈，小蝶还在犹豫什么？快点把剩余的能量都给吸掉！”李坏眼中精光闪烁着。

　　七彩光芒一分为三落在佛像与青黄二龙的塑像上，升级完成了，能量的显示数据又重新变成了0。

　　2000

　　4000

　　6000

　　……

　　提升了一级的戒指，吸收能量的速度也提升了一倍，达到了一次2000，看着戒指中的数值不停的增长，李坏也随之心动，上升到第三级需要100000能量，更加困难了！

　　10000

　　12000

　　14000

　　……

　　老和尚依然没有出现，“难道他外出了？”想到这里李坏就忍不住心里大笑起来，“真实老天都在帮我！”

　　时间缓缓过去，当戒指中的数值显示在100000的时候，佛像与青黄二龙轰然倒塌，化为了一堆碎泥。

　　如此巨大的声响，肯定会引起保安的注意，所以李坏身躯一晃就离开了圆通大殿，联邦强身术突破到了第二重，李坏耳目的敏锐度都大大的增加，并且他感应到了他的精神力也随之强大了很多，施展六子箴言神通的威力也会大大的提升。

　　李坏一路疾驰奔回了旅馆，就算躺在柔软的大床上都忍不住心神激动，既然睡不着觉就干脆进入超级学习系统学习。古人说过活到老学到老既然有这么多的时间李坏干嘛不用呢？

　　“尤雅老师再次见到你很高兴！”尤雅老师虽然只是一个虚拟人物，但是她的琴艺是无可否认的。

　　“李坏你来了，貌似的琴艺都被你学到手了！”尤雅的笑容十分的端庄优雅。

　　“呵呵，我只是很久没有见过您，所以特地来看看你！”李坏笑容说道，不过他却没有发现尤雅的眼中闪过一丝微微的感动，感动？虚拟人会有吗？

　　与尤雅简单聊了一会儿，李坏就来到了学习古筝的教室，教室中空荡荡的，四面挂有水墨山水画，就在这时一名绿衣长裙抱着一把翠绿色古筝好似从水墨中走出来的美貌与古典并存的女子走了进来，樱唇轻启，“李坏你来了？”

　　“是的，梦伊老师！”这个好似从画中走出来的正是李坏的古筝老师。

　　“我让你看的知识都看过了吗？”

　　李坏点点头然后脑海中渐渐流过有关于古筝的知识，“古筝结构由面板、雁柱、琴弦、前岳山、弦钉、调音盒、琴足、后岳山、侧板、出音口、底板、穿弦孔组成；筝的形制为长方形木质音箱，弦架‘筝柱’（即雁柱）可以自由移动，一弦一音，按五声音阶排列，最早以25弦筝为最多（分瑟为筝），唐宋时有弦十三根，后增至十六根、十八弦、二十一弦等，目前最常用的规格为二十一弦；通常古筝的型号前用S163-21，S代表S形岳山，是王巽之与缪金林共同发明，163代表古筝长度是163厘米左右，21代表古筝弦数21根……”

　　“很好，那么我们就来上第一节课吧！”

　　“好的，李坏虚心的坐下！”对方是你的老师，不管是不是虚拟人抱有尊敬的态度这是最基本的。

　　梦伊走到前方将古筝轻轻放到了矮桌上然后说道：“你先听我弹一曲！”

　　李坏点点头，就见到梦伊微微一笑，笑容是那样的圣洁，她素白的手指落在了琴弦上，顿时一声杀气盎然的声音破空而去。

　　李坏心中一惊，接着耳中就听到了一曲落落大气，高亢明亮、杀气盎然的清亮声音突然响起，他没有想到梦伊这看似柔弱的古典美女弹奏的却是如此激烈的曲子，恍如间李坏看到了一片平原上，两国的兵马短兵相接，喊声冲天，鲜血，刀兵的撞击声，人物的沙哑嘶吼似乎都清晰可见亲耳可闻……

　　波澜壮阔不足形容战争的壮观，只能用两个字来概括——残酷，李坏举目望去发现梦伊老师一对素白如葱玉的手指在琴弦上托、劈、挑、抹、剔、勾、摇、撮、按、滑、揉、颤，动作行云流水似乎在这一刹那她的不是手指而是一群跳动的精灵。

　　杀伐落幕，两国开始清理战场，琴音也缓缓低沉忧伤了起来，似乎犹如妻儿在呼唤在战场上死去的父亲，婉约婉转犹如小孩在低声哭泣女子在黯然落泪……

　　一时间，李坏尽然感觉到一股悲怆的心绪从心底升起，眼角竟然多了一丝湿润，“这是怎么回事？”李坏抹去眼角的泪水，琴音已经停止很久。

　　“梦伊老师你弹奏的太好了！”李坏忍不住赞美道。

　　超级学习系统的每一位老师对于教授李坏可谓都尽心尽力，梦伊也不例外，俗话说男女搭配干活不累，在梦伊的淳淳教导下李坏对古筝的理解可谓是突飞猛进。

　　“梦伊老师我该走了，谢谢你！”李坏弯身行礼然后退出了超级学习系统。

　　望着离开了的李坏，梦伊嘴角升起了一丝调皮的笑意，“大人选择的传承者果然不一般！不知道什么时候才能重新见到大人？”

　　次日清晨，李坏背上了旅行包，然车站而去，提起他没有告诉家里的任何人他要给他们一个惊喜。

　　李坏刚刚走进车站，目光不由顿住了，因为他看到了一个熟悉的弱小身影，此时她正牵着一个六七岁的小男孩，他们缓缓的走向了一辆开往北海长途客车的前，然后爬了上去。

　　“真是巧了！他们也去北海？”想到这里李坏就大步往长途汽车而去。

　　李坏一上车目光扫过就发现了两姐弟正坐在最后的位置，过了一会儿，售票员就开始检票，不过轮到那姐弟俩的时候，售票员的目光不由警惕起来，“你们的票呢？”

　　小女孩从口袋中掏出一张票递出，被列车员一把抢过，检查了下并没有发现什么问题然后就指着小男孩说道：“他也要买票！赶快给钱！”

　　小女孩脸上露出一丝尴尬，“我没钱！”

　　售票员脸色一沉声音顿时提高了不少，“没有钱就下去！”

　　小女孩紧紧的抱住了小男孩模样可怜地说道：“阿姨，我弟弟还小你就通融一下吧！”

　　“哼，谁是你的阿姨不要乱胖亲戚，买不起票就下车！”女售票员态度强硬。

　　“阿姨我求你了，我不能扔下我弟弟的！”小女孩继续哀求道。

　　旁边不少人都对着小女孩投来同情的目光，当日还有鄙视的，不过都没有人吭出声帮忙，现今这个社会，人们的同情心都被埋葬到了心灵的最深处！

　　“说了不行就是不行！求我也没有用！”女售票员表情十分阴冷，这种人她见多了就算要同情也同情不过来，同情了她，自己就要受到公司的呵斥以及罚款，所以她的铁石心肠也是炼出来的！

　　小女孩露出绝望的表情，就要抱起小男孩走下车，就在这时一道声音在车厢中响起，“我帮他买票！”


第99章 鹅蛋小美女

　　“我帮他买票！”这道声音响起，一时，车厢里男女老少的人都好奇向生源处看去，毕竟这个年代喜欢当冤大头的几乎已经绝迹了，众人眼前一亮，发现那名冤大头居然是一名气质出众相貌俊秀帅气的少年，他正微笑着将一张一百元的钞票伸出来，示意售票员接过去。

　　售票员是一名三十多岁的中年妇女，她回头的瞬间就感觉眼前少年的笑容很温暖于是忍不住说道：“小伙子你真的要为他买票？”

　　李坏点点头说道：“当然！”

　　“那好吧。”既然眼前的少年愿意为他买票售票员也不好说什么？昆明到北海的票价是86元，不过售票员多找了李坏43元，于是李坏叫住了她，不过她却说道：“小孩卖半价就行了！”李坏微微诧异，看来这售票员也不是真的市侩，心中对她的看法好了不少。

　　“谢谢你！我一定会把钱还给你的！”小女孩将弟弟放在座位上，然后走到了李坏的跟前说道。

　　李坏打量了一下眼前的女孩，相貌秀丽，因为营养不良而稍显饥瘦，不过一对黝黑的眸子却炯炯有神，然后说道：“小菲你为什么要去北海？”

　　小菲身子一退，目光中露出警惕，不过随即她感觉到了李坏柔和的目光不知为何却感觉他对自己没有别的企图，“你怎么知道我的名字？”

　　李坏一笑做出神秘状说道：“暂时保密！”

　　小菲脸上没有什么表情淡淡的说了句，“我先过去了！”

　　看着回到座位的小菲李坏觉得这个女孩真的十分有个性，“也许我应该帮帮她？”

　　汽车启动上路，李坏身边坐的是一名女孩，不过上车的时候她似乎睡着了，鸭色帽遮住了大半面庞，李坏倒没有刻意去偷看。

　　汽车上路一个多小时了，旁边的女孩做出一个刚刚睡醒的动作，突然发现身边多了一个帅气的同龄人鹅蛋脸上闪过一丝娇羞。

　　李坏手中拿了一本杂志，并没有抬头，女孩发现对方没有看见自己的动作稍微放下心来，突然李坏耳朵一动就听到了一声刀片划破布片的声音，抬头望去在他左右边一名男子正将一叠现金放进了自己的口袋。

　　李坏缓缓收回目光，一回头却看见身边的小美女正一脸震惊的看着那名小偷，对方似乎也感觉到了她的目光狠狠的瞪了，小美女一惊不安的往坐垫上靠了靠，就像一只受了惊的小鸟。

　　李坏之所以没有出言提醒被偷的那人，是因为在小菲请求售票员的时候，露出鄙夷目光的就有他，这种没有同情心的人被偷了正好解气，所以他会假装看不见，不过没有想到旁边的小美女却看到了，想到这里李坏回头发现鹅蛋小美女脸上正露出一副咬着嘴唇犹豫不决的神色。

　　李坏心中一笑就收回了目光，过了一会儿，汽车到了一个小站，那个小偷起身就向外走去，就在这时，李坏身边的女孩猛的站起身来，红着脸对那名小偷说道：“大哥你等等，你能不能把钱还给人家？”

　　李坏微微一愣，没有想到这个女孩真的足够纯，居然用这样的语气与小偷说话。

　　那名小偷也没有想到这名女孩居然敢揭穿他，顿时凶狠的瞪了鹅蛋美女一眼说道：“小妞你在说什么？”

　　坐在小偷旁边的男子突然醒悟过来，摸了摸自己的钱包果然不见了，在他皮包处果然有一道不怎么明显小口，顿时他愤怒的站起身来，“把钱还给我！”

　　小偷嚣张的瞪了对方一眼露出凶狠的表情，“谁拿了你的钱包，再胡说小心挨揍！”看到这一幕整个车厢里的人都保持了沉默，那名男子目光求助的望向四方可是没有一人接受，看到这一幕李坏不由感叹一句，“报应不爽！”就故意将脸扭到一边。

　　“大哥你这样做是不对的，你应该将钱还给这位大叔！”鹅蛋小美女虽然一副我怕怕的可怜样子但是她能鼓足勇气说出这样的话那她是真的很单纯很善良。

　　小偷大哥在此一愣，他没有想到看似柔弱的小姑娘居然敢一而再的挑衅他于是恶狠狠地说道：“你再胡说，老子就扇你！”

　　说完也不管别人的反应就要下车，眼看小偷就要下车那名男子慌了，“站住！把钱包还给我！”

　　“你想死是不？”小偷突然从腰间掏出一把匕首然后对着男子晃了晃！

　　“啊！救命啊！”李坏耳边传来一阵高音贝的喊叫声，李坏无奈的笑了笑看了看小手抱住脑袋一副恐惧的鹅蛋小美女就一阵无语，“这么胆小干嘛还见义勇为？”

　　小偷拿出匕首恐吓住了男子就大步的往车下走去，男子脸色一阵犹豫最后还是冲了下去他挥动着拳头神色激动的喊道：“把钱还我！把钱还我！”

　　猝不及防之下小偷居然被男子偷袭得手摁倒在地，男子一把夺过小偷手中的匕首然后一拳打在小偷的脸上，“把钱还给我！”

　　男子的疯狂令小偷与所有人都十分惊讶，小偷奋起反抗于是两人纠缠在一起突然小偷大声的喊道：“你们还不来帮忙？”

　　于是，两名高大的男子从另外的两个座位上走了过来，露出凶狠的模样夹起那名男子就是一阵拳打脚踢。

　　“不要打，你们不要打他了！”鹅蛋小美女终于再次鼓起勇气站起来想要制止小偷的同伙，小偷狠狠的从地面爬起，走过去一拳打在男子的脸上恶狠狠的喊道：“我靠！狗日的，怎么不凶了！凶啊！给我打！打死他！”

　　小偷突然满脸狰狞的向着李坏他们的座位走来，吓的鹅蛋小美女一屁股坐到了座位上，眼神恐惧的望着小偷。

　　“娘希匹的，死三八！我让你喊！老子抽死你！”小偷抡起手掌就要往鹅蛋小美女的苍白的小脸上抽去，他的眼中闪烁着一种变态的光芒。

　　“啊啊啊……！”鹅蛋小美女再次双手抱头施展了自己的高音贝嗓音尖叫了起来，不过，过了很久她都没有感觉对方的手掌落在自己身上，于是抬头望去，发现小偷的手腕正被旁边的那名帅气少年抓在手中。

　　小偷努力的挣扎着，却发现无论如何发力对方的手掌始终如一只大力的老虎钳纹丝不动，他脸上露出一丝不妙的表情，“小子放开我！”

　　李坏脸色一沉，“真是人渣，连小女孩都要打！本来我不想管的！可是你的做法让我生气了，所以我要惩罚你！”

　　听到“惩罚”二字，小偷脸色就是一变，“小白脸你放开我，不然我的兄弟上来你就完了！”小偷的同伙见到小偷居然被一个小白脸制作顿时舍弃了男子往这边走过来。

　　“正好，一起收拾！省得污染了我的眼睛！”李坏嘴角上翘，空闲的右脚猛然抬起一顿小偷发出一声惨叫，脸色的表情扭曲痛苦。

　　李坏暗自好笑，他的一脚足够这小偷好受的啦，所以他站起身来一步迈出两只手就向着两名小偷的同伙抓去！

　　“找死！”小偷的两名同伙脸色都露出一丝阴冷的笑容然后挥动匕首刺向李坏的手掌，可是令他们意外的是，他们视线中的手掌不见了。

　　“啪啪！”清脆的响声在车上响起，两名小偷同伙感觉一股重力拍在了脸上，他们脑袋一晕，并且一颗牙齿从他们口中飞出。

　　李坏三小五初二就解决了三个坏人，顿时赢得了整个车厢所有人赞扬的目光，李坏从小偷身上搜出一个钱包然后交给了那名男子说道：“每个人都有遇到困难的时候，如果你不愿意帮助别人，别人怎么会愿意帮你呢？”男子明白李坏话中的意思，刚刚小菲没有钱为他弟弟买车票他只是用鄙夷的目光看了眼就不在理会，而他的钱包被偷，求助众人的时候，也没有人出手相助，想到这里他无限感慨，“因果论还，报应不爽，不是不报，时候未到！”

　　“师傅你将车开到最近的派出所吧！”司机应答了一声就调转车头往附近的派出所而去，李坏的一番话令车厢中的很多人深思起来，如果说刚刚被偷钱的人是他们，他们又会怎样？如果说整个车厢的几十人一起联手，小偷还能那么嚣张吗？

　　接下来，众人齐心协力下将三名小偷扭送到了派出所，李坏刚刚做回了座位就听到鹅蛋小美女伸出白嫩的小手说道。

　　“你好，我叫胡梦诗，刚才谢谢你！”

　　李坏伸出手与她简单的握了下就放开微笑道：“我叫李坏！”

　　鹅蛋小美女睁着一双好奇的眸子打量着李坏，李坏知道对方在打量自己于是笑道：“我脸上有花？”

　　胡梦诗脸颊一红，“没有！”

　　李坏心中一乐继续问道：“那我脸上有泥？”

　　胡梦诗的鹅蛋小脸更红了，“没有？”

　　“难道我长的很帅！”李坏又问道。

　　这下小姑娘猛的点点头，“你长的很帅！”

　　李坏哈哈一笑觉得这小女孩真的挺好玩，看见李坏笑她，顿时胡梦诗就急了，“不许笑！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“不许笑啦！”

　　“哈哈！”

　　“再笑人家就生气啦！”胡梦诗扬起小拳头努力装出一副生气的样子。

　　“好吧，我暂时不笑了！”李坏觉得眼前的小美女真的很有趣。

　　胡梦诗看到李坏不在发笑，俏丽的小脸上露出了开心的笑容，“李坏，你会功夫吗？”

　　面对一双期待中带着好奇的眸子，李坏点点头。

　　“啊，你真的会功夫啊？呵呵，我崇拜你！可以帮我签一个名吗？”胡梦诗动作快速的从背包里掏出了一个精美的笔记本然后送到了李坏的面前。

　　李坏拿起笔然后就要在翻开的笔记本上面写字。

　　“等等，要写上送给胡梦诗！”

　　于是李坏在笔记本上写下了“李坏送给胡梦诗”几个字。


第100章 苍蝇

　　帮她签名后，两人就逐渐聊了起来，而李坏也从中了解到，十六岁的她已经是高中毕业了，典型的天才儿童，平时就喜欢写写画画，这次去北海市因为她的爸爸妈妈在那里工作。

　　与胡梦诗聊天的时间过的很快，两个小时候，就到了北海站，与胡梦诗挥手告别后，李坏就向着小菲走了过去，“小菲你来北海有什么打算吗？”

　　小菲警惕的看着李坏，不过当她接触到李坏纯净的目光全身放松了下来，她年龄虽小但是接触的人形形色色，不知为何她却对李坏产生了一种信任的感觉，“我也不知道，我爸爸的好朋友在北海，所以我带着弟弟来北海找他！”

　　“恩，既然这样我就放心了，这里有1000元钱还有我的电话号码！如果你遇到了什么困难可以给我打电话！”李坏将现金与一张纸条塞进了小菲冰凉的手中然后微微一笑就大步的离去了。

　　用归心似箭也不足以形容李坏的心情，打了一个的就往温馨家园而去，他并没有告诉父母他们他今天要回来的消息，为的就是要给他们一个惊喜。

　　“砰砰砰！”李坏连续在自己的防盗门上敲了三下就静静的等待起来，果然明锐的听力听见一阵轻柔的脚步声从里面传来，现在虽然不是周末，但是已经放暑假了，老妹应该在家里。

　　李月从猫眼中往外看去，发现门外一名背着旅行包微微有点眼熟的帅气男生正站在那里心中暗自疑惑，“这是谁？”

　　于是她拉开了防盗门疑惑地问道：“请问你找谁？”

　　李坏嘴角一歪心里却暗自好笑，“老妹果然没有认出自己！”口中说道：“你猜！”

　　“无聊！”李月眉头一凑然后就关上了防盗门，李坏吃了一个闭门羹心中暗自苦笑着，“这丫头居然敢将老哥关在门外真是无法无天欠收拾！”

　　突然，防盗门又重新被拉开，李月一脸惊疑用手指指着李坏问道：“你，你是老哥？”

　　李坏做出一副伤心欲绝的模样说道：“老妹，你也太让我伤心了吧！居然将老哥拒之门外！哎，亏我平时那么疼你！”

　　一听见李坏的声音，李月脸上露出惊喜的表情一把拉开防盗门扑了过来，“啊……！老哥……你怎么变得这么瘦了！”

　　将李月抱在怀中，李坏也十分的高兴，摸了摸她柔顺的秀发，“啧啧，老哥不在的一个多月长高了不少，走我们进去，老哥给你带了礼物！”

　　“哈哈，老哥我爱死你了！”李月兴奋的在李坏的脸上香了一个。

　　李坏刚将从昆明买的一根玉笛拿出来，李月就迫不及待的一把夺了过去，玉笛晶莹剔透十分的漂亮，看到李月欢喜的样子，李坏也心里高兴。

　　“小月抽空去报一个培训班学习一下笛子！”李坏说道。

　　正在把玩笛子的李月赶紧点头，突然。李月抬起头，将刚刚还十分喜爱的笛子放到了一边，“老哥，我真的好好奇你是怎么瘦下去的？嘻嘻，如果让老爸老妈看到也会在第一时间认不出你吧！”

　　李坏一笑说道：“那道未必？你以为爸妈向你这个小丫头会不认识哥哥！至于我怎么瘦的，说起来比较匪夷所思，所以暂时保密！”

　　“切！”李月做了一个鬼脸。

　　“对了，今天是周末怎么没有见到老爸老妈呢？”李坏问道。

　　“呵呵，他们都在铺子忙碌呢？”李月随意地说道。

　　“铺子？”李坏突然想起上次通电话的时候，老妈说过老爸与小佳的爸爸一起倒弄了一个眼镜店。

　　既然老爸老妈都在忙生意李坏倒不想去打扰他们，所以他准备先见见陈佳，毕竟一个多月没有见面他还是什么想念她的。

　　“喂，小佳你在哪里啊？”拨通了电话，李坏就迫不及待地问道。

　　那边犹豫了一下说道：“我在和同学一起喝咖啡，你什么时候回来啊！我很想你！”

　　“呵呵，我也想你！你在哪家咖啡厅？”李坏问道。

　　“三棵树！”

　　“好的，就这样，我过两天就回来了！记得要想你！拜拜老婆！”李坏挂了电话，看到老妹正用一股怪异的眼神盯着他，于是伸手在她鼻前轻轻一挂，“看什么看？”

　　李月“噗嗤”一笑，“肉麻！”然后就跳着跑开了。

　　“鬼丫头！”李坏笑骂了一句就向浴室走去，做了几个小时的车身上的堆积了不少的灰尘与汗液先洗洗再去见小佳。

　　李坏哼着快乐的小调洗完澡就换了一身得体的衣服嘱咐了一下老妹就出门了，现在刚好是下午三点，老妈他们回家估计还要断时间正好利用这段时间和小佳稳固一下关系。

　　时间倒退十分钟，三棵树咖啡厅靠窗的位置，三名少男少女坐在一起，少年长的颇为俊秀，他身上套着一套黑色的阿玛尼，身形笔挺，不过此时脸上显得有点不愉快。

　　其中一名少女穿着鹅黄色的吊带外面套了一件薄纱短袖，露出大片雪白的莲臂，乳沟微微可见，她的一头长发染成了深红色，脸上的装画的也比较浓，不过模样还是十分的俏丽耀眼，还有一名少女相貌更胜一筹，衣服穿着相对比也对另外一名女孩保守很多，此时她正微笑着挂掉电话，然后就对着对面的一名少年说道：“李东，这下你相信了吧，刚刚是我的男朋友打来的电话？”

　　听到女孩的话，叫做李东的少年脸色更加的难看，“小佳我不在乎，也不介意你的以前，你可以和他分手！我一样可以接受你。”

　　“是啊，小佳，李东家世好，人也帅，加上成绩也好，我不是我喜欢在背后说人坏话，你的那个男朋友未免太？”旁边的女孩也帮忙说话。

　　陈佳俏脸一沉，心中已经非常不舒服，这段时间，初中的同学李东突然主动联系上了她，当然中间的联系人也是她初中的同学刘莲，本来这次她不想出来的，不过经不住刘莲的一再哀求才勉强随她一起来，想到这里她心里对刘莲也有了一些看法，“如果你们再提这件事情我马上离开！不管他长的怎么样？我就是喜欢他！”陈佳赌气的说话，却让李东与刘莲脸色有点不好看。

　　“好吧，小佳，我们就不提这件事，我们一起聊聊以前的开心的事情！”刘莲给李东使了一个颜色说道。

　　眼见他们答应，陈佳心里一时松了一口气。

　　将话题转移到了初中上的一些趣事上，毕竟陈佳没有什么心机，所以渐渐，陈佳的话也多了起来，李东暗自捉摸着，与陈佳几年不见，初中的时候，她长的并不出众，可是女大十八变，果然不假，再次见到陈佳他那颗淫邪的心思就动荡了起来，于是开始了对陈佳的穷追不舍，他相信天下没有他追不到的女孩，因为高中三年三，不知道有多少女孩都落入了他的魔掌，无非穷追不舍，再加上一些金银珍宝，就可以搞定！

　　不过，他在陈佳这里却碰了钉子，俗话说越是得不到的越想得到，越让李东心痒难熬，其实男人就是这么贱！原本他以为陈佳说有男朋友是推脱他之言，因为追求陈佳的十多天他从来没有见过她的那个什么男朋友。可是现在突然间冒出了一个男朋友，而刘莲居然没有告诉他，所以他对刘莲就暗暗不爽，他知道这个女人心中的小九九，无非想要成为自己的女人，从他那里得到好处，想到这里他心中就暗自骂道：“拜金女！”相对而言陈佳简直就如一颗出淤泥而不染的白莲，优雅不俗，雅俗共赏！

　　从出租车上走了下来，李坏就看到了窗户边坐在的正是这一个月来梦魂牵饶的身影，他还是没有养成的开车的习惯，上了出租车他才想起，自己那辆法拉利跑车还停在小区里。

　　虽然陈佳的对面坐着一名模样不错的男孩，但是李坏并不担心，因为他相信陈佳，就像她相信他一样，李坏快步走到了咖啡厅然后来到了他们的桌边。

　　陈佳似乎心中生出了感应一般，猛然间抬头，眼神中稍微闪过了一丝迟疑然后就喊道：“李坏？”

　　李坏心中暗自高兴，陈佳能够在瞬间认出他，他真的很开心，其实开心就是这么简单。

　　“小佳，我回来了，开心吗？”李坏旁若无人的张开了双臂，等待着对方的扑入。虽然女人的第六感最为强烈，男人何尝不是一样，李坏能够感受到旁边那个男孩对自己的小佳抱着一种企图占为己有的想法，所以他要第一时间让他绝了这个念头，因为看来他应该是陈佳的朋友。

　　陈佳站起身来犹豫了一下然后就大胆的扑入了他的怀抱中，“你不是说过几天才回吗？”

　　“哈哈，我想你了，所以提前回来不行啊！”李坏问着从陈佳身上传来的幽香开心地说道。

　　“哼！小子，你快点放开小佳！”李东几乎肺都快要气炸了，自己看上的女人居然与别的男人抱在一起，他很生气，非常生气，少爷很生气，后果很严重！

　　陈佳脸色尴尬之色一闪而过脱开了李坏的怀抱然后，“李东，刘莲他是我的男朋友李坏！李坏他们是李东，刘莲都是我初中的同学。”

　　刘莲惊疑的站起身来好奇的打量着李坏，“小佳你不是说李坏很胖吗？”

　　“呵呵，小佳说的没有错我很胖，不过那是以前的事情了！”李坏笑呵呵的回应道。

　　陈佳在脱离李坏的怀抱就好奇的打量着他，她的小脑袋实在想不出来李坏到底是怎么在短短一个月就瘦下来的。

　　李东本是心胸狭窄的人，眼见李坏居然避开了他的挑衅于是变本加厉的叫嚣道：“小子我不管你是你坏还是我坏，现在我宣布，以后小佳是我东哥看上的人，你最好离她远点不然我让你好看！”

　　陈佳顿时紧张起来他海派李坏误会于是声色严厉地说道：“李东你在胡说什么？你不要无理取闹好不好？”

　　“哼，小子有本事就不要站在女人的背后，敢不敢接受挑战，如果我赢了你就要永远的离开小佳！怎么样？”

　　李坏一阵无语，自己估计他是小佳的同学，不想让他难堪，所以才没有吭声，现在看来这个李东是不是脑袋缺根弦。

　　“对不起，对于你的挑战我没有兴趣！”李坏直接拒绝了李东无聊的挑战。

　　李东大笑着说道：“懦夫！懦夫！哈哈，我看你根本就不是男人，真他妈胆小如鼠！”

　　“李东请你马上对李坏说对不起！”陈佳脸色十分难看，很难发火的她此时却感觉一股无名火就要燃烧她的全身。

　　“小佳让我来！”李坏拉起陈佳的小手轻轻的握了一下，顿时，陈佳感觉内心一下子就冷静了下来，似乎李坏就是她的定海神针，有了他不管多大的风浪她都不会怕了。

　　李坏目光清澈的盯着李东说道：“我之所以不接受你的挑战是觉得没有必要，因为小佳是我的那是注定的，谁都夺不去！你还不明白吗？”

　　听到李坏的话，陈佳心中生出一股甜蜜，柔和的目光落在李坏的脸上一时间变得迷离起来。

　　“借口，都是他妈的借口！哼，我看你就是胆小！这样？如果你接受我的挑战，你赢了我，我就赔给你一辆车！”李东将一把奥迪A8的车钥匙甩到了咖啡桌上，脸上露出一丝不屑。

　　李坏无奈的叹了一口气然后对着陈佳说道：“小佳，如果我将这辆车赢来送给我未来的老丈人他会不会高兴啊！”

　　陈佳突然回过神惊讶地说道：“坏人你要和他比？”

　　李坏嘴角往上翘起，“既然有人要送我车，我干嘛不接受！”

　　陈佳甜甜一笑，“那好吧！”


第101章 如愿以偿

　　看见李坏陈佳二人夫唱妇随，如果用目光可以杀人的话，李坏不知道被李东的目光杀死了多少次了，李坏呵呵一笑，“眼珠不要瞪那么大，你是瞪不死我的！”既然有人愿意送车，还愿意送上被自己虐，李坏干嘛不接受。

　　“好，你有种！知道夏日之星吗？”李东脸上突然露出了诡异的微笑。

　　李东一直盯着李坏的脸，发现他听见夏日之星后表情一片茫然，显然不知道夏日之星，李坏摇了摇头，“什么夏日之星我不知道！”

　　“哈哈，土老帽就是土老帽！连夏日之星就不知道！”李东得意的大笑起来。

　　“李东你才是土老帽！李坏只是外出旅游了，不知道夏日之星也正常！”陈佳瞪了李东一眼为李坏辩解着。

　　李坏感觉自己似乎真的有点OUT了于是问道：“小佳什么是夏日之星？”

　　“还是我来说吧！”李东抢口道，此时他的脸上带着高高在上的微笑，似乎胜利的天枰已经倒向了他。

　　陈佳嘴角微微一翘，心中对李东是越来越反感，李坏感觉到了陈佳的心中想法又捏了捏她柔嫩的小手，使得她的小脸微微发红，这一幕被李东看到，心中就感觉吃了一个秤砣般七上八不下闷的难受。

　　“哼，夏日之星就是本年度最为火热的选星活动，华夏32个省其中就有24个省的参加了此次的选星活动，是华夏选星活动有史以来涉及省份最广，规模最大，参赛选手最火爆的一次选星活动，目前各个省会的海选已经结束，三天后就是新一轮复赛！而我就是这次北海赛区的第一名！”说到这里李东得意的扬起了头颅。

　　陈佳虽然生气，但是知道李东说的是真的，不过看到他得意的样子，心里有就有点不舒服。

　　李坏不懂声色地问道：“你提出这个夏日之星，难道这与我们的比试有关？”

　　“宾果！答对了！不过没有奖励！我可以让你直接让你参加三天后的复赛，我们要比试的就是谁在这次夏日之星中走的最远！”李东心中已经大笑，如果李坏一答应那自己救赢定了要知道他的老爸李成兵是这次赞助商之一想要潜规则一个选手那还不容易。

　　“我对这个没有兴趣！换一个！”李坏见不惯李东的得意模样，“奶奶的！做小人也要做的有技术含量一点嘛！”像他这样做小人做的没有技术含量的真实少见！李坏为他感到悲哀！

　　“不行！你必须参加，刚刚你不是说过你要和我比吗？难道你想反悔！”李东顿时慌了，如果李坏不答应他，想要踩死他就要困难很多了，想到这里他不由后悔表现过了！

　　“呵呵，这好像是我们两个人的比赛，当然不能由你一个人说了算！难道你说比什么我都答应你吗？真是脑袋缺了一根弦！可怜啊！”李坏一点也不吝惜自己的赞美之言，一边故作惋惜的摇头叹气！

　　“你？”李东感觉自己快要七窍生烟了，他提醒自己，“不能冲动！不能冲动，我不能再小佳面前丢了面子！”其实他不知道，他在陈佳眼中根本就没有一席之地丢脸与不丢脸还不是一样。

　　李坏看到这个家伙被自己气的也差不多了，于是说道：“好吧，看你那么可怜的份上，我答应你了！”

　　“我靠！”李东心中那个气啊！感觉这个家伙出现后，他就一直被压着，想到这里他再也忍不住心中的怒火，“好！你放心！我会让你输的很惨！”说完后他转身就向着咖啡厅外冲去。

　　“喂，你买单了吗？”李坏对着李东的背影喊道。

　　李东一回头咬牙切齿地说道：“哼！本少爷买了！”然后就夺门而出。

　　到了此时李坏再也忍不住心中的笑意，一阵畅快的笑声从他的胸腔中发出。

　　“李坏我发觉你越来越坏了！”陈佳脸上满是开心的笑意，不过随即她的表情又担心起来，“李坏你真的有信心打败他吗？我可是从来没有听过你唱歌啊！”

　　看到陈佳担心的模样李坏凑到了她耳边小声说了句，顿时，陈佳脸上的担心马上变成了微笑挥起小手在李坏的胸脯上轻轻一敲，“你真是坏死了！”

　　“呵呵，男人不坏女人不爱！小佳佳我们什么时候把正事办了啊？我们现在是有名无实啊，你看看人家都是先办事后扯票，可是我们连票都扯了，事还没有办！”李坏又忍不住挑逗起陈佳来。

　　“你？”陈佳气急，俏脸的脸蛋被红晕爬满都不知道说什么好了！

　　“咳咳，小佳我也先走了，真是受不了你们，太肉麻了！我实在看不下去了，你们不知道还有一个大美女在旁边啊！”刘莲笑盈盈的站起身来，她的笑声乃是发自内心的，陈佳的男朋友这么优秀，那么李东就没有机会，他没有机会，她就有机会了，所以他对李坏不但没有反感反而和喜欢。

　　陈佳从李坏手中挣脱，然后拉起刘莲的小手，“小莲今天我就不留你了，下次再约你！”

　　“好了，我这个超亮的灯泡就先闪人了！”刘莲对着李坏两人挥挥手。

　　陈佳刘莲走出了咖啡厅，陈佳突然来到了李坏的身边然后主动靠了上来低声细语地说道：“坏人！”

　　李坏一乐想不到陈佳也会撒娇，不过随即他的脸上就露出了苦色，因为陈佳的小手居然滑进了他的衣服下，抓住了他的一点嫩肉。

　　“小佳你这是干嘛？”李坏赶忙喊道。

　　“哼，我让你在别人面前让我出丑！”说着陈佳小手就开始用力的旋转了起来。

　　“啊，小佳我错了！我错了！快放手！”随着李坏的嚎叫，咖啡厅里不少的人群都将目光投了过来，不过看见他们女的俏，男的帅，简直就是一对金童玉女都露出了会心的笑意，“年轻真好！”

　　陈佳看见大家的目光都被李坏的叫声吸引过来顿时娇羞无限赶紧放开了他，“哼，待会才收拾你！”

　　“呵呵，到了床上随便你怎么收拾！”李坏以一副流氓的口吻说道。

　　“你？”陈佳快被这个家伙气疯了，出去了一趟体形大变样，就连一张嘴都变得油嘴滑舌，她故意将娇躯扭到一边不理他。

　　不过李坏现在的脸皮的厚度还不是一般的厚，仅仅一会儿的甜言蜜语就把陈佳软化了，在昆明经历了一轮生死，李坏心灵发生了一个巨大的蜕变，最能体现的就是性格方面。

　　让服务生重新换过咖啡，两人就亲热的偎依在一起，而李坏开始讲述自己的事情，在回北海的路上他就决定将所有的事情都告诉陈佳，毕竟一个人守住秘密不说还是很憋闷的，找一个心爱的人来分享何乐而不为呢？

　　他从三年前，开始讲述，李坏的口才很好，随着他的讲述，陈佳眼前似乎出现了一个俊秀的小正太，不过当她听到美季子这个天真无暇的日本女孩时，心中莫名的升起了一种危机感，这种危机感来自女人的直觉。

　　不过随着李坏的娓娓道来，她渐渐也被他们两人的那种两小无猜所行为感动，当李坏讲到为了救美季子毫不犹豫的冲上，然后被打晕，灌下毒药的时候，身体就忍不住颤抖了起来，李坏感觉到身边人儿的担心，不由伸出右手抱紧了他！

　　“我失忆了，我忘记了美季子是谁？我的记忆能力逐渐的退步，成绩更是下滑得厉害，每当遭受同学与老师的白眼的时候，我都无比的失落，我不知道怎么回事？身体发胖，记忆力退化，虽然老爸老妈带我看了很多的医生，但是都没有效果，那时候我真的想要一死了之，不过我坚持下来了因为我害怕看到疼我的父母哭泣！不想看到崇拜我的老妹失望，所以我一直都在坚持，可是无论多么的努力，到最后，还是失败！”李坏的声音低沉而伤感，似乎他有回到了那段痛苦的日子。

　　“坏人我没有想到你是这么痛苦！”陈佳让自己的身子更加紧的贴在了李坏的身上，用来安慰李坏，而她自己确是梨花带雨泪。

　　不过当李坏讲述到他如何得到了一枚神奇的戒指，得到了一部神奇的功法，然后又因为修炼总是感觉很饿，偷偷跑出去吃面！这时候，陈佳又忍不住“噗嗤”一笑，因为她想到了李坏来到他们面馆吃面的猴急模样！

　　“我因为修炼了联邦强身术不但记忆力恢复了，还变得十分变态，可以说过目不忘，而卧的体重也下降了几十斤，得到这枚戒指后，我感觉我的春天来了，于是我努力的学习，甚至找人补课，秦羽墨她是一个很好的老师，在她的帮助下，我在实验考试中崭露头角，最后被张老师怀疑我抄袭！……后来……！”

　　随着李坏的讲述，秦羽墨，魏柔，美季子，穆青青，韩璐，这些女孩一一出现在陈佳的眼前，他们都是各有各的有点甚至比她还要优秀，只不过她占了近水楼台先得月的优势成为了李坏的女朋友，想到这里她感觉自己很幸运，因为只有自己得到了李坏，想到这里她就有一股强烈的冲动，要把自己交给眼前的这个男孩，成为他真正的女人！

　　不过这种话，她一个女孩如何能说出口，所以一时她的却不知道如何说，李坏一低头就发现靠在自己怀中的陈佳居然粉脸酡红，双眼迷离，想到这种情况他心中一喜，据书上说，只有动情的女孩才会有这样的表情。

　　李坏想到这里他就忍不住色心大动，他都高中毕业了，但是还是实打实的纯情处男，如果说出去恐怕要被不少人笑话。

　　他缓缓将嘴巴凑到了陈佳的耳边，嘴角一歪，一口热气哈出“唰”的一下，陈佳的耳根子就红了，红得晶莹剔透，红的发亮，他小声说道：“小佳我们去把最后一道工序办了吧！”

　　“恩！”陈佳轻轻点小声的答道，一下子粉脸更红了，心中更是无限娇羞。


第102章 为什么不关机

　　如果不是李坏听力很好，还真听不见她的“嗯”声，事不宜迟，迟则生变，李坏坚信这个定律，所以他去吧台结账后就拉起陈佳的手往最近的酒店而去。

　　在北海这个繁华的大城市，酒店并不难找，花去十多分钟，李坏与陈佳终于如愿以偿的进入了一间豪华的房间，双手揽在陈佳水蛇般的柳腰间，李坏目光温柔的盯着她说道：“小佳我爱你！”

　　陈佳心中一颤，第一次听见李坏面对面的说出“我爱你”三个字，心底深处一股甜甜的滋味渐渐席卷了她的全身上下，一时，她感觉自己的身体开始发软，发热。

　　她抬起自己水汪汪的眸子，注视着李坏，他的面容虽然变了不少，但是那对深邃的目光依旧未变，她能感受到一股深深的爱意从其中透出，瞬间，她感觉她全身上下都被一种叫做“幸福”的气味包围樱唇轻轻的吐出四个字，“我也爱你！”

　　李坏一时为之情动，不由自主的向着对方的嘴唇靠拢，陈佳发现对方的脸，气息都越来越近，不知为何不但没有了以往的娇羞反而有种淡淡的期待，这就是情到深处自然浓，水到渠成的爱情最美，所以她不愿意被动，她的一双秀手搂住了李坏的脖子脚尖一垫就主动献上了香吻。

　　两人的唇瓣凑在一起，同时身体一颤，一股触电的感觉席卷了他们的全身，此时的两人都没有闭上眼睛，对视下发现他的瞳孔中只有她，她的瞳孔中只有我，仿佛世界一下子安静了下来，仿佛这个世界中除了你我就没有了他人。

　　“还在等什么呢？”李坏的脑海中闪过这样的一个念头，然后舌头主动从陈佳放开的牙关中闪了过去，接着，两条舌头就亲密的缠绕到了一起。

　　他们都不愿意闭上眼睛，甜蜜的汁液吸入口中，芳香满口“啧啧”的声音在只有急促喘息声的房间中是那么的响亮。

　　忘情的接吻，深情的投入，吻着一起的两人都恨不得将自己的身体融入到对方的身体中去，久久，喘不过气来的二人才恋恋不舍的分开，一根亮晶晶的细丝连在二人的唇间，一种暧昧的粉色气息在二人间升起。

　　感觉到了自己与对方的急促呼吸李坏知道时候到了说道：“一起脱？”

　　“嗯！”陈佳点头应道。

　　现在正是夏天炎热季节，两人身上穿的都不多，所以李坏除去了身上的衬衫，下身的牛仔裤就剩下一条短裤衩遮住了重要的地方，抬头望去，发现陈佳也脱的差不多了，现在她身上除了一条粉红色的胸罩以及一条小裤裤就什么都没有了，他的目光一时间变得炙热，大片雪白裸露的肌肤更是刺激着他的感官，突然，他的目光在陈佳小裤裤的地方顿住了，因为在关键部位居然有一只可爱的小老鼠，你不是米奇就是谁？

　　感受到李坏炙热的目光，陈佳哪里不明白其中的意思，李坏嘿嘿一笑一步来到了她的身边，双手微微有点颤抖的落在了雪白的肌肤上。

　　“好滑！”陈佳的肌肤犹如绸缎般柔嫩，一时间李坏忘情的在陈佳柔嫩的肌肤上抚摸着，陈佳感觉一双充满了热力的大手不断的在自己娇躯上划过，真是无限的娇羞，同时一股温热的气息冲她的身体中冲出。

　　“啊！”气息从她的小口中喷出，是那么的热，那么的甜，那么的香。

　　陈佳的这声娇呼犹如一把掉落在干柴堆中的火焰，一下子将李坏全身上下点燃了，“宝贝我来了！”

　　他的双手上升到陈佳的后背着，食指轻轻一勾，顿时那团遮挡着美好风景的障碍就掉落在地，一对雪白的小玉兔就落入了李坏的眼中暗自赞叹了一句“好美”就弯身抱起陈佳望房间中的大床而去。

　　此时的陈佳秀眸紧闭一副任君采撷的诱人模样，她心中没有紧张，有的只是期待，想到自己即将成为李坏的女人，她就的心脏就忍不住一阵怦怦直跳。

　　李坏将陈佳轻轻的放在大床上，肆无忌惮的目光贪婪的打量着眼前的美景，亲手除去了自己与陈佳最后的阻碍，顿时一览无余，山丘，森林，平原，凹凸起伏，要有多美就有多美，李坏深深呼出了一口气然后就要压上去，可是就在这时铃声响起，“老板那个妞又来电话啦，不接，你这个坏坏坏女人……！”

　　铃声响起，李坏下伏的身躯一顿，他欲哭无泪，为什么要回忘记关机他微微一笑，“我们继续不用管！”

　　“恩！”陈佳俏脸通红，自主的揽上了李坏的虎腰，李坏心中一喜，可是那该死的铃声却一直响不停，李坏无奈的叹了口气，“我先看看是谁？”

　　陈佳点点头，李坏拿起手机看到上面的显示居然是老妈打来的，没有办法他只有暗下接听键，“儿子你回来了，现在在哪里啊？”

　　“我跟小佳在一起呢，过一会儿我就回来了！”

　　“好吧，对了，我等你回来吃饭，把小佳也叫上一起知道吗？”

　　“知道了，妈，我先挂了啊！”

　　“臭小子这么快就想挂老妈的电话不会是在做什么坏事吧？”老妈狐疑的声音从电话中传来。

　　李坏开了免提所以陈佳也听到了老妈的话，顿时羞的不行扯起被子捂住了自己的身体。

　　“老妈你说什么呢？我待会就回来了！我挂了啊！”

　　“等等，让小佳接电话！”

　　“啊，不会吧！”

　　“磨蹭什么？快点！”老妈的霸道不容许李坏反抗，只好扯开被盖用眼神示意让她接电话。

　　“妈！”陈佳乖巧的叫了一声。

　　“恩，对了小佳今晚与李坏一起回来吃饭知道了吗？”

　　“知道了！”陈佳乖巧的点头。

　　陈佳一接电话顿时大片雪白的肌肤又裸露了出来，尤其是那对玉兔白的晃眼，李坏伸手抓了上去！

　　“啊！”陈佳发出一声惊呼。吓的李坏赶紧松手。

　　“小佳你怎么了？”老妈的声音从电话中传来。

　　“妈，没什么？李坏给我闹着玩呢？”

　　“好吧，就这样我挂电话了！”听见老妈终于挂了电话，两人相视一笑。

　　电话那头，老妈挂了电话后，突然想到了什么？老脸一红，“呸！那个臭小子肯定在做坏事！”

　　李坏收起电话说道：“幸好没有被老妈发现，呵呵，小佳宝贝我们继续！”说着身子就伏了上去。

　　“先关机！”陈佳轻笑着示意道。

　　李坏呵呵一笑，“这下总没有人来打扰了！”将手机关掉甩到一边，李坏身子欺压到了陈佳的雪白的娇躯上。

　　“坏人我怕！”

　　“放心我会小心的！”

　　“恩！”陈佳担心的闭上了眼睛，表情极为的害怕与紧张。

　　李坏知道第一次不能给女孩留下恐惧的印象不然对以后的生活都会造成不小的影响，于是他一双大手开始在陈佳柔滑的肌肤上抚摸起来，尤其是几个地方更是刻意的关照。

　　渐渐，陈佳的呼吸急促了起来，身体也不停的扭动起来，李坏看见起了效果，精神一振更加卖力的倒弄起来，于是，陈佳的喘息越发的急促，到了最后化为了一声诱人的呻吟，“啊！”

　　一滴滴香汗从陈佳的皮肤中渗出，李坏知道该时自己上的时候，于是身子完全的伏了上去，腰部一挺就进触摸到了那柔软的禁地。

　　“啊！”陈佳发出一声敏感的惊叫，李坏一笑顿时……

　　房间中的大床上两具赤溜溜的身体不断的起伏，交织出一曲优美的生命进行曲，这是爱的升华，是爱的诠释，男女只有通过这样的方式，才是碰撞出更激烈的感情。

　　许久后，二人都相继达到了生命中的第一次高峰，发出一声高亢的声音……

　　结束后的两人相互偎依在一起李坏怜爱的搂住陈佳说道：“还疼吗？”

　　“恩！”陈佳就如一只乖巧的小鹿，伸出白玉般的手指不断的在李坏的胸口划着圈圈，圈圈一个接一个，到底是什么意思？或许陈佳也不知道，这只是一种下意识的行为。

　　不知道怎么回事触碰到陈佳柔嫩的肌肤，李坏再次火起，但是他知道陈佳此时的身体已经经不起他的摧残只好强自压下了心中的火焰。

　　大概过了十多分钟，两人开始起身，刚刚被破身的陈佳行动有些不方便，于是只好让李坏来帮忙穿衣服，当然其中又少不了揩油，惹得陈佳娇喘连连，看的李坏心头火起，但是知道绝对不能再做一次，看来自己是自找苦吃。

　　走出了酒店李坏就犯难了，陈佳现在的模样，绝对不适合去见父母，但是老妈交代的又不能不听于是只好征求陈佳的意见。

　　“我没事的！不要让妈他们等久了！”

　　李坏一时大为感动，也不管行人的目光一挨身到陈佳的身前，“上来！”

　　陈佳犹豫了一下就爬了上去，伏在宽阔而温暖的背上，她感到了幸福和来自对方的爱。

　　这个地方离温馨家园并不远，李坏缓缓的走着，感受着背上的呼吸，他的心中很满足，同时也很自豪，因为他不但在今天结束了童男之身，还结束了陈佳的处女之身，哈哈一笑李坏就快速的奔跑起来，以他的体力就算驮上几百斤都可以奔跑如电，何况陈佳这娇滴滴的美人儿。

　　直到小区口，李坏才将陈佳放了下来，二人手牵手往着单元楼去。

　　李坏按响了门铃，开门的是小妹，她欢呼一声就扑入了陈家的怀中，“小佳姐姐你来了！”

　　李坏眉头一凑，不过随即就露出笑容，“小月你越来越漂亮！”

　　“咦！小佳姐姐我怎么发现你好像变了一个人！”老妹的目光狐疑的落在陈佳的脸上，因为刚刚与李坏欢好不久，她脸上余韵未消，少女由少妇的蜕变更为她增添了一抹风情，看到老妹的目光不肯放过陈佳，李坏赶紧说道：“老妹你挡住门干嘛，闪开啊！”

　　李月古怪精灵的一笑，“大哥大嫂小妹有礼了你们请进！”

　　“鬼精灵！”李坏笑骂了一句就拉着陈佳一起走进了家里。

　　难得的是没有看电视而是拿着一本账本再看，厨房中传来炒菜的声音，听见李坏的声音，老爸回头一看顿时愣住了，“儿子你！”

　　“意外吧老爸！”李月得意的笑道，她没有把李坏瘦了消息告诉老爸老妈为的就是这一刻。

　　“老婆！老婆你快点出来啊！”

　　“你鬼叫什么？不知道我在炒菜啊！”

　　“儿子回来了！”老爸口不择言地说道。

　　“回来就回来你用得着鬼叫吗？”老妈说着从厨房中走了出来，不过当她目光落在李坏的身上的时候突然张大了眼珠，最后发出一声尖叫，“啊，儿子真的是你吗？”然后就冲了过来，双手捧住李坏的脸不住的打量着。

　　李坏呵呵一笑，“如假包换是你儿子！”突然李坏感觉脸色似乎粘粘的于是苦笑道：“老妈你手上沾的什么？”

　　“呵呵，没有什么？就一点油！”

　　“就一点油？”李坏苦笑，“老妈你能不能先放开我，我又不会跑！”

　　“哈哈哈！”看到李坏憋屈的模样，大家都开心的笑了起来。

　　老妈放开李坏后，就把目光放在了陈佳的身上，突然她的嘴角露出了一丝古怪的笑意，“小佳不要客气，快点去坐！”

　　陈佳笑着摆手道：“妈，我去厨房帮您！”陈佳的乖巧是出了名的，尤其老妈对她最为疼爱喜欢。

　　“小佳，今天你就不要去厨房了，好好坐着休息！”从老妈的话中陈佳悟出了那么一点味道，脸颊不红也不再坚持坐了下来。

　　“儿子到厨房来帮我！”老妈转身往厨房走去，得到圣旨的李坏哪里敢反对，乐呵呵的跟进了厨房。

　　李坏刚一踏入厨房，就被老妈拉住了手臂，“小子你是不是把小佳那个了？”

　　李坏一时没有反应过来问道：“哪个了？”

　　老妈露出一丝古怪的笑意，“小子，你少在你老妈面前装糊涂，要知道你老妈可是过来人！小佳走路的姿势已经出卖了你！快点从实招来，到底是怎么得手的？”

　　“汗！”李坏想不到老妈的眼神居然这么锐利，居然一下子就看出了端倪，突然，他的鼻子中飘进一丝糊味于是说道：“老妈菜糊了！”

　　“少跟我转移注意力，快点老实交代！”老妈摆出一副誓不罢休的架势。

　　李坏无奈的苦笑，“老妈你回头看看就知道了，真的糊了！”

　　老妈的嗅觉虽然没有李坏的那么变态，但是此时锅里的菜已经发焦，一转身就发出一声尖叫，“我的菜！”

　　李坏借着机会，逃也似地的跑出了厨房，如果再呆在那里肯定会被逼问与陈佳的事情，虽然他已经算得上男人了，但是要让他叙述如何与女朋友发生关系的，即使面对的是老妈，还是说不出口的。

　　“儿子你老妈又在鬼叫什么？”李坏刚刚进入客厅，老爸从账本上抬起头来疑惑地问道。

　　“菜糊了！”李坏笑了。

　　五个人的家宴吃的是那个其乐融融，饭桌上，老妈不停的为陈佳夹菜，搞得她都有点不好意思了。


第103章 一家人

　　“妈，别夹了！再夹就满了！”李坏看着陈佳堆了一小堆菜的饭碗说道。

　　“怎么？有意见？老妈帮你媳妇夹你还吃醋啦！真是的，自己不知道心疼，老妈帮你心疼还怎么的？”老妈凤眼一瞪李坏只好说道：“老妈我不是那个意思！”

　　“不是那个意思就闭嘴！”老妈又霸道的打断了李坏的话语，接着，她又夹起一块嫩笋放入陈佳碗中慈祥的笑道：“小佳多吃点，这个补血！”

　　“妈，太多了，我已经吃不下了！”陈佳有点尴尬地说道。

　　“呵呵，那好吧，你先吃！吃完妈再给你夹！”老妈的样子要多慈祥就多慈祥。

　　李坏心中那个憋屈的，“同样的意思，不同的人来表达，效果却是天差地远！难道真的是有了媳妇就望了儿子？”

　　看到李坏吃瘪的模样，老爸与老妹只顾吃饭，似乎一点都不知道，所以，李坏只好拼命的吃饭菜表示自己心中的不满。

　　吃过晚饭后，老妈就将陈佳拉入房间说悄悄话，老爸重新抱上了遥控板，投入到了他的武侠世界中区了，而小月更绝直接以做作业的名义遁进了房间，而洗碗的任务理所当然的就落在了李坏的身上。

　　等李坏洗过碗从厨房中走出来，看见老爸已经放下了遥控板，对着他招手，于是李坏走了过去坐下，“老爸什么事啊？”

　　老爸拉开抽屉然后里面拿出了一叠盖有红色大印的纸张递了过来，李坏接过手一看，“邀请书”三个大字映入了他的眼帘，简单看了下李坏就明白了这是一封大学的邀请书，所以他往下看，等他看完明白了这些居然都是大学发来的邀请书，好家伙居然有整整有二十五所大学对他发出了邀请书，他们提出的福利有一个共同点，那就是李坏去他们那里上学，学费全免，除了这一条福利，还有提出要给他提供一套公寓，也有提供一辆交通工具的，大学后包办工作，甚至更离谱的一所学校居然隐晦的提出，他们那里的女学生多么多么的优秀多么多么的漂亮，赤裸裸的色诱，最重要的是，这些学校都是华夏境内的重点大学，如果是任何一名学生收到这么多重点大学的邀请书估计会得意得不行吧，不过李坏却没有什么感觉，他随意的防线这叠邀请书，然后说道：“老爸你的意思是？”

　　老爸表情一肃，“呵呵，儿子如果你以前的成绩，这其中任何一家学校发出邀请书来我都会感觉到特别的荣幸，不过儿子你是天才，所以天才的去处只有一个，那就是燕京大学！老爸帮你报了燕京大学，儿子你不会怪老爸吧！”

　　李坏这是第二次听到天才的去处这样的字眼，上次是韩老师，这次是老爸，难道燕京大学中真有那么多的天才，他都已经答应过韩老师，所以对于老爸这不算要求的要求当然得同意了，“老爸我怎么会介意呢？我本来也打算去燕京大学！”

　　“太好了儿子！早知道你已经打算去了，何必浪费我这么多的口水！对了，儿子没有事了，你去忙你的，老爸要看电视了！”老爸不耐烦的对着李坏挥挥手。

　　李坏深深的呼吸了一口，“欺人太盛！可是对方是他老爸，他又能怎么样呢？”望了望老妈的房间心中暗道：“进去都这么久了都不知道在说什么？”

　　李坏心中一动集中精神顿时，耳中就传来了清晰的话语声，“小佳我给你在这方面你可要注意，毕竟你们还小，如果怀上了就麻烦了？”这是老妈的声音。

　　“妈，我会小心的，对了妈，你与爸第一次是什么时候？”这是陈佳的声音！

　　“汗！他们谈论的居然是这个？”李坏不敢再听，再听下去不知会听到什么尴尬的事情。

　　过来十来分钟，老妈与陈佳一起从房间中走出来，陈佳如水的目光落在李坏身上，脸颊莫名一红。

　　李坏一把拉过陈佳的小手，“小佳老妈都给你说了些什么？”

　　“妈说过不能告诉你的！”陈佳一副我是好孩子的模样。

　　既然陈佳不说李坏也不想逼问，他基本已经能够猜晓她们说的是什么了，大概九点的时候，陈佳就提出了要回家了，李坏当然要充当护花使者送人家。

　　两家居然的小区离的并不远，所以十多分钟就到了陈佳单元楼下，李坏放开了温热的小手温柔地说道：“快点，上去吧！”

　　“恩！”陈佳点点头，走出了几步，却又跑了回来，在李坏的脸上亲了下留下淡淡的余香才恋恋不舍的往楼上走去。

　　直到陈佳的头从窗户上露出，李坏才对着她挥挥手转身离去，李坏双手托在后脑勺优哉游哉的往着家里离去，因为他不赶时间故意将脚步放的很慢，想起今天下午九点发生的事情，他就情不自禁的舔了舔嘴唇心中一片火热，一般初次尝试男女之事的年轻男女对那事都会念念不忘而且极容易上火，压制着心中的火焰，李坏无奈的摇摇头，突然他耳中传来一阵好听空灵的歌声，而且这个声音还十分耳熟，一时他心中生出一股冲动，“要找出唱歌的人！”

　　于是，遁着歌声，他一路找去，不久后，他终于找到了，在树木环绕的一片小草地上，一名穿着粉色连衣短裙的少女随意的坐在草地上陶醉的哼唱着一首优美的歌曲，水墨般的长发披散着，为她增添了一丝神秘，虽然仅仅只看到了背影，但是李坏相信，就凭她的这股气质，她的容貌绝对不差！

　　女孩仍然忘情的歌唱，她并没有发现身后已经多了一个人，在她心里，这里的位置十分的隐蔽，她也是好不容易才找到这里，所以她很放心。

　　她的声音虽然极力压低，但是李坏霸道的听力仍能听得清清楚楚，犹如黄莺在歌唱，空谷轻灵，虽然没有伴奏，但是却能打动人心，尤其是歌声中的空灵，让李坏不忍打扰他，他步子一顿不再走动安静的站在那里微微侧耳做出一副认真的聆听状。

　　过来一会儿，歌声结束了，李坏有种意犹未尽的感觉，女孩仍然没有回头而是自言自语道：“不知道我这次复赛能不能够晋级？”

　　“你的歌唱的那么好，我敢肯定你能晋级！”一到突兀的声音从她的声音传来，她惊讶的回头望去，发现路灯下一名依稀可以见到面容的帅气少年正笑盈盈的站在不远处，淡淡的灯光余辉渲染在他身上，为他增添了一抹神秘，加上他帅气的外表，女孩居然微微失神。

　　“你是谁？”女孩转身的瞬间，李坏就认出了她，和以前一样仍然那么柔，柔得让人爱怜呵护。

　　“你猜！”李坏嘴角带着淡淡戏谑的笑意。

　　如果是往常，女孩一定会转身就走，不必理会，可是今天她却没有离去，而是盯着少年的脸看了很久，有点熟悉，可是就是想不起在哪里见过，突然，她意识到了自己这样一直盯着人家一个男孩子看有点那个了，慌忙收回眼神，脸颊上却不由染上了一圈红云。

　　“你认识我吗？”女孩低声问道。

　　“认识！你叫魏柔对不对？”李坏笑着回答道。

　　魏柔的目光更加的疑惑了随后她摇了摇头，“我猜不到你是谁？你告诉我吧！”

　　李坏不忍心逗弄她，于是说道：“我是李坏！”

　　“李坏！”魏柔脑海中闪过那胖乎乎的脸庞，最后与现在的脸庞重合在了一起顿时惊呼道：“你怎么？”

　　“是不是想我怎么变得这么瘦了？”

　　魏柔不断的点头道：“嗯嗯嗯！”

　　她那可爱的模样，令李坏一阵好笑，他向前走了几步说道：“我这个月都在锻炼，所以我减肥成功了，就连身高都连带着长了那么一点点！”

　　魏柔笑了笑容很甜，“恭喜你！”

　　“为什么恭喜我？”李坏反问道。

　　“恭喜你减肥成功，当然还恭喜你成为这次高考的理科状元！”魏柔的声音很柔听在李坏的耳中感觉很舒服。

　　李坏嘴角一翘说道：“谢谢！对了你刚刚说道的复赛是不是夏日之星！”

　　“是呀！我唱的不好让你见笑了！你也知道夏日之星？”魏柔羞涩地说道。

　　“不是吧，如果说你唱的都不好？那全世界就没有唱的好的啦，夏日之星我都不知道我岂不是OUT了啊，呵呵，而且我也参加了夏日之星！”某人明明今天才知道夏日之星的，现在说来却表现得一副专家模样，说谎真是一点都不脸红。

　　“太好了，你也参加了夏日之星我就不用孤军奋战了！”魏柔笑着说道。

　　“老板那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏坏女人……！”听见李坏的电话铃声魏柔表情微微错楞，李坏尴尬的一笑拿出了电话一看显示居然是陈佳的于是接了起来。

　　“坏人你到家了吗？”话筒里传来了陈佳熟悉的声音。

　　李坏看了眼魏柔说道：“还没有，还在路上！”

　　“坏人我想你了，怎么办啊？”慵懒的声音传来让李坏心中不由荡漾起来，他敢肯定那个小妮子肯定是穿着睡衣躺在床上给自己打电话的。

　　因为有魏柔在旁边，李坏当然不能与陈佳甜言蜜语，只好说道：“小佳我这里有点不方便回家打给你好吗？”

　　挂了电话李坏表情有点尴尬，魏柔微微一笑对着李坏轻巧挥挥手，“时间很晚了，我要回去了，复赛见！”在转身的那一瞬间她的眼神中闪过一丝黯然，犹豫二人靠的不远，又是在寂静的夜晚，所以魏柔清晰的听到了电话中的那慵懒声音，只有一个女孩爱上一个男孩才会有这样的声音。

　　看着匆匆的离去的魏柔，李坏并没有多想，也望着家里走去。


第104章 夏日之星——复赛

　　第二日，李坏便收到了来自夏日之星电话，让他在今天下午去参加彩排，他暗自惊讶，难道比赛还要彩排，问清楚地点后他就驱车前往。

　　一辆拉风的法拉利缓缓驶进了北海大体育场的停车位，停车位里上百万的好车不少，但是还是没有法拉利这样代表身份的贵族跑车，所以一出现就吸引了不少人的眼球，纷纷猜测，到底又是哪家来玩票的少爷，每一次选秀比赛就有不少不安分的富家小姐少爷们会来玩一次票，虽然他们不能走进决赛，但是复赛还是能够进入的！

　　主办夏日之星的单位正是北海卫视，所以就连这次的决赛也会在北海举行，虽然今天只是彩排，但是体育场的人仍然不少，李坏从车里钻出，顿时就感应到了不少在自己身上扫视的目光。

　　李坏丝毫不在意这些目光，大步往体育场而去，保安也看到他从法拉利上走下的，所以居然没有要通行证就放他进去了，如果真要通行证，李坏还真的拿不错，其实这是李东故意捉弄李坏的，他虽然通过关系让李坏有资格进入复赛，但是却没有将通行证给他，就是要让他吃瘪，可是没有想到，这些保安都是不用常人的目光看人，看在法拉利的面子李坏轻轻松松的走了进去。

　　询问了一名也是来参加复赛的选手后，李坏找到了后台，门口一名严肃的工作人员拿着一本册子看见李坏走来于是问道：“你叫什么名字？”

　　“李坏！”

　　“好，这个是你的号牌，拿好了！进去听工作人员安排！”

　　接过一个19号的腰牌，李坏走进了后台，顿时发现，里面几十名少年少女或坐或站的呆在一起，有点的在小声聊天，有点挂着耳塞的在听MP3，有的还在摆弄吉他之类的乐器。

　　“李坏你来了！”

　　李坏听见声音望去发现给他打招呼的正是李东，此时他的表情十分不屑，似乎一点都没有将他放在眼里。

　　“是啊，我来了！”

　　李东嘴角一翘脸上露出鄙夷，“希望你不要败的太早，不然赢你太没有挑战性！”

　　“是吗？”李坏找了一个地方坐下不再理会李东，与李东斗嘴不如与陈佳发几条亲密的信息。

　　两人的对话顿时吸引了众人的注意，李东在这次大赛中独占鳌头，就连北海日报上都花了一小块来采访他。所以这些选手都认识他，可是现在这个突然出现的少年居然敢挑衅李东，应该本事也不赖，所以纷纷猜测他是谁？

　　不到半个小时，复赛的所有参赛选手都来齐了，刚好一百零人，这一百零人都是从千军万马从杀出来的，当然李坏例外，因为这次北海赛区来参加海选的达到了恐怖的五万人，所以说能够从五万人中杀出去，绝对是很优秀的。

　　“大家好，我叫程啸是复赛的负责人，大家能够走到这一步说明你们都是非常优秀的，所以我希望你们能够在下面的复赛中有更好的表现，现在我就来宣布一下比赛规则，第一个就是进入决赛的名额只有10个，所以你们所有人将会被分成10个小组，每一个小组中只有一个人能够进入决赛其余人淘汰！”

　　程啸的话，意味着在场的一百零一人将要离开夏日之星的舞台，这是残酷的，当然也是不可避免的，所以大多数选手都紧张了起来，只有少数几人能够保持冷静。

　　接下来就是如何分组，以及如何上场的一些讲解，简单的彩排了一下，比赛主要分为两个阶段，第一个阶段就是演唱表演，第二个就是才艺表演，李坏分到了第二组，李东在第一组，还是第一个出场的，而直到分组的时候被李坏发现的魏柔分在第三组。

　　彩排结束后，李坏叫住了魏柔，对方只是淡淡一笑！

　　“我送你吧！”

　　“恩！”

　　不过当魏柔李坏的座驾是一辆法拉利时露出了一丝惊讶，“呵呵，一个朋友送的，我可买不起？”李坏笑着说道。

　　魏柔不想说话，李坏也不知道说什么？刚刚出了体育场不远，李坏的手机又响了起来，接起来就听见老妹的声音，“老哥你彩排完了吗？”

　　“完了！”李坏答道。

　　“正好，来眼镜店接我！”

　　“汗！”李坏想起家里开的眼睛店自己还没有去过于是道：“好的！”

　　挂了电话，李坏转头对魏柔说道：“我老妹，性格很开朗和你性格恰恰相反！”

　　家里的眼镜店就在步行街，停好车，李坏询问魏柔道：“要一起去看看吗？”

　　“好吧！”魏柔犹豫了一下还是答应了。

　　到了自家的眼镜店得时候，李坏看到了一幕让他火冒三丈的画面，原本就是大热天，此时他更加的火冒！

　　“我靠！你他妈的打发叫花子呢？我看你们的店很有问题！”不远处，李陈眼镜店外老爸正赔笑将一个红包塞进一个五大三粗的工商局的人的手里。

　　陈佳父母以及老妈老妹都站在门口，他们的脸色都非常的难看。

　　那个工商局执法人员看都不看一眼，狠狠将红包甩到老爸的脸上。

　　“哼，我看你们这家眼镜店很有问题！你们几个给我听好了，以后每天都给我来查，为了打击假冒产品！我们这些执法人员要勤快点！”那个五大三粗的执法人员阴测测的笑道。

　　“马队长，你可不能这样做！我们店新开张，所选用的都是实打实的正品行货，您放心以后逢年过节的，我们一定不会少了你们的！”老爸强忍怒火说道。

　　“少给我废话，今天我话撂在这里了，老子就是要查，查到你关门为止！”马队长恶狠狠地说道，“识相的就早点关门，不然别怪老子心狠手辣了！”

　　“你这家伙，还不是为了你小舅子在我们对门开的那家眼镜店的生意比不过我们吗，你以为谁不知道似地！”站在一边的老妹年龄还小挥动着拳头忍不住说道。

　　马队长脸上狞色更重说道：“知道了又怎么样，知道了还不赶紧关门，少废话，小姑娘你这句话惹祸了！哥几个，把这个信李的给我带回去，好好招呼招呼！”

　　几个工商局的执法人员就要扑上去将李坏的老爸抓起来。

　　老爸神情一冷，决定不再忍受，一个多月的格斗岂是白练得，一个闪身就躲过了这群窝囊废，然后右脚一挑就踢在了其中一人的后腰，那人本身偏胖一下子下盘不稳就倒在了地上，步行街本就是水泥地，所以发出“砰”的一声响声，那名执法人员也与地面来了一次亲密的接触！

　　一击见效，老爸的信心大盛，避开了一名执法人员的拳头，右手上移，瞬间缠住了对方的手臂，左手快速击出！

　　“砰！”又是一名执法人员的捂住鼻子推出了战场，还有一名执法人员眼看情况不妙就要退却，老爸的性格，既然出手了就不会顾及的，所以丝毫不手软，一步迈出，身子一弯一个肘击在对方胸口，对方发出一声惨叫身子倒飞出几米！

　　旁边的陈佳父母老妈老妹都两眼放光的看着大发神威的老爸，不过老妈的眼中却有一丝担忧的神色。

　　“老爸你好棒！我爱死你了！”老妹兴奋的竖起大拇指。

　　“呵呵，这算什么？等我把最后一个收拾了才叫厉害！”老爸目光重新落在了马队长的脸上。

　　马队长目光恐惧的盯着虎视眈眈的老爸，“你！你！居然敢打执法人员？”

　　“哼，你们这也叫执法人员！”李坏冷着脸走了过来！

　　“你又是谁？”

　　“我是他的儿子！”李坏指着李向东说道。

　　“嘿嘿，儿子剩下的一个就交给你了！”老爸摆出一副宗师风范，看得李坏苦笑不得，不过他知道人不能再打了不然就要出麻烦了，他目光一沉，“谁给你们随便抓人的权利，按照国家政策法规，除了司法机关，没有人有权利限制公民的人身自由权利！”

　　马队长看见老爸不再动手胆子又壮了起来，“哈哈，还给我讲法，乐死我了，这么多年来第一次有人给我普法！”马队长突然张狂的大笑，“小子，你以为这是什么地方，在这地头，我说的话就是王法，也不打听打听，我马维是什么人！”

　　“呵呵，我还真的不知道你是什么人？”李坏一脸的戏谑，他的脑海中迅速想着办法，老爸动手打人了执法人员还是在众目睽睽之下，就算对方不对，但是说来也会理亏，想不到老爸到了这个年纪还有一腔热血！

　　“哼，你们今天打了我们的人，你们死定了！我一定要封了你们的店，还要让你坐牢！”马队长一脸的狰狞！

　　李坏目光一沉，“啧啧，好大的口气！想要封我们的店我想你还没有那个本事吧？”

　　“小子，我们走在瞧！”马维招呼起从地上爬起的三名执法人员就大步的离去，看着他们离去的身影，李坏真恨不得上前抽上他们几个大嘴巴，不过他知道，现在大街上到处都是看热闹的再动手，估计又会被警察找上门来！

　　“老爸你没有事吧？”李坏走到了老爸的身边。

　　“哈哈，没事，他们几个杂碎怎么能够伤到我！”老爸仍然沉浸在打败执法人员的胜利感中。

　　“哼，你倒是爽了，我看你接下来怎么办？”老妈没好气的瞪了老爸一眼，“打了他们，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　“哼，来一个我打一个，来两个我打一双！”老爸神奇地说道。

　　“打！打！打！打你个头！你能打多少？”老妈终于忍不住发火了！

　　“兄弟们，给我砸！砸烂了他们的店！”随着一阵怒吼，一群提着钢管的青年冲进了李坏他们家的眼镜店。


第105章 李坏的报复

　　二三十名提着钢管面色凶狠的混混，在一青年在带头下怒喝着纷纷举起钢管重重的落在玻璃柜上。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”顿时，眼镜店内的玻璃柜以及摆放在柜中的眼镜都遭遇到了毁灭性的打击，一时，众人皆震惊得傻眼，老爸脸色更是大变，“你们这些王八蛋都停下！”而陈家的老爸的脸色也是非常的难看，因为这个眼镜店凝聚了两家人的心血！这么一砸，他们的心血就完了。

　　“哼，你们得罪了不该得罪的人，遭到报应也是应该！”带头的青年冷冷一笑就继续指挥着手下的青年猛砸！

　　“乒乒乓乓！”上百平米的眼镜店几乎在几十秒钟内被砸掉了一半的设施，李坏双眼喷火，不过他并没有动手，毕竟这些混混都是受人指使，而且在众目睽睽之下他也不好贸然暴露自己的武力，“老爸不要冲动，他们今天所做的一切我都会让他们加倍的奉还！”李坏的声音很冷，他拉住了冲动得想要冲出去的老爸！

　　李向东被李坏一拉就冲不出去了，叹了一口气，眼神变得十分黯然，他知道自己的儿子有本事，但是这么多拿有武器的混混他也不敢轻举妄动，毕竟老婆孩子都在伤害到了任何一个都十分的不愿意看到的。

　　这群混混来的快去的也快，噼里啪啦的一番乱砸后，就大笑着冲了出去！

　　眼镜店满面疮空，地上全是玻璃碎片，老爸他们的眼神一时都有点呆滞，李坏对着老妹使了一个眼色示意让她照顾好老爸然后就闪身出了眼镜店。

　　这群混混十分的有经验，一出来就化整为零分散开来朝着不同的方向离去，李坏眼中全是冷芒，跟紧了那名带头的青年，混混青年也十分的警惕，不住的四处探望，直到发现没有人跟踪才往一个方向走去。

　　李坏的身影从一个拐角处走了出来，这些小混混不值得他动手，他要整治的幕后的唆使人，一旦发现他们他绝对会让他永生难忘。

　　跟着混混青年来到一家茶馆，他敲响了一扇门然后闪身走了进去。

　　房间内，沙发上做了两名男子，一名男子看起来三十多岁，但是眼神中却透着一股阴狠，在他旁边坐着的男子正是马维马队长。

　　看见混混青年走了进来，马维马上站了起来，“兄弟事情办的怎么样了？”

　　混混青年并没有回答马维的话，而是将眼神投向另外的那名男子，“老大事情都办成了，眼镜店毁了！”

　　马维嚣张的大笑道：“哈哈，太好了！跟我马维斗，什么玩意儿？老子玩死你！”

　　牛哥看到马维的表现眼神深处露出一丝微微的不屑，“狗仗人势！如果不是因为……他怎会答应派人明目张胆去砸的店，操黑社会不但需要势力，更需要的就是隐忍！如果有了一点势力，你嚣张过头了，政府会毫不犹豫的干掉你！”深知这个道理的牛哥如今才能在北海一段混的有模有样。

　　牛哥淡淡一笑，“强子你出去吧！”

　　“是，老大！”强子转身朝门走去。

　　“牛哥你放心！你的事情就包在我的身上了，三天之内保证帮你完成！”

　　“砰！”房间被一股大力撞开，强子身体灵活的往旁边一闪，还是有不少的木屑砸落在了他的身上，深深的扎进了他的皮肉中，染红了他的衣衫，他眼神一沉然后就闪身到了牛哥的身边低声说道：“老大，是高手！”

　　李坏目光扫过房间中的几人，马队长，强子，还有那个叫牛哥的，最后他的目光落在了王对长的身上冷笑道：“王队长你真是好本事，居然还会找黑社会的人来对付我们，不愧是蛇鼠一窝！”

　　马队长从震惊中回过神来，看清李坏的面容后惊诧地说道：“你是李向东的儿子！啧啧，你居然能找到这里来，牛哥帮我好好教训他一下！”

　　牛哥能够在三十多岁就能在鱼龙混杂的北海混出一片天地眼力见识绝对不会差，他没有理会马维的叫嚣而是从沙发上站起来说道：“小兄弟，我想这只是一场误会，不如坐下好好的谈谈？”

　　李坏重新落在了牛哥的身上，已经看出他是一个武者，不过仅仅达到二阶而已，“没有那个必要，既然你已经犯下了错误，就应该受到惩罚！”李坏的语气高高在上就如一个皇帝在宣判臣子的罪名！

　　“哼！”强子一身冷哼就要冲出去，可是却被牛哥一只手拦截下来，“小兄弟有话好好说，你们眼镜店的损失，我可以赔偿给你！”牛哥颜色凝重，眼前的少年绝对是一个高手，仅仅从他身上泄露的一点气势就让他感觉到十分的恐惧。

　　“哈哈，牛哥你何必给这个小子客气，动手啊！”马维觉得十分的诧异，这个姓牛的在搞什么飞机居然要赔偿李家的小子。

　　“闭嘴！”牛哥眼底深处的阴冷爆发出来狠狠的瞪着马维。

　　被如此阴阴狠的眼神一瞪，马维下意识害怕的退后了几步，随即却恼羞成怒地吼道：“牛哥你不要忘了，你的事情还捏在我的手里！”

　　“哼，老子不办了！”原来牛哥想要开办一间大型的洗浴中心，当然他们所开的洗浴中心中总会有一些小九九，所以办营业执照十分的困难就要拜托工商局的人，而马维的姐夫真是工商局的副局长，办不办就是他的一句话！不然他鸟都不会鸟狐假虎威的马维。

　　“你！”马维没有想到自己用办营业执照的事情来逼迫牛哥反而惹怒了他，顿时感到时分的后悔。

　　李坏冷冷的看着两人的表演，最后说道：“你们表演完了吗？如果完了我就要执行对你们的惩罚了！”

　　马维只是一个普通人怎么知道眼前的李坏是比牛哥还要恐怖很多倍的存在，“哼，你以为你是什么东西？不要忘了我是国家公务员！你敢动手打我，我一定要让你做一辈子的牢！”

　　“是吗？你没有机会了！”李坏嘴角露出一丝残忍的微笑，然后脚小轻轻的一迈瞬间就跨过了三四米的距离来到了马维的身边，一巴掌挥出顿时马维发出一声惨叫，张口吐出一口血水，血水中还带着几颗牙齿！

　　看到李坏动手，牛哥与强子他们都暗自退后了几步，却无法掩饰眼神中的震惊，牛哥无言的苦笑着，他没有想到，他自己隐忍了十多年，爬上了老大的位置，可是因为一件小事却得罪了一个恐怖的少年高手，不过他不是轻易放弃的人，眼珠开始转动思考如何才能化解眼前的困局！

　　李坏并不停手，在马维吐出一口夹带着牙齿的血水后，又是一巴掌扇上了他的左脸，顿时他在此发出一声惨叫，张口喷出一口夹带着牙齿的血水。

　　“小子……我一定……不……放过你！”马维已经吐字不清，他的眼中全是怨恨，死死的瞪着李坏。

　　“我说过你没有那个机会了！”李坏一把抓住了马维的脖子，渐渐的用力，想起父亲因为眼镜店被砸那黯淡的眼神，他的心中就感觉一阵撕裂般的疼痛，家人是李坏的软肋，任何人敢伤害他家人的都会受到他无情的打击！他的眼神越来越冷，手上越来越用力，马维无力的挣扎着，眼珠一阵翻白，就如死鱼的眼珠一般恐怖！

　　“小兄弟你快快住手！不然你就杀死人了！”牛哥大声的喊道，他知道，如果马维死了，估计他也逃不了，这个少年眼神中那股疯狂的杀意让他暗自心悸，他不敢动手，甚至不敢逃，他知道双方之间的差距太大了！

　　李坏听到牛哥的喊声，深深吸了一口冷气，然后放开了马维目光冰冷的对上了牛哥。

　　“小兄弟，冤家宜解不宜结，今天是我姓牛的错，看在我初次犯错的份上，你就饶过我吧！”牛哥的语气不卑不亢，让李坏微微有点佩服！不顾佩服归佩服，但是是他的手下砸碎了眼镜店所以绝对不肯饶恕，“想要我饶你？”

　　牛哥是何等机灵的人，听到李坏的语气中有转机马上说道：“小兄弟只要你不计较今天的事情，你眼镜店的损失由我来负责！”他一边说话，一边观察着李坏的神情。

　　“好！我给你一次机会！你将今天参与到了砸眼镜店的人都召集过来，他们用那只手的砸的就断掉哪只手，我就可以不再追究！”李坏的声音虽然平淡无奇，但是停在牛哥与强子的耳中却是冰冷刺骨。

　　“老大我们与他拼了！”强子双眼冒火，要断掉他们几十名兄弟的手臂，这就是让他们的命，试问手都断了如何在社会上飘。

　　牛哥眼中闪过一丝犹豫，不过最后还是屈服了，“强子，将今天参与了的所有人都召集起来！”下达命令的时候，牛哥的眼中闪过一丝愧疚与不忍！但是他没有办法，如果不这样做，惹火了眼前的小祖宗他们都要死，他可知道武者的世界是多么的残酷，杀人不过是家常便饭，他一个小小的二阶武者根本就算不了什么，死就死了，谁还会为他报仇！


第106章 一怒为老爸

　　“老大！”强子不敢置信的盯着牛哥的眼睛。

　　“强子如果你还认我这个老大的话我按照我的话去做！”牛哥咬牙说道。

　　“好！”强子拿起电话开始拨打了起来！

　　半个小时后，本来还十分宽敞的包间一下子就变得稍稍拥挤了起来，因为房间中已经多了二三十号人，李坏目光扫过所有的人，知道参与了砸店的所有人都在内于是点点头，“做的不错！”

　　“你告诉他们该怎么做吧？”李坏对着牛哥说道，话音中没有夹带一些感情，他对黑社会一直有种深恶痛绝！在他的眼中，所谓的黑社会就是以强凌弱，也是所有犯罪的来源，强奸，抢劫，杀人都是因为他们而起，所以尽管让每人打断手很残酷，但是他一点都没有内疚的感觉。

　　牛哥看着站在自己面前的几十名兄弟，胸腔中一阵剧烈的抽搐，为了能够活命，就要让自己的兄弟都断去一条手臂！

　　牛哥声音低沉地说道：“兄弟们，我们招惹了我们无法抗衡的高手！老大无力保护你们！对不起！你们用那只手砸的眼镜店，就把那条手臂给老子砸断！”

　　“老大？”二十多分纷纷叫道。

　　“听话照做！”强子大吼道，他从目光凶狠的一个混混手上抢过一根钢管然后猛的挥起，对着自己的右手狠狠的砸去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音，强烈的疼痛几乎让强子的面容扭曲，大滴大滴的汗珠从他的额角滚落下来，但是却强迫自己不发出声音！

　　“强哥！”众多混混眼中都露出了担心的神色。

　　强子扔掉钢管左手捂住了已经断掉的右手退到了一边，牛哥脸上生出一丝不忍，他冲到了强子的身边，“强子你没事吧？”

　　强子勉强挤出一丝微笑，“老大不用担心我，我没有事！”

　　“强子是我牛俊对不起你！”男儿有泪不轻弹，一滴惭愧的泪水从牛哥的眼角滑落，突然他一转身冷冷的看着李坏，“小兄弟，这一切都是受了我的指使，他们都是无辜的，请你放过他们，我牛俊愿意以死谢罪！”

　　突然，强子抬起头来大声吼道：“没有！”，“兄弟们，你们后悔跟着老大吗？”

　　“我们没有！”整齐划一的声音从混混们的口中传出！

　　“那你们还愣着干嘛？都给我举起钢管断去右手！”强子从牙缝中挤出一句冰冷的话语，说出这句话后，他的眼泪也从眼眶中滚落而出。

　　一名混混毫无表情的举起钢管，眼睛一闭就朝着自己的右臂砸去！

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音！

　　“啊！”混混发出一声犹如野兽般低沉的吼声，他睁开眼睛，看着耸拉着的右臂，然后将钢管交给了另一人！

　　另一人也接过钢管面上一狠就对着自己的右臂砸去，“不要！”牛哥一步抢上前来，一把夺过了钢管。然后一转身对着李坏跪了下去，“小兄弟我求你了，饶过他们，我牛俊愿意以身赔罪！”说着牛哥就从腰间掏出了一把匕首对着自己的小腹狠狠插去！

　　“老大不要！”众多纷纷就要冲上去，可是一个人比任何人都要快，人影一闪牛哥手中的匕首就被夺去。

　　李坏把玩着手中的匕首，眼中闪过一丝犹豫，这群人，表现出来的骨气，血性都让他佩服，为了老大眉毛都不眨一下就可以断手，而老大为了自己的小弟愿意以死谢罪，这一件事情改观了李坏对黑社会的看法，他们并不是社会上的垃圾，而是一群有血有肉讲兄弟情义的男儿。

　　“小兄弟你这是干嘛？我都愿意以死谢罪了，你还愿意放过他们吗？”此时牛哥的眼神是那么的落寞，他心底生出了一丝悲哀，奋斗了大半辈子刚刚爬上这个位置，但是为了自己手下的兄弟他别无选择！

　　李坏嘴角一歪露出了淡淡的笑意，“牛哥你们的所作所为感动了我，所以我可以给你们一次机会！如果以后再让我发现你们帮着别人为非作歹！我就不会如此轻易的放过你们了！”

　　李坏话音一落，身影一闪就消失在了房间内，牛哥从地上爬起，然后冷冷的注视了马维一眼，“将这个家伙给扔出去！”这一切都是马维惹出来的祸事，他对马维已经恨到了骨子里，如果不是顾忌他的姐夫，就连杀了他的心思都有了！

　　“快点把三子与强子送去医院！”牛哥接着又吩咐道。

　　“是，老大！”众人七手八脚的将三子与强子都抬了出去，当房间中就只剩下一人的时候，一道黑影闪过，一名老者出现在了房间中他来到了牛俊的旁边说道：“你太冒险了！”

　　“我不是没有死吗？”牛俊脸上恢复了冷静。

　　“哼，你这次遇见的幸好是一个少年武者心软，如果遇见的是一名铁石心肠的武者你就死定了！”老者不屑地说道。

　　“死就死没有什么了不起！”牛俊淡淡地说道。

　　“你！”老者面上闪过一丝愤怒的表情。

　　“师父，你我的处事方法不同！我的一切都是靠我手下的兄弟拼出来的，我不想让他们对我失望！”牛俊幽幽地说道。

　　“真是朽木不可雕！以你的倔强早晚会被被人杀死！”老者冷冷的甩袖道。

　　“就算我死了，也值得！”牛俊仍然倔强反驳道。

　　“牛俊，我没有看错你，希望你好自为之，如果你遇见了什么解决不了的事情可以来找我！”一道悠远的声音飘进了房中，令老者与牛俊都露出了震惊之色。

　　“是他！”突然牛俊露出了惊喜莫名的神色。

　　老者若有所思的道：“好厉害的后生！看来是为师错了！”

　　李坏一路飞驰向着步行街而且，他机智灵敏，当然不会那么轻易的相信牛俊，如果他是骗自己的，他绝对会毫不犹豫的杀死他，不过牛俊没有让他失望，心中高兴的他留言而去！

　　等李坏回到眼镜店，发现只有老妹以及魏柔在，于是问道：“老爸他们呢？”

　　李月不满的撅起嘴巴说道：“刚刚警察来过了，说是要带老爸回去审查，因为他殴打了执法人员，妈妈担心就一起跟了过去！”

　　李寒眼神一寒问道：“他们就没有问眼镜店的事情？”

　　李月眼神中也出现了愤怒之色，她摇摇头说道：“这群警察只顾抓人根本就不管我们眼镜店的事情！”

　　听李月这样一说，李坏刚刚平息下去的怒火“唰”的一下又燃烧了起来！

　　“老妹，你把门市关掉，回家吧，不要担心我马上就去警察局，魏柔你先回去吧，我不能送你了，不好意思！”李坏露出了歉意的笑容。

　　魏柔担心的看着李坏，“不用的，为你添麻烦了，李坏你要小心！你先去警察局吧！”

　　“恩！我先走了！”

　　红色的法拉利犹如利剑般穿梭在马路上，李坏对警察的印象只有一个，不辨是非随意抓人，为什么会如此一说呢？因为上次张一菲将李坏抓入警察局就是一个很好的例子。

　　法拉利从远方疾驰而来，最后一个急刹车停在了警察局的大门处，然后从车上冲了出来，并且拿出了电话拨通了老妈的电话，一接通李坏就迫不及待地问道：“老妈你们再几楼？”

　　李坏挂了电话就直奔三楼而去，到了三楼他认准了一个科室就闯了过去。

　　“喂，你是干什么的？这里是警察局不能乱闯！”一名警察喝住了李坏！

　　李坏脸色一沉，“滚开！”手一拨就将那名警察推出了几步远，那名警察就要冲上去，毕竟被一个少年推出几步远是十分丢分的事情。

　　“滚！”李坏再次将那名警察推开，这次他不仅用了几分力，顿时那名警察身子不稳一屁股摔倒在了地上。

　　不再理会拦路的警察，李坏大步的走了进去看见老妈与陈佳老爸他们正在做笔录，却没有看见老爸的身影。

　　“妈，爸呢？”

　　孙晓梅听见儿子的声音回过头来，脸上还挂着泪痕，“儿子快救救你老爸他已经被送去看守所！”

　　“什么？”李坏一听顿时就火冒三丈，老爸被送进了看守所这还了得，这意思就是把老爸当成了犯人看待了。

　　“妈，你不要担心，我还不信这帮警察能反得了天，我现在救将老爸给带回来！”李坏走到了孙晓梅的身边安慰地说道。

　　给孙晓梅做笔录的是一位女警，她本想嘲笑李坏两句的，不过她一接触到了他冰冷的眸光就将嘲笑的话语生生咽进了肚子里，直到看到了李坏已经出去心中才松了一口气心中暗道：“好可怕的眼神！”

　　李坏一出警察局奔上了法拉利，启动了车，顿时汽车引擎发出一声低沉的闷响然后就如利剑般冲了出去。

　　“小蝶查找一下看守所的位置！”

　　“遵命主人！”

　　只是瞬间，李坏的脑海中就出现了看守所的路线，一时间他猛的提速，他在超级学习系统中学习驾驶知识就包括了战斗机，战舰，所以他婉转一辆汽车简直是小菜一碟，红色的法拉利在空气中穿插出一道白色的气线，时速已经超过了380码，监控中心中的交警们都无比惊呆的望着这一幕，“我靠！快点拦截下来不然非得出事不可！”


第107章 牢狱之灾

　　“所有单位的兄弟注意了，一辆红色的跑车型的法拉利正在一环路中心地段严重超速行驶！请马上将他拦截！勒令他减缓速度！”

　　“收到！”顿时在市中心巡逻的交警们启动警车朝着拉响了警铃向着法拉利的位置前行。

　　“主人，各个路段的交警都要来拦截你！”小蝶的声音传入李坏的脑海。

　　“哼，就凭他们也想拦截我！”李坏心中生出一丝不屑，他现在最担心的是老爸，如果送进了看守所，里面的犯人形形色色，老爸难免不会受到伤害。

　　果然，不到五分钟，警铃就呜呜的响了起来，而李坏车中的无限制装置也被接通里面传来一道女声的声音，“95888请你加速行驶以免造成交通事故！”

　　“聒噪！小蝶我不想听到这样的声音！”李坏说道。

　　“明白了主人！”小蝶欢呼了一声就沉寂了下去。

　　交警的监控中心中此时所有的警车都将视频集中到了一辆车的上面，一名女警悻悻的放下话筒无奈地说道：“他还是不减速！”

　　“哼，我来！”旁边一名男警接过话筒就要出言警告，突然，监控中心的所有画面一下子就黑屏了！所有警车下意识的生出一个反应，“被黑了！”

　　仅仅五秒钟的时间，北海市，所有的监视系统，通通被黑，变成了睁眼瞎，这种情况马上被反应到了上面，当然这一切不是李坏能够关心的啦。

　　猛的一拉方向盘，顿时，车身划出了一个漂亮的飘移，然后速度不减继续前行，此地离看守所不足一里，以李坏的速度仅仅需要一分多钟。

　　“嘎吱！”一阵急刹车李坏冲车上跳了下去，北海的看守所并不是设在郊区的，不过两名抱着来福冲锋的武警站在那里，而一辆押解犯人的车正停在大门处，一名中年在两名警察的推搡下落下了警车。

　　“老爸！”那中年一回头看见是李坏顿时感到十分的惊讶。

　　“走！看什么看？”其中一名警察不满的拍了下老爸的后脑勺。

　　“找死！”李坏面色彻底寒了，一个小小的警察尽管对他的老爸不敬，他一个箭步就跨过了七八米的距离弯身一个铁山靠就撞击在了那名警察的胸膛上！

　　“咔嚓！”李坏知道这名警察的肋骨至少断了无根！

　　事情起的太过突然，旁边的警察甚至没有反应过来，就被李坏一拳击中胸口另外一名警察也发出一声参见被击飞，李坏冷哼一声，伸出两指“咔嚓”一声，老爸双手间的手铐就被夹断！

　　李坏对着老爸一笑露出洁白的牙齿，“老爸你没事吧！”

　　李向东震惊的盯着自己的儿子，感觉非常的震惊，精钢手铐居然被他两根手指夹断了，“不行，我一定要学！”

　　“举起手来！”两名武警端起枪瞄准了李坏一副如临大敌的模样。

　　同时一阵急促的警报声乌拉乌拉的响了起来，是其中一名武警拉响了警报。

　　“老爸我们走吧！不要理会他们！”李坏不屑的看了他们一眼，如果他们如果敢开枪，李坏绝对有能力在他们开枪前干掉他们！更何况他已经在自己与老爸的身上加持了几层绝对防御。就算枪打在他们身上也没事！

　　“儿子我们不能这样子做！”老爸露出一副沉重的神色，他知道儿子现在的性质已经很严重了，截囚外加殴打警察，如果他现在一走，李坏就会落实这两项罪名！

　　“没事，我们不怕他们！”李坏一副无所谓的表情。

　　突然，老爸低头沉思起来，过了一会儿他抬起头，脸上的表情已经变得严肃起来，“儿子！你听我说，我不能走！如果我一走！罪名就落实了！而且也会连累你！所以我要留下来！”

　　就在这时，一阵荷枪实弹的士兵从看守所里冲了出来，一排黑洞洞的枪口对准了李坏父子，李坏看到父亲的模样只好叹了一口气，“好吧，老爸我听你的，不过我要和你一起！”

　　“不许动！都举起手来！”

　　李坏和老爸都很配合的举起了手，看到他们如此配合打量的武警连忙冲了过来用手铐将他们铐了起来！

　　“将他们送进去！”

　　李坏苦笑着，不过心中却没有什么好担心的，毕竟一个小小的看守所还困不住他，他想要走还不容易。

　　一批武警一面将李坏与他老爸被押进了看守所，另一批武警就迅速的联系警方，在他们两名警察去医院的时候发现两名警察，胸口的肋骨都被打断了五根，据说对方只是一击，只是一击就打断人的五根肋骨太狠了，顿时很多武警对刚刚送进监狱的少年多了一丝畏惧。

　　被推进了铁栅栏后，李坏目光落在了一个马桶上，呵呵一笑，“老爸想不到这里的环境还挺好的！设施齐全，吃喝拉撒都在一个屋子！”

　　李向东没好气的瞪了他一眼，“你个臭小子到了现在还有心情开玩笑！”

　　“呵呵，老爸不用担心，早晚他们都会放我们出去的！”看到儿子轻松的表情，李向东的内心也安静了下来。

　　“儿子你说老爸这次是不是太冲动了！”铁栅栏内只有他们两个人，感觉无聊，所以老爸主动打开了话匣子。

　　李坏一副吊儿郎当的模样嘿嘿一笑，“呵呵，看来你还没有过冲动的年龄啊！不过那群家伙也是该揍，狗仗人势！”

　　“嘿嘿，说真的小坏，看到你为了老爸这样，老爸真的很感动！尤其是在不顾一切冲过来的一瞬间，我差点眼泪都流出来了！”

　　“老爸，你是我的亲人！为了亲人，我可以付出一切！”李坏的眼神变得无比的坚定，他在内心暗暗发誓，凡是敢伤害他家人的人都将是他的敌人，对待敌人的方法就只有一个字——踩！狠狠踩！

　　“儿子！”

　　“老爸！”

　　父子二人的手同时紧紧的握在一起，简单的几句话却让父子之间的感觉更加的浓厚。

　　随后父子两人就谈论起了他们孙晓梅，时常能够听到两人的笑声，三个小时后，两名看守所的警察来了，说要转移阵地！

　　当警察带着李坏父子二人来到一间大屋子外，他们不由好奇的打量起这传说中的监狱寝室，整个屋子一览到底，摆放着五六十架架子床，而且还是双层的那种。里面的犯人都或躺或卧，不过在看到警察来了都勉强的起身问好！

　　“你们就暂时住在这里，待会会有人松被子给你们！还有……！”警察冷冷的交代了几句就离开了，他知道两人都不是善茬，父子俩都很牛，打警察，所以一些潜在的规则他故意没有说就是让他们吃些苦头！

　　“走老爸我们进去看看！”李坏与老爸一起踏入了传说中的监狱寝室，顿时，他们同时鼻子一凑，一股夹杂着臭袜子，汗液，还有一些不知名的味道一起冲了上来，那味道要有多难闻就有多难闻。

　　老爸赶忙捏着鼻子跑了出去，不过李坏倒是没事，因为他可以封闭自己的嗅觉，“老爸你没有事吧？”

　　“没事！”李向东尴尬的一笑然后又走了进来虽然神色还有点不自然不过却已经能够忍受住了。

　　“哈哈，你们是犯了什么罪被送进来的！”一名嘴里叼着一根牙刷穿着拖鞋一晃三摇着身子的胡子拉碴的青年好奇的打量着李坏走了过来。

　　浪荡青年一上来，顿时，其余犯人的目光都刷的集中到了李坏父子身上，李坏大方的一笑，“我老爸打了几名工商局的狗腿子，我打了两名警察，所以就进来了！”李坏轻描淡写的话让大部分聪明的犯人眼中露出惊讶的神色，顿时对这父子二人多了一丝敬畏，敢与警察叫嚣要吗就是傻逼，要吗就是那种不怕事的有实力的，这对父子无论怎么看都不像傻逼，那么就是属于第二种了。

　　浪荡青年哈哈一笑，“我叫狗蛋，你们两个是新来的就叫我狗哥吧！你们的床铺在最里边自己过去吧！”狗蛋嘿嘿一笑就转身回到了自己的床铺。

　　还有不少的目光仍然在打量着他们父子两人，不过李坏不以为意，与老爸向着自己的床位走去，不到五分钟一名警察就为他们送来了两床单薄的被子。

　　李坏父子相视一笑就开始铺床，即来之则安之，倒没有什么好担忧的。

　　“嘿，新来的帮我去打一盆洗脚水！”一个塑料盆被踢到了李坏的脚边，李坏抬头望去发现一个胖子犯人正一脸挑衅的看着他。

　　李坏看了他一眼然后说道：“要洗脚水自己去打！”

　　“啧啧，小崽子你是新来的就要新人的觉悟性，不然遭罪受不要怪我没有提醒你！”胖子犯人嘴角一歪眼中闪过一丝阴狠的光芒。

　　“小兄弟去帮他打一盆水吧，这个地方不比外面，隐忍点对你有好处！”李坏回头望去发现提醒他的是一名看起来带着眼镜斯斯文文的中年。

　　“呵呵，大叔多谢你的提醒，不过我不怕他！”李坏笑了笑！


第108章 惊吓住了一大堆人

　　孙晓梅在接到了警察局李坏父子都被关了进去的通知后，只感觉心中堵的发慌，就连四肢手脚都是一阵冰凉，她几乎急得晕过去。

　　“亲家你没有事吧？”刘淑英赶紧扶住了她。

　　“向东和小坏都被抓了！”孙晓梅的语气十分的无奈与悲伤。

　　陈佳父母看到神情哀伤的孙晓梅除了劝说安慰，心中虽然着急却拿不出办法来，其实他们都知道自己就是平头老百姓一个，没有过硬的关系出了事什么也帮不上！

　　过来一会儿孙晓梅回过神来了歉意的看着陈佳的父母，“陈大哥，刘大姐让你们费心了，这样，你们先回去，小坏的事情就不要告诉小佳了以免她担心！至于他们的事情我自有办法？”

　　陈佳父母知道自己就算留下也帮不上什么？叮嘱孙晓梅不要担心后黯然的离去了，孙晓梅一个人坐在空荡荡的屋子中，一时感觉万念俱灰，老公和儿子都被抓了，心中空荡荡的，似乎没有了寄托！

　　突然，她想起女儿还没有回家于是拨通了李月的电话，“小月你在哪里？”

　　“就在门外！”就在这时李月推开门走了进来，突然，她感觉到气氛有一丝不妙，“妈老爸和哥哥呢？”

　　“小月，他们都被抓了！”孙晓梅的内心终于崩溃哭了出来！

　　“什么？”李月表情一愣随即就露出诧异的表情，她对李坏的信心极大，没有想到老哥也被抓了，一时，她的眼泪不断的在眼眶中打旋，不过她知道现在不是哭的时候，“妈，我们去找大伯，让他救哥哥和爸爸！”

　　“对，找大伯！”孙晓梅停止了哭泣眼睛一亮，大伯李向明虽然在北海下辖的一个县城工作，但是在官场还是极为有人缘的，如果找他或许能够救出李坏父子。

　　“小月，赶快准备下，我们去你大伯家，他虽然对你爸爸极为不屑，但是毕竟是亲兄弟，一定不会见死不救的！”孙晓梅似乎找到了一根救命稻草爆发出极大的信心。

　　“恩，好！”母子二人换了一套衣服就急急忙忙的往大伯家而去，开门的是大嫂徐海燕，看见是孙晓梅与李月淡淡的一笑，“你们来了，进来吧！”事前孙晓梅已经打过电话说要过来。

　　“大嫂，大哥在吗？”孙晓梅犹豫了一下问道，她自尊心极强，如果实在没有办法是不会来求李向明的。

　　“向明马上就回来，对了你找他干嘛？”徐海燕端来两杯茶放在了孙晓梅母女面前，虽然两家不经常来往，但是毕竟也是直属亲戚，徐海燕对孙晓梅这个弟媳还是很满意的。

　　“向东和小坏就被抓进了看守所！”孙晓梅又伤心起来，眼角的眼泪“唰唰”不住的往下落。

　　徐海燕面色一沉，“怎么回事？”她知道，一旦被关进看守所，肯定是犯了一些事情。一般小事情是不会被关进看守所的！徐海燕做了这么多年的官太太耳染目炫之养成了一股冷静的气态并没有因为孙晓梅的一句话失去判断能力。

　　小月气愤的将事情的发生经过讲述了一遍，听的徐海燕双眼冒火，虽然她看不起自己这个没有什么本事的三弟，但是他不管怎么窝囊都是她李家的人，李家在北海虽然算不上名门望族，但是也不是随便什么人都可以踩的，想到这里，她就掏出了一只粉红色的手机，“向明你到哪里了？”

　　徐海燕挂掉电话，然后安慰着孙晓梅道：“晓梅不要担心，你大哥马上就回来了！”

　　果然，不到一会儿，李向明就回来了，小月再次将事情讲述了一遍，而徐海燕也在旁边加油添醋，李向前的脸色也越来越难看最后终于忍不住狠狠的拍在茶几上，“太过份了，居然欺负到了我李家的头上！”

　　随后他又说道：“晓梅，小月你们不要担心，我马上救打电话救他们出来！”

　　“谢谢大哥！”

　　李向明脸色阴沉的进入了书房，然后拨通了市局陈局长的电话，“老王是我，老李！”

　　“老李今天怎么有空给我电话啊？”陈局长是市公安局的副局长，他对自己的这个老同学极为的佩服，眼看就要退休了，最近一个星期居然还升了上去，成为了北海市常务副市长而且还是入常委的那种，从一个县财政局长为处级连跳几级成为了正厅级干部，北海市是一个大市，常务副市长已经是正厅级，可以说他在政治上跨越出了一大步，一直以为李向明没有后台的陈局长心思也活跃起来，本来已经很多年没有联系的两人，再次熟络起来。

　　李向明冷声道：“哼，你们警察系统好威风，我的三弟和我侄子都被你们抓了！”

　　李向明甩出这样一句话，让好整以暇的陈局长一下紧张了起来，“什么？谁那么大的胆子敢抓向东老弟！”

　　“老陈我丑话说在前头，如果我三弟出了什么事，别怪我不客气！”李向明气呼呼的挂掉了电话。

　　挂掉电话，李向明走出了书房，他对孙晓梅说道：“晓梅你不用担心我已经给陈局长打过电话，估计明天他们就会被放出来！”

　　且说陈局长接到了李向明的电话后，就赶紧拨通了下属刑警队大队长杨刚的电话，询问李向东到底是怎么回事？自己的顶头上司询问杨刚当然不会隐瞒，不过他对这件事情也不大清楚，只知道，工商局副局长交代过要重重的整治李向东！于是，他将李向东的案件粗略的叙述了一遍，最后还提醒了下，马维在工商局的关系。

　　“哼，一个副局长居然如此放任自己的小舅子胡作非为，人家是副市长的胞弟还没有他嚣张！”陈局长在电话中冷哼道表示了自己的不满。

　　“什么？副市长的弟弟！”杨刚也感觉到了一阵不妙他连忙说道：“陈局你放心这个事情我一定会办妥的！”

　　杨刚急了，如果抓的是普通人还算了，可是抓的是人家副市长的弟弟，人家随意一句话就能让他乌纱不保！

　　杨刚迅速将今天刑警队二队的队长袁明叫到了办公室，“小袁给我说说李向东的事情？”

　　虽然不知道上司为什么会关心一个案子，不过他还是老老实实的将案情叙述了一遍，听完后杨刚生气的一拍桌子，“我靠，工商局的这帮人太霸道了吧，当街要红包，而且还扬言抓人，简直不将我们公安放在眼里！”

　　“队长，虽然他们有错，但是那李向东不应该打执法人员的！”袁明试探地说道。

　　“哼，那群人渣，就是老子见了也会忍不住出手，打的好！这种人简直就是组织上的蛀虫一定要清除！”杨刚露出一副大义凛然的模样不断的喝骂起来。

　　袁明暗自奇怪，“大队长什么时候变得这么正义凛然起来？”

　　“队长还有就是他的儿子李坏超速行驶，并且将两名警察打成了重伤！”袁明又说道。

　　杨刚眉毛一扬，“超速行驶？屁大点事情，对了打警察还打成重伤？你没有骗我吧，他一个小娃娃有那么大的本事吗？”

　　袁明也不由苦笑，“我也不敢相信的，直到我问过两名在场的武警后才相信的，仅仅一击就打断了他们两人的五根肋骨！”

　　“这么厉害？”杨刚也惊讶起来。

　　“是啊！”

　　“对了，除了那两名武警还有人看到他动手吗？”突然杨刚露出了一丝意味深长的微笑。

　　袁明看到杨刚的这抹微笑，袁明终于明白了杨刚的意思于是说道：“当时整个北海市的监视系统都出了毛病，所以除了两名武警就没有被人看到他动手！”

　　“好，你去告诉受伤的兄弟，让他们好好养伤，等伤好会重用他们的，前提是不要再提被打一事，至于那两名武警的口也交给你去封吧，办好了此时绝对有你的好处，这对父子的来头不小不是你我能够招惹的！”

　　袁明终于恍然大悟，自己的这个大队长为何会一改行事作风呢？原来对方是有大来头的！

　　看守所内，几个小时的时间一晃而过，到了吃饭的时间，所有的犯人都拿起碗盆往食堂而去，说起吃饭李坏就感觉肚子里传来一阵咕咕的声音，从体育场彩排回来就中午了，不过发生了眼镜店的事情，后来又因为老爸的事情耽误，已经饿了一天，“既然我们来了这里也要尝尝这里的伙食！”

　　“那是！你说我们进来这么几个小时，你老妈会不会担心我们？”老爸的情绪倒十分的乐观。

　　李坏想了想说道：“应该会吧！不过不用担心我用办法告诉老妈我们没有事！”

　　李向东知道自己儿子十分的神秘，所以也没有问他有什么办法，不过只要能够让老婆不担心他就放心了！

　　李坏给小蝶下达了一个命令，然后发了一条报平安的短信到老妈的手机上，他们的手机在进来前就被没收了。

　　食堂里的犯人特别的多，在警察的监视下都能老老实实的排队打饭，李坏父子排队都花了十多分钟才打到了一份饭菜，粉条炖猪肉外加一个素菜。

　　“伙食不错到那边吃！”父子二人端起饭菜就朝着一个空桌子走去。


第109章 学学规矩

　　他们刚刚坐下，就有两名高大的犯人也端着饭菜走了过来，他们看了眼李坏父子然后就大口的吃了起来，在李坏他们才吃上几口的时候他们的饭碗已经见底。

　　突然，两名犯人同时偏过头对着李坏父子的碗中吐了一口唾沫，李坏脸色一沉，“你们这是干什么？”

　　“啧啧，小子，新人就要懂新人的规矩，少吃点饿不死你们的，如果吃不下都给我们吧！”两名犯人都露出了阴险的笑意。

　　李坏面色一沉，冷冷的看着两人，却被老爸拉了下衣角示意他不要再惹事，李坏嘿嘿一笑，“老爸我都吃饱了，这些饭菜都倒了吧！”说着李坏就拿起自己与老爸的饭碗将剩余的饭菜倒进了垃圾桶。

　　两名犯人看着李坏把饭菜倒掉只能干瞪眼，毕竟食堂里还有狱警守着，看守所的饭菜的供应也是有限制不是想吃多少就有多少的，像李坏这样倒掉的简直是少之又少，所以他这番动作使得不少人透来诧异的眼神。

　　吃饭的时间只有半个小时，在狱警的催促下犯人们纷纷离开了食堂，吃过饭，犯人们都有一个小时的放风时间。

　　看电视的，玩球的，聊天的都有，在食堂里吐了唾沫在李坏父子饭碗中的两名犯人来到了一名胖子犯人的面前，“猪头，那个小子果然很嚣张！不如我们现在救教训他一下吧！”如果李坏在就会发现这名胖子犯人正是让他打洗脚水的。

　　“好吧，奎子，拥娃你们先去联络多几个兄弟，不要让狱警们发现了！”胖子犯人露出一丝阴险的笑意。

　　“好咧，我马上就去喊人！”说着两名高大的犯人就朝着操场奔去！

　　李坏父子随同一批犯人坐在板凳上看着新闻联播，貌似这段时间小日本那边的核电站发生了爆炸，这个消息让广大的华夏人民欢呼起来，甚至还有人买起了鞭炮来放。

　　“你们两个出来！”突然一群人来到了看电视的这边，两名高大的犯人指着李坏父子嚣张的喊道。

　　“去哪里？”李坏问道。

　　“哈哈，当然是给你们上一节终生难忘的课！”

　　“好吧，去哪里上？”

　　奎子，勇娃很是惊讶，这个小子居然答应得这么爽快，不过这样也好，让他们少费一番手脚。

　　这群犯人生怕李坏父子逃走，一前一后都有人看着，随着他们一起来到了厕所，顿时十几人都围拢了过来将李坏父子包围了起来。

　　“小子，肥爷今天就来给你上一节难忘的课程让你们明白什么叫做新人！”人群闪开，一个体形肥大的犯人走了进来。

　　李坏呵呵一笑，“原来是你在捣鬼！”

　　胖子犯人冷冷一笑，“小子亏你还能笑出来！啧啧，皮肤不错，如果脱掉裤子让肥爷爽了，就放过你！”

　　李坏不怒发笑，“老爸你说我们把他们打了会不会罪加一等？”

　　李向东哪能不明白李坏的意思回答道：“我对法律不太懂，应该不会吧！”

　　“嘿嘿，我也不懂！既然老爸说不会，就是不会了！”李坏笑道。

　　众多犯人看到李坏父子一唱一和一时间都有点懵了，难道他们以为仅仅凭借两个人就能对抗他们十多人，如果他们知道，这对父子连执法人员，警察都敢打就不会这样想了。

　　“你们两个少在那里装模作样，兄弟们先好好教训下这个两个不知天高地厚的家伙！”胖子犯人一声吆喝，顿时所有的犯人都冲了过来。

　　李坏哈哈一笑，就冲了出去，他并不担心老爸，他老爸在他的训练下，绝对能够和普通的一阶武者单挑，五六个普通人根本不在话下。

　　李坏双手在空中划出一个圈就缠绕上了两条手臂，稍微一用力，便有两人发出惨叫，他身子斜冲而下两拳落在两人的小腹上，双腿一扫又是三人被扫到，仅仅一两秒的时间，十五六人的犯人队伍就负伤七人。

　　而老爸也不弱，在五六名的犯人的围攻下进退有据，虽然有点手忙脚乱，但是只是经验的原因，李坏的力量何其大，随意一击就可以要了这些犯人的命，所以他轻轻一拳就足够让他们疼上老久爬不起身。

　　“胖子，你说我应该怎么收拾你？”李坏笑盈盈的朝着胖子犯人走去。

　　“你！你！”胖子想不到这对父子居然这么的恐怖，十多人居然都无法压住他们，尤其是李坏更是恐惧，仅仅一个照面就打到七人。

　　“呵呵，我最讨厌的就是你这样的人！”李坏一个闪人就来到了胖子犯人的面前，挥手手掌，接着就听见一声清脆的响声传来。

　　突然，一个犯人从外面冲了进来，正是那个晃荡青年，他收到消息，李坏父子被胖子一伙人拉到了厕所，他本以为李坏他们吃亏吃定了，可是到了才发现，吃亏的不是他父子而是胖子一伙人。

　　李坏回头一瞧，发现老爸已经放倒了三人，最后四人被放倒也是早晚的事情，于是再次挥起手掌落在了胖子的脸上。

　　“呵呵，小兄弟想不到你们都是高人，我倒是白替你们担心了！”晃荡青年赶紧表明了自己的立场。

　　“高人算不上，不过收拾这几个杂鱼还是绰绰有余的！”李坏又挥起手掌落在胖子的脸上，让他发出一声犹如杀猪般的惨叫。

　　一辆警车在看守所外停下，在杨刚的配同下陈局长一起走进了所长的办公室。看守所的所长连忙起身笑道：“陈局长你怎么来了这里？”

　　“呵呵，吴所长我是来接人的，今天下午刚送来的，李向东，李坏父子都完好无损吧？”陈局长笑眯眯地说道。

　　吴所长顿时对着身边的一名狱警吩咐道：“快去将李向东与李坏给喊出来！”

　　“不了，我们一起去吧！”陈局长笑道，李向明虽然不是他的直属上司，不过人家说不定哪天就爬上了市长的位置提前巴结一下也好，而眼前就有一个机会他当然不会放过。

　　在看守所所长，刑警大队，一斤两名狱警的陪同下陈局长来到了李坏父子居住的寝室，寝室里有不少的犯人，几个机灵的犯人马上站了起来，走进寝室陈局长就不自觉的凑了凑鼻子，这味道实在是？

　　“李向东，李坏！”两名狱警喊道，不过却没有人应声。

　　一名带着眼镜的中年走了上来先是打量了一下众人犹豫了一下说道：“他们不在这里？”

　　“那他们在了哪里？”陈局长问道，他一分钟也不想在这里多待，因为这里的味道太特别，多待一分钟就多一份煎熬，只要李坏父子平安无事他就算完成了任务。

　　眼镜中年问道：“你们找他们干嘛？”

　　“哼，这是市局的陈局长，特意来接他们出去的！”吴所长怕犯人冒犯了陈局长马上冷声喝道。

　　眼镜中年一惊，然后他脸色变得极为难看说道：“他们被胖波一群人带到了厕所去了！”

　　“什么？”做了十几年的看守所所长，吴正明怎么不知道犯人之间的小九九，如果那父子俩出了什么事？能够让市局的副局长亲自来接人的，来头岂是简单之人？想到这里一股冷汗不由自主的从他的额角冒出！

　　“怎么回事吴所长？”陈局长也感觉到了一丝不对头！

　　“快去厕所救人！”吴所长对着两名狱警大吼道。

　　杨刚也反应过来，他听说过看守所里的一些事，一般犯人斗殴都发生在厕所里，如果那父子俩出事了，市长发怒那……想到这里他也慌了起来催促陈局长道：“局长我们快点去厕所！”

　　“杨刚出来什么事？如此慌慌张张成何体统？”陈局长喝道。

　　杨刚苦笑道：“局长我们快点去厕所那里，不然他们父子俩有可能被打成重伤？”

　　“什么？”陈局长顿时也慌了手脚大声喝道：“还愣着干嘛？快点出厕所，吴所长，如果他们两父子出了事情，老子撤了你他妈的职！”

　　领着两名狱警往厕所方向奔去的吴所长听见陈局长的怒喝身体顿时有颤，不过奔跑的速度却加大了。

　　吴所长三人刚刚来到厕所前，就见到一名中年与一名少年从里面走了出来于是吴所长焦急地问道：“李坏与李向东在不在里面！”

　　顿时，李坏面面相觑起来，两名狱警却松了有一口气小声地说道：“所长他们就是李坏与李向东！”

　　“啊！太好了！”吴所长一步上前亲热的拉住了父子两人的手关切地问道：“你们都没有事吧？”

　　李坏父子被搞糊涂了，迷迷糊糊的回答道：“我们都没事！”

　　“哈哈！没事就好！没事就好！”吴所长高兴的大笑起来心中却暗自庆幸，“保住乌纱帽了！”

　　就在这时，陈局长与阳刚也赶来了，“吴正明你他妈的还在外面站着干嘛，快点进去救人啊！”在路上阳刚简单的为陈局长讲述了一下监狱里的规矩。

　　“报告局长，李向东，李坏都平安无事！就是他们！”吴所长笑着推出了李坏父子。

　　陈局长如释重负的笑了，“哈哈，没事就好！没事就好！”


第110章 演戏

　　晃荡青年从厕所里走出就看到了这一幕几乎惊讶得掉了下巴喃喃自语道：“怪不得敢打警察，原来人家的关系那么牛！”他眼力极好，一眼就看出了陈局长的官位不低！

　　“老三，不是我说你都这么一把年纪的人了，还这么冲动！”一辆挂着市政府牌照的本田在夜色下缓缓行驶着，一向官威甚浓的大伯李向明冷着脸教训着自己不争气的三弟李向东。

　　“大哥，我以后不会了！你放心！”他在自己这个大哥面前实在没有反驳的勇气，只得低头受训。李坏坐在旁边，却没有说话，不过现在大伯在他眼里顺眼了不少，听说这次自己父子两人能出来都多亏了他！而且那陈局长左一口李市长又一口李市长让李坏暗自惊讶，自己的大伯什么时候高升到了市长的位置。

　　“不过话又说回来了，这次错不在你！实在是工商局的那帮人太嚣张！这次的账我早晚会找他们算清，一个小小的工商局副局长就敢随意欺负我李家的人！不给他们教训还真以为我们李家好欺负！”听见大伯的话，李坏心中想到了这么一句，“不是我军太无能！只怪共军太狡猾！”

　　也许是大伯累了，也许他觉得老爸的态度还挺好的，所以在教训了老爸一会儿就打住了，看见在自己面前畏畏缩缩的三弟心中就是没来由的一气，“我说老三你能不能挺直了身子给我说话，看你的那熊样哪里想我的弟弟！”

　　“噗嗤！”李坏终于忍不住笑了，“大伯你又不是不知道，我老爸除了老妈最怕的人就是你！”

　　老爸尴尬的一笑说道：“臭小子你给我闭嘴！”

　　大伯将眼神放到了李坏的身上，透出一丝咱桑的味道：“小坏你不错，现在瘦了，好看多了！你这次高考也没有为我们李家丢脸，以后常来大伯家里走动走动，毕竟我们都是血亲，这是不可否认的事实！”

　　“恩，谢谢大伯，我会的！”

　　“汗，好看多了？貌似是说女孩的吧？”听大伯这么一说李坏心中微暖，以前对大伯的印象是属于那种不待见冷漠，不过现在他不这么认为，他能感觉到他对老爸不是看不起，而是一种恨铁不成钢，这也是老爸为什么对大伯没有怨恨的原因。

　　“晓梅小月都在我家！先去我家聚聚！”大伯直接为老爸做了决定。

　　大伯升任常委副市长，但是却没有搬到市委大院去，住的还是原来的房子，所以李坏并不陌生。

　　“老爸，老哥！”李月俏脸上洋溢着开心的笑意扑了过来，而老妈也是高兴的走了过来，与老爸轻声的叙话，在刚才她们已经得到了李坏父子被放出来的消息。

　　经过一段简单的寒暄，两家人在一张桌子上坐了下来，大伯母将饭菜从厨房中端了出来，饭桌上，大伯和老爸偶尔碰杯，大伯母和老妈在说话，而李月却听李坏讲述在看守所里的一些事情。

　　从大伯家离开已经是深夜十点多了，当李坏一家人回到温馨家园时却发现路灯下一个柔弱的身影正站在那里，李坏一惊赶紧奔了过去，“小佳你怎么站在这里？”

　　陈佳一下午都没有收到李坏的短信与电话，打过去又没有人接，于是就担心他出了什么事，一直心神不宁的，后来爸妈回来神色都有点不对，在她的一再逼问下才告诉了她真相，她从家里跑出来，又打了孙晓梅的电话，不过那时候孙晓梅的电话正好没有电了，所以她只好来到了李坏家，可是家里没有人，她只好傻乎乎的等在小区。

　　“李坏你没事我就放心了！”陈佳一直在担心李坏，现在看到他平安无事心中也放心了。

　　抓着陈佳冰冷的小手，李坏十分愧疚，心中一动，就将她搂在了怀中，“小佳对不起让你担心了！”

　　“走啦小月！”老爸老妈都露出了会心的笑意然后拉起还想看热闹的李月离开了，他们两人现在需要的就是空间，既然如此，做父母的当然愿意成全他们。

　　“坏人我今晚不想回去了！”陈佳羞涩婉转的声音在李坏耳边响起，令他心中砰然心动。

　　“好啊，我们一起去走走吧！”牵起陈佳的柔软而微凉的小手走在公园碎石小路上，李坏心中升起了一种淡淡的幸福。

　　“坏人你说我们已经结婚了是生男孩还是女孩？”突然从陈佳的口中冒出了这样的一个问题。

　　李坏偏着脑袋想了想，“呃，男孩女孩都可以！不过最好生个女孩，像你这样漂亮善良！”

　　“切！吹牛！”陈佳快乐的撅起了樱唇。

　　闲逛了一会儿李坏就将凑到了陈佳的耳边，“太晚了，我们去宾馆研究下如何生男孩女孩吧？”

　　陈佳抬头看到的却是表情一本正经的李坏，顿时眼中一羞，不过却按照李坏的意愿点头了。

　　“耶，出发！”李坏心中高兴，上次与陈佳做过一次已经好几天没做了，那种美妙的滋味一直难以忘怀。

　　开房很顺利，因为有过一次没有带身份证的教训，所以李坏记得随时都把身份证带着身上，房间比较令李坏满意，超大的水床，还配有浴室等设施。

　　往往孤男寡女共处一室都会微微有点尴尬，不过李坏与陈佳却没有那种尴尬，他们的感情虽然没有经历过很大的考验，但是毕竟他们已经跨过了那一步，有了第一次第二次就不再扭扭捏捏的。

　　“小佳你看浴室这么大一个人洗太浪费了不如我们一起洗吧？”李坏嘿嘿一笑眼中露出了坏坏的光芒。

　　陈佳白了他一眼既没有反对也没有同意，李坏哪里还有不明白的意思，准备好了洗刷的用具就屁颠屁颠的跟进了浴室中。

　　这个浴室真的很大，已经抵得上普通的房间那么大小了，陈佳虽然已经和李坏发生了关心，不过要她一个女孩当着他的面脱衣服还是不好意思，“坏人你先出去！”

　　“不要吧！都老夫老妻还怕什么？不如你来帮我更衣吧？”李坏邪笑道。

　　陈佳脑袋一偏然后就笑道：“小坏子，哀家恩准了！过来，为哀家更衣！”

　　“晕死，这个妮子居然拿自己当太监使唤？”李坏心中暗道，不过为了配合这妮子，身子一弯对着她一拜他嘴上却配合道：“砸！奴才领命为太后宽衣！”

　　陈佳见李坏学的有模有样忍不住笑了，“起来吧，小坏子！”

　　“好你个小妮子还真将老公当太监使唤，哼，朕要好好的惩罚你，不对，是宠幸你！哈哈！”李坏一个饿狼扑羊就将陈佳又柔又软的娇躯给报入了怀中并且一双贼手却伸入了她的腋下轻轻的挠她痒痒。

　　“咯咯，皇……上，饶……了臣妾吧！臣妾知错了！”陈佳口中不断的发出银铃般的笑声，她被李坏挠得不行了，只好缴械投降。

　　李坏笑着放开了陈佳，“既然知错了就快点为朕宽衣，不然惹怒了朕，这次就要施展令一项绝技华山挤奶龙爪手！”最后做出一个双手欲抓的手势。

　　陈佳俏脸一红心中更是羞涩，“你真下流！”

　　“哈哈，人不风流枉少年，人不下流枉为人！太后，小坏子来也！”李坏又扮演起了太监的角色。

　　陈佳懒得理会李坏的这番歪论笑道：“小坏子你忘了你现在扮演的是皇上啦？”

　　“嘎嘎，这个无所谓了！反正太后，贵妃都是你！”李坏怪笑着将嘴巴凑了上去一时间就封住了那甜美的樱唇，并且一双手环住了她柔软滑嫩的小蛮腰。

　　陈佳的小手也反抱住了李坏的腰，一时间两人一边接吻一边在浴室里缓缓的转起了圈子，直到李坏感觉陈佳有点窒息李坏才满意的放开了她，此时的她俏丽酡红，无限娇媚羞涩，脸蛋就如两颗诱人的红苹果，恨不得凑上去咬两口，尤其那如水的眸子更如同有电流一般要将他拉扯进去。

　　“太后，你太美了，小坏子要冒犯你呢？你不会杀小坏子的头吧！”一句俏皮的话又从李坏的嘴里蹦出。

　　“哼，先伺候哀家宽衣沐浴，如果哀家不满意就将你推出午门斩首！”陈佳眼珠一转表情严肃起来。

　　“不是吧，推出午门斩首！这么狠！”李坏喊道。

　　“哼！谁让你这个奴才这么不懂规矩了，居然敢冒犯哀家，罪当斩……！咯咯……”说到这里陈佳演不下去了忍不住笑了起来！

　　“那小坏子就先把太后伺候舒服了！”说着李坏的一双贼手就伸向了陈佳身前的衣扣，今天她穿的是一件白衬衣，所以李坏解起扣子来并不麻烦，脱掉了她的衬衣就只剩下淡红色的抹胸，大片雪白的肌肤再次暴漏在李坏的眼中，一时间大为心动。脱衣服的过程中李坏当然不会如此老实，少不了一番手脚，惹的陈佳气喘连连。

　　他又轻轻的解开了陈佳牛仔裤的扣子，缓缓将裤子从她修长的细腿上退了下来，陈佳咯咯一笑不让李坏继续脱就跳起了浴缸中身子没入其中将大片的春光掩盖了起来。

　　“嘿嘿，小坏子来也！”李坏三下五除二的拔掉了自己身子上的衣衫就剩下一条裤衩然后就扑向浴缸中的陈佳。

　　“啊，救命！”陈佳故意发出一声尖叫。

　　“哈哈，小姑娘你喊吧就算喊破了喉咙都没有人来救你的！”李坏憋粗了嗓子邪恶的喊道。

　　陈佳脸上挂着害怕的神情可怜兮兮地说道：“啊，不要啊！人家……人家还是学生呢？我求你了，不要强奸我！”


第111章 复赛开始

　　陈佳的配合更加刺激了李坏内心的邪恶因子，既然要玩就玩到底！他的表情变得狰狞起来似乎他真的化身成为了强奸犯，“小妞，大爷就是喜欢你这样的学生！哈哈，你叫啊！你叫啊！越叫大爷就越是兴奋！”

　　看到李坏的狰狞表情陈佳的心里一阵莫名的恐惧，楚楚可怜说道：“坏人人家不玩了！”

　　李坏收起狰狞的白表情爱怜的搂住了她光滑的手臂，“乖老婆，吓到了你啊？不玩就不玩，我们赶紧洗澡，洗了就办正事去！”

　　“咯咯，谁要和你办正事！你找谁就找谁去！”

　　李坏，“……！”

　　接下来的时间，都是属于两个人的，说不尽的甜言蜜语，有过一次经验，这对少男少女不断的尝试着变换姿势更加舒服，简直乐在其中，而宽大的房间中，阵阵男女急促的喘息不断响起，诱人而淫靡！

　　事后，李坏给家里打了一个电话，老妈只是提醒李坏做好安全措施，别没有多说什么？

　　清晨的阳光从落地窗飘洒进来，照射在一对俊男美女的身上，犹豫昨晚太过疯狂，两人都消耗了大量的体力，日上三更都还没有起床。

　　李坏缓缓睁开眼睛，看见陈佳就如一只乖巧的小猫咪一样蜷缩在自己的胸怀，一股慵懒的气息从她的身上散发出来，又少女变化成为了少妇，陈佳的气质中少了一丝青春多了一丝妩媚，不过在李坏眼中却更加的有吸引力，如果以前的她用水仙花来形容，现在就是那大红的玫瑰，成熟而高雅。

　　李坏捉弄心大起，伸出两根手指轻轻的捏住了陈佳的俏鼻，果然仅仅过了一会儿，陈佳就忍不住了，睁眼看到捉弄她的罪魁祸首是李坏顿时伸出雪白的小拳头落在李坏的身上，“讨厌啦，人家还想睡会了！”说着就收回拳头又闭上了眼睛。

　　李坏估计昨晚陈佳累的够呛，他都不知道自己为什么在这方面的能力为何那么的强大，“难道是因为修炼了联邦强身术的原因？”

　　李坏悄悄的起身，目光却落在了地板上的一条内裤上，下意识的一阵尴尬，昨晚自己貌似很疯狂，小佳的胸罩与内裤是被自己扯坏了，一想到她如果不穿内衣，万一漏光了怎么办？男人都是占有欲极强的动物，他允许偷看别人的女人，但是绝对不允许别的男人偷看自己的女人，所以李坏心中生出了要为陈佳买内衣的想法！

　　李坏麻利的穿好了衣衫洗刷了一番就出了宾馆，向宾馆的前台打听了附近的内衣店就直往而去。

　　“精品内衣店”。就是它了，李坏站在一个名叫精品内衣店的前，然后大大方方的走了进去，货架上挂着各式各样的内衣内裤，在灯光的照耀下炫的晃眼，一个男孩进入内衣店顿时招来了客人与到够远的诧异眼神，不过李坏练就了金刚不坏之脸，对着一个乖巧伶俐的导购员招招手。

　　“小姐你好，我想为我的女朋友买一款内衣可是我什么不懂？你能够帮我挑选一下吗？”李坏的笑容很微暖，加上他俊秀的外表，而且他的解释合情合理，是一个好男朋友的表现，原本被李坏叫道还有点不乐意的导购员陈丽顿时态度大好起来。

　　陈丽笑眯眯地问道：“请问先生你知道你女朋友的三围是多少吗？”

　　“三围？什么是三围？”李坏下意识地问道。

　　“汗，真是个纯洁的孩子连三围都不知道？”陈丽暗自好笑口中却耐心的解释道：“三围就是胸围，腰围，和臀围！”

　　李坏似懂非懂的点点头然后目光落在了陈丽的身上并且比划道：“她的胸应该和你的差不多，腰嘛，比你的要细店，臀部大概也要翘上几分！”

　　陈丽有种哭笑不得的感觉，这个大男孩居然拿自己和他女朋友相比，如果他说的是真的，那么他的女朋友还真算得上前凸后翘，“不对，这小子不会是来故意调侃我的吧！”不过当她的目光接触到李坏真诚不含一丝杂质的眼神就打消了那种想法，有如此清澈眼神的男孩怎么会是那种人！不过他的模样好帅啊，如果是我的男朋友就好了！

　　“小姐，你说我该买那种好呢？”李坏问道。

　　“你女朋友喜欢性感点的还是保守点的呢？”

　　李坏表情微微尴尬，“我也不知道！”

　　陈丽微微一笑，指着一些带有花边以及蝴蝶结的内衣说道：“这样吧，我来帮你每种都选一套吧，爱好幻想、喜欢浪漫、憧憬美丽的女性，往往她们会对带有花边、蝴蝶结等的内衣物有特殊偏好，法国式的情调最适合她们，这种被称为罗曼蒂克型，这件比较适合你女朋友的体形！”她拿下了一套粉红的内衣放到了李坏的手中，她继续往前口中说道：“这款内衣比较适合保守的女孩，她们内衣永远都是那么保守、传统的，这可以反映出她们也是守旧而不会轻易尝试新鲜事物的人。她们会对人对事都采取谨慎的态度，不会激进，也不要期望她们会搞创新。她们甚至觉得穿颜色鲜艳、款式奇特的内衣是不正经的人所做的事情，而要做到纯情、端庄可能就是她们毕生所要追求的大目标……！”

　　“等等，我想我知道了！”李坏眼睛一亮露出了笑意，他回忆起两次与陈佳坦诚相见时，她的内衣款式几乎都是一个模样，加上对她性格的了解，她是属于那种保守的女生，“谢谢你小姐，我就要这款了！”李坏从货架上拿下了一款白衣的保守内衣。

　　“恩，好吧！请到前台付款！”陈丽客气地说道。

　　“好的！多少钱？”李坏来到了前台。

　　前台的美女热情的一笑，“谢谢一共1888元！”

　　李坏微微凑眉，从来没有买过内衣的他，才知道原来就这么几片东西还挺贵的，不过说真的1888元对他来说不算什么，接了账，接过包装好的内衣，走出了内衣店。

　　“小丽这个少年挺帅的，看你那么热情是不是有意思了？”看见李坏走出了商店，一名女孩来到了陈丽的身边打趣道。

　　“死丫头找打！人家是来为女朋友买内衣的，就算有想法也晚了！”陈丽幽幽地说道。

　　“啧啧，小丽原来你真对人家有意思了？不过说真的这个家伙长的真的很帅气，还有啊，居然会为女朋友买内衣，做他的女朋友一定很幸福！”旁边的女生犯花痴说道。

　　“老板，那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏女人……！”李坏刚刚走到宾馆的门口手机铃声就响了起来，拿出来一看居然是陈佳按下接听键，“喂，怎么睡醒了小懒猪？”

　　“恩，坏人你跑到哪里去了，担心死人家了，人家还以为你不要我了！”陈佳的声音中带着深深的依恋与不舍。

　　李坏呵呵一笑，“你要胡思乱想，我出去买东西了，已经到了宾馆门口了！”

　　“买的什么呀？”电话里传来悉悉索索的声音，应该是小妮子才从床上起来。

　　“到了你就知道了，我先挂了啊！”

　　“不准挂，人家要一直听着你的声音！”

　　李坏嘴角不直觉的上翘，“好吧，我不挂！”

　　与陈佳保持通话李坏来到了自己的房间前，推门走了进去，发现陈佳正拿着电话斜靠在床头，凌乱的发丝不断没有损失的她的美感，反而为她增添了一股慵懒的美感。

　　“坏人！”一身睡衣的陈佳从床上站起然后张开双臂扑向了李坏。

　　李坏上前一步，顿时感觉温香软玉在怀，尤其她胸前的一对小玉兔抵在他的胸口让他心思又动荡了起来。

　　伸出一只手拖住了她挺翘的臀部，然后说道：“看看我为你买的礼物！”

　　“是什么？”陈佳投来了好奇的目光。

　　“看了就知道了！”李坏将手中的包装袋交给了她。

　　“啊！”陈佳先是惊讶，然后一对如水的眸子就柔和了下来深深的望着李坏，“坏人人家好感动！”

　　“好了，先下来，不然让宾馆的服务生看到了不好，估计再过一会儿老妈就会打电话来了！”李坏拍了拍陈佳的翘臀说道，现在已经是上午九点多了宾馆的服务生也该来打扫卫生了。

　　“啵！”陈佳头一低就在李坏的脸上香了一个，“这是奖励给你的！”说着陈佳就从李坏的身上滑了下来。

　　看着陈佳蹦蹦跳跳的去试穿洗衣服了，李坏就来到了电脑前，打开了电脑，登陆了自己的QQ号，他对网络没有多大的兴趣，他的QQ号已经有好几个月没有登陆了。

　　刚登陆上去，就发现了很多跳跃的头像，打开后多是一些同学，不过也有一个叫做小萝莉的女孩对他发送了好友的请求。

　　李坏点击了一下加为好友，顿时小萝莉的头像就闪烁了起来，“猜猜我是谁？”

　　“没兴趣！”李坏直接回答道。

　　“哼！李哥哥你真无聊！”

　　一听这称呼李坏脑海中就出现了韩璐的身影，没有想到她的网名居然叫小萝莉于是他又发送了一个消息，“是小璐吗？”

　　小萝莉发了一个翻白眼的表情然后又问道：“李哥哥你现在在哪里？”

　　“恩，你问这个干嘛？”

　　“人家想你了！”

　　“坏人，你在和谁聊天啊！”陈佳的声音不远处传来。

　　李坏赶紧关了聊天窗口，虽然他和韩璐没有发生过什么，但毕竟陈佳才是他的女朋友，要注意人家的感受是吧所以说到，“一个刚认识的网友，对了你这么快就弄好了，我们走吧！”李坏顺手关掉了QQ。

　　李坏与陈佳一起出了宾馆然后去一个早餐店吃了早点才回到家里，一回到家里才发现，老爸老妈以及陈佳的老爸老妈都在，于是两人有点微微不自在。

　　李坏一笑说道：“呵呵，老爸，老妈，爸妈，你们都在啊！”

　　“恩，就差你们了，都过来坐下吧！”老爸笑着说道，昨晚孩子彻夜未归，他当然知道发生了什么事，不过孩子都已经订婚，所以他也不想多管。

　　“什么事啊老爸？”李坏拉住陈佳坐下。

　　“这是一个叫做牛俊派人送来的，说是对我们眼镜店的补偿！还说多谢某人手下留情！”老爸似笑非笑将一张支票递到了手中，李坏一看居然是一张三百万的支票。

　　李坏想了想，“收下吧，我们的眼镜店被砸就是他们干的，我去给他们讲了一番道理，然后他们就承认了错误，没有想到他们承认错误的态度挺好的，还为我们送来了三百万！哈哈！”

　　“臭小子，你就给我胡吹吧！既然是这样我们收下吧，反正眼镜店里的东西都被砸了，光是损失都差不多两百万，现在多了一百万正好将旁边的门面也拿下，陈老哥你看如何？”

　　“我看行！”陈佳的父亲点头同意了，他对自己女儿能够与李坏谈恋爱十分的开心，因为刚刚孙晓梅告诉他们，李坏与李向东能够在短时间放出来都是靠的副市长的大伯帮忙的。

　　中午饭，就在家里吃的，饭桌上一副其乐融融，下午一行人就去店里打扫卫生准备重新开业，一切都在向着美好的方向发展。

　　一天的时间很快就过去了，今天是八月五号，也是夏日之星北海赛区复赛的日子，上午九点体育场就聚集了大量的人群，有选手的亲人，也有来观看比赛的，还有各大媒体的记者。

　　因为李坏是插队生，所以他并没有被媒体关注，倒是李东被一群记者围着采访，“李东请问你有多少把握能够进入决赛？”一个记者问道。

　　“呵呵，这个不好说，不过我想进入决赛还是没有问题的！”在媒体的面前李东表现得还是十分的谦虚。

　　“那你认为谁能够威胁到你呢？”又有一个记者问道。

　　“呵呵，我参加这个夏日之星并不是为了得到什么，只是单纯的喜欢唱歌而已！”

　　“那你这次参赛的曲目是原创的还是唱别人的歌？”

　　李东露出了开心的笑容，“恩，这个暂时保密，不过我会给大家一个惊喜的！”

　　“呵呵，没有想到李东人气这么高？”李坏拉住陈佳从旁边路过轻笑道。

　　“怎么？有压力了？”陈佳笑道。

　　“切，大不了将你输给他就是了！”李坏笑道。

　　“你敢！”陈佳威胁的扬了扬拳头。

　　“李坏希望你遵守你的诺言，不要出尔反尔？”李东突然分开人群走了过来，顿时一群记者也跟了过来。

　　李坏眉头一凑，“这个李东还是有些心机的，居然知道用媒体来压我！”嘴上却故意说道道：“什么诺言？”

　　“你！卑鄙！”李东想不到李坏居然这么快就反悔了！顿时脸色变得十分的难看。


第112章 唯一

　　这群记者就犹如见了鱼腥味的苍蝇，一看能爆料就猛的冲了上来问道：“李东请问你要让他实现什么诺言？”

　　“还有这位先生请问你也是这次的参赛选手吗？”

　　……一个个尖锐的问题从这些记者口中提出，不过李东与李坏都选择了漠视。

　　李坏眉头一凑，狠狠的瞪了李东一眼，拉上陈佳的小手就走，他不想让这种事情媒体大肆报道，这样对陈佳影响不好，他在走出不远后，突然回头对用手指李东笑道：“你不是我的对手！所以……我并不把诺言放在心上。”男人有的时候就应该狂一点，尤其是对那种敢跟这种抢女人的，一定要狠狠踩，踩得他不能翻身！如果明明知道一个男人对自己女人有想法还能与他和平相处，拿这不是大度而是愚蠢！

　　李东脸色一沉，本来他在媒体的面前表现得眼光帅气，可是在这瞬间，听见李坏说他不是他的对手的时候，他爆发了，“哼！李坏我们走着瞧！我要你哭都不知道怎么写！”

　　众多记者心中一喜眼珠一亮，这绝对是一个好新闻，李东目前夏日之星北海赛区人气排名都是最高的选手，但是突然杀出一个少年，却让他恼羞成怒，这其中到底有什么样不可告人的秘密呢？这绝对是一个好的题材。

　　北海体育场，能够容纳上万人的观众，现在比赛还没有开始，而且这次比赛仅仅是复赛，观众席已经有七八成坐上人了，可见夏日之星造成的轰动有多么巨大了！

　　“坏人加油！”陈佳比了个加油的手势然后就走向观众席，李坏露出一个灿烂的微笑就走向了后台。

　　后台，大部分选手已经到齐，还有一个小时比赛才开始，但是一种紧张的气氛已经在选手们之间弥漫，毕竟一百零一个人只有10个人能够晋级，其余的都要被淘汰！

　　门被推开，身穿燕尾服的李东走了进来，当他目光落在李坏身上顿时一冷鼻子中发出一声冷哼就走到了一边。

　　“李坏叔叔没事了吧？”一个柔柔的女孩走了过来正是魏柔，今天她的打扮也是极为保守，白色的公主裙更能衬托出她的柔弱感。

　　“谢谢你魏柔，我老爸已经没事了！”李坏礼貌的回答。

　　“恩，没事就好！”这里人多魏柔天生害羞，她与李坏简单聊了几句就退到了一边沉思去了。

　　李坏目光扫过众多的选手，他们和自己一样都是朝气澎湃的年轻人，年龄最大看起来也不过二十多岁，最小的只有十六岁，他们来参加选秀的目的无非是为了成名，现在的选秀活动越来越泛滥，不过，这是一个全名皆星的时代，任何人都有可能成为明星，犀利哥，传说哥，龅牙哥，小月月……这些都能出名，更何况这些拥有梦想的年轻人呢？

　　“梦想？我的梦想是什么？”突然间李坏内心中产生了这样的一个想法。

　　如果是以前他的梦想是像平常人拥有正常的体形，但是现在他的梦想已经实现了，而且还拥有了一些普通人无法拥有的一些能力，可是这些就是他的梦想吗？不是！

　　“我的梦想到底是什么呢？”李坏在后台中沉思起来。

　　俗话说思考中的男人是最有魅力的，魏柔不经意的一抬头却看到了正在思考的李坏，淡淡的迷茫，写在俊秀的脸上，沉思的样子却有一种独特的魅力，魏柔下意识脸一红，快速扭开了目光。

　　李坏怨毒的望着李坏，这小子居然在这里玩深沉，尤其是看到不少少女都将目光投了过去，心中更是怨恨。

　　“是了，我的梦想很简单！我和我的亲人都能过上幸福的日子！”想明白了自己梦想李坏的脸上露出了灿烂的饿微笑。

　　“好迷人的笑容！”一个女孩禁不住赞叹道，话一出口才发现不妥红了脸低头不语。

　　李坏的听力何等的敏锐，听到这样的赞叹嘴角微微上翘心中闪过一丝快乐。

　　时间到了上午九点，随着一阵热血澎湃的音乐选手们从舞台两边走了上来，这是比赛前的一次集体亮相，事前已经经过彩排所以进行的很顺利。

　　台下的观众们挥起了手掌，或者举起了拍子为自己的亲人或者说偶像加油，亮相结束后支持人当然要感谢一下这个单位，那个集团的赞助商，等他们感谢完了所有的赞助商比赛就开始了。

　　“现在有情一号选手！”两名主持人退了下去。

　　穿着一身黑色燕尾服李东从容的从旁边走向舞台，他本来长得就帅气，加上初赛的成绩很好，他一出场就赢得了众多观众的呼声与掌声。

　　“各位评委老师，观众朋友们好，我是一号选手，我要为大家带来的是一首原创歌曲，秋天的诺言！”

　　随着略带着忧伤凄凉的配乐响起，李东的声音响了起来，他的声音略带磁性，唱出来来的歌声就拥有了强烈的感染力，观众戏上所有的人都安静了下来，李东就如一名贵族诗人，演绎着自己的诗篇……

　　歌声结束了，众人还沉浸在这华丽带着忧伤的歌曲中，最后三位评委给出了979899的分数也就是说李东这轮得分是97分，绝对是一个很高的分数。

　　“有请二号选手！”

　　一名约莫十六岁的做天使大打扮小女孩走出了舞台，“各位评委老师好，各位观众朋友们好，我叫安小菲我为大家带来一首天使的翅膀！”

　　天使的翅膀原唱是安琥，不过西单女孩演绎出了一个更好的版本，李坏自己最喜欢听的还是西单女孩唱的天使的翅膀。

　　落叶随风将要去何方

　　只留给天空美丽一场

　　曾飞舞的声音

　　像天使的翅膀

　　划过我幸福的过往

　　爱曾经来到过的地方

　　依昔留着昨天的芬芳

　　……

　　安小菲的声音很甜，唱出这么一首忧伤的爱情歌曲显得很不适合，显然他选歌选错了，最后得分仅仅91分。

　　一个个选手走了上去，演绎出自己梦想，他们唱的不是歌，是梦想！

　　“有请十九号选手！”

　　李坏迈着轻缓的步子走上了舞台中央，台上七八千双目光都投射到了他的身上，一丝紧张从他内心中衍生，到了现在他才知道，能够站在这个舞台上，需要的勇气不是一般的大，深呼吸了一口他嘴角挂起一丝微笑，“各位评委老师好，各位观众好，我叫李坏，下面我为大家带来一首王力宏的唯一！”他的目光落在观众席上然后又收回。

　　唯一是一首很老的流行歌曲了，这首歌曲的大部分配音都是靠钢琴来完成的，所以李坏走到了舞台旁一架黑色的钢琴坐下。

　　他嘴角带有一丝若有无的微笑轻轻的打开了木盖露出了黑白相间的琴键，他抚摸了一下这些琴键，手指上传来的质感就像抚摸打磨光滑的大理石一样，冷硬与熟悉的感觉升上李坏的心头。

　　看到李坏的表现，很多观众都兴奋了起来，自弹自唱的选手现在还是第一个，所以看到李坏的表现观众们有点期待起来，观众席上一个美丽的女孩露出了笑容她知道李坏的钢琴师多么的出神入化。

　　“叮咚叮咚！”一串清澈而优美的琴音从舞台上传出，这段旋律大家都很熟悉，但是现在听在耳中他们却有另外的一种感受，似似而非。

　　我的天空多么的清晰

　　透明的

　　全都是过去的空气

　　牵着我的手是你

　　拌你的笑容

　　却看不清

　　是否一颗星星变了心

　　从前的愿望

　　你全都给抛弃

　　最近我无法呼吸

　　连自己的影子

　　都想找你

　　ohbaby

　　只有钢琴配乐的唯一，释放出了一种另类的美，空灵的琴音伴随着歌声，逐渐流进观众与评委们的心扉，一时间他们都愿意闭上眼睛，来享受这独特的音乐，不错，李坏演奏的钢琴使用了心灵之音，心灵之音一种靠精神力才能演奏出高级音乐秘技，整个地球上除了李坏别无他号，心灵之音最大的特点就是直指人心捕获住他们的心动，让他们因此动心。

　　我已不能爱你多一些

　　其实早已超过了爱的界限

　　李坏手指离开了黑白琴键，然后站起身来，他的目光扫在观众席上，满意的笑了。

　　三位评论两男一女，男评委是一名戴着眼镜的中年，他是北海音乐学院的校长，对音乐的研究达到了很高的境界，“你叫李坏是吧？”

　　“是的！”李坏点点头。

　　“你的钢琴弹的很好，让我有种无法自拔的感觉，我很喜欢！”

　　“谢谢！”

　　三位评委分别给出了9999100的分数，而李坏的得分为99。5！目前场上最高分。

　　看见李坏走向后台，刚刚采访过李东的几名记者，才想起李坏就是“口出狂言”的那位，能够“口出狂言”果然厉害！

　　比赛还在继续，而李坏却偷偷来到了观众席上，挨着陈佳坐下，顿时周边的几人都说到，“李坏你的琴声很优美我好喜欢！你能帮我签个名吗？”

　　“嘘嘘，台上还是表演我们不要说话！”李坏竖起食指放在嘴边，顿时大家都笑了。

　　接下来的比赛也有很多出彩的选手，不过却没有一人超过李坏的最高分99.5，“小佳你说李东会不会气晕？”

　　“应该不会吧！”

　　“我看他心胸那么小估计会！”李坏得意地说道。


第113章 钢琴王子要弹古筝

　　夏日之星北海赛区复赛在北海体育场如火如荼进行中，现在已经是中午十二点，复赛第一轮的歌唱表演已经结束，前五十名将会进入下一轮的才艺表演，而剩余的五十一名选手直接被淘汰了，这不得不说事实很残酷！

　　李坏99.5分的恐怖成绩当之无愧的成为了这一轮的歌词比赛的NO.1没有人，而一直被媒体看好的李东却在第一轮的比赛中屈居第三，因为还有一名女选手齐军突起，她正是魏柔，魏柔的声音，犹如天籁，行云流水的演绎的一首叫做白月光的歌曲征服了所有的观众以及评委的耳朵，但是比起李坏用心灵之音演奏的钢琴曲还是差了一点，如果这次比赛没有李坏，那么第一非她莫属！

　　主持人宣布了，晋级的五十人的名单后，就宣布中场休息，才艺表演将会在下午两点进行，于是，李坏拉住陈佳的手走出体育场，突然，一大群记者朝着他们奔跑了过来。

　　“跑！”李坏嘴角一歪露出一丝坏笑，同时陈佳感觉到一股能量渡入了她的体内，最后传送到了脚底，在那群记者还没有反应过来，这一男一女就跑的不见了踪影！

　　“坏人你太坏了！估计他们都傻眼了吧，想要采访的人居然脚底抹油溜了！哈哈笑死我了！”

　　李坏无耻的笑道：“我这人比较低调！不喜欢被采访！”

　　虽然李坏并没有接受采访，但是有关于他的报道还是出现了在了网络上，一首唯一打动了所有评委与观众，当之无愧的钢琴王子。

　　李坏演唱唯一的视频一出现在网络上，短短两个小时点击率就突破了十万，因为凡是观看了这个视频网名，都会被他的琴音感染，沉浸其中无可自拔，可见他的心灵之音是多么的恐怖！然后观看过这个视频的网名就会迫不及待的让自己的朋友看。

　　一传十，十传百，现今的网络是传播消息最快的，钢琴王子迅速在网络上传播，可是被称为钢琴王子的李坏却已经回到了家里享受着丰盛的午餐。

　　饭桌上，李月神秘一笑，“老哥，人家不复你的所托，圆满完成了任务，你该如何感谢你漂亮美丽的小妹呢？”

　　“口头奖励一个，实际奖励随你提！”李坏呵呵一笑，本来上午李月也要跟去给自己助威的不过自己交给她一件十分重要的事情。

　　“呵呵，这可是你说的哦，奖励我还没有想好，等我想好了再找你要！”李月高兴地说道。

　　“没有问题！”

　　“你们兄妹在打什么哑谜？”老妈好奇地问道。

　　李月露出崇拜的表情高兴地说道：“妈，哥哥参加了夏日之星！而且今天上午的第一轮比赛中哥哥还是第一！”

　　“啊，第一儿子你怎么不告诉我们？”老妈故意装出一副不满的样子。

　　“呵呵，我本来想要说的，不过老妹抢先了！”

　　李向东知道夏日之星这次场面搞的挺大，听见儿子参加了，还得了个第一于是说道：“儿子，你参加了那个什么之星，怎么没有给我们说？说了我们也好去给你助威啊！”

　　“呵呵，现在只是复赛，没有什么看头，不过下午的才艺表演应该挺有意思的！”李坏说道。

　　“老公我觉得我们应该支持下小坏，反正装修店子那边也不急，不如今天下午我们去给小坏加油？”老妈虽说是征求老爸的意见，但是一般老爸只是点头的份，果然他点头头，“好啊，我的儿子我能不去吗？不过小坏你下午可不能丢脸不然我当老爸的不放过你，所以，你必须继续拿下才艺第一！”

　　老妈白了老爸一眼，“哼，小坏是我生的，丢不丢脸与你没有关系！”

　　“老婆你也不能这么说，没有我你能生出小坏吗？再说我也是随口说说你何必当真！”

　　看见拌嘴在一起的老爸老妈李坏三人只能偷偷的发笑。

　　吃过午饭休息了一会儿，李坏一家以及陈佳一家都一起出发往体育场，这次因为人多，所以李坏开上了自己的法拉利，除了李月，谁也不知道汽车尾箱中多了一个长约一米左右的檀木雕文盒子，里面装的正是他下午要用来表演的乐器。

　　大红色的法拉利在任何地方都是显眼的存在，所以李坏与陈佳刚刚走下车就被等在这里的记者们发现了，上午李坏脚底抹油，让这些无冤之王的记者们暗自生气，后来他们去查询过李坏的资料，貌似除了姓名和联系电话其余什么资料都没有，而且也没有参加初赛，而是直接参加的复赛，这使得他们对李坏更加的好奇，更加的想要采访到他，所以他们只好守在这里守株待兔！

　　“晶晶，这个艰巨的任务就交给你了！如果你能让他帮我们做一个专访，我们报纸的销量肯定会大增的！我知道你行的！我相信你！”回忆起主编的话，夏晶晶就有点无奈，怎么每次遇上难缠的事，主编就毫不负责的扔给自己，她已经听同事们反映，这个叫做李坏家伙很神秘，而且跑的很快！没有一个记者能够采访到他！

　　夏晶晶想到这里心里就暗自生气，“怎么难缠的人都叫做李坏？”记得上次采访那个高考状元的学弟，就让她吃了多少的闭门羹，如果不是巧合遇上了韩老师，估计还是没有机会，刚听到主编说夏日之星的复赛上出现了一个叫做李坏的钢琴王子，一时，她还以为就是自己的那个学弟，不过当她看过“钢琴王子”视频后就否决了，两个李坏的体形压根就凑不到一起去，一个消瘦，一个超胖，“哎，该死的主编！可恶！”夏晶晶猛的一踩刹车将车停了下来。

　　突然，她看到一群同行居然朝着一个少年跑去，她定睛一看，那个少年不正是视频里的钢琴王子吗？下意识的她就抓起了自己的工具，急急忙忙的下车小跑着过去！

　　“对不起，我不接受采访！还有那么多的选手你们去采访他们吧！”刚刚靠拢夏晶晶就听到这里就听到对方拒绝同行们的话。

　　突然，她目光落在孙晓梅的身上暗自奇怪，“学弟的妈妈怎么在这里？咦，不对，刚刚那个声音怎么和学弟的那么像？”

　　于是她对着绕开记者的李坏喊道：“李坏师弟！”

　　夏晶晶只是抱着试试的态度，没有想到对方真的回头了，并且对着她笑了笑，夏晶晶现在已经敢确定，两个李坏根本就是一个人，不过一个月不见他就瘦了这么多太神奇了！不过最令她高兴的是，“这下采访的问题解决了！”所以，现在她没有跟上去，她知道自己这个学弟的脾气，你追的越紧，他就越是不会给你机会。掏出手机翻了翻，他的号码还在，于是夏晶晶干脆走进了体育场的观众席。

　　李坏不接受采访态度的坚决让许多的记者暗自苦恼，不过却没有办法，好在上午发生了上午与李东的对峙，让他们还有东西写，知道还有半个小时，下一轮的才艺赛就要开始了，于是这些记者们都奔进了体育场。

　　“哇，老哥你还厉害，居然有这么多的记者采访你！”李月小羡慕地说道。

　　“要不，我让他们都来采访你！”李坏笑道。

　　“算了，还是不要了！烦都烦死了！”李月想起刚刚围堵李坏记者的疯狂劲就暗自缩了缩脑袋。

　　“爸妈小佳小月你们去观众席吧，我要去后台做准备了！”

　　“儿子，加油！”

　　“小坏加油！”

　　“老哥我看好你，你一定要拿到第一！”

　　“坏人加油！”

　　受到了亲人们的鼓励，李坏迈着轻快的步伐往后台而去！

　　看到李坏到来，不少的选手都上前恭喜，如果才艺表演，对方演奏一首钢琴曲分数绝对不会比上一轮的歌唱比赛差。

　　“呵呵，谢谢大家，不过现在比赛都没有开始，这样说还为时过早，对吧李东！”李坏似笑非笑的看着李东。

　　“哼！”李东一声冷哼就大步走开心中却在冷笑，“哼，我看你能得意到什么时候？”他的老爸已经买通了另外两名评委，就算你李坏演奏的再好，也没有用，在当今这个时代，万事还取决于钱，有钱能使鬼推磨，用钱买通评委只是再普通不过的事情，在娱乐圈这个行业，你没有优美的桑音没有关系，就算容貌身材差点也没有关系，只要你后台够硬你一样能火！还是大红大火的那种。曾同学就是一个很好的例子，被连刷出去几次，照样能够杀回马枪杀回来还创造出堪与海豚音媲美的绵羊音。

　　在主持人再次申明了一下赞助单位的好后，才艺比赛终于开始了，第一个出场的仍然是李东，不过是此时的他已经换了一个神装束，牛仔裤，板鞋，帽子，大了一圈的T恤，这身打扮也是当今最流行的街舞少年，随着一阵激烈的动感金属乐响起李东的身体不规则的舞动了起来，他的动作虽然简单，但是却能够演绎出一种特殊的韵律出来，顿时现场的少男少女们都大声的尖叫了起来！

　　李东的脸上露出了一丝得意的微笑，随着音乐的节奏，李东使劲踢出左腿，右腿向右边倾斜的方向踢出重心转动后，只见他用臀部一边画圆一边转动，迅速的交替右手的同时把身体和腿旋在空中，托马斯街舞中的高难度动作，顿时再次吸引了大量少男少女的尖叫，音乐的声音更加的振奋的人心，李东倒立的身子双手不断的交替转动，而下面观众中的声浪也是一浪高过一浪。倒了最后，他居然当手撑住地面双腿张开不断的旋转起来，随之音乐的风格一变，从地上跳起的李东身体似乎变得很僵硬！

　　“啊，是机器舞！机器舞！”观众们又尖叫了起来。

　　李东似乎变成了一个机器人，手臂，脖子，全身的关节都极度的不灵活起来，在炫酷震撼的音乐下，李东化身为了呀呀学步的机器人，他的表演获得了观众们热情的掌声。

　　李东的街舞表演无可否认的获得了评委们的认同，三个评论居然一直的给出了十分的高分，上轮歌唱得分李东使97分那么加上才艺分总会就是107分。

　　李东走下舞台在路过李坏身边的时候小声地说道：“希望你别让我失望！哈哈！”

　　才艺表演果然比上午的歌唱表演精彩很多，李东开场带来的街舞就震撼了很多观众们的心，第二个上场的是男生的模仿简直是精彩绝伦，他的嗓音可以模仿出不同出名歌星的声音，硬是让众多的观众们过了一把大明星共聚一堂开演唱会的盛况，无可厚非的评委仍然给了他十分的满分，不过上午的歌唱比赛他的得分只有94分，所以总分要比李东少3分。

　　“有请19号选手！”主持人人声音响起，顿时观众席上的观众们爆发出更加热情的掌声，“钢琴王子我们支持你！”观众席的中央十几个小女生居然拉出了一条红色的条幅，上面写着钢琴王子加油！

　　千呼万唤下，李坏抱着一只檀木盒子缓缓走到了舞台中央，他目光扫过目光炙热因为他而欢呼的观众们以及对他做加油姿势的家人，还一个俏脸的身影正给他加油正是便宜师姐夏晶晶。

　　李坏温柔的打开了檀木盒子取出了其中的一把古筝，而两名工作人员也迅速搬来了两根凳子，李坏架起了古筝就对着台下说道：“我将为大家带来一首古筝曲渔舟晚唱希望大家喜欢！”

　　“古筝？他不是弹钢琴吗？怎么弹古筝呢？”一些慕名而来的观众顿时露出了失望的神色。

　　“钢琴王子弹古筝，不知道比起他的钢琴如何？”

　　“我想他的古筝也会很棒的！”一个刚刚成为李坏粉丝的小女孩崇拜地说道。

　　“切，他钢琴练到了那个地步，肯定花费了很多时间，而且他年龄不大，就算有时间学古筝，估计造诣也高不到哪里去！”一个老成的观众指出。

　　“哎，钢琴王子失策了，如果他继续弹钢琴第一肯定是他的了，可是现在胜负难料了！”

　　陈佳也十分的惊讶，他知道李坏钢琴弹的很好，可是什么时候他学会的古筝呢？

　　“小坏不会输吧？”李向东微微凑起了眉头。

　　“放心吧老爸，我对老哥有信心！”李月表情坚定地说道。

　　虽然观众对李坏的褒贬不一，不过他们还是停止了议论，因为李坏的修长的双指已经请放在了琴弦之上。


第114章 火了

　　“咚！”一声清越的古筝音从李坏的指尖流落而出，不管是对他看好或是不看好的观众们都摒气凝神紧紧的盯着舞台上的钢琴王子，他能不能再给他们一次惊喜呢？

　　李坏嘴角露出一丝自信的微笑，然后修长素白的手指勾动间，耳熟而详的渔舟晚唱古筝名曲如行云流水般从他的指间流淌出而出……

　　“叮叮咚咚！”犹如清泉小溪流淌的声音，清脆悦耳，三名评委露出了震惊之色，行家一出手就知有没有，他们敢肯定这个19号在古筝方面的造诣绝对不低，甚至连一般的古筝大师都无法和他相比，如此年轻，钢琴，古筝都能达到这么高的水平，用音乐天才来形容他都不足为过！

　　“叮叮咚咚！”李坏的手指犹如一群快乐的精灵在演绎一曲优美的舞蹈，美丽的音符在体院馆中飞扬，随之，他缓缓的闭上了双眸，不知不觉所有人都跟随他的动作闭上了双眼接着这样的一幅画面出现在了他们的脑海：

　　一只摇摇晃晃的小船漂浮在青波荡漾的湖面，绿柳条垂下，夕阳余晖倾洒而下，将不远处的水面染上了淡金色，小船上一个身着青衣长衫的俊秀少年，正双手抚琴，一曲动人的旋律流淌而出，在他旁边一个红泥小炉中往往外冒散着一缕缕香气，隐隐约约众人们似乎嗅到了一股檀木香味。

　　黄昏，余辉，江波，小船，香炉，古琴，翩翩公子勾勒出一副优美如诗如幻的动人画面，一曲终了，余音绕梁。

　　却无人出声，只这余音回荡在整个体育馆，一圈一圈的盘旋着，缓缓沉淀着，沉到了最深处，还是无人出声。

　　李坏站起身来，脑袋感觉到了微微的晕厥，不过他已经足够的骄傲，因为观众们的表情已经反应出了他们的感受，目光扫过观众，包括评委三人都仍然沉浸在他营造的世界中！

　　过了好一会儿，一道掌声从观众席上响起，接着，两道，三道，四道……到了最后，三位评委都激动的鼓起手掌。

　　“谢谢大家！”李坏笑着说道。

　　“钢琴王子我们爱你！我们永远是你的粉丝！”那群可爱的小女生再次为李坏呐喊起来，红扑扑的小脸上全是激动的神色。

　　评委席北海音乐学院的院长将话筒挪到了自己的嘴边，“李坏我可以问你一个问题吗？”

　　李坏点头道：“当然可以！”

　　“你练习钢琴有多久了？”

　　李坏笑着说道：“应该有一年了吧！”

　　“什么？一年？”评委差点从椅子上摔下来，一年钢琴就弹到了出神入化的境界，这样说来，他们学院所谓的音乐天才和人家比起来什么都算不上。

　　“那你古筝练习了有多久了？”

　　李坏实在不忍打击这个评委脆弱的内心，不过他不屑说话只好说道：“我算算，有十多天吧！”

　　“什么？”这次音乐学院的院子猛的从椅子上站起身来，十多天！十多天！天才！这才是真正的天才，想到这里他就连忙问道：“李坏你现在还在上学吧？”

　　“恩，刚刚高三毕业！”李坏如实回答。

　　“那太好了，你愿意来我们北海音乐学院吗？”

　　“对不起，我已经答应了我的老师，父亲必须去燕京大学！”李坏一口回绝了音乐学院院子的邀请。

　　“哇，燕京大学！好厉害！”观众席上的观众们又议论了起来。

　　李坏一笑，“尊敬的评论老师，您是不是该给我评分了啊？”

　　“是！是！不好意思，我失态了！”三个评委暗自低声商量了一下，然后一支举起了10分的牌子！

　　“谢谢评委老师，谢谢大家！”李坏对着评委与观众鞠躬后就退了下去，观众席上李东脸色惨白，为什么那两个鸟人会突然变卦，居然给了李坏满分，“操，收钱不办事的家伙，老子一定要你们好看！”

　　其实这也不能怪他们，要怪只能怪李坏表现得太优秀了，如果两位评委敢乱判肯定会引起轩然大波，他们不可能为了这么一点小钱把自己推到了风浪口上。

　　在经历了李坏古筝的洗礼后，接下来的才艺虽然非常不错，但是在观众看来就有点索然无味了，三个小时后，比赛结束了，这次排名稍稍有了点变化，第一仍然是李坏，第二却是李东，第三名是魏柔，她的才艺表演是一支美丽的孔雀舞，可能因为性格的原因，跳的不是很开，所知分数稍微低了些最后比李东总分少了0.5分。

　　比赛结束后李坏对着李东说道：“李东你输了！”

　　李东回过头来，“不，这仅仅是复赛，到了决赛鹿死谁手还不知晓！”

　　看着大步离去的李东，李坏暗自凑起眉头，“这家伙看来还不死心，既然如此就不要怪我手下不留情了！”

　　次日，北海日报，晚报等报业都大量的报道了夏日之星的比赛状况，有一篇报道的题目是这样的——北海音乐学院院长忘记本职当众挖人！

　　当然还有些题目更加的吸引人，钢琴王子化身古筝大师等等。

　　而网络上又是一番场景，李坏弹奏钢琴的视频，以及弹奏古筝的视频一下子就火了，短短一天的时间就超过了千万的点击，评论回复的也超过十万条，当然这些数据都在递增。

　　不过第二天网络上就爆出了这样的一则消息——钢琴王子尽然是高考状元，这条消息一出顿时所有人都查找资料起来，发现两人的姓名果然是一样，而且都在北海市，这下子李坏火了，成为了网络名人，钢琴王子，古筝王子，以及状元郎的称呼等层出不穷，还有个更搞笑的名字就是减肥哥，不知道是谁爆出了李坏以前200斤的体重，并且还附有照片为证。

　　不管媒体闹得多么凶，网络上多么的火，李坏还是照样的过日子，三天他帮助家里已经把店铺重新搞好，并且决定找一个吉利的日子准备重新开张，不过另李坏苦恼的是，这些天大量的记者都在偷拍他，因为他一律不接受采访，加上他跑路的功夫实在太快，所以这些记者只能偷拍爆料。

　　“噼里啪啦！”随着鞭炮声，李陈眼镜店重新开业了，由于那些记者的努力，北海的大部分市民都知道了，李陈眼镜店是状元郎，钢琴王子家开的，于是今天的一开业大量的客人就涌了进来。

　　来到眼镜店的年轻女性虽然大部分都不是为了买眼镜，他们来的目的李坏也了解，无非就是为了看看他这个最近的名人长的怎么样？偶尔还要交头接耳的交谈，不过李坏的听力实在太好，都被他收入耳中，这使得他有种感觉，自己成为了一件商品，让人评头论足！虽然他很无奈，但是也没有办法，他总不能提起扫帚将他们统统赶走吧，估计这样做，老爸会找他拼命，没有看见老爸的一张嘴笑的合不拢了！

　　三十六计走为上策，“老爸我还有点事就先走了啊！”

　　“恩！”老爸正忙着给客户介绍产品，都是应了声连头都没有抬起来。

　　李坏一走，店里面的客户果然一下子就少了，这让李向东，孙晓梅暗自奇怪，李坏独自走在街道看着旁边店面中琳琅满目的商品却没有购买的欲望，“算了不要瞎逛了，还是回家参悟功法，提高自身实力！”

　　“你好，请问你是钢琴王子李坏吗？”突然一名约莫十五六岁俏丽的苹果脸因为兴奋微微有点发红的小姑娘来到了他的跟前。

　　李坏本来想要否认的，不过看到小女孩充满期待的纯真眼神就不忍骗她，于是嘴角露出一丝微笑，“我是李坏，请问你有什么事吗？”

　　小女孩突然露出期期艾艾的表情最后咬了咬嘴唇说道：“你能为我签一个名吗？”

　　“当然可以！”

　　“耶，太好了！写在这里！”小女孩赶忙从属于自己的小包包中掏出一本精致的笔记本然后将水笔递到了李坏的手上。

　　“你叫什么名字！”名字接过水笔然后问道。

　　“我叫罗丽！”

　　“萝莉？”李坏下意识地问道。

　　小女孩脸颊一红，“不是啦，是罗丽，罗大佑的罗，天生丽质的丽！”

　　“呵呵，知道了！”李坏感觉小女孩蛮有意思的，于是大手一挥就写下了李坏赠送给罗丽几个字，“恩，给你！”

　　“谢谢！”小女孩接过笔记本然后对着不远处喊道：“大家快过来，李坏哥哥人很好的，他已经帮我签名了！”

　　李坏顿时傻眼了，一群十五六岁的小姑娘从旁边的兴奋的跑了过来，“钢琴王子我崇拜你了，你的琴弹的好好，可以帮我签名吗？”

　　“是啊，你弹古筝的样子好帅！我太喜欢了！”

　　“我也要签名！”

　　看着眼前这群小姑娘李坏苦笑不得，只好说道：“好吧，你们一个个来不要抢，我都帮你们签名！”

　　“耶，太好了！”顿时大街上爆发出一阵快乐的欢呼声。

　　“你们看那不是那个钢琴王子吗？”正在逛街的两名少女其中一人好奇地说道。

　　“真的耶，哇，好帅，跟视频里一样！”

　　“才不呢？我认为他现在帅点，不如我们去找他签名合影吧？”

　　“好主意！快点去，不然就没有位置了！”

　　李坏终于体验到一时的好心带来的后果了，是的，他被围堵了，里三层外三层这下他连逃跑的机会都没有了，“钢琴王子帮我签名吧，我好喜欢你钢琴！”

　　“钢琴王子你有女朋友吗？不如我们去拍拖吧！”

　　“钢琴王子你好帅，做我男朋友吧！”

　　“不要脸的女人，他是我的！”

　　“死三八，你才不要脸，你看你都长的这样，人家钢琴王子才不会喜欢你！”

　　“我靠，那个王八蛋是谁？居然那么多的女的当街示爱！”一名流里流气的青年对着身边的朋友既嫉妒又羡慕地说道。

　　他的朋友白了他一眼，“你太孤陋寡闻了！他就是钢琴王子！”

　　“哇靠，他就是，长的也不咋样？还没有老子帅！”说着流里流气的青年还陶醉的甩了甩长发，不过不知是因为头发粘在一起还是怎的，居然无法甩出飘逸的感觉来。

　　他的朋友再次打量了他一下，“你这辈子是没有机会了，下辈可能会比他帅！”

　　看着都快要打起来的粉丝们，李坏彻底的无语了，如果按照这样的势头发展下去说不定真有可能打起来于是只好提高了嗓音喊道：“大家都静一静！”

　　偶像的力量无疑是巨大的，他喊了一声顿时所有人都停止了争吵并且都将目光投向了他，安静，安静得落针可闻，李坏想要说点什么？但是却不知道要说什么？

　　“哎，恩，那个看到大家这么热情我真的很开心，但是，我只是一个普通人……不想正常的生活被打乱，大家能够理解吗？”

　　几分钟后李坏停止了自己的长篇大论，看到围堵粉丝们都露出了若有所思的表情，暗自高兴，可是接下来的他就傻眼了，“不理解！”

　　“我靠，对牛弹琴了！我他妈都白说了，浪费了那么多的口水！”李坏在心里暗自大骂。

　　“我们要签名！我们要签名！”

　　没有办法李坏只好接过笔和本子开始了签名这项浩大的工作，不得不说李坏是一个好孩子，埋头苦签，可是半个小时后，他认为签的差不多的时候，抬起头看到居然在身前排起了一条条长龙，一个个脸上都露出了兴奋的表情。

　　“不是吧？这么多人！”这条长龙已经排到了步行街外，而且还有一些闻讯赶来的记者开始在采访他妈。

　　“我靠，这是哪门子的事！”无奈之下他只好使劲的签名，终于在两个小时后，步行街的粉丝们终于满意的与李坏告别，李坏暗自抹了抹额角的汗渍以及甩了甩酸痛的手腕大步向停车场跑去，这街不能再逛了，再逛准出事！

　　“老板，那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏坏女人……！”李坏抓起电话，看到显示是师姐于是接了起来，“师姐好！”

　　“师弟你的嘴巴越来越甜了，当名人的感觉如何？”夏晶晶的语气中带有一丝调侃。

　　李坏回忆起刚刚的情形说道：“好恐怖！”

　　“呵呵，我刚刚都看见了，真是为难你了！现在有空吗？师姐看在你辛苦的份上请你去喝一杯！”

　　“不会吧，师姐都被你看见了，对了你现在在哪里？”李坏问道！

　　“砰砰砰！”李坏一回头，看见一身弯身在车窗上敲了两下的不是夏晶晶又是谁？


第115章 威尔逊酒吧

　　夏晶晶仍做职业装打扮，不过有一种女孩不管穿什么都能穿出她独特的味道，夏晶晶就是这样的女孩，李坏拉开了车窗，“上来吧师姐！”

　　夏晶晶甜甜一笑，“呵呵，师弟，师姐没有唐突到你吧！”

　　“怎么会呢？我们去哪里呢？”李坏说道。

　　“星星水吧怎么样？那里的环境挺好的，人也少，不然你再次碰上一大堆人就麻烦了！”夏晶晶体贴地说道。

　　“恩，师姐想的真周到！”

　　星星水吧的环境真的很安静，要了一个雅间，两人就坐了下来。

　　“师弟喝什么？”

　　“来杯咖啡吧！”李坏随意地说道。

　　夏晶晶笑道：“想不到师弟小小年纪就喜欢和咖啡！”

　　“呵呵，其实我不喜欢只是喝的人多了，我也赶赶潮流！”

　　“噗嗤！”夏晶晶甜甜一笑露出两个尖尖的小虎牙，“师弟你还真幽默。”

　　“得了吧，我自认为我欠缺的就是幽默的细胞！”李坏感觉和便宜师姐聊天很放松，或许是她气质亲切原因吧。

　　“师弟主编要我给你做一个专访配合一下工作怎么样？”

　　“呵呵师姐的工作当然要配合了！”李坏笑道。

　　“先谢了，等师姐升职了请你吃饭！”夏晶晶爽快的笑道。

　　李坏眨了眨眼，“好啊，我的食量可是不小的！到时不要忘了多带钱啊！”

　　“不会吧，要知道你师姐很穷的，你可不能使劲吃！”

　　“哈哈，谁让你已经答应了，你的这顿饭我吃定了！”

　　采访的时间感觉过的很快，李坏开车把夏晶晶送到了报社才回家。刚到家里电话又响了，“李坏那个钢琴王子真的是你？”

　　“什么钢琴王子都是人家乱叫的！”

　　“哇靠真是你，你小子真是深藏不露，还有你什么时候变得那么瘦的？”

　　“呵呵，一般一般世界第三！刚瘦了没有多久！”

　　“哈哈！钢琴王子啊，啧啧，真他妈给力！”王勇今天玩累了游戏打开了网页却突然发现了一个跳点击率超高的视频，最后从评论中得知这个人居然是李坏于是他打电话来求证，因为他还不知道李坏瘦了！

　　“李坏这样，我们一帮老同学已经好久没有见面不如今晚去HAPYY吧？”

　　“好啊！”对于老同学的邀请李坏还是很乐意的接受的。

　　王勇说道：“好了，就这样说定了！我先打电话约人！今晚一起去酒吧为你庆祝！”

　　威尔逊酒吧，年轻人的天堂，这里的消费不高，学生，小白领，社会青年当然还有这里美女多，所以也是年轻人愿意来这里的原因。

　　连带王勇在内一共有五人，李坏想起刚刚见到自己时，几个臭小子惊讶的表情就暗自好笑，五人一起进入酒吧，然后要了一个卡座，并且点了一瓶洋酒和两打啤酒，说是为李坏庆功，震耳欲聋的音乐无法掩盖住狼们的尖叫，因为在舞台上一个穿着火辣劲爆的钢管女郎正卖力的表演着。

　　“哇靠，真他妈的正点！”王勇暗自吞了吞口水！

　　“哈哈，别看了，小心把眼珠子瞪出来！”李坏好笑地说道。

　　“奶奶的喝酒！”

　　“喝酒！”啤酒被打开，五人都豪气的吹了一瓶。

　　“李坏你小子越来越帅了，真是羡慕死我们了！为了你越来越帅我们干！”陈俊嘿嘿一笑举起了啤酒！

　　“滚蛋吧，本少爷一向都很帅只是你没有发现而已！”

　　“无耻啊！”众多都露出了鄙视的眼神。

　　五人本就是同学，短时间气氛就起来了，喝酒，划拳，玩塞子，玩得不亦乐乎！

　　“快看，那个美女在对我笑！”突然，陈俊抓住李坏的手臂激动的摇晃起来。

　　他顺着他的目光看去，果然发现一个长的十分妖艳的女子，正往这边看来，二人目光相触她对着李坏一笑并且伸出舌头舔了舔鲜红的嘴唇！

　　“我靠，骚味十足！”李坏暗骂了一句，酒吧这个地方，也可以称为寻找一夜情的最佳场所，一些漂亮的女人喜欢来这里，不止是为了喝酒，还有一个目的就是等待被泡。

　　“陈俊你小子有走桃花运了，这个女人一看就是属于那种空虚寂寞的，现在不上等待何时？”王勇赶紧怂恿道。

　　“万一她拒绝了我怎么办？”陈俊居然当真露出羞涩的表情。

　　“哇靠，你虽然没有我帅，但是也不错了，兄弟们都相信你能把他拿下！”李坏继续加一把火！

　　“对，李坏说的没有错，那女的一看就是欠操的类型，你不去我可要去了！”周小波扶了下眼镜说道！

　　“我有说我不去吗？再说啦，人家的目光看的是本帅哥！”陈俊一慌，生怕周小波真的去了，于是连忙起身向着那个成熟女走了过去。

　　“哈哈，以前没有看出陈俊这小子居然是个色狼！”

　　“切少说人家你又能好到哪里去，不过陈俊这个家伙是个闷骚，我估计他要败兴而回了！”李坏笑道。

　　“李坏，你就这就小看人了吧！陈俊虽然闷骚了点，不过小模样不错！我看他准能行！”王勇一副不相信的样子。

　　李坏不屑的一笑说道：“不如我们来打赌，相信陈俊能勾到那个女人的举手！”

　　黄小明举起手来，“我相信我们钢琴王子的眼光！”

　　“小波和王勇没有举手代表你们相信陈俊，那好输的一家连喝三瓶怎么样？”李坏说道。

　　“谁怕谁？”

　　王勇与周小波都一副满不在乎的样子，“哈哈，他回来了！”

　　周小波，王勇纷纷露出懊恼的表情，“我靠，陈俊那小子真是太逊色呢吧！”

　　李坏笑着将半打啤酒推到了二人的身边，“愿赌服输，喝吧！”

　　王勇与周小波虽然酒量不错，但是连干了三瓶肚子还是有点不好受，“阿俊啊，你怎么那么菜，连一个女人都搞不定？”王勇满脸幽怨的盯着陈俊。

　　陈俊表情微微尴尬恼怒地说道：“他说我太小了，不是她喜欢的类型！”

　　“太小？是哪里小啊！下面？”周小波得意的笑道。

　　“我靠，你的大你去啊！”陈俊不满的喊道。

　　“哈哈，不行啦！我的也小，去了也会被赶回来的！”周小波摇了摇头头！

　　王勇摸了摸自己的肚皮嘿嘿奸笑道：“陈俊是我们的兄弟，但是他被一个女人看不起了，就是看不起我们所有人！所以我认为我们应该派出一名高手去找回场子！李坏同学在我们中当之无愧的NO.1，所以李坏同学这个神圣而光荣的任务就交给你了！”

　　李坏当然不会上当于是笑道：“少来了，我是不会去的！”

　　“李坏你别无选择，因为这是我们大家一致的通过的，你只有执行权，没有反对权！”王勇连忙对着其余三人挤眉弄眼。

　　“是啊，是啊！李坏你只有执行权没有反对权！”其余三人都是爱闹的性子当然要推波助澜啦。

　　李坏没有办法只好站起身来往那名女子走去，说到追女18岁的李坏还是一个菜鸟，“美女可以请你喝一杯吗？”

　　女子伸出手拿起旁边的一杯红酒，她的手指上涂着鲜艳的指甲油，与杯子中鲜红的液体互相映衬是那名的妖艳，她只是将杯子放到了唇边笑道：“小弟弟是你想要请我喝一杯还是你的小朋友们想要请我喝一杯？”

　　李坏一愣想不到心思这么快就被这个女人看穿了，不过他的脸皮也不是一般的厚笑着说道：“都想！怎么样？给个面子！”

　　“咯咯，小帅哥，想要我给你面子也可以，但是要看你的心诚不诚了？”女子一笑笑的弯身顿时深深的乳沟就展现在了李坏的面前，波霸来形容她胸前的两团绝对贴切！

　　李坏默默吞了一口唾沫心中暗道：“勾人的妖精！”口上却说道：“怎么才能算我心诚呢？”

　　“恩，喝了这杯？”娇艳女子将她手中的杯子伸了过来。

　　李坏没有半点犹豫拿过杯子就脖子一仰“咕噜”一声就喝了下去，并且还故意吧嗒吧嗒了下嘴巴说道：“好香！”

　　娇艳女子感觉对方居然望着自己的红唇，顿时明白了这个小子说的好香是什么？她原本看着对方年轻就借机调戏下没有想到被对方反调戏了所以她当然服气，“咯咯，既然那么香，还想不想尝尝？”接着，她的目光就放肆大胆的打量着李坏。

　　李坏“嘿嘿”一笑一步迈出顿时两人之间的距离仅仅保持了几厘米，娇艳女子一惊，没有想到对方如此大胆，虽然她眼中的那丝惊慌只是一闪而过但是依然被李坏捕捉到了于是说道：“乐意之至！”

　　“好吧，你胜利了，我跟你过去！”娇艳女子终于败小阵来。

　　“请！”李坏面露微笑做出一个请的手势。

　　看着娇艳女子跟着李坏一起走了过来，几个臭小子顿时都对李坏暗自佩服，女子一点头不怕生来到了卡座前占领了李坏的位置，“几位小朋友我叫郭妮很高兴认识你们？”

　　“郭美女你可不能这样叫我们，我们都是成年人了！”王勇赶忙辩解道。

　　“咯咯，在我眼里你就是！”说着郭妮就笑了起来，一笑顿时胸前的两团也颤动了起来，看的几匹小狼暗自吞口水！

　　四人的表现郭妮都尽收眼底，于是笑得更欢了，当然胸前的颤抖也就更剧烈了！

　　“郭妮姐，你的胸怎么和我们的不一样！”突然一道声音从她的身后传来，她的笑容一滞接着又说道：“我承认你和他们不一样！”


第116章 主动送上来的美女

　　多了郭妮这样一个熟得就等人采摘的美女，众人之间的氛围一下子就提升了很多，郭妮虽然打扮很娇艳，说话也很大胆，但是简单的相处后，李坏就知道她绝对不是那种可以随意上的女子。

　　“我们来玩骰子吧？”王勇对着几人眨了眨眼睛。

　　“好啊！好啊！”陈俊几人都跟着喊道。

　　“郭妮姐姐你看怎么样？”王勇将目光投向郭妮。

　　“呵呵，既然大家都想玩，我怎么好扫兴当然是一起玩！”让服务生拿了几个塞子盅一人一个几人就玩开了，他们玩的游戏规则很简单玩大小，每一次谁摇出的点数最小谁就喝！

　　“开始啦！”众人就开始摇动手中的骰盅。

　　“开！”大家一起打开了骰盅，李坏打开骰盅一看，不大也不小的数字刚好三点，大家都看了自己的点数就相互看起对方的来，郭妮的六点，王勇的四点，周小波的五点，陈俊的五点，黄晓明的四点。

　　“哈哈，李坏恭喜你中奖，喝酒吧！”

　　“我靠，三点居然是最小的！”李坏暗骂了一句然后就拿起一瓶酒脖子一仰“咕噜咕噜”的吞入肚子中。

　　“来擦擦！”李坏放下酒瓶郭妮就递过一张纸巾，李坏拿起擦了擦说道：“谢谢！”

　　“来继续！”王勇吆喝道。

　　“开！”

　　“哈哈，李坏怎么又是你！”这次李坏的手气更烂居然摇出了一个一点。

　　于是，他又拿起桌上的啤酒“咕噜咕噜”的往嘴里灌。

　　“继续！”

　　“这次是谁？啊，是你郭妮姐！喝酒喝酒！”郭妮很爽快，抓起一支啤酒瓶口送到了鲜红的唇边轻轻含住脖子微仰……

　　“郭妮姐好酒量！”郭妮一放下酒瓶王勇几人就笑着赞扬起来。

　　“得了，少拍姐的马屁，姐不吃这一套！再来！”郭妮似乎有点不服气，于是众人再次摇动骰盅。

　　“哈哈，王勇这次轮到你了！喝吧！”郭妮笑着将啤酒递给王勇。

　　“哈哈，喝当然要喝！”王勇酒量不错，不过接下来他就有点撑不住了，不知道是他手气背还是大家运气好怎么的，居然连续五次他都中招了，连干五瓶他的脸上全是苦色。

　　“哈哈，这次终于不是我了！”王勇高兴的在桌子上一拍，他原本是五点的骰在他一拍之下居然翻滚了一下变成了一点。

　　“哈哈，你人气无敌！还是该你喝！”郭妮几乎笑岔气，得意忘形原来就是这样的啊？

　　“我靠！”王勇郁闷的抓起酒瓶就一口灌了下去。

　　“好！海量！”黄小明与周小波连忙拍掌鼓励他。

　　“来来继续我还不信这次还是我喝！”王勇催促道。

　　“我看这次游戏暂时玩到这里如何？”郭妮笑着说道。

　　“不行！不行！我一定要报仇！”王勇第一个反对。

　　“哈哈，王勇你就不怕还是你喝？”李坏笑道。

　　“就是，就你的那个烂手气再摇还是你喝！”周小波也附和说道。

　　王勇一愣想了想郁闷地说道：“好吧，不玩了！我们玩别的！跳舞！”

　　“好啊！”众人都点头同意，经过这么一会儿的酝酿，蹦迪的舞台上已经挤满了年轻的男男女女，尖叫！口哨！炫酷的灯光，震撼的音乐严重的刺激着所有人的神经。

　　王勇第一个跳了上去，周小波几人也不甘落后，毕竟舞池中，漂亮的美女还是很多的，说不定乘机勾上一个也有可能。

　　“女士优先郭妮姐先请！”李坏笑着说道。

　　“那好啊！”郭妮笑了笑就向着舞台走去，她穿的是捆绑式的高跟鞋，修长的美腿包裹在黑色的丝袜中极尽诱惑，纯黑的连体短裙更能凸显她美好的身材，李坏在郭妮身后评头论足了一番然后也朝着舞池中奔去。

　　舞池中的男女并不见得跳的有多么的好，都是一些胡乱甩手，扭腰，摆臀的动作，在酒精的刺激下以及DJ手沙哑声音的刺激下，人们都展露出了疯狂的一面，酒吧是一个玩乐，发泄情绪的地方，不管是白领，还是学生，还是小混混，到这里为的就是发泄。

　　“摇动你们的屁股吧……！”

　　李坏目光扫过，发现王勇几人都找到了一个年轻的女孩在面对面的跳舞，而郭妮这个成熟的大美女，当然少不了狂蜂浪蝶，刚刚进入舞池，几名男士就围了过来形成了一个圈子，包围着他跳舞，郭妮并没有因此害怕，反而十分快乐的展示着她的舞姿，她的舞姿性感而诱惑，只是短短两分钟周围的男人们都双眼赤红了，好像发情的公牛一般。

　　李坏暗自好笑，郭妮真是一个妖精，喝了几瓶啤酒，在没有运功抵抗之下，他脑袋还是微微有点发晕，舞池人太多，他也不愿意挤进去，所以就在边缘跟着大家一起扭腰摆臀释放自己的激情。

　　一阵茉莉花香气袭来，李坏发现在自己的面前多了一个头发染得金黄劲爆，化着浓妆，一件短小的衣衫仅仅能够包裹住她胸部以下的位置，平坦的小腹，柳腰都裸露在外，在肚脐处还有一颗金色的肚钉，她的下身仅仅穿着跳乳白色的超短裙，李坏隐隐约约间居然看到了她黑色的内裤。

　　李坏收回眼神心中暗道：“这个女孩也就十七八岁，但是打扮成这样，也太疯狂了吧？”他对这样的女孩没有兴趣，所以缓缓挪动身子向旁边走去，不过这个女孩却不肯放过李坏，脚步也随着挪动，突然不知是谁挤了那个女孩一下顿时她火爆的身子就朝着李坏扑来，李坏想要躲开，无奈舞池上人实在太多，根本就没有躲闪的余地！

　　“嗯！”女孩发出一声哼声就扑入了李坏的胸怀中，温香软玉在怀，顿时更加浓郁的香气扑鼻而入，更可恶的是对方的饱满的胸脯抵在李坏胸口不住摩擦，勾动他的心火，李坏心中一惊赶忙扶起了对方，“你没事吧？”

　　“没事谢谢你！”对方的声音很嗲，李坏第一次听到这样的声音心中暗道：“难道她平时很爱撒娇？”

　　“没事就好！”李坏礼貌的笑了笑。

　　李坏将嘴巴凑到了李坏的耳边轻声说道，“我叫舒悦可以认识你吗？”

　　“很高兴认识你我叫李坏！”李坏微微挪动了身子，恰好看到王勇对着自己眨眼睛，“奶奶的被那小子误会了！”

　　“李坏？”女孩凑着眉头想了想突然露出惊喜的表情，李坏心中暗叫糟糕，“不会认出我了吧？难道又要让我签名？”

　　舒悦突然露出惊喜的表情，“我想起来了，那部飞刀又见飞刀电视剧里的主角就叫李坏，咯咯，你比他要帅气很多！”

　　李坏暗自摸了一把冷汗笑道：“呵呵，你过奖了！”

　　女孩还想与李坏交谈不过李坏却不想在这样下去，干脆退出了舞池，回到了卡座，没有想到这个非主流的美女也跟了过来。

　　“你跟着我干嘛？”李坏心中微微有点不满了，他对这样的女孩不感冒，刚刚只是出于礼貌现在对方紧追不舍他当然要早点打消对方的念头。

　　“你不觉得我们应该为我们的认识喝一杯吗？”舒悦开心的笑着露出了两颗小虎牙。

　　“恩，不好意思，没酒了！”李坏看了看只剩下酒瓶的卡座。

　　“没有关系，可以去买啊？”不知对方是故意装作听不出李坏的意思，还是真的不明白。

　　“可是我没有钱了！”李坏无奈的松动了一下肩膀。

　　“呵呵，没有关系我有钱！”舒悦扬了扬手中的小包包。

　　“好吧！”既然对方都这样，李坏倒也不怕，如果再拒绝有失男同胞们的风度。

　　“你等等！”舒悦快速的朝着吧台跑去，只是短暂的一会儿，一名服务生就跟着他回来了，并且拿来了一瓶几千元一瓶的高级洋酒！

　　“这个丫头还是一个小富婆？”李坏暗自猜想。

　　舒悦熟练的打开了洋酒，并且为李坏倒上了小半杯举起杯子脸上露出也小酒窝，“来，为我们的认识干杯！”

　　“干杯！”李坏与对方碰了碰然后将小半杯酒水喝进了肚子中。舒悦眨了眨眼睛也学着李坏的样子一口将半杯洋酒喝掉！

　　“咳咳！好辣！”舒悦吐了吐舌头做出一副难受的样子。

　　李坏一愣说道：“你不会喝酒？”

　　“原来酒是这样的，好辣！好辣！人家一直以为酒很好喝，原来这么难喝。”舒悦伸出舌头并且不断的用小手扇来扇去！

　　李坏呵呵一笑，“会喝的人就会觉得好喝，不会喝就感觉很难喝！”李坏对舒悦的看法逐渐有了一丝改变，这个女孩应该不是那种小太妹型于是问道：“舒悦你平时都喜欢这样打扮吗？”李坏试探的问了问。

　　舒悦毫无心机地说道：“不是啦，我老爸平时对我要求太严了，我实在受不了了，所以我这次就偷偷的跑了出来！看见很多女孩都这样装扮，挺好玩的，所以我就试试，对了，你不要告诉别人我是偷跑出来的哦？”

　　李坏目光若有所思的瞟过不远处隐藏在黑暗中喝酒的两名男子，嘴角多了一丝笑意，“偷偷的？呵呵，不还是跟着两个尾巴！看来做舒悦的身份不简单，居然还有人暗中保护她！”

　　“放心吧，我不会告诉别人的！”李坏笑道。

　　两人本来就是年轻人，而且李坏的口才也不错，所以舒悦很快就被李坏的话题所吸引，而李坏也敢肯定了，这舒悦平时就是属于那种乖乖女的那种，上学放学有车接送，然后就是学习琴棋书画等，根本就没有属于自己的私人空间，如果是自己也会受不了，怪不得会偷偷的逃跑。

　　满头大汗的王勇几人从舞池中退了出来，他们的目光扫过舒悦小声的凑到李坏身边说道：“你小子真行，就这么一会儿，一朵祖国的花朵就被你泡上了！”

　　“呵呵，别胡说，只是认识下而已！”李坏连忙说道。

　　“舒悦他们都是我的朋友，王勇，周小波，黄小明，陈俊！”

　　“你们好，我叫舒悦很高心认识你们！”

　　“嘿嘿，很高兴认识你美女！”几个臭小子都对着两人露出了意味深长的笑意，舒悦感觉并没有感觉出什么，倒是李坏微微有点尴尬，知道解释没有用，所以干脆不解释！

　　“小朋友们，这么快就忘了姐姐了吗？”性感成熟的郭妮也走了过来，刚刚她在舞台上也十分的疯狂，丝丝头发因为出汗的原因粘在额头多了一丝妩媚的风情。

　　“哈哈，郭妮姐我们可没有忘记你，不过李坏这个臭小子把你忘了！”王勇连忙说道。

　　郭妮目光落在舒悦的身上然后娇笑道：“小姑娘长的蛮漂亮的嘛！”

　　“呵呵，谢谢姐姐夸奖你也长的很好看！”舒悦毫无心机地说道。

　　郭妮娇笑着来到了舒悦的身边，“咯咯，小妹妹你狠可爱也很单纯，不过你不应该来这里，因为这里常常会有狼们出没，一不小心就会被他们吃掉！”李坏暗自好笑，这个郭妮心态不坏，居然提醒舒悦小心自己这几人，不过他知道除了自己，别人想要动舒悦，估计还没有得逞就会被打断第三条腿，他能感觉出，偷偷保护舒悦的两名保镖功夫不差！

　　“郭妮姐你们冤枉我们啦，我们都是好人！”王勇看到郭妮居然提醒舒悦赶忙解释道。

　　“狼？姐姐你说的狼在哪里啊？”舒悦不但不害怕反而好奇地问道。

　　“我晕，你真是个单纯的好孩子，算了，这几个小子也不像坏人，不敢对你怎么样的？”郭妮做出一副无语的样子。

　　突然间多了一个女性，王勇几人的雄性激素再次提升，一些搞笑的话语不但的从他们的口中说出，逗得舒悦不断的发笑，只有李坏保持沉默，毕竟他已经有了陈佳，在这些方面还是要注意影响的。

　　时间过的很快，后面也叫了两打酒，几个臭小子都很能喝，喝完两打酒已经是午夜十一点了，就在这时不远的卡座发生了一起争斗！

　　对峙的是三个年轻人与五名中年人，整个酒吧的音乐一下子就安静了起来，酒吧的保安也迅速的走了过去！

　　“走，我们过去瞧瞧！”王勇几人都露出一副看好戏的样子。

　　“算了，小心误伤到我们不要去了！”李坏劝说道！

　　“呵呵，没事的，我们隔远点就行了，再说打架都刺激，好不容易碰上一次，怎么能够错过了呢！”

　　“是啊，过去看看！”喝了点马尿，这些小子的胆子也大了起来，李坏讲不过他们只是一起往那边过去！


第117章 老大你太牛了！

　　并不是所有人都与李坏这帮人大胆，除了少数的几人，其余的客人都慌着跑出了酒吧，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗！

　　对峙的两帮人，一看就不是一个档次的，三名年轻人衬衣短裤一看就是社会上的小痞子，而另一方西装革履，眼神高高在上，对山名青年极为的不屑。

　　三名中年保安先是对着五名中年人点头哈腰一番然后就分开了人群来到了三名年轻人的面前吆喝道：“你们三个是怎么回事？敢在威尔逊酒吧闹事是不是欠揍！”

　　三皮脸色一变，他知道威尔逊酒吧的老板势力不错，所以他手底下的保安也是傲得很，但是今天这三名保安居然对着那五人点头哈腰，看来这五人的身份不简单了！

　　其实事情的起因很简单，无非是为了女人，三皮三人本来一直在社会上混着，日子也过的紧巴巴的，今天下午帮一个帮会的小头目办成了一件事情，对方打赏了他们一千元，高档的地方，一千元还不够打水漂，所以他们就来到了威尔逊酒吧庆祝。

　　俗话说，男人喝了酒就容易头脑发热，在舞池中跳舞的时候，故意摸了下一个小妞的屁股，哪知那个小妞时分的泼辣，反手就给了三皮的一个兄弟一个响亮的耳光，于是，三皮的兄弟哪能忍住这个口气，挥手就给了那小妞一巴掌，因为是怒极而出手，在那小妞的脸上印上了五条鲜红的手指印！

　　哪知这一巴掌打出了祸事，很快，那小妞就带着五名气势不凡的中年人找了上来，一看对方的架势，三皮他们就知道惹上了硬茬于是先是认错又是道歉，不过对方显然不想这样算了，提出了一个十分的过分的要求，就是给那个小妞磕头一百个认错，尽管三皮三人只是小混混，但毕竟是男人，要让他们对着一个小妞磕头认错，他们还拉不下这份脸！交涉无效下，对方就围堵了过来，三人当然也不甘示弱抓起了啤酒瓶当做武器与对方对峙起来！

　　“三个龟儿子你们晓得惹倒那个了嘛？”保安操着四川口音凶巴巴的喊道。

　　“哼，我管他是谁？废话少说，有种喊他过来给老子单挑！”三皮脸上的凶狠之色一闪而过，李坏站在不远处暗自点头，这三皮虽然看似冲动，其实却极为有头脑。

　　保安不屑的用橡胶棒指着三皮叫嚣道：“瓜娃子，别人是什么身份？与你单挑！”

　　三皮脸色一沉，“难道你们也想躺这趟浑水？”

　　“哼，你们招惹了我们酒吧的贵宾，所以我们要给你们一点教训！”保安狞笑着然后就挥动着橡胶棒朝着三皮撸去！

　　三皮在社会上打滚，平时没有少打架，打架的经验十分丰富，在保安抡起橡胶棒的时候，就一步冲出猛的举起啤酒瓶砸在了对方的肩头！

　　“啊！”保安发出一声惨叫，肩头被三皮用啤酒瓶砸中，不过他的橡胶棒仍然落在了三皮的手臂上，三皮眉头一紧，显然捱了那么一棍子也不好受，一个膝撞就撞在了保安的小腹，保安再次发出一声惨叫，三皮一把夺过他手中的橡胶棒然后砸在保安的后脑勺。

　　“砰！”保安直接被干趴下，还有两名保安却挥动橡胶棒对着三皮的两名兄弟猛砸，三皮眼睛一红大吼一声，“我靠！老子干死你！”然后就疯狂的抡起橡胶棒对着两名保安的脑袋砸去！

　　两名保安被三皮疯狂的劲头吓到，不由放弃了其余两人朝着他奔来。

　　“找死！”三皮冷喝一声，硬生生的用受了两名保安的一击，手中的橡胶棒却疯狂的砸在了又一名保安的头顶！

　　三皮的两名兄弟与三皮配合十分的有默契，抓起酒瓶对着最后那么保安的头顶砸去！

　　“砰砰！”两声碎响，最后一名保安也倒在了地上。

　　“三皮你没事吧！”两人来到了三皮的身边关切地问道。

　　“没事，这些杂碎还不是我的对手！”虽然三皮这样说，不过他眉头紧凑，看来他挨了那么几小挨的不轻松李坏暗自猜测道。

　　“几位兔子急了也会咬人，做人留一线以后好想见，再说我们已经给你们的妹妹道过谦了有必要这样吗？”三皮瞪着眼睛对着一脸平静的五名中年说道。

　　坐在阴暗处的两名男子默默的来到了舒悦的身后，虽然小嘴虽然嘟了起来，却没有说什么！王勇两眼放光的望着三皮三人，“李坏这三人好厉害这么快就干倒了保安！”

　　“的确不错！”李坏嘴角露出一丝笑意，这个三皮他认识上次因为将陈紫衣纳在了外面，自己误会了他们，一脚将那个三皮踢的不轻，所以他对他的印象还不错！

　　“兔子急了也会咬人？就凭你们！我今天倒要看看你们是如何咬人的！”五人中的一名中年说话了，他迈动了步子缓缓的朝着三皮三人走了过去。

　　李坏一看这人走路的姿势，就知道三皮三人不是对手，三皮三人虽然出手凶狠，自由一股子年轻人的狠劲，但是毕竟没有系统的练习过，但是这个中年人就不同了，步伐沉稳，目光深敛，虽然体内还没有练出能量内息之类的，也不是三皮这样的普通人能够抗衡的！

　　三皮显然也意识到了这个中年人的不凡，心中苦笑，不过事情都到了这个份上，就算退缩也没有了办法，“上！”

　　三皮当先冲了上去，手中的橡胶棒，猛的砸出，隐隐带出了一丝风声，另外两人手抓啤酒瓶，配合三皮从左右攻击，分别砸向对方的两臂！

　　中年人发出一声冷哼，脑袋一偏就躲过了三皮的一击，右手一个肘击顿时就将一人击飞，身子一转一个扫腿就抽在了三皮的胸口。

　　“砰！”三皮发出一声闷哼，连连后退，最后一屁股跌倒在地，中年人大手一抓就抓住了另外一人的手腕，“咔嚓！”关节就被卸了下来！

　　干脆利落，短短几秒钟就结束了战斗，李坏的眼光何等的锐利，这个中年人绝对没有使出全部的实力，即使这样，三皮三人已经无法抗衡！

　　中年再次冷笑，然后一脚踢在了另一人的胸口，顿时他的身子飞了出去，砸在卡座上，三皮从地面爬去大喝道：“老子和你拼了！”就挥动橡胶棒冲了过来！

　　“无知！”中年冷冷一笑就打算出重手！

　　李坏心中暗叫不好，如果自己再不出手，三皮就要被重伤了，所以他身形一动就抢在了三皮的前面并且也是一脚踢出！

　　“砰！”两人的小腿撞击在一起，中年人感觉小腿一正剧痛传来，慌忙退后，发现在他的身前多了一名少年，不是李坏又是谁？

　　三皮手腕被抓住，橡胶棒如何也落不下去，不过接下来他就发现抓住自己手臂的居然是一个帅气的年轻人，“你是谁？”

　　李坏手一松就放开了三皮，对着他笑了笑，“等我解决了他们在和你说！”中年身躯扭转间又是一个鞭腿抽了过来！凌厉的劲风使得空气“呼呼”作响！

　　李坏嘴角一歪，挥动拳头就对着对反的腿砸了下去！

　　腿部的力量一般要大于拳头，中年看到李坏居然用拳头来抵挡他的鞭腿顿时心中心生一丝不屑！

　　“砰！”拳头与退撞击在一起！

　　“啊！”中年人发出一声惨叫然后整个人跌倒在地！

　　李坏笑着退了回来，三皮一脸的惊诧，不住上下的打量着李坏，“哥们你也太牛了，居然一拳就干翻了那家伙！”

　　“一般啦！快去看看你的兄弟！”李坏笑着说道。

　　“多谢！”三皮赶忙将撞击的两个兄弟给扶了起来。

　　其余四名中年，赶忙来到了中年的身边，将他们扶了起来，“老五你没事吧！”

　　“哎，没事！还死不了！”被称作老五的中年咬牙说道。

　　一人将老五扶起，其余三人却将目光投在了李坏的身上，“小兄弟怎么称呼？”

　　“呵呵，李坏！”

　　“很好！李坏，你打伤了我的兄弟，如果你现在上前磕头道歉我们可以饶了你，不然……！”

　　“不然怎么样？”李坏嘴角带着淡淡的笑意，看的对方极为的恼火！

　　“哼，不然我们就打断你的腿，为我兄弟报仇！”

　　“啧啧，好大的口气！”李坏对这群中年人暗自不满，出手狠辣，而且说话语气也十分的霸道，刚刚他已经留手，现在对方居然扬言他打断他的腿，他的心中已经微微不满。

　　“动手！”为首的中年人，脸色一沉，当先冲了过来，其余两名中年也配合着，三只拳头，分别攻向李坏的脑袋，胸口以及小腹，拳沉如铅，呼呼的拳风挂起让李坏感觉到了一丝冷厉！

　　一言不合遍出手，对方的做事方法颇有些古代游侠的风格，不过他们遇上了李坏，面对三只沉重的拳头，李坏只是伸出手掌快速的在三人的拳头上一荡！

　　顿时，三人脸色一沉，一股大力压来，身不由己的退后了几步，惊骇欲绝的望着李坏，行家一出手就只有没有，眼前的少年太恐怖了，轻描淡写的就破去了他们的招式，似乎对方并没有打算伤他们的意思，不然就凭刚刚的一股大力就能重伤他们！

　　“多谢收下留情！我们走！”为首的中年人，对着自己的兄弟使了一个眼色，然后带上老五与一个脸色还带有指痕的少女走出了酒吧！

　　“老大你太牛了！我跟你混吧！”三皮崇拜的望着李坏。


第118章 欠收拾！

　　“呵呵，对不起，我还是一名学生，所以不能收小弟！对了，你没有事吧！要不要去医院看看！”刚刚他被中年踢中了一脚估计受伤不轻。

　　三皮嘿嘿一笑满不在乎地说道：“呵呵，小伤，在社会上混，哪有不中招的，我这种情况，一瓶红花油就解决问题了，去医院岂不是便宜了那帮庸医！”

　　李坏嘴角多了一丝笑意，三皮这人蛮有趣的，“既然你没有事，那我就要走了！”李坏来到王勇几人的身边，发现他们都用无比惊异的眼神盯着他。

　　李坏不自觉的摸了摸鼻子，“怎么？是不是觉得我很帅，羡慕嫉妒恨了？”

　　“李坏，快点老实交代你什么时候变得这么能打了？”王勇三人满眼放光地说道。

　　“李坏，刚才的样子很帅！”郭妮也忍不住赞叹道。

　　“是呀，李坏你好棒！你比他们两个厉害多了！”打扮得跟非主流差不多的舒悦也拍着手高兴的喊道。

　　站在舒悦身后的两名男子，听到舒悦说他们不如李坏，顿时心中一阵不满，他们猛的抬起头，四道犹如电芒般的目光直刺李坏而来。

　　如果是普通人，被他们如此目光一盯，就会心生恐惧，不过李坏却没事，甚至一点感觉也毕竟双方的差距有点大了，他笑了笑说道：“呵呵，三脚猫功夫，不值得一提！哪能比得上两名大哥！”

　　两名男子听到李坏夸赞他们都得意的仰起头颅极为受用，其中一人嘿嘿一笑用手指着李坏的鼻子说道：“小子你身手不错，看在你们挺识趣的份上，我们兄弟两就不计较你冒犯我们小姐的过失！”他的语气高高在上，好像李坏在他眼里是可以随便揉捏的。

　　舒悦不满的哼了一声，“你们在胡说什么？李坏没冒犯过我！”

　　保镖冷冷一笑，“刚刚在舞池里……呵呵，难道小姐看上了这个小白脸？”

　　“你！”舒悦急的小脸通红都不知道说什么好。

　　李坏心中也是微微恼怒，他真不知道该说这两个当保镖的傻呢？还是说他们鲁莽？都没有摸清人家的底细就在那里装大，而且自己也是假意的客气两句，他们还真信以为真，蹬鼻子上眼了，俗话说的给他三分颜色就敢开染坊的人就是说的舒悦保镖这种人。

　　舒悦的两名保镖不过是小小的二阶武者，李坏压根都没有将他们放在眼里，在已经是五阶武者的他面前耀武扬威，简直是可笑极了！

　　要不是李坏不屑与他们计较，早就将他们打的满地找牙了！看见李坏默不作声，他们还以为李坏怕了，其实也不能怪他们没有眼力，以他们二十七八的年龄能够达到二阶武者，已经算十分的不错了，而李坏只是十七八岁的样子，又能厉害到了哪里？刚刚那几名中年虽然极为厉害，但是不过就是连真气都没有练出来的一阶武者，他们出手也能轻松的击败他们，综合以上几个，他们才会小看李坏！犯了莫欺少年穷的忌讳！

　　“小子你说我有没有冤枉你？”那名保镖对于舒悦的反驳极为不屑，竟然走到了李坏的身边指着他的鼻子厉声问道。

　　“我靠，你算什么玩意儿？在这里耀武扬威的！”三皮提在啤酒瓶冲了过来，像他这种社会上的小混混，反而是最重义气，李坏刚刚出手相救，他就对李坏心生感激，现在看到李坏受辱，也不管自己打不打得过就冲了过来。

　　“滚开！”保镖目光一冷，不屑的扫过三皮然后一拳就打向三皮的胸口，一个二阶武者要对付一个普通人，太轻而易举了，三皮感觉一阵凌厉的风声刺的肌肤生疼，眼看对方的手掌就要落在胸口。

　　“哼！”李坏一声冷哼，豁然出手，拦截出了舒悦保镖的手掌，“你这是干什么？”

　　拳头嘎然而至，在李坏眼神的示意下，三皮提在啤酒瓶退了下去！

　　“干什么？还用问吗？当然是要教训下这个不懂礼数的小子！你让开，不然休怪我不客气！”保镖冷笑道，不过他却李坏暗自警惕起来，毕竟他刚刚出手也是用了三分力道但是对方却能够轻松的接下，就算实力不如他也差不到哪里去，所以他才没有急于动手！

　　“不懂礼数，我看你才是吧！不客气？我倒要看看你是怎么过不客气法？”李坏手掌上生出一股力道将那名保镖弹开！

　　那名保镖一惊，目光疑惑的盯着李坏，对方居然能够轻松弹开他，难道他是三阶武者？不过当他打量了李坏几次年轻的面孔，心中就暗自摇头，如此年轻怎么可能会是三阶武者？

　　“小子我们的事情你不要多管！否则吃苦头的还是你自己！”保镖心中生出一股嫉妒之心，一般心胸狭窄的人就见不得比自己强的人，李坏如此年轻，身手却能比的上他，所以他要狠狠的踩下他来满足自己的内心！

　　“曹丹住手！李坏是好人，你不要伤害他！”舒悦这时也紧张了起来，他的父亲对他们两人极为推崇，虽然是她的贴身保镖，但是对他却不怎么尊敬，两人平时总是一副眼高于顶的模样，但是舒悦也不得不承认，他们的实力真的很强！

　　舒悦旁边的保镖冷冷地说道：“小姐你放心，小丹只是戳戳他的锐气，不会伤害他的！年轻人锐气大盛不太好！”

　　“真的？”舒悦有点不敢相信地问道。

　　“呵呵，你看下去就知道了！”保镖冷冷说道。

　　李坏听力何等的锐利，将舒悦与另外一名保镖的对话都收在了耳中，顿时感到，舒悦也太单纯太好骗了，而这两个保镖根本就没有将舒悦这个小女孩放在眼里！

　　他深深的看了叫做曹丹的保镖一眼，随即一丝狂傲的气息从他的身上爆发而出，修炼了狂神诀后，李坏心中就充斥着一股天不怕地不怕的气息，只是这段时间，一直被他压制而已，而此时他已经决定要好好教训这两名“欺主”的奴才，所以将自己的气息给放了出来。

　　曹丹脸色一变，他恐惧的盯着李坏眼神中全是不可置信的神色，“他怎么可能是五阶武者？”

　　不过李坏这次没有再给他机会，身躯一晃就消失在了原地然后犹如老鹰抓小鸡般手爪扣在了曹丹的脖子间，空余的右手豁然挥出。

　　“啪！”

　　清脆的耳光，在安静的酒吧中显得是那么的响亮，“有种人叫做不自量力！眼睛长的比头顶还要高，真以为自己是一个人物！”

　　李坏的声音落在曹丹的耳朵中无亚于一记晴天霹雳，不过心中却不断的翻滚，“怎么可能？怎么可能？他这么年轻怎么可能是五阶武者！”

　　李坏看到曹丹的怨毒的眼神心中就是一气，“不要用这种眼神看着我，不懂礼物！小小一个二阶武者也敢对我横眉瞪眼！”

　　李坏猛的抡起曹丹然后狠狠的摔在地上，发出“砰”的一声轻响，站在舒悦旁边的那名保镖直接傻眼了，从李坏的气息他已经看出，他是一名五阶武者，不要说五阶武者，就算三阶武者站在他们面前，也只能当做高山仰望，但是刚刚他们做了什么？居然看不起人家，想起刚刚自己两人不屑的眼神，心中就冷汗直流！

　　李坏上前一步踏在了曹丹的背上淡淡地说道：“你们两人是舒悦的保镖，可是却在她的面前却嚣张跋扈！我不知道你是保安公司的，还是谁请来的，但是人家既然请了你，你就要讲一点职业道德，但是你却让我很失望！”

　　“砰！”李坏再次一脚踢在曹丹的下颚，他发出一声惨叫，光荣的晕厥了过来，又将目光投向另外的一名保镖缓缓走了过去，看到李坏向着自己走来，那名保镖心中不住的颤抖起来，五阶武者一个手指就足以捏死他们，在人家眼里，他只是一只蝼蚁，虽然现在是法制社会，但是法律管不住武者的，就算他们死了也是白死的想到这里，他腿一软就对着李坏跪了下去恐慌的磕着头，“请你饶了我吧！我再也不敢了！”

　　李坏步伐一顿，对于这种没有骨气的人，他还真的提不起半点动手的欲望，对着不远处的三皮招招手，三皮见到李坏招手，将他视为神人的他乐呵呵屁颠屁颠的跑了过来，“老大你有什么吩咐？”

　　“这个人就交给你处理了，对了，记得下手不要太轻！”

　　“哈哈，放心吧老大保证光荣的完成任务！”三皮嘿嘿一笑，抡起一个啤酒瓶就对着跪在地上的另外一名保镖砸去，他一动不动的跪在那里，即使三皮的啤酒瓶即将落在他的头顶他也不敢躲避，毕竟五阶武者在他眼里是太强大的存在，他还没有那个勇气敢违逆五阶武者的意思！

　　“李坏你就饶了他们吧？”舒悦从旁边窜了过来，挡在了保镖的身前咬着嘴唇说道。

　　三皮无奈的看着舒悦呲牙咧嘴地说道：“小妞你让开！不然我连你一起打！”

　　“求求你不要打他！”舒悦可怜兮兮的望着三皮，在舒悦身后的那么保镖心中大为感动，他们平时那么对舒悦，但是现在却能挺身而出，想起以前的种种他惭愧的低下了头颅！

　　三皮手腕一软另一只手摸了摸后脑勺，然后走到了李坏的身边，“老大怎么办？”

　　“呵呵，我已经交给你了，怎么办你自己拿主意！”李坏乐呵呵地说道。

　　三皮扔掉了手中的啤酒瓶说道：“算了，小姑娘你让开吧，我不打他了！”

　　“谢谢你！”舒悦松了一口气对着三皮和李坏甜甜一笑。

　　“我们走吧！”李坏对着王勇几人说道，然后对着舒悦与郭妮点点头，就当先往酒吧外走去。

　　三皮对着自己的两名递了一个眼色然后急忙跟了出去，王勇四人感觉自己的这个同学越来越神秘了，年轻人好奇心极重，与郭妮舒悦告别后也大步的追了出来。

　　“今天比较晚了，大家各回各家吧！”看到大家都跟了出来李坏就说道。

　　“不行，李坏今天你不给我们几个兄弟伙解释清楚就不许走！再说我们都没有喝尽兴，换一个地方继续喝！”王勇喊道。

　　“不了，太晚了回去不好！”李坏委婉拒绝了大家，他知道王勇几人对他颇为好奇，不过他身上的东西确实不好解释，只能让他们瞎想了！

　　李坏不同意，王勇几人也没有办法，只是约好下次再聚打车走了，李坏回头对着三皮一笑，“你们怎么还不走？”

　　“老大请你收下我们吧！”三皮与其余两人目光殷切的望着他，眼神中充满了期待！

　　李坏摇了摇头，“对不起！我说过我还是一个学生！而且我也不想搞什么帮会你们还是另找他人吧！”

　　三皮三人纷纷露出了失望的表情，看着垂头丧气离去的三皮他们李坏心中一阵不忍，他们三人心性不坏，不然李坏也不会救他们，如果他们这样混下去，或许会混出一番事业，如果混不出来，蹉跎岁月老去估计也一事无成，如果说自己没有得到戒指，会不会比他们还要不如呢？想到这里李坏恻隐之心动了对着三人的背影喊道：“等等！”

　　三皮三人顿时露出狂喜的神色，猛的转身来到了李坏的面前！李坏的身手他们可是见识了的，如果他们跟了他，哪怕学上一些皮毛也足够他们收益不穷了！

　　李坏都不知道，喊住这三人到底是对还是错，不过既然已经做了，也就不会后悔了，“这样吧我们去烧烤店边吃边聊吧！”

　　四人走进了一家规模不错的烤吧，点了几份菜，并且要了几瓶酒就聊开了，三皮大名丁士良，家中就剩一个父亲，因为从小没有母亲，父亲也因为要上班，放任逐流，所以仅仅念了一个初中他就跑出来跟着一些人混，后来遇上了两个臭气相投的朋友何亮陈勇，就一起租了一个单间住在一起，基本上吃饱一顿就要饿几天，不过他们也经得住饿，虽然是小混混，但是都有一点小小的爱心……

　　听了他们的故事，李坏心中升起了一个想要帮帮他们的念头于是问道：“你们想过你们的未来吗？”

　　正啃着鸡爪的三人都摇了摇头，李坏无奈的笑了，又继续问道：“难道你们想这样过一辈子？”


第119章 了空

　　三人突然停止了手上嘴上的动作，凑着眉头想了想，过了好一会儿三皮说道：“我的理想是做一名有钱人？等我有钱了，嘎嘎，一定要买两套别墅，一套拿来出租，一套自己和老爸住！”

　　何亮却说道：“呵呵，等我有钱了，一定要买一箱高级红酒给村里的每家每户发一瓶！”

　　看到三皮与何亮都说了陈勇也不甘落后说道：“等我有钱了，我一定要找一个那个婊子还要漂亮的妞然后带到她的面前去让他看看我陈勇也不比那富家子差！”

　　李坏顿了顿说道：“这就是你们的理想？”

　　三人都忙不迭的点头！

　　“你们认为你们一直这样混下去会实现你们的理想吗？”李坏目光紧紧的盯着三人。

　　原本还有点乐呵的三人，目光一黯，表情一沉，李坏没有说话，三人也没有说话，似乎在思考着什么，过了好久三皮拿起一瓶啤酒灌了肚子中幽幽地说道：“我们三人要手艺没有手艺，要文化没有文化想要实现我们的理想真的难于登天！”

　　李坏摇头道：“没有去试过怎么知道做不到！天生我材必有用，世界上没天生的天才，只有通过自己的努力才能变成天才，你们都很年轻，干嘛却表现得死气沉沉呢？”

　　三人的眼睛都微微泛红何亮苦笑道：“老大我们也努力过，可是，我们真的很倒霉，或许我们是被老天遗弃的人，进工厂偏偏遇上了金融危机，裁员，首先考虑的也是我们这种没有背景的三无人员，摆个小摊，好几次吃饭的家伙都被城管给没收，血本无归啊，你说以我们这种低层人员还能干什么？”

　　“是啊！”脸上写满无奈的三皮举起酒杯然后说道：“我敬大家一杯！”

　　李坏心中微微一叹，他能感觉这三个小混混的无奈，想起那时候的自己，虽然很努力了，但是成绩依然下滑，现在的这三人和自己又是何其的相像啊！

　　看到话题有点低沉，三皮顿时笑嘻嘻地说道：“对不起老大让你听我们发牢骚了，我先自罚三杯！”

　　说完三皮抓起桌子上的酒杯就往嘴边送去不过却发现自己的手被李坏抓住了，“小子，想要多喝何必找这个借口，我和你一起喝！”

　　看到李坏真诚的笑容，三皮心中大为感动，从来，从来没有一人能够以平等身份来看待他们，在老人的眼中，他们是流氓地痞，在那些成功人士的眼中他们是社会的渣滓蛀虫，今天李坏先是出手帮助他们，然后又和他们谈心，让他们生出了一股受宠若惊的感受，而对李坏却越发的亲切起来！

　　气氛逐渐变得热烈了起来，李坏突然说道：“如果说你们有了一百万会拿去做什么生意？”李坏虽然很想帮助三人，但是也需要了解一下他们内心的想法，如果说仅仅给他们一百万就行了，其实这不是帮助，而变成了一种变相的施舍，显然这不是他想要做的！

　　“恩，如果我有了一百万，我会在学校旁边开一个游戏厅，生意肯定火爆！”何亮抢先说道。

　　李坏眉头一凑，“这不行，会害了很多的未成年人的！”

　　“如果是我，我会在学校旁开一家快餐店，一年下来也能赚上百来万！”陈勇想了想说道。

　　“那么你呢？三皮谈谈你的想法！”李坏笑道。

　　三皮摸了摸脑袋说道：“呵呵，我不知道，如果有一百万我估计会先存在，等想好了干什么，经过一番实际考察再做决定吧！”

　　李坏满意的笑了，超级学习系统里学习的不但是一些格斗，音乐，李坏偶尔也会学习已经金融，理财方面的知识，三人的回答虽然不是很好，但是以他们的水平能够想到这些已经非常不容易了。

　　从烤吧回来已经身凌晨两点多，走在依然繁华的大街上，李坏的心灵变得空灵起来，今天的事情让他感受到了一种充实，人活着，就要活得有意义，在能够和亲人幸福在一起的时候，还要做出一番事业，原本李坏以为自己只是那种很容易满足的人，但是今天和三皮三人待了几个小时，他明白，他并不甘于平凡，如果他甘于平凡，就不会在超级学习系统中努力学习了，隐隐约约他看到了自己的未来，进入燕京大学，毕业后进入一家大型企业，然后和陈佳结婚，再生子，养育他们，最后耳顺满堂享受天伦之乐，但是这真的是他要走的路吗？

　　悄悄的进入了自己的房间，心念一动李坏就进入了超级学习系统中的练功房，修炼犹如逆水行舟不进则退，所以李坏从来不会懈怠，狂神诀的第一式逆神乱博大精深，每一次修炼过后李坏就能感觉自己在进步。

　　清晨的阳光温暖柔和，穿着运动衣裤的李坏小跑推门而入，每天清晨起来晨跑是一个不错的习惯，吃过早饭李坏随手拿起桌子边的报纸，果然有关于他的报道，不过他对这些并没有什么感觉，钢琴王子也好，古筝王子也好这一切还不都是浮云。

　　他今天打算去龙泉湖的金山寺看看，上次了然传授了他六字箴言神通，算是帮了他一个大忙，在没有学狂神诀这部斗战功法前，六字箴言神通就是他依仗的法宝，就算现如今随着他精神力的提高，六字箴言神通的威力也在提高，所以他才想去金山寺去感谢一下了然大师！

　　精心挑选了一些水果，李坏乘船来到了小岛上，目光扫过几处熟悉的地方，他的嘴角不由升起了一丝微笑，也许这里是他与陈佳定情的地方，所以他有一种特殊的亲切感！

　　暑假期间，金山寺内的游人更多，轻车熟路的来到了那扇门前，再次见到了那贪心的和尚，李坏感觉到了一丝亲切，“小师傅近来可好，不知了然大师可在！”

　　小和尚心中一惊，了然大师可是神明般的人物，现在这个少年居然知道了然大师的佛号，不过眼前这个少年给他一种眼熟的感觉，不过挖空了脑袋却不知道在哪里见过，“阿弥陀佛，小施主怎么称呼？”

　　“阿米豆腐，小师傅我就是上次的那个胖子李坏不记得了吗？”看着小和尚呆滞的眼神李坏眼中笑意掩饰不住！

　　小和尚心中那个惊讶啊，一个那么胖的人，一下子瘦了那么多，他本来不相信的，不过盯着李坏的脸看了几眼他知道他没有说谎，惊讶的他甚至忘了纠正李坏涌颂的不是阿弥陀佛而是阿米豆腐！

　　“小师傅，我可以让我去见见了然大师吗？”李坏笑道。

　　“小施主，了然大师已经离开了本寺！”小和尚一脸虔诚地说道。

　　李坏脸上的失望之色一闪而过，“你没有骗我？”

　　小和尚双手合十道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”

　　突然，灵机一动，李坏想起了圆通寺的那个老和尚，自己提前了然和尚他就对自己动手，而且还说了句奇怪的话，“哈哈，了然你居然逃到了金山寺！哼！施主你随我走一趟，带我去找了然！”想到这里李坏赶忙问道：“小师傅了然大师是什么时候离开的？”

　　小和尚想了想说道：“应该有四十天了！”

　　李坏心中一震，告别了小和尚离开了金山寺，如果自己猜测的没有错的话，圆通寺的老和尚肯定来到了金山寺，想起那恐怖的老和尚李坏就暗自替了然大师当心起来，“贼和尚，本少爷早晚有一天会收拾你！报一掌之仇！”

　　“阿弥陀佛，施主请留步！”在李坏刚刚想要踏出金山寺寺门一道洪亮的佛号在他耳边响起，李坏回头一瞧，眼中露出惊骇的光芒，差点直接使出末日光束杀了这可恶的老和尚！

　　尽然是圆通寺差点要了他命的老和尚，李坏心思急转，“他为什么会在这里？了然大师是不是被他杀死了？”好在李坏修炼了狂神诀心中发生了一次蜕变双手合十嘴角露出一丝微笑，“阿弥陀佛，大师有何指教！”

　　老和尚上下打量了李坏几眼，眼中露出疑惑的光芒，随后摇了摇头，“施主面相和善以后必是大富大贵之人！”

　　李坏暗自松了一口气，如果不是熟悉之人，肯定认不出瘦下去的他，这个老和尚认不出当然好，他自认现在还不是对反的对手，在这里多待一分钟就危险了一分于是他极为不情愿的对着老和尚躬身道：“多谢大师吉言，小子告辞了！”

　　看着离去的李坏，老和尚喃喃自语道：“为何我会感觉这个小子那么眼熟呢？”他走着走着就来到了那道暗门前，小和尚赶忙上前行礼，“了空大师您回来了？”

　　“恩，没有人来询问过了然的消息吧！”

　　小和尚犹豫了一下说道：“刚刚有位小施主来过，不过已经走了！”

　　“哦，他长的什么样？”了空和尚漫不经心地问道，他来到这里寻找了然和尚，不过了然和尚却已不在，于是他就在此住了下来等待了然主动送上门！已经一个多月过去了，他已经心生不耐烦，所以才会四处转转看看能不能找到什么蛛丝马迹！

　　“说来奇怪，那小施主一个多月前，还十分的肥胖，可是一个月不见，居然苗条了很多，真是不可思议！”为了讨好了空小和尚几乎知无不言！要知道只要被了空大师看上随便指点两句他在金山寺的身份就能提升好几级！

　　“轰！”了空脑海中的云雾猛的炸开，一个瘦弱的身影和一个肥胖的身影重合到了一起，他语气一冷，“是他！”身躯一晃，了空的身影就消失在了小和尚的面前！


第120章 整治了空

　　了空乃是六阶武者，六阶武者也被称为先天高手，速度何等的迅速，凌空虚渡不在话下，行动起来半个小时的路程居然只用了一分钟就来到了小岛登船的地方，他目光中闪着金芒，顾盼之间自有一股佛家的神圣威严！

　　码头上突然出现了一个道貌岸然的庄严老和尚，众多游人都用好奇的目光打量着似乎凭空出现的老和尚！

　　了空目光扫过众多的游客，暗自搜索，却没有发现李坏的身影，心中暗怒，上次他一掌重伤了李坏却没有想到他居然能够显险生还，而且还在自己的眼皮底下晃荡了一圈，了空心中大叹一声，“可恶啊！”

　　了空灵识在码头扫过每一个人，短短几分钟他绝对不可能就离开了小岛，唯一一个可能就是他还在小岛上，既然在这里没有发现李坏的身影，了空只快速回身去搜寻李坏！

　　了空身躯一晃就消失在了码头，令所有人游人大为惊叹，半刻中后，离码头不远处的礁石后面一个脑袋从后面伸了出来，不是李坏又是谁？他目沉如水，心中暗道：“这老和尚还是认出了他，如果不是自己机智，小心谨慎的躲了起来，恐怕就算自己乘船到了湖上也会被他追上！”

　　李坏微微探出头后，就缩了回去，总共上百层的绝对防御将他包裹在其中，隔绝了气息，不然就被了空发现了。

　　果然，不到半刻钟，了空再次出现在了码头上，目光四扫，就连湖面的小船也不放过，姜还是老的辣，越老人越精，这个了空太狡猾了！

　　了空再次离开一个多小时，李坏才从礁石上闪了出来，不过他并没有撤去绝对防御，绝对防御有封闭气息的作用，现在他还不是老和尚的对手，不想与他正面相斗，所以他必须小心又小心！

　　跳上一条小船，李坏摇动船桨，小船就如脱弦之箭梦的窜了出去，荡漾开一层层水浪，引来不少人的侧目，他已经顾不上什么惊世骇俗，当前最为重要的就是离开这里脱离险境！

　　小船刚刚划出岸边大约200米，一个老和尚的身影就出现在了码头上，他目光深沉大喝一声，“小子往哪里跑？”身子就如大鸟般飞出然后落在湖面踏波而行快速的朝着李坏的小船追了过去！

　　李坏心中一凛，好狡猾的老和尚，心神下沉一面快速摇动小船一面寻思该如何脱离眼前的险境，他本就天资聪明，心思一准转一条条办法就从他的脑海中闪烁了出来，最后他选定了一条最为安全的方法，既然如此也要让可恶的老和尚吃点小亏！

　　了空和尚踏波而行，引来了大批游人的惊叹！不过他都满不在乎，庄严的目光紧紧的盯着李坏。

　　李坏冷冷一笑嘴角多了一丝笑意，“老和尚你何必如此热情，我都走了你还要坚持来送！”说着他就一直凭空点出，顿时……

　　“小子留下吧！”

　　“嗤嗤！”

　　一道灰色的光束划破空间朝着口出狂言的老和尚直刺而去，既然李坏已经打算要让老和尚吃点小亏，当然就要先下手为强了！

　　“阿弥陀佛！”了空喧了一声洪亮的佛号，然后一掌按出，他面容枯瘦，可是手掌却晶莹如玉，手掌一出顿时周围的空间似乎都轻轻的荡漾了起来。

　　灰色的光束眨眼即至，老和尚的手掌也刚好落下！

　　“嗤嗤！”

　　突然，了空面容微变，晶莹的手掌一翻，顿时，末日光束的升级版就烟消云散，他枯瘦的脸容上却闪现出一丝怒容！

　　上次在圆通寺他就对李坏这威力不大的古怪伪剑气有所了解，用来吓唬一下人还可以，但是对上了先天高手，就不行了，上次他随意就拍散了伪剑气，所以看到李坏发出剑气并没有放在心上，哪知这次李坏是故意要整他，在末日光束外面包裹了一层绝对防御封闭了末日光束的气息，令老和尚轻敌，对方手掌按的瞬间，绝对防御就破碎，末日光束的强大气息就爆发了出来，所以了空微微有点措手不及的感觉！

　　虽然了空老和尚有点措手不及，但是他毕竟是老牌的先天高手，灵机应变能力超强，瞬间就使出全力拍散了末日光束，不过晶莹如玉的手掌间却多了一道血痕。

　　李坏目光落在老和尚晶莹手心间的血痕上，嘴角上翘，心中却是一叹，已经丧失了杀死他的最好的机会，过了这次，末日光束也无法伤害到他，他本意是在对方大意之下使用升级版的末日光束偷袭对方，虽然他知道不可能杀死他，但是仅仅在对方的手掌上划出了一条微不足道的小伤口，这也太气人了，毕竟一道末日光束要消耗2000能量啊！

　　想到这里李坏就对着离自己还有几十米的老和尚喊道：“哈哈，老秃驴，小爷的剑气滋味如何？还要不要小爷给你再来一次？”

　　老和尚目光微微闪烁了一小脸上重新恢复了平静口中说道：“小施主你还是停下吧！配合老衲抓住了然！这样你就可以少吃一些苦头！”

　　李坏脸上露出了戏弄的笑容，“阿米豆腐！老秃驴，你何必追的这么辛苦！早点回去敲木鱼祷告去吧，说不定哪天佛主就超度了你，让你成佛了！”

　　了空和尚枯瘦的面容微怒，实在是因为李坏左一句“老秃驴”又一句“老秃驴”已经惹恼了他，“小施主，你满嘴胡言乱语，将来死后必定下阿鼻地狱，受那割舍之苦，我看你还是快快停下，老衲可以免你一死！因为你是无法逃出老衲的手心的！”

　　说话间，老和尚踏波而行，离李坏只有七八米的距离，只见他右脚在水面一点，宽大的僧衣张开，就如一只大鸟，速度猛增，在空中他晶莹如玉的手掌再次拍下，这次空间荡漾的程度也剧烈了一些，显然他是怒急之下全力出手！

　　李坏临危不惧口中仍然调侃道：“老和尚你凶神恶煞的样子哪里有佛家之人的慈善？我看你死后肯定要下那十八层地狱！”

　　“哼！”老和尚冷哼一声，看见李坏站在船头居然不躲不闪，心中一凛，“难道他有什么阴谋？”

　　“阴谋”二字刚刚在他的脑海中闪过，却发现船头的李坏笑容是那么的邪恶，突然，一阵强大的重力从四面八方压来，他身躯还在空中，无处借力，猝不及防之下，受到四面八方四倍的压力，身体一僵，顿时，犹如流星一般豁然下坠！

　　“噗通！”了空和尚掉落在了湖水中，看到升级版的重力领域终于让老和尚吃亏，李坏嘿嘿一笑猛的发力摇动船桨，顿时，小船加速朝着湖心窜去，先天高手虽然可以凌空虚渡，但是这个虚渡也是有一个时间限制的，李坏既然已经有了办法逃脱，当然要好好的整治老和尚一番！

　　“哗啦啦！”浑身湿漉漉犹如落汤鸡一般的了空从水中冒了出来站在水波之上，满脸的郁闷，一不小心之下又着了李坏的道。

　　“嗤嗤！”一道灰色的光束在他刚刚露出水面的时候，就直袭而来，趁人之危，了空和尚一时对李坏恨得直咬牙，喷出一口湖水，恼怒之下了空和尚一掌重重拍出，一掌却又对着李坏拍去，先天高手愤怒出手，顿时周围的空间都剧烈的震荡了起来，李坏脸色微微一变，“不能再玩了！”心念一动连人带着身体遁入了戒指空间之中！

　　“噗通！”水面一阵轻微的响动李坏的身影已经消失不见！

　　“轰！”先天高手愤怒出手，力量何等的强大，李坏乘坐的那只小船轰然炸开，木屑从天空纷纷飘落，了空目光扫射却发现已经不见了李坏！

　　戒指升级后，就多了一个功能，就是肉身也可以进入戒指空间，每小时消耗的能量也不过100而已，进入戒指空间后，李坏就控制戒指钻入一条小鱼的嘴巴，然后又控制小鱼钻入了另外一条大鱼的嘴巴内，最后又控制大鱼游到了湖底的一个石洞当中！做好了这些工作后，李坏就不在去管那老和尚而是进入了练功房修炼逆神乱！

　　水面上，了空老和尚灵识四处搜索，甚至周围的水域都不放过，可是在他搜索了一遍仍然没有发现李坏的踪影就好像凭空消失了一般！

　　“小子！给老衲滚出来！”了空和尚连续十多拳夹杂着他的愤怒对着水面打出，堂堂一代先天高手却被一个后辈小子连番戏弄，他如何不怒，如何不恼！

　　“轰轰轰……！”水浪炸开，水柱冲天而起，当这一切平息后，湖面多了一大片翻白着肚皮的大小鱼儿，显然都是被了空恐怖的拳力给炸死的！

　　了空急促的呼吸了几下，直到深深喘了一口气才稍稍平息了一下心中的怒火，心中一动，感觉体内的真气已经消耗了大半，知道不能在呆在这里，不然真气耗尽一代先天高手，岂不是要被淹死，那样传出去岂不是天大的笑话！

　　了空踏波而行，不过，这次踏波而去他的身躯却有些摇摇晃晃，如果被李坏看到肯定会大笑着嘲笑几声。

　　湖底的岩洞内，一条七八十厘米的草鱼安静的游荡着，戒指空间内，李坏不断的对着虚空出掌，每一次出掌，空间就会产生一种玄妙的变化，许久后，李坏停止了下来，嘴角露出了一丝笑意，与了空对战期间，李坏也在暗暗观察他对能量的运用，因为逆神乱这部斗战功法并不是修炼就会越来越厉害，而是要观察各式各样的招式，然后不断的完善，与了空一战虽然很短暂，但是毕竟他是先天高手，所以李坏还是受益匪浅！

　　时间差不多过了一个小时了，了空和尚已经走了吧，想到这里李坏就控制这条草鱼游出了岩洞，突然，通过草鱼的眼睛，李坏看到了一个埋藏在淤泥中仅仅露出一小半的匣子，一个生命捕捉施展出来，顿时周围的生命就出现在了他的脑海中，确定老和尚已经不在，所以他心念一动就出了戒指空间，顿时，一个绝对防御加持在身上，水底的压强就威胁不到他，就连水流都排放了出去，他伸出手抓住了木匣的一角，微微用力就将木匣子从淤泥中拔了出来，震去了污泥，然后露出了一只仅仅五六十厘米的布满了古朴花纹的木匣，在木匣子的结合处，挂有一把铜锁，估计这个木匣子掉落在湖底已经有一些年份了，铜锁早已经锈迹斑斑，心中一动手指微微用力，铜锁就被他扯断，打开木匣子顿时一把长约四十多厘米，两指宽熠熠生辉的青铜宝剑就出现在李坏的眼前！

　　李坏抓起凹凸不平的雕纹剑柄，手臂一挥，顿时一道豪光斩出，“咔嚓”绝对防御瞬间破裂，周围的水流倒灌而入，吓的李坏赶紧再次召唤出一个绝对防御才没有被水淹！

　　他的手指拂过剑身，顿时一种寒冷刺骨的气息浸入皮肤之中，不由自主的李坏打了一个冷颤，心中暗喜，真是捡到宝了，“哈哈，老和尚我真要好好的感谢你，如果不是你我怎么会得到如此宝剑！”

　　再次欣喜的打量了短剑一番笑道：“嘎嘎，既然我是在龙泉湖底发现的你，以后你就叫龙泉剑吧！”如果了空知道李坏被他追杀得了一柄好剑估计会气的忍不住吐血吧！

　　“嗡！”剑身一荡，这次却没有寒气荡出，似乎是因为有了名字而高兴，李坏将龙泉宝剑重新放入了剑匣子中，然后就朝着岸边游去，因为有绝对防御的保护，对李坏来说水底与陆地世界并没有两样只是习惯与不习惯的问题而已！

　　花了近半个小时，李坏才游到了岸边，游到了一处没有人的岸边，身体从水中跃出抱起木匣子就朝着家中行去！

　　回到家中，老妹不在家，家中空荡荡的，将宝剑收藏了起来，李坏就打算去眼镜店看看，不过就在这时，电话铃声响了起来，“老板，那个妞又来电话了！不接！你这个坏坏坏女人……！”

　　“喂，你好，我是李坏！”

　　“你好李坏先生，我是夏日之星的工作人员，请你准备下，三日后，在体育馆参加决赛！”

　　“这么快？”李坏心中一惊，挂了电话，却在想自己到底要不要参加这次决赛！想了想决定还是却参加，让李东那个家伙彻底对陈佳死心，不然有个家伙老是惦记着自己的女朋友，总是一件不爽的事情！


第121章 第21：帮三皮创业

　　贫民巷隐藏在大城市下的烂泥团，他们是政府心中的烂瘤，却又无可奈何，即使在世界最大的城市纽约也无法避免贫民区的出现，李坏凑着眉头走在到处都是垃圾的小巷子中，甚至在不少地方还能见到不少散发着恶臭的大便！

　　询问了几名路人，李坏七拐八拐之下终于来到了一家看起来比较破陋的小青瓦房前，从小到大李坏都生活在高楼大厦环绕的大城市中，这样的地方他是第一次来，想到三皮却在这里生活了十多年，他的心中就微微有点发酸！

　　只是一愣，李坏就上前敲响了木门，“砰砰！”

　　“谁啊？”随着一阵脚步声，一名满脸沧桑胡子拉茬的中年大叔从里拉开了木门，他疑惑了的打量了李坏几眼警惕地说道冷冷地问道：“你找谁？”

　　李坏嘴角露出微笑问道：“大叔，请问丁士良在吗？”

　　“丁士良？哦，你说的三皮吧？”大叔先是疑惑了一下然后说道。

　　“是的！”李坏点点头。

　　“你找他干嘛？”大叔又警惕地问道。

　　“我是他的朋友！”李坏笑着说道！

　　“他不在！”大叔一听李坏是三皮的朋友脸色越发的阴沉“砰”的一声，顿时两道木门合在了一起将李坏关在了门外。

　　吃了一个闭门羹，李坏有点哭笑不得，他猜测，这个大叔应该是三皮的父亲，不过三皮现在在社会上混，他理所当然的认为自己的儿子的朋友也是社会上的痞子，想到对方居然把他当成了小痞子，李坏只好无奈的摸了摸鼻子。

　　“砰砰！”

　　“大叔，你听我说，我不是坏人，我只是想要帮帮三皮你让我进来吧！”李坏连续喊了几次，可是里面一直没有反应，他知道想要让对方相信很难，看来只有等三皮回来了再说，上次喝酒后他居然忘了要他的电话号码，幸好他提过他的住址，而且他的记性很好，才找到了这个贫民区！

　　又连续敲了几下，引来不少周围的居民的观看，李坏只好停止了自己的努力，“算了，还是等三皮回来吧！”

　　李坏退回门边，站在那里等着三皮回来，大约过了十来分钟，木门被拉开，李坏连忙站了起来笑脸说道：“大叔现在你相信我啦！”

　　“不相信！”

　　李坏目光一愣，随即心中暗笑，“三皮的父亲真的很有性格！”

　　“既然你不相信我，为什么还要出来？”李坏好奇地问道。

　　“外面太阳大，你还是进来喝点水吧！”中年大叔面无表情地说道。

　　简单的一句话令李坏心中一暖，对三皮的父亲多了一层了解，随着三皮父亲的脚步，李坏不住的打量着他们的居住环境，布置很简单，院子不大，一间正房，两间侧方，在院子旁边还有一个小小的厨房，貌似厕所就在厨房的旁边！

　　进入正房李坏就发现了房间中的唯一家电，一台十四英寸的黑白电视，此时正播报着北海卫士的午间新闻，一桌老式的八仙桌几张木凳，这就是三皮家的客厅，三皮父亲从水壶中倒出一碗白水然后端了过来说道：“小伙子你在外面晒了那么久，喝点水解渴！”

　　“谢谢！”李坏接过白开水，咕噜咕噜的就喝了一个底朝天。

　　将碗放到了旁边的八仙桌上，李坏对着三皮的父亲说道：“大叔，三皮一般什么时候回家？”

　　也许是对方感受到了李坏并没有恶意，所以态度略微的改善说道：“哼，那个小王八哪能还记得这个家和我这个遭老头，三五天能回来一次就不错了！”

　　李坏莞尔一笑，居然骂自己的儿子小王八，那岂不是骂自己是老王八吗？不过他当然不能点出来，于是就和他聊起了三皮。

　　对方一直都是一副愤怒的表情，但是李坏能够感受出，他对三皮并不是真的恨，而是一种恨铁不成钢的无奈与伤心！

　　不知不觉，李坏与三皮的父亲聊了一个多小时，两人说话的语气也越来越随意！

　　“老头子我回来了，我今天给你提了两根猪蹄补身子！”声到人未到，随着一阵响声，院门被推开，穿着没有扣扣子露出肚皮沙滩裤的三皮提着两根猪蹄闯了进来！

　　三皮父亲眉头一凑，连忙站起身来，对着外面吼道：“你个小王八还记得你的老子终于知道回来了！”

　　“老头子你胡说什么呢？我虽然在外面飘，但是你这个老子我还是挂在心窝头……！”踏进正房的三皮话语嘎然而至最后露出惊喜的光芒，“老大你怎么来了？”

　　“呵呵，难道不欢迎我来？”李坏笑着反问道。

　　“不，不是，我只是奇怪我家的老头子那个臭脾气怎么放你进来的？”当他目光落在八仙桌上的土碗上又好奇地问道：“老头子倒水给你喝了？”

　　“是啊？大叔倒水给我喝难道有问题吗？”李坏见到三皮的表情似乎有点古怪于是问道。

　　三皮没有回到李坏的问题，而是走到了他父亲的面前，上上下下的打量了他几眼然后说出了一句莫名其妙的话，“老头子你没有病吧？”

　　三皮原本还有点欣喜的脸庞突然一沉大吼道：“小王八蛋你难道希望你老子有病？”

　　三皮空着的那只手连忙摆动起来，“不！不是，我只是奇怪你今天有点不对头！”

　　“哼，你小子才不对头，你老子对头得很！”

　　“嘿嘿，老头子你不要怪我，以前我的朋友来找我，都被你关在外面，即使进来了，你也不会倒水，今天老大不但进来了，你还倒水给他喝了，所以我才奇怪！”三皮一脸悻悻地说道。

　　“不是吧？”李坏心中暗道：“原来三皮的父亲这么不近人情，不过不像，与他聊天的一个小时感觉他挺好的呀？”

　　“哼，你小子的狐朋狗友我当然不会给他们好脸色，不过小李与他们不一样，这次你算是教了一个正经的朋友！”三皮父亲脸上有了笑意。

　　“嘿嘿！”三皮傻傻一笑，却悄悄对李坏竖了竖大拇指，心中暗道：“老大就是老大，连老头子都能搞定太牛了！”

　　三皮父亲抓过三皮手中的猪蹄子然后笑着对李坏说道：“小李你今天中午就在这里吃饭，你们聊我去做饭了！”说完就自顾的离去了也不管李坏答不答应！

　　看着向厨房走去的父亲，三皮心中那个惊讶啊，他一脸崇拜的来到了李坏的面前，“老大你教教我，你是怎么搞定我家老头子的？”

　　李坏为之一笑，“少来了，你家老头子人挺不错的，只是你了解他而已！”

　　“难道你了解！”三皮疑惑地问道。

　　“算是吧！”

　　“不会吧，这么快你就摸清了我家老头子的性格？”

　　“呵呵，当然没有，我只是把他当成一个长辈而已，所以沟通起来就容易多了！”李坏口中虽然却这样说，心中却暗道：“如果你也懂读心术，也会很容易的了解你老爸了！”

　　刚刚与三皮老爸沟通确实有点困难，灵机一动他就使用了读心术，所以与他交谈，越来越投机，所以才会出现这样的情况，如果没有读心术，估计李坏也不可能这么快获得三皮父亲的认同的！

　　李坏突然说道：“对了，三皮上次我问过你如果你有一百万会做什么？你还没有告诉我答案，现在你想好了吗？”

　　三皮呵呵一笑，“我这天好好想了想，如果我有一百万就先在学校周围选一个好的铺子开一个奶茶店？”

　　“哦，你为什么会想到开奶茶店呢？”李坏饶有兴趣地问道。

　　三皮因为以为李坏只是玩笑之语，也没有什么紧张于是落落大方地说道：“在学校旁边开奶茶店一是客源丰富，第二个就是奶茶的制造工艺简单，成本不高，但是利润绝对可观……！”

　　听着三皮的解释，李坏心中已经十分的惊讶，毕竟三皮这样的一个混混能说出这样的道理以及经营方法显然是下了一番苦力，显然是听进了自己的话！

　　“三皮如果我借给你一百万，你敢要吗？”李坏突然表情严肃起来！

　　三皮惊讶得张大了嘴巴，过了好一会儿才说道：“老大你没有骗我吧？”

　　“你看我的样子像开玩笑吗？”看到三皮惊讶的表情李坏心中暗自好笑，他现在的存款还有几千万，他一个学生，平时也没有什么开销，所以在碰见三皮后，并且了解了他后，他就有心要帮助他一把！

　　三皮的表情变的十分的激动，他知道李坏如果不是给他开玩笑，那么他的机会就来了，“老大如果你真的借给我一百万，不，五十万就够了，我一定把奶茶店搞的有声有色，两年就可以还你的钱！”

　　李坏摆摆手，“呵呵，不急，不急！我的想法是这样的，这五十万就算我的投资，不过什么我都不会管，而且我只占其中的两层，你占五成，其余三层就由何亮和陈勇分如何？”

　　三皮感觉自己的呼吸有点沉重了，李坏的话简直比天上掉馅儿饼还要令他欣喜，渐渐平静了一下自己的心绪他说道：“不行老大，我不能占你便宜，我和何亮他们一人一层就行了，毕竟我们什么都没有出，只有几把力气！”

　　李坏满意的笑了，不见利忘义，这种人更值得他去帮，“三皮你听我说，这个主意是你出的，我只不过是出了钱而已，在当今这个社会，创意比钱还要值钱！所以你占五成我占两层就已经足够了！”

　　“不，老大，这样你太吃亏了，你占七成我们三人一人一成就够了！”三皮仍然坚持自己的意见！

　　不过李坏当然不会这样做，他在乎的不是钱，所以经过一番“讨价还价”终于以这样的方式定下了，李坏占四成，剩下六成由三皮何亮陈勇他们三人平分！

　　三皮父亲的手艺不错，短短一个小时，一锅香喷喷的炖猪蹄就捧上了桌子，吃过午饭与三皮商量好了一些细节，并且约好明天下午就转账到三皮的账户上李坏才离去！


第122章 好心办坏事

　　饭桌上，李坏一家人其乐融融，这段时间，老爸老妈忙于眼镜店里的事情，因为生意好的原因，陈佳现在也去帮忙，李月下个学期就是初三的学生了，所以这段时间都在补课，难得聚在一起吃饭，所以大家总是少不了交流的。

　　不过这段时间众人之间不知不觉的发生了一些微妙的变化，老爸的嘴里冒的都是眼镜店收入支出的一些数据，不再是一些武侠片中的精彩片段，脸上也多了一丝意气风发指点江山的味道，而老妈只是一脸笑意的听着，不会像以前那样一味的反驳于他！

　　陈佳最为乖巧，吃饭细咽慢嚼，低头不语，自有一股特殊的美感，偶尔为李坏夹上一块菜，并且投以魏柔一笑，犹如一个贤惠的妻子！

　　只有李月在吃饭的时候也不专心，一双明亮的眼珠四处乱转，估计有点不适应这段时间家里的变化！

　　吃过晚饭，一家人开开心的看一部电视连续剧，老妈老爸都喜欢看，叫做什么回家的诱惑，不过李坏不怎么感冒，所以就提出送陈佳回去，虽然他与陈佳已经确立了关系，而起又发生了关系两家家长都心照不宣了，但是还是没有同居，毕竟他们还是学生传出去了影响不好！

　　李坏牵着陈佳柔软的小手走在清凉的林间小道上，聊着一些事儿，不过大多时候，都是李坏在聆听，只有与陈佳单独相处的时候，陈佳才会如一只快乐的精灵般，围绕他旋转，叙述自己的事情与心声。

　　“再见！”

　　“恩，再见！”两人的身体分开，然后陈佳笑了笑往小区中走去！

　　“你也早点休息！”陈佳回头笑了笑然后身影就消失在了李坏的视线中。

　　夏日之星总决赛在万众瞩目下终于在八月十号如期开展了，这段时间，全国各省各大报社，电视台，网络论坛，各大报纸的头条新闻报道的乎都是与夏日之星有关的新闻——北海钢琴王子琴技堪比肖邦；街舞小子李东街舞无双；忧郁王子张亚伦的歌声能够让你忘记快乐；芭蕾公主韩雅等等，这些人这些天迅速的从网络，报社上，电视上崛起，除了有钢琴王子之称的李坏报道最少，其余各大赛区的选手都非常火爆，甚至很多粉丝已经建立起了粉丝团，开往北海被自己的偶像加油。

　　更令观众期待的是，听说这次决赛的评委有三人都是赫赫有名的人物，有亚洲小天后之称的性感女皇穆青青；新生代的歌王张玉平；华夏著名的钢琴家李义山，他在钢琴界被称为超级大师，这次他是主动要求来做评委的，这让夏日之星的主办方大喜过望！听说他之所以要求来做夏日之星的评委，那是因为他看了钢琴王子的弹奏钢琴的视频，有内部消息宣传，李义山其实对北海的钢琴王子看不惯，“什么堪比肖邦？”就连他自己都不敢这么说，而一个年轻人却这么张狂。

　　能够容纳万人以上的北海体育馆今天爆满了他们来自全国各地的观众，一身休闲衣的李坏带着鸭舌帽走进了后台，这是为了避免那些疯狂的粉丝。后台中聚集了全国各地夏日之星的精英，看到李坏进来，不少人都在暗自猜测他到底是哪一位？

　　李坏揭去帽子对着大家笑道露出洁白的牙齿，“大家好呀！”

　　“是他，钢琴王子？”不少人看到李坏到来都露出了震惊的表情，说到底不要看他们在报纸，电视上，以及网络上都几乎都要比李坏的名气要大，但是看过李坏弹奏钢琴的人都要被他折服。所以这些选手不见到李坏还好，一见到李坏就不由自主的产生了一种来自心灵上的压力。

　　看到对了自己的示好，貌似没有人应对，只有魏柔笑着点点头，不过她的笑容有点生硬，李坏讪讪的摸了摸鼻子心中暗道这些选手难道对比赛那么看重？其实不然，夏日之星在华夏境内的影响之大连当初的主办方都没有预料到的，各个赛区的决赛刚刚出炉，就有不少的影视公司找上了前几名优秀选手，一时间，这些选手变得炙手可热，在这些因素的影响，参赛的选手对比赛的排名当然会看重起来。

　　化妆人员，工作人员，甚至大多数选手已经有了经济人，经过短暂的停滞，在后台再次忙碌了起来，只有李坏无所谓，因为他的目的很简单，只是为了赢李东，一旦打败他就弃权！所以他既没有化妆，也没有经济人。

　　“请问你就是钢琴王子李坏吗？”一个弱弱的声音传来，百般无聊的李坏抬起头发现一名体形高挑鹅蛋脸约莫十七岁的少女正站在自己面前。

　　“呵呵，钢琴王子不敢称，不过李坏就是本人啦！”李坏嘴角上翘露出一丝玩味的笑意。

　　“你弹的钢琴很好听，我很喜欢！”女孩眼眸中多了一丝激动的表情，不过却没有在脸上表露出来。

　　“呵呵，谢谢！我也很喜欢自己的琴声，对了，你叫什么？”李坏打量了女孩一眼就收起了目光这个世界上从来就不缺乏美女，李坏并不是那种见了美女就会走不动路的人。

　　韩雅心中微微惊讶，李坏果然与众不同，从来没有那个男生看到只是看一眼而且还表现得那么平静的，而且对方语气很真挚，真挚中又含有一丝放荡不羁，“这到底是什么样的一个人？”

　　“我叫韩雅！”

　　“哦！”李坏看到对方很有点意外的望着自己又加了一句，“很好听的名字！”

　　韩雅虽然不是那种把名利看的很重的女孩，但是这些天每一个人听到她的名字都会露出惊讶或者崇拜羡慕的神色，可是这个叫做李坏的男孩表现得太平静了，就连最后一句夸赞的话，貌似也没有几分诚意在里面，只是一种客套而已。

　　“嘿，不要以为自己是钢琴王子就可以那么傲！”在韩雅来到李坏的身边时，旁边一个穿着燕尾服的少年就竖起了耳朵，不过不知道现在为何要说话针对李坏。

　　李坏看了这个少年一眼，“我说朋友，我貌似没有得罪你吧？你在激动个神马？”

　　少年露出一副愤怒的表情，“哼，人家芭蕾公主好心过来给你说话，你却一副得意忘形的样子，就连我都看不过去了！”

　　“芭蕾公主？她不是叫韩雅吗？怎么又叫芭蕾公主呢？”李坏似笑非笑的望着韩雅说道。

　　少年一愣随即表情更加的愤怒，“你少在这里装蒜，不要说你不知道芭蕾公主就是韩雅？”

　　李坏下意识的摸了摸鼻子，“那个不好意思，我真的不知道什么芭蕾公主？呵呵，原来你就是芭蕾公主真是久仰久仰！对了，为什么你叫着芭蕾公主？”

　　韩雅有种被打败的感觉，“这个家伙都不知道自己，还说什么久仰久仰！虚伪，太虚伪了！”到了这时韩雅心中都微微不满了！

　　少年不屑的看了眼李坏然后说道：“哼，韩雅是鹤城赛区夏日之星的第一名，她的芭蕾舞美妙绝伦看到的人都要被他折服！”

　　李坏似笑非笑地说道：“原来你这么厉害，真是不好意思！你自己都那么厉害为什么不早说，如果早说了，我一定会装出一副惊讶或者羡慕的表情来嘛！”

　　突然，李坏回头对少年道：“他是芭蕾公主，难道你也是什么青蛙王子之类的，说出来也好让我见识见识！”

　　燕尾服少年因为李坏的询问，一张白脸憋的通红，吱吱呜呜说不出话来，李坏嘴角一歪露出一丝坏坏的笑意继续说道：“呵呵，朋友不必谦虚，说出来也好让我们瞻仰瞻仰！”

　　燕尾服少年的脸更红了，红的发烫，不知道如何是好，他自家人知自家事，虽然他勉强杀入了决赛，但是和李坏与韩璐这样以绝对优势取得分赛赛区第一的选手来还是差了很多，刚刚他呵斥李坏只是为了讨好韩璐这个美女，却没有想到李坏的反击如此的锋利！

　　李坏嘴角的笑意越发的浓了，对于这种人为了讨好美女就故意贬低对反的小人他当然要踩，还要狠狠的踩，虽然华夏的美德是以德报怨以诚待人！

　　不过，李坏信奉的却是，对于那种想要踩自己的人，一定要加倍的踩回去！人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，刚刚韩雅告诉他名字，隐隐约约就有意思熟悉，燕尾服少年一提醒，他就豁然想起芭蕾公主这个女孩，不过他并不当回事，他来参加比赛无非是为了让李东对陈佳死心，对于名次根本就没有什么争夺之心，所以他对韩雅的身份不惊讶，但是燕尾服少年的介入就让他非常不爽，你想要泡人家就泡嘛，干嘛要把我拉进来，拉进来不说还想要侮辱自己来抬高自己，嘴关键的是，你还不如自己，所以不是送上来找骂吗？

　　李坏两三句话就问得燕尾服少年说不上话来，令周围的选手们刮目相看，这个家伙不但钢琴弹得好，就连一张嘴也十分的厉害！

　　韩雅也意识到了这个家伙估计是故意的，所以简单的客套了几句就走开了，李坏再次变成了挂家寡人也乐得自在，在等待中时间终于到了比赛的时间，这次参赛的选手总共一百名，第一轮是淘汰赛，也就是说一百名选手中将要有二十名被淘汰掉！

　　李坏重新领到了一个号牌，不知道是运气好还是故意安排他居然还是十九号第一个出场的难免有调整不好的，最后几个出场难免心浮气躁，所以李坏的十九号位置既不靠前也不落后刚刚好。

　　这次参赛的选手都是经过海选，初赛，复赛，决赛一路风风雨雨走过来的，可以说身经百战都不为过，几十万人中选出的一百人，都是精英中的精英，不但歌唱的好，才艺方面更不用说了！

　　这次选手出场都会受到自己亲人和粉丝的鼓励，所以现场的氛围特别的热闹，第一个出场的是一名女孩，他演唱的是一首英文歌曲，动情的声音飘荡在整个体育馆，淡淡的忧伤在飘荡一曲罢，三个评委纷纷交头接耳的商量了一番最后给出了一个不高也不低的分数，90分，93分，95分综合得分92.6分！

　　一个个选手开始登台演唱，有失望的有欢喜的，总之谁也不敢肯定自己不会被淘汰出局，终于轮到了李坏。

　　他刚刚迈入到了舞台之上，灯光，目光集合在他身上，他对着观众弯身行礼，不过他的目光扫视到了评委席上一个熟悉的身影微微一怔，这一怔虽然十分的短暂，但是还是被敏感的穆青青给发现了！

　　穆青青对这个叫做李坏的少年颇为好奇，心中闪过一个胖胖的身影，“都这么久那个家伙居然不给我打电话，真是可恶！”

　　“钢琴王子！”

　　“钢琴王子！”

　　“我们都支持你！”

　　李坏声音一落顿时如潮水般的欢呼声就响彻了整个体育馆，李坏都想不到自己居然拥有这么高的人气，其实说来也不奇怪，李坏不接受采访，不管是媒体还是粉丝都对李坏了解的十分少，所以李坏在众人的眼中就多了一层神秘的面纱，加上他的心灵之音独一无二听过一遍的人几乎都会动情动心这才会造成李坏这么大的人气！

　　欢呼声过后，一首歌曲的前奏也就响了起来，李坏对唱歌并不是十分的擅长，但是他的精神力超强学习唱歌的技巧几乎水到渠成，加上心灵之音的演出弹奏之法，他有信心征服所有的观众以及评委！

　　《心动》这首歌是一首流行的歌曲，也是流传最广的歌曲，网络上翻唱的版本都不知道有多少。

　　“心若动了……！”

　　洪亮却不粗犷的声音，通过传音器传送到了体育馆的每一个角落，霎时间，所有的人都同时闭上了眼睛，因为他们有种感觉，只有闭上眼睛才能感受出这首心动的韵律！

　　“撕心裂肺的伤痛……！”


第123章 公平比赛

　　犹如一个失恋的少年在哭泣，听见歌声的人，都为之伤心，感觉心口都隐隐的抽疼了起来。

　　终于歌声结束了，李坏满意的看着都被自己歌声影响的观众以及评委们，嘴角露出了淡淡的微笑。

　　“好忧伤的歌声，我能感觉到他内心的忧伤，到底是那个可恶的女人伤害了他！”

　　“是啊，好忧伤，唱的人家好心疼！”

　　“很忧伤，和忧伤王子陈苏有得一拼了！”一个陈苏的粉丝说道。

　　“屁，陈苏和人家比起来算跟毛！我看李坏才是当之无愧的忧伤王子！”

　　……

　　观众席上争论四起，评委席上的三位评委却小声的商量了起来，经过简短的评论给出了999999三个同样的分数。

　　“谢谢三位评委！”李坏告谢后就离开了舞台，这个分数让他十分的满意，想要胜过李东还是十分的容易的！

　　比赛仍然在进行，李坏却没有待下去的欲望，不过为了等李东出成绩，很快就轮到了李东，他的一首《月亮代表我的心》唱的很好，但是最后综合得分不过95分，算起来也是很高的分数了。

　　李坏不想流下去，他现在已经是胜利者，李东根本就不是他的对手，如果他再来纠缠不休他不介意狠狠动手教训他一番！

　　拨通了陈佳的电话，不一会儿，陈佳就出现在了体育馆外，二人一起上了法拉利绝尘而去！

　　“坏人你刚刚唱的人家都差点哭了，很多人都还以为人家伤害了你！”陈佳魏柔的靠在李坏的肩膀！

　　“呵呵，对不起宝贝让你哭了，是我的错，我回去答应让你好好的惩罚！”

　　“切，不知羞！”

　　李坏离开后，夏日之星的比赛进行的非常的顺利，五个小时所有选手的成绩就出来了，被淘汰的选手都失望的离开了北海。

　　当第二天夏日之星的工作人员通知李坏三天后进行下一轮比赛的时候，他之说了几个字，“我退出！”

　　那个工作人员几乎不敢相信自己的耳朵，李坏是所有选手中人气最旺的选手，但是现在他却宣布退出，这太让人吃惊，太让人意外，如果这个消息传到了支持李坏的粉丝耳中肯定会掀起轩然大波的！

　　不过李坏并不在乎这样，因为他不是普通人，他所看重的东西，很多人都不能理解也不会明白！

　　果然，第二天一则消息从夏日之星主办方传了出来，当红选手最后可能成为夏日之星的李坏宣布退出比赛，顿时这个消息犹如一颗巨大的炸弹投入到人群中，掀起了杀伤性的威力，而李坏的粉丝更是暗自猜测起来，是不是李坏被潜规则了，因为当今的娱乐圈，潜规则太平常了！

　　一传十十传百百传千李坏的粉丝们自主的组织起来，堵到北海卫视的大门外，让他们恢复李坏参赛的资格。

　　北海卫视的工作人员有苦难言，无论他们怎么解释，这些疯狂的粉丝都不相信李坏是自动退出的！

　　“我们要李坏复赛！坚决不能忍受对他潜规则！”

　　“我们要公平！”

　　“我们要李坏！”

　　……

　　北海卫视的台长郝大成连脑袋都抓破了，事情愈演愈烈，人群是越来越多，如果这样下去发生了流血事情那么他的台长生涯就做到头了！

　　“快！你们马上去联系李坏，让他出来给我解释清楚！哼，什么玩意儿！”郝大成对这件事情的最终作俑者是恨到了骨子里！

　　看到台长爆发了，低下的工作人员哪里敢反驳。

　　“你好请问是李坏吗？我是电视台工作人员！”

　　李坏刚刚接起电话，就听到对方略带焦急的声音于是问道：“有事吗？”

　　“是这样的，由于你的退出引起了你大量粉丝的不满，现在他们把我们的电视台的大门都围堵了起来，要求让你复赛，你看你能不能不退出呢？”

　　李坏眉头一凑，“对不起，我对这个比赛没有兴趣，我还有事先挂了！”刚刚李坏接到三皮的电话说是今天奶茶店刚刚开张要他去看看！

　　李坏驱车来到了奶茶店外，刚刚下车正在忙碌的三皮陈勇何亮三人就迎了上来，“老大！”

　　“不要这样叫，我都比你们年龄小你们叫我李坏就可以了！”李坏连忙制止了他们的称呼！

　　“老大你虽然比我们小，但是我们都服你，而且你的本事也这么大，所以我们叫你老大我们一点都不会觉得委屈，反而觉得有了你这么一个老大而高兴！”

　　听三皮这么一说李坏觉得也有道理，也就同意了他们那样叫。

　　随着一阵响亮的鞭炮声，三皮奶茶店正式开张了，前两天三皮就找人派发出了大量的传单，凭借这张传单来这里可以免费领取一杯奶茶，一杯奶茶的成本也就几毛钱，但是售价却是五元，所以说利润是非常的巨大！

　　开张的几个小时，大量的学生就凭借着手中的传单来领取奶茶喝，新招的店员小五也热情的派放着奶茶！

　　“咦，这不是三皮吗？啧啧，怎么这个店是你的！”突然，六七名赤裸着上身穿着沙滩裤的痞子少年来到了奶茶店外。

　　“牛冲居然是你！”三皮脸色一变，这个家伙算得上他的一个仇人，没有想到这个家伙居然知道自己今天开张！而貌似还是来者不善！

　　“啧啧，小妹妹长的挺标致，干脆给哥哥吧！”牛冲淫笑着将手伸向了一个学生女孩！

　　“啪！”一个手掌击打在他的手掌，顿时牛冲感觉自己的手掌就失去了知觉，抬头望去，却发现一名瘦弱的俊美少年正似笑非笑的看着自己！

　　“小子你是打的我？”李坏出手太快，牛冲根本就没有看清就感觉自己的手背被打中了一下，所以他才要这样一问！

　　“三皮已经改邪归正！你就不要找他麻烦了，所以你还是离开吧！”李坏语气淡然不过语气中却蕴含着一股无法忤逆的威严！

　　牛冲神情一愣，然后表情却变得极为难看，不过他身后的一个痞子却一步踏了上来，“小子你算个吊，快点让开！不然老子让你吃拳头！”

　　李坏脸色一沉口中吐出一个字，“滚！”

　　“滚！”字一出口，顿时那个痞子青年以及牛冲的就如遭雷击双耳中都“嗡嗡”作响，他们骇然的看着李坏然后露出惊恐的表情，“走！”

　　李坏一个滚字就骇退了六七名痞子，顿时让三皮三人更加的崇拜，而那个学生女孩对着李坏低声说了声谢谢。

　　在奶茶店待了一会儿李坏就开车离开了，因为刚刚他已经约好了穆青青，想到穆青青李坏嘴角就有了一丝莫名的笑意！

　　“李坏真的是你！”穆青青再次被李坏的体形惊呆了，那时候，李坏肥胖的模样已经深深的烙印进了她的脑海现在看到瘦弱的李坏还真的有点不习惯！

　　“很惊讶是吧？很多人都很你的表情一样，所以我已经没有了一点成就感！”与穆青青一起李坏就感觉十分的放松就连语气都俏皮了很多！

　　“切，体形变了你的那张嘴没有变！我真的很奇怪你为什么会突然退出夏日之星呢？难道你真的被潜规则呢？”穆青青短暂的生疏后重新变得自然。

　　“呵呵，当然不会！”李坏将李东与自己的那点事情简单的叙述了一遍！

　　穆青青噗嗤一笑，“想不到你还有一怒为红颜的脾气啊？”

　　“切，如果你哪天被人纠缠我也帮你吓退对方！”李坏笑道。

　　“呵呵，我可记住你的这句话了，到时候可不要耍赖哦？”穆青青对着李坏眨了眨眼睛。

　　“男子汉大丈夫说出去的话泼出去的水！一定不会耍赖！”李坏拍着胸脯说道。

　　穆青青笑道：“啧啧订了婚的男孩就是不一样！”

　　李坏一听咋觉得穆青青的话语中怎么有一丝酸味，不过只是以为自己产生的错觉所以并没有当回事！

　　北海的街道上，一名穿着杏黄色僧衣的老和尚正缓步而行，他目光微闭，偶尔开合间却有一丝精光闪烁而出，“死小子，无论如何这次我都要抓到你！”

　　一名少女和他擦身而过，突然，老和尚心有所感，一下子睁开双眼将少女拦截了下来，“阿弥陀佛这位女施主请问你有没有见过这样的一个少年！”他比划出李坏的容貌。

　　少女微微凑了凑眉头然后问道：“老师傅你找他干嘛呢？”

　　“一桩心愿未了，特来找他叙旧，只是我与他只有两面之缘茫茫人海却无法搜寻到他！”

　　陈佳询问道：“老师傅你要找的是李坏吧？”

　　“阿弥陀佛！”老和尚喧了一声洪亮的佛号！

　　“老师傅，正好我也去找李坏，你就随我一切去他家吧！”陈佳听李坏说过了然和尚传授了他六字箴言神通所以对和尚也多了一丝莫名的好感。

　　“女施主菩萨心肠，老衲谢过了！”老和尚说道。

　　“老师傅不用客气，李坏是我男朋友，只是顺路而已！”陈佳笑着说道。

　　“阿弥陀佛！”了空再次喧了一声洪亮的佛号然后就随着陈佳一起往李坏家行去！


第124章 引狼入室

　　这个地方离温馨家园并不远，陈佳在前引路老和尚缓步在后，陈佳记得李坏给他说过传授他六字箴言神通的老和尚叫做了然，不知道是眼前的这位叫什么？于是她好奇地问道：“大师请问怎么称呼？”

　　“阿弥陀佛！老衲了空！”了空的声音十分洪亮。

　　陈佳微微皱了皱眉头，“了空？那您肯定也认识了然大师了？”

　　了空一听陈佳提及了然心中不由一震，口中却说道：“了然乃是我同门师兄，当然认得！”

　　陈佳一听俏脸上露出了高兴的笑容，“太好了，你是了然大师的师弟，李坏见到你一定会非常高兴的。”

　　几分钟后，陈佳掏出李坏家的钥匙打开了门，然后将了空和尚请了进去，随后她又泡了一杯茶送了上去，“大师您等等，李坏还没有回来，您请喝茶，我给她打一个电话！”

　　“阿弥陀佛，女施主不必着急，我修佛之人讲究心性耐心，多等等也无妨！”

　　“那好吧，了空大师你就先等等吧！”陈佳收起了电话站到了一边。

　　了空刚刚捧起茶杯送到了嘴边，突然，目光不经意发现在陈佳的眉心居然有一个淡淡的红点，心中震惊，放下了茶杯说道：“女施主信佛吗？”

　　陈佳笑了笑说道：“恩，信啊，我最喜欢看《华严经》，虽然不怎么看不懂，不过我有种感觉在朗读《华严经》的时候心灵特别的空灵！大师你知道这是怎么回事吗？”

　　原本平静无波的了空和尚悚然动容，“女施主，你这种状况说明你与我佛有缘，如果你能出家修行一定会修成正果！”

　　陈佳心中一惊，自己虽然喜欢朗读佛经，但是让她出家，她非常的不愿意，马上摇头摆手脸上也露出了一丝惊慌，“大师我不想出家！”

　　了空和尚目光一沉，“女施主你颇有慧根，如果你能拜入我的门下，修行之路就是一马平川！短时间内也能取得惊喜的成果的！”

　　陈佳还是坚决的摇了摇头她不想离开家人不想离开李坏，“大师，小女子心中还有许多无法放弃的人和事，所以我不能随你出家！”

　　“女施主苦海无涯！回头是岸！你又何必留恋这尘世的一切，这所有不过乃是过眼云烟，到最后不过是化为一摊黄土，但是你入我门，将来就有机会证得长生！”了空和尚仍然试图说服陈佳。

　　陈佳的表情变得激动起来，“如果失去了他就算活上万年又有何用，对不起大师你的一番好意我心领了，我真的不能答应你！”

　　“你是放不下李坏？”了空平静地问道。

　　“是的！他是第一个走进我心扉的男生，也是我认定了一辈子的人，并且我和他已经订婚，以后我们就要结婚生子白头偕老……！”陈佳的表情也逐渐平静下来嘴角渐渐多了一丝幸福的笑容。

　　“阿弥陀佛！世人皆贪！色即是空，空即是色，这一切只不过是空，女施主何必沉醉其中呢？”了空和尚双掌合十从沙发站了起来全身上下散发出一股莫名的庄严与凝重！

　　陈佳一笑，“大师你是出家之人所以你不明白的！感情是一种很奇怪的东西，它能让你笑，让你哭，让你开心，让你悲伤……我和他虽然经历得不多，但是我们都在对方心间种下了对反的影子！所以我是不会离开他的！”

　　“哎！”了空深深叹息了一声，心中越发坚定了杀死李坏的心思，只有断了陈佳的妄想她才会跟自己走，莲子种紫府这是千年难见的修佛天才，他无论如何都不能放过。

　　开到了空和尚不再劝说自己，陈佳顿时送了一口气。

　　李坏告别了穆青青就开车回到了温馨家园，一下车他眼皮就下意识的一跳，脑海一种不好的预感冒了出来，而且心中也变得极为的烦躁！

　　“怎么回事？”

　　用力的摇了摇头，他大步朝着单元楼走去，掏出钥匙打开了房门，推门而入客厅，突然，心中一跳，客厅沙发上一个气息庄严的老和尚正端坐在沙发上，更要命的是，陈佳居然就坐在他的对方，他终于知道为什么自己会烦躁了，这个老和尚怎么会跑到自己家里？

　　“坏人你回来了，人家大师已经等你很久了！”陈佳回头就看到了李坏于是笑着起身向着他奔来，李坏目光紧紧的盯着了空，这个和尚的厉害他是深深有体会，如果他一个人还有可能躲进戒指空间，现在多了一个陈佳他想躲也躲不了的！

　　来到了李坏身边的陈佳发现了李坏的异样于是问道：“坏人你怎么啦？”

　　李坏没有回答陈佳的问题而是目光紧紧的盯着了空，“你是怎么来到这里的？”

　　“施主我们又见面了，不过这次你是逃不掉了！”了空的脸上闪现出一丝冰冷的杀机，李坏心中一惊勉强挤出一丝笑容，“大师有话好好谈，不如我们坐下谈谈，小佳你出去买菜吧，我们要好好招待大师！”

　　陈佳从李坏的眉宇间发现事情似乎很不对，所以他乖巧的应答了一声，就要拉开房门走出去，不过一到虚影一晃，了空和尚就拦住了门口。

　　李坏神色一变，“大师此事与她无关，你们佛家讲究的也是慈悲为怀吗？你放她离开如何？”

　　陈佳也是豁然色变她想不到了空居然是李坏的对头仇家，想起自己将他带回来，心中就无比的愧疚，“坏人对不起是我害了你！”

　　了空坚决的摇了摇头说道：“你是了然的传人所以你必须死，她我不会伤害她的！”

　　李坏心中松了一口气，既然了空答应不伤害陈佳，他就放心了，“小佳你快点离开这里，我和大师有点事情要谈！”

　　“不，我不离开你！”陈佳的眼泪夺眶而出，他第一次看到李坏如此沉重的表情，他知道比普通人厉害很多，但是现在的表现说来，这个老和尚肯定很厉害。

　　“她不能走！”了空的话打断了李坏最后一丝幻想，心中将了空的祖宗十八代骂了几十遍，他放开了陈佳的手转头对她说道：“你退到一边去今天我要和这老和尚好好的打一场！”

　　陈佳知道自己呆在这里也没有用，所以投以关心的眼神就走到了一边，李坏重新将目光落在了空的身上心中寻思着要怎么对付他！

　　“施主你的那些旁门左道虽然厉害，但是却无法威胁到先天高手，所以你还是束手就擒吧！”了空和尚的嘴角出现了一丝淡淡的轻蔑。

　　李坏没有生气，他知道对反说的是事实，自己的虽然有戒指提供的技能，但是和先天高手比起来还是差了很多，那么他唯一的能够依仗的就是逆神乱了，但是这招斗战招式消耗的能量太多，他体内的能量最多能够发出一击，如果无法杀死老和尚他就任人宰割了！

　　李坏目光越发的深沉，“老和尚你太大言不惭了，你认为你能轻松的杀死吗？”话音未落李坏就发动了重力领域。

　　了空轻蔑的笑了笑，身体上升起一层淡金色的光罩，在李坏的感应中，重力领域对他造成的压力几乎都被他的那层淡金色的罩子抵消了！心中一沉，看来他是早有准备了！不过他怎么会放弃，身躯一晃就冲到了老和尚的近前，沉重如山的拳头轰向那淡金色的罩子！

　　“先天高手罡气形成的防御岂是你一个连先天都没有进入的武者能破的！”了空轻蔑的看了李坏一眼然后一指点出，一道金色的光芒在他手指间衍射而出！

　　“嗤嗤！”李坏的拳头与金色的光芒撞，顿时一阵强烈的剧痛从拳头中传来，刚刚的那道金芒几乎将李坏的拳头洞穿，现在他的手背上多了一个焦黑的血洞。

　　“坏人！”不远处的陈佳看到李坏受伤了口中发出一声惊呼，然后就要奔过来，不过被李坏冷喝道：“不要过来！”给生生止住了脚步！

　　“去死！”再次召唤出纳米防御罩，一脸冷酷的李坏再次打出一道末日光束豁然打出，手背的疼痛并没有让他失去理智！

　　一道灰色的能量光束从李坏的手指上射出！瞬间就达到了了空的胸口！

　　“轰！”一层气浪从撞击处退散开来，顿时大厅中的物品都纷纷被撞飞，李坏目光一呆，能够击穿钛合金的末日光束居然无法击穿他的先天罡气防御。

　　“施主你太弱了，你接招吧！”了空和尚轻蔑的一笑，抬起右手就对着李坏拍出，他的手掌莹莹如玉，散发着温润的光芒，但是李坏知道这是一只要他命的手掌，如果被他击中他不死也要重伤。

　　沉重的压力随之而来，连续打出两道末日光束，以及又召唤出上百层的绝对防御加持到了身上，然后李坏就按照逆神乱的招式开始运转能量，突然间，他的气息一变，整个人透出一种张狂，狂暴，凶戾的气息他的手掌也换换抬起，没有了空和尚的那么晶莹如玉般好看，但是其中却凝聚了一种沉重如山如岳的力量！

　　“噗噗！”了空的手掌直接将两道末日光束给打碎，然后威力不减的朝着李坏的头顶拍来，而李坏也是缓缓的推动右掌向着了空的手掌迎去，他的表情坚决而沉重！


第125章 重伤

　　逆神乱狂神诀中三式中的第一式，李坏的表情沉重，手掌没前进一分，他体内的能量就大量的消耗着，渐渐他的手掌发生了一丝变化，手掌周围出现了丝丝黑色的气流，这些气流不断的扭曲渐渐组成了一个黑色的漩涡！

　　了空脸色一变，因为他感应到了一丝危险的气息，“怎么可能？一个五阶武者居然让我感受到了危险！”

　　“死吧！”了空的手掌突然爆发出一股强大力量速度赫然加快了几分，他想要在黑色漩涡没有成功形成前就打散他！

　　李坏嘴角一冷口中大喝道：“狂神诀第一式——逆神乱！”

　　刹那间，他的丹田中的所有力量都灌注到了那一只手掌中，顿时，黑色的光芒猛的大涨，隐隐间一阵呼啸声从他的手掌中发出！

　　“轰！”一黑一绿两只手掌在半空中撞在一起，顿时，一阵无声的气流向着四面八方推开，客厅内的家具都被大力掀起，陈佳也发生一声惊呼身不由己的退后了几步！

　　了空神色一变，自己手掌居然被一股吸力吸住了，并且四面八方都传来了阵阵压力，他想起了李坏手掌间那诡异的黑色漩涡，因为他感觉一股诡异的力量居然突破了先天罡气瞬间就钻入了他的体内，大肆的破坏着他的身体组织，他心中骇然，如果让这股力量进入了他的五脏六腑，他就必死无疑，他赶忙将体内的力量分成两股，一股阻拦入侵的力量，一股灌注到了另一只手上，他目光一寒，“小子去死！”

　　大慈悲掌！

　　了空空余的左手体积暴涨，散发出耀眼的金色光芒向着李坏的胸口拍去，李坏脸色一变，知道逆神乱还不能完全的压制对方，眼看着对方的手掌落在胸口却无力躲闪！

　　“咔嚓！咔嚓！”的声音不断上百层绝对防御，在了空的一掌之下层层碎裂，就连升级过后防御增加了几倍的纳米防御罩仅仅抵挡了三分之一秒的时间就轰然破碎，李坏口中不由发出一声闷哼，然后瘦弱的身躯犹如断线的风筝飞了出去砸入了自己的房间中。

　　“哇！”了空和尚张口喷出了一口鲜血，他怨恨的望了眼李坏，然后盘膝在地全力压制体内的那股继续破坏他器官组织的诡异能量！

　　李坏身体重重的掉落在地上，再次发出一声闷哼，他感觉自己的内脏受到了一股大力的挤压，“哇！”一股夹杂着内脏碎片的鲜血从他口中喷出，他的脸色也变得极度的苍白，催动了一次逆神乱他的丹田已经是空空如也没有了一丝能量的存在！现在他丹田中，催动逆神乱虽然勉强伤害到了了空，但是却无法杀死他，说到底还是他境界太差的原因，如果他也是先天高手，使用逆神乱直接可以秒杀了空！

　　“李坏！”陈佳脸色巨变，看到李坏被拍飞，就仓皇失措的跑到了他的身边，当看到李坏喷出一口鲜血终于忍不住惊恐的哭泣了起来！

　　李坏勉强要站起身子，陈佳赶忙扶住了他，“你没事吧？”

　　“呵呵，你放心我死不了的！不要担心我！”

　　“咳咳！”李坏的肺叶也受到了重创，所以说上一句话就忍不住剧烈的咳嗽了起来！

　　“呜呜，坏人是不要死，是我害了你！”此时的陈佳心中既然伤心又内疚并且还十分的恐惧，他十分担心李坏会离她而去！

　　李坏伸出抚摸着陈佳的带着泪水的脸蛋，“小佳不要哭，我说过他是杀不死我的！”说着他目光就是一寒，示意陈佳放开了他，他拉开了床边的抽屉，然后捧出了一只雕刻着无数花纹的木匣子并且打开了他，顿时一柄寒光熠熠的短剑散发着独特的光芒出现在了陈佳眼中，这把短剑正是他在龙泉湖底得到的那柄短剑龙泉剑！

　　虽然了空和尚被他用逆神乱击伤，但是他自己受到的伤害更大，而且他的先天罡气仍然没有散去，所以他最强的攻击末日光束对他都无可奈何，所以他想到了锋利无比的龙泉宝剑！

　　李坏一把抓起龙泉宝剑就缓缓的朝着了空走去，每迈动一步胸口就会传来强烈的抽疼，他不知道自己这次会不会死，但是就算死，也要杀了了空！

　　幸好，他离了空的位置并不远，很快他就来到了盘膝在地的了空面前，此时的了空虽然知道李坏来到了面前，却并未起身，他现在正全力压制体内的诡异能量，而且李坏已经油灯枯竭，有了先天罡气的保护，他根本就伤害到他！

　　李坏目光一沉，抓住剑柄的右手就猛的刺了出去，龙泉宝剑发出一声轻微的龙吟，划破空气词在了了空和尚体表的淡金色的先天罡气之上！

　　原本双目微闭的了然和尚，心中大惊，因为他感应到短剑居然毫无阻拦的穿破了他的护身的先天罡气，他猛的张开眼睛，看到宝剑离他的心脏的位置已经不足半寸，仓促间他只好挪动身子心中却后悔得老死，“太大意了！”

　　“噗嗤！”利器刺入肉体的声音，一股鲜血从了空的左臂喷射了出去，李坏心中大喜发现这柄龙泉宝剑居然如此厉害，不但刺穿了了空的乌龟壳，而且还把了空的左臂刺得对穿！

　　心中一动微微用力，他想要拔出宝剑，可是了空已经暴起发难，右掌豁然拍出，不过这次手掌不再是晶莹如玉只是普通手掌的样子！

　　“咔嚓！”李坏身体上的纳米防御罩再次碎裂，他的身子一震，再次仰天喷出了一口鲜血身子不由往后退去，龙泉宝剑也顺势拔出，他不惊反喜，因为老和尚的一掌仅仅拍碎了纳米防御罩已经无力伤害到他，只是他伤势太重，震动间触动了伤口才吐血的，想到这里他就毫不犹豫的再次出剑，“老秃驴受死吧！”

　　了空身躯一晃，轻易躲过了李坏的一剑，然后绕过他的身体来到了陈佳的面前，然后一把拍在陈佳的脖子处，随后他就抓起晕迷的陈佳一掌拍碎了玻璃窗然后身子一闪就跳了出去！

　　“放开他！”李坏暴喝一声，顾不得胸口间的疼痛抢步来到了窗边，发现跳出窗口的老和尚一手托着陈佳，身形犹如一片落叶慢慢回旋最后落在了地面然后身形一闪就快速的消失在了他的视线中。

　　“啊！”李坏发出一声愤怒的喝声，却有无可奈何，他的身体中能量全无，想要施展飞腾术都不可能只能眼睁睁的看着自己心爱的女人被对方抓去，“老秃驴我李坏发誓，我要杀了你！”李坏在心里默默的大喊着！

　　“噗！”心神激动下，李坏仰天喷出一口鲜血然后身子一软，重伤的身躯再也无力支撑倒在地上晕迷了过去！

　　夜晚，李向东与孙晓梅从铺子上回到家中，刚刚进入客厅他们脸色就是一变，因为他们发现者整个客厅杂乱无比，所有的器物都是四处散乱着，并且在客厅中的空气中还飘散着一丝血腥的味道。

　　李向东看到了李坏房间破碎的门，赶紧跑了过去，打开灯却发现满身血迹的儿子正奄奄一息晕迷到地，孙晓梅紧随其后，也看到了倒在地上晕迷的李坏，瞬间，她的脑海就变成了一片空白，身子也是一阵发软！

　　脸色大变的李向东伸出手指探了探李坏的鼻息，虽然十分的微弱但是还在呼吸，回身看到了软瘫的老婆马上喝道：“快点来帮忙，儿子还没有死！”

　　孙晓梅脸上露出大喜的表情，身体中也涌出了一股力量来到了李坏的身边哭着喊道：“儿子你不要有事啊！儿子！呜呜！”

　　“不要哭了，马上送儿子去医院！”李向东连忙喝住了哭泣的孙晓梅，在这一刻他表现出了一个男人冷静镇静的一面！

　　夫妻俩合力心下很快就将李坏送到了北海市人民医院，孙晓梅看着仍然亮着灯的手术室就忍不住泪水模糊起来！

　　“老婆，不要担心，小坏不会有事的？”

　　“真的？”

　　“相信我，小坏吉人天相肯定没有事！”这个时候男人必须表现出坚定的一面，如果他都惊慌失措，老婆肯定会更加的担心，所以即使他口中担心的要死，口中却不能那样说。

　　离北海市区百多里处有一片树林，就在这时一个人影闯进了树林中惊动了树林中的一些小动物，“噗！”

　　人影吐出一口鲜血，他身子不由一滞然后靠着一棵男人腰杆粗细的大树做了下来，他将一名晕迷不醒的少女放到了一边，然后盘膝双腿开始调息起来，透过微弱的光芒发现这是一个和尚，不错他正是了空，为了压制体内的那股力量所以他的速度很慢，直到现在才来到了这里，他分出大部分的力量压制体内的诡异能量，实力最多能够发挥出一层，所以他已经不敢在北海市逗留！

　　大约调息了半个小时，了空和尚才缓缓睁开了眼睛，“好厉害的能量，居然花了我三四个小时才将他排挤出了体外！”

　　了空看了眼旁边仍然晕迷的陈佳嘴角露出一丝笑意，不过随即又皱起了眉头，“看来得带回师门让师傅渡化她，不然以她的性格，恐怕是不会安心修炼的只有抹去她以前的记忆才能安心修炼！徒儿不要怪为师，为师也是为你好，这次虽然没有抓到了然那个叛徒，不过遇见了你也算是佛主显灵……！”

　　手术室的灯终于熄灭，然后躺在病床上的李坏被几名小护士推了出来，李向东夫妻俩赶紧站了起来奔了过去，“医生我儿子怎么样了？”

　　中年医生取下了口罩笑着说道：“病人的身体很强壮，已经度过了危险期，不过暂时要住院观察一段时间！”

　　“谢谢医生！谢谢医生！”李向东夫妻顿时都露出激动的神色。

　　“呵呵，不用。这是我的本份，病人应该几个小时候就会醒来，你们就不用担心了！”

　　“放开她！放开小佳！”

　　“儿子，儿子你醒了？”孙晓梅紧张地说道。

　　李坏一惊下意识的睁开了眼睛发现自己已经在病房中，“妈！”

　　“儿子，你没有事我就高兴了！对了，小佳呢？是不是谁抓走了小佳？”

　　李坏身子一动就要起身，胸口又是一阵抽疼，顿时他的表情扭曲了起来，刚刚走进病房的李向东赶忙将李坏按了下去，“儿子你这是干嘛？你刚刚做完手术伤口都没有愈合不要乱动！”

　　“爸，你不要拦住我，我要去救小佳，小佳被人抓走了！”说着李坏的眼泪都流下来了。

　　“儿子不要哭，给我说说到底是怎么回事？”

　　这次李坏没有隐瞒将事情的经过简单的叙述了一遍，听完李坏的叙述，李向东与孙晓梅都皱起了眉头，那和尚那么厉害就算警察都奈何不了他，他想遍了所有的办法都不知道该怎么办？只得无奈的摇了摇头，“儿子，你不要担心，老爸会想办法的找回小佳的！”

　　“谢谢你老爸！”李坏知道老爸也只是安慰自己，即使受了重伤的了空也不是普通人能够对付的，突然他脑海中闪过一个人的影子，“对！找他！他是黑帮老大，而且他背后的那个老头也是四阶武者，说不定能够抓到了空！”


第126章 南宫家

　　想到这里，李坏就想到了牛俊，他是黑社会，眼线肯定极多。

　　一个小时候，整个北海的地皮小混混都在打听一名带着一名少女的老和尚，普通公民都不知道发生了什么事，就连警方都惊动了，不过发现这群混混没有胡乱生事所以只好静观其变！

　　“老大我们这样做值得吗？为了帮他找一个人，不但派出了我们所有的兄弟，你还联络了其余帮会的人帮忙，害的我们损失了不少的利益！”强子的手上还缠着白色的绷带他站在牛哥的身后冷冷地说道。

　　牛哥吐出一圈烟雾缓缓说道：“强子，虽然我们现在损失了不少利益，但是换来那人欠我一个人情，或许这个人情会为我们帮会带来意想不到的利益！”

　　强子眼睛一亮，明白了牛哥话中的意思，于是不再说话退到了一边去！

　　北海市人民医院，病床上的李坏看似正在沉睡，其实却在控制着体内的能量修复伤口，他必须快速的修复伤势，然后去找陈佳！

　　暗转联邦强身术的心法缓缓控制能量的流动，每一次周天运转下来伤势就会好上一分，即使这样，没有两天李坏无法完全恢复！

　　从牛俊那里并没有好消息，派出的人几乎将整个北海翻一转，却没有发现了空的任何消息！这使得躺在病床上的李坏更加的心烦，心烦意燥之下就连修炼都有那么一点的阻塞，意识到这样下去不行，自己必须快点痊愈起来，于是他摒弃了所有的杂念让自己进入一种空灵的状态运转起联邦强身术的心法来。

　　李向东孙晓梅夫妻两人暗自担心李坏现在看似情绪很稳定，但是他们都知道明白陈佳的失去意味着什么？但是他们什么都帮不上，他们真的很惭愧，作为父母看到儿子独自一人承受伤心，他们真的想为他分担些什么？但是却又无法。

　　“老妈，哥哥没事吧？”李月从学校中赶了回来，因为补课的原因，所以她很晚才回家，一回家就发现整个客厅一遍狼藉所以拨打了老妈的电话，被告知老哥受伤住院于是火急的赶了过来却发现李坏已经熟睡。

　　“小月我们到走廊上，我告诉你怎么回事！”孙晓梅将李月叫到了走廊上将事情的经过简单讲述了一遍，李月一对小拳头握了又握心中将了空恨的牙痒痒。

　　“哥哥一定很伤心？”李月来到了病床边上盯着熟睡中脸色苍白憔悴的李坏眼眶中的眼泪忍不住落下哥哥从小对自己救很好，但是现在……

　　两天的时间过去了，李坏的心越发的下沉，还是没有消息，医生刚刚来查房，十分惊讶李坏的恢复能力，他这种内府受伤不修养三五个月甚至一年才能痊愈，可是这个年轻人居然在短短两天就有痊愈的趋势于是查房后就回去寻找原因了。

　　陈佳的父母也知道她失踪了，刚刚来看望过李坏，他们的眼中都布满了血丝，陈佳是他们唯一的女儿，现在突然不见了，如何不能伤心，李坏感到十分的惭愧内疚，对不起陈佳父母对不起陈佳，想到这里他心中就是一疼。

　　“老妈我现在没有事了，我要出院！”一直默然不语的李坏突然说话了，不过说话的内容又让孙晓梅有点惊讶。

　　“儿子你身上还有伤，刚刚医生也说了，还要观察几天……！”

　　李坏勉强挤出一丝笑容，“老妈，相信我，你儿子不是普通人，真的没有事了！”

　　看到李坏的样子，孙晓梅心中也十分的不舒服，知道他一旦决定了一件事是劝不住的所以只好点头说道：“我先去问问医生你先等等！”

　　李坏挥挥手，“不用了！”

　　看到倔强的李坏孙晓梅眼角微微发红，李坏下意识一愣，然后意识到了什么走到孙晓梅的面前双手搭在她的双肩上，“老妈你听我说，你儿子真的没事了，我现在要去寻找小佳，你们的儿媳妇，所以我不能在留在这里了！”

　　孙晓梅点点头，“儿子你去吧，小佳的事情我和你爸一直很内疚！”

　　李坏打断了老妈的话，“老妈你不要这样说，你和老爸永远都是我最尊敬的人！”

　　“恩，儿子你要坚强，我和你爸不能没有你这个儿子，小月也不能没有哥哥！”

　　看着老妈心疼的表情，李坏暗自叹了一口气，“老妈我先去换衣服出院的问题就交给你了！”

　　牛俊十分的心烦，花费了那么多的力气，居然连找一个人都找不到，原本以为十分简单的事情，现在却变得复杂起来，突然他心有所感，回头一望，却发现房间中多了一个脸色苍白的年轻人他表情一笑，“李兄弟你来了？”

　　李坏点点头，面无表情地问道：“还是没有消息吗？”

　　“这？对不起李兄弟是我无能，可是我手下的兄弟已经尽力了！”牛俊惭愧的低下头。

　　“这事不怪你们，毕竟你的手下都是一群普通人！”李坏淡淡地说道。

　　牛俊明白了李坏话中的意思，应该那个老和尚也是一个武者还是比较厉害的，想到这里他心中就暗自庆幸没有找到不然自己手下的兄弟可抵不住武者的打击。

　　也许是看出了牛俊的意思，李坏什么都没有说，身躯一晃就消失在了房间中。

　　龙泉湖边，李坏跳上了一条小船然后朝着金山寺而去，虽然他知道了空和尚不可能在金山寺，但是他心中总是抱有一丝侥幸的。

　　生命捕捉囊括了整个金山寺的后院禁地，不过却没有发现了空的气息，黯然的他缓步离去，突然目光落在三男一女的身上，其中一人他认识正是陈小小，今天她穿着一身雪白的休闲装旅游鞋比以前看起来成熟了不少，不过李坏现在心情低落并不想理会她，而且自己由胖到瘦估计她也认不出自己，所以他继续往前走去。

　　二人擦身而过的瞬间，他感觉到陈小小在他的身上多留意了几眼，不过显然没有认出他，他继续向前走去。

　　“李坏是你吗？”刚刚踏出几步，身后传来陈小小不确定的声音，她想起上次邀请他来参加自己十八岁的生日宴会不过这个家伙却失约了，当时她生气了很久，不过一次偶然的机会她听说李坏似乎变瘦了，今天与他擦身而过的时候，心中就感觉到了一丝熟悉，在脑海中回忆了一遍才觉得这瘦的脸和胖的脸居然有五六分相似于是疑惑的叫出了口。

　　李坏身子微微一顿，却没有停下来却又继续往前走去。

　　陈小小生气的跺了跺脚，然后就小跑着追了上来，“李坏你给我站住，我知道是你！”

　　李坏无奈的停了下来回身注视着陈小小，“你找我有事吗？”

　　“你！”陈小小差点被他的这个问题问得回不过气来，心中将他骂了个几十遍，她不满的撅起小嘴，“难道没有事就不能找你吗？还有你怎么这么不懂礼貌，见到老同学居然连招呼都不打一个！所以你必须给我道歉！”

　　“对不起！”李坏淡淡地说道然后就转身离去，没有找到陈佳李坏的心情已经糟糕到了极点，并不想和陈小小多说什么？

　　“你！”陈小小感觉自己十分的委屈，“这个？这个家伙太可恶了！”晶莹的眼珠儿不断的在眼眶中打着旋儿却没有落下来，她是一个坚强高傲的女孩，可是看到这个家伙如此冷淡对她，她的心中却忍不住想要哭泣。

　　“小小他是谁？”三名男子走了过来，询问陈小小的那位身形挺拔眼神颇有神韵，其余两名男子紧随其后显然三人中以他为主。

　　“哼，不要你管！”陈小小转身的瞬间，眼眶中的眼泪终于忍不住落下，她不懂，也不明白，自己为何会伤心，会为那个可恶的家伙落泪！

　　李坏继续走着，突然背后传来了一声暴喝，“你站住！”

　　不过，他并没有回头，他刚刚已经发现这名男子以及他身后的两名男子都是武者，而且都是五阶武者，可以说在整个华夏年轻一代中比较厉害的那几位。

　　男子脸色一变，对方居然不把他的话放在耳中，不过对方应该和表妹应该有点关系，所以他仍然沉着喝道：“李坏你站住如果你敢迈出大门我就打断你的腿！”

　　原本哭着往前跑的陈小小，突然顿住了，她可知道自己表哥的脾气说要打断一个人的腿就一定能够说到做到，他赶忙跑了回来来到了男子的面前，“表哥你不准伤害他！”

　　不过李坏却在这一次回身了，他目光冷然的看着那名男子，“你叫什么？”

　　男子身后的另外一名男子冷哼一声，“我家公子的名字你还不配知道！”

　　“是吗？”李坏笑了，笑容中他一步踏前，在他踏出那一步的瞬间他的气息发生了翻天覆地的变化，如果刚才他只是一个普通人，但是现在他已经是一个强大的武者，强大，狂妄，一种天下间无人能左右人的狂妄气息从他的身上迸发而出，就连同为五阶武者的三名男子都忍不住变色。

　　“现在有资格知道了吗？”李坏收起笑容。

　　男子目光下沉，脸色也是微变，“你很好，这样我就不会愧疚了！我叫南宫云不要忘了我的名字，因为一向说到做到你的腿断定了！”在李坏气息的压迫下一股十分锋利的气息从他身体中迸发凝聚成一股强烈的刀意斩向李坏的气息。

　　“哈哈，想要打断我腿的人，我会打断他的手脚！”一股暴躁的气息从李坏的心中升起，原本因为陈佳他心中就十分的烦躁就如一个火药桶，随时都有爆发的可能，现在有人来点火，火药桶爆发了……

　　南宫云脸色一变第一次他听见有人敢这样对他说话，这当然一面得益他的身份，还一个就是他本身的实力五阶武者！

　　“你们这是干嘛？”陈小小傻眼了，虽然两人的气息都尽量避开了她，但是仍然有一丝泄露出来让她感觉到了恐惧！

　　“小小你退远点我要教训下这个狂妄的家伙！”南宫云回头对着陈小小说道。

　　陈小小猛的一跺脚，“不准！你们两人不准打架！”其实她是担心李坏，表哥从小就在她心中留下了一个强大的印象，所以她很担心李坏被打伤。

　　可是到了现在两人都没有将陈小小的话放在耳中，李坏身躯一晃就来到了南宫云的面前，贴身格斗是他最喜欢用的招式，肘击，膝撞……一套套动作在斗战圣法狂神诀的影响下练成了一片连绵不绝，整套动作犹如行云流水，虽然一开始南宫云都暗自防备着李坏，但是他一攻击起来就没有停止好像海浪般一波比一波强，不过此时的李坏战斗力随着攻击越来越强，他体内爆发出的力量绝对是恐怖的！

　　“哼！”南宫云面对李坏的攻击连续被压制让他这个天子骄子愤怒不已，受了李坏一拳闷哼一声却乘机避开了李坏的所有攻势。


第127章 师尊

　　“你也接我一招！”随着南宫云的大喝一道赤红色的虚影刀气从他的手掌中迸发而出，南宫家的《皇图霸刀》乃是鼎鼎有名的修炼功法，没有达到先天境界，不依靠兵器，所以南宫云只能勉强的催动皇图刀气，即使是勉强催动的虚影大气，但是其威力也是不容小觑。

　　刀气滑过，空间发生着扭曲，李坏面色一沉，他能够感觉这道刀气已经达到了五阶武者巅峰武者的全力一击并且速度奇快无比，想躲是无法躲开的，所以干脆不退反进，任由强烈的虚影刀气撞击在他的身体上！

　　“轰！”一阵气浪向着四周推开，李坏耳中也传来了一阵阵的“咔嚓”声，那是绝对防御以及纳米防御罩破裂的声音！

　　发出一道虚影皇图刀气后南宫云的脸色微微有点苍白，如果有武器在手，他绝对不会如此的憋屈，可是今天他没有带武器，与李坏徒手搏斗已经很吃亏！徒手使出一道皇图刀气的虚影几乎消耗了他体内的大半力量，突然他脸色一变，因为皇图刀气居然没有伤害到他半分，分开气浪一对拳头坚定无比的朝着他的胸口轰来！

　　看到自家的公子受到了威胁，他们那里还忍得住纷纷拨出了一把随身携带的短刀冲了过来，犀利的刀法犹如雷霆万钧般倾泻而下，大有一股要将李坏碎尸万段的决心！

　　“啊！”陈小小发出一声惊呼闭上眼睛不敢再看！

　　雷霆刀法，也是一门旷世绝学，是南宫家的护卫修炼的功法，南宫家贵为华夏五大家族，所以就连护卫修炼的功法都是十分的强悍的！

　　被刀光笼罩，李坏感觉呼吸都急促了起来，虽然两人的攻击虽然赶不上南宫云的虚影刀气，但是那种连绵不绝的意境却十分的恐怖，如果不是李坏精神力强大，恐怕在这股刀意下就会影响心境被他们攻破。

　　“破！”李坏大喝一声，仍那雷霆万钧的刀光落在身上，拥有绝对防御以及纳米防御罩的防御，李坏并不担心对反的攻击，只要不是先天高手，他就有信心让他们的攻击无法伤害到他，他豁然举起了手掌！

　　末日光束！

　　“嗤嗤！”两道清晰的声音从空中传来，然后两人就感觉手中一轻，因为他们手中的短刀居然只剩下一个刀柄其余的刀刃部分居然被汽化了！

　　“轰轰！”李坏得势不饶人，身子瞬间冲出，两记重拳落在两名男子的小腹处！

　　“砰砰！”重大的力量直接将两人击飞最后落在地上！

　　南宫云的脸色一下子变得十分苍白，“剑气？”

　　李坏冷冷的看了南宫云一眼，没有再动手，“下次在扬言要打断人家腿之前先想想自己有没有那个本事！”

　　李坏转身离去，南宫云三人面面相觑，而陈小小更是惊呆了，在她心中表哥是无敌的，但是按照眼前的情形是李坏战胜了表哥三人的联手，想到这里她的眼眸中出现了一道异样的神采。

　　看到李坏已经走出了七八步，南宫云才回过神来对着他的背影喊道：“李坏我们可以做朋友吗？”南宫云不愧是世家子弟，他从小接受的培养就注定他不是那种心胸狭窄的人，李坏这么年轻就如此厉害，再过几年说不定就是一名先天高手，先天高手即使在四大家族中都很少，只有最为神秘的花家深不可测，料想也多不到哪里去！

　　“对不起，我没有兴趣！”李坏的拒绝来的十分的快速，显然都没有犹豫一下。

　　南宫云并不泄气，反而露出一丝倔强的表情，“李坏你这个朋友我交定了，就凭你比我年轻还能打败我！”

　　“哈哈，笑话，难道能够打败你就能成为你的朋友……！”李坏的声音逐渐远去，不过声音却在众人的耳边回荡，显然是他的速度达到了极致。

　　“少爷你为什么要这样对他？”南宫云的两名手下显然不明白南宫云为什么会这样对李坏。

　　南宫云收回目光淡淡一笑，“肚量！宰相肚里能撑船！你们没有站在我的这个位置永远不会明白的！”一个未到先天就能发出剑气的高手，值得他放低身份拉拢。

　　离开了金山寺，李坏不断施展生命捕捉搜寻陈佳与老和尚的下落，一整天他搜遍了北海市大大小小所有的地方都没有发现他们，心中黯然的他独自来到了一个酒吧。

　　“服务生给我来一打啤酒！”李坏甩出几张百元的大钞，此刻他的心情无比的低落，陈佳被了空抓去是死是生他都无从知晓，他感觉是那么的无奈，那么的痛苦，如果自己的实力能够抵御先天就不会出现这样的情况归根到底还是自己实力低下的原因。

　　想到这里，他心脏就忍不住一阵抽痛，他用牙齿咬开了瓶塞，脖子一仰“咕噜咕噜”的一瓶啤酒就灌入了他的肚皮中，一瓶饮尽，他就抓起另外的一瓶用同样的方式打开了瓶盖然后犹如牛饮般灌入了口中，平时不知苦味的啤酒今天喝来是那么的苦涩。

　　连续喝下了七瓶李坏心中的抽疼才减缓了一些，抹去嘴角的酒啧，他的眼中似乎出现了一个模糊的身影，“小佳对不起！”

　　男儿有泪不轻弹，不过此时李坏却想痛痛快快的哭一次，都说女人是水做的！那么男人呢？铁？在铁融化成了铁水后一样能够哭泣！

　　再次抓起一瓶啤酒粗鲁的咬开，然后往肚子里灌，一打啤酒在短短三分钟全部被他收入肚皮中，看的吧台的一名美女目瞪口呆，虽然在酒吧中能喝的人特别多，但是像李坏这样在三分钟内连续干掉一打的客人还是非常少见的！

　　“啪！”李坏再次抽出几张钞票然后甩在了吧台上，“再给我来一打！”

　　服务生收掉空瓶子重新为李坏拿了一把啤酒上来，借酒消愁愁更愁，可是不喝心会疼！李坏不知道自己现在还能做什么？

　　“喝吧，喝醉了什么都忘了！”在心里暗示自己后，李坏就再次猛喝了起来。

　　一打啤酒再次在短短的几分钟内被李坏喝完，又甩出几张钞票，“再给我上一瓶！”吧台美女犹豫了一下说道：“帅哥你不能再喝了，不然你会酒精中毒的……！”

　　“闭嘴！”李坏粗鲁的打断了吧台小姐的话，“快点上酒！”

　　吧台美女脸色变得十分的难看，心里暗暗的咒骂道：“喝死你！”然后就拿起一打啤酒放了过去！

　　“帅哥可以请我喝一杯吗？”一个自认为姿色不错的风骚女郎摇晃着丰臀来到了李坏的身边。

　　“滚！”李坏看都没有看对方一眼然后就冷冷的喝道。

　　那风骚女郎神情一变，不过什么都没有说，然后就走开了寻找下一个目标！

　　“小弟弟想要姐姐陪你喝一杯吗？”又有一个声音在李坏的耳边回荡着。

　　“滚！不要烦我！”李坏头也不回的冷喝道。

　　对方并没有因为李坏恶劣的态度而离开反而娇笑道：“咯咯，小弟弟看来火气还挺大的嘛，要不要姐姐帮你放点火！”

　　李坏猛的回头，狠狠的瞪着那名死皮赖脸的女郎一字一顿地说道：“我让你滚！不然我就要动手帮你滚了！”李坏的心情无比的恶劣那里轮得到有人在耳边唧唧歪歪的！

　　女郎终于忍不住变脸了，这个小子油盐不进，想到这里，女郎就冷哼一声气氛离去了，耳边终于清静了李坏心中舒服了不少，不过不知道怎么回事都喝了几十瓶啤酒了，除了肚子微胀之外居然没有一点醉的感觉！

　　“给我换洋酒！”李坏干脆掏出一叠钱放到了吧台上，吧台小姐本来就对李坏有气，所以不再劝说他从储物柜上拿出几瓶洋酒送到了李坏的身边。

　　猛的灌入一大口伏特加，辛辣的味道瞬间就充斥了李坏的肠胃，不过这点辛辣比起他的心疼实在是算不了什么，“小佳你在哪里啊？”

　　一道身影在密集的丛林中穿梭，仔细一看这是一个年老的和尚，并且他双手托着一名年轻的少女，老和尚正是了空，此时他正赶回师门的路上。

　　当了空走出了树林，视线就豁然开朗起来，在不远处的山顶伫立着一座巨大的宫殿，一轮金色的佛光凝聚在宫殿的上方威严神圣，一阵阵微弱的诵经的声音从宫殿中传出，了空精神一震，身子犹如一片落叶般没有重量的飘起向着那座宫殿奔去。

　　“来者何人？”两声洪亮的喝声在宫殿先响起，了空身形一顿落在两名年轻和尚面前。

　　“啊，了空师叔！”两名年轻和尚脸上充满了敬畏之色赶忙上前行礼！

　　“不必多礼！我还有事，好好看好殿门！”了空大袖一挥身躯一晃就消失在了原地。

　　“啊，了空师叔居然回来了？不过他为什么带回了一个女子啊？”看到了空远去的背影两名年轻和尚好奇的猜测了起来。

　　“哼，了空师叔的事情我们还是不要议论了！小心挨板子！”另外一名年轻和尚冷冷地说道。

　　了空和尚的身形不断的在宫殿中穿梭，凡是看到他的和尚都会恭敬的行礼，穿过无数的回廊宫殿，他带着陈佳来到了一处静寂无声的小院子外，他身形一顿态度无比虔诚的对着院门行礼道：“师尊，徒儿了空回来了！”


第128章 糊涂女王欢

　　“恩，你进来吧！”一道苍老的声音从院子中传出，并且紧闭的院门也在这一瞬间打开，了空抬起头，眼中显现出一丝异芒然后抱着陈佳缓步走了进去！

　　院子中只有一座简陋的茅草棚，草棚之下，一名面容苍老，衣衫破烂的老僧正闭目端坐其下神态安详。

　　“弟子了空拜见师尊！”了空将陈佳放到了一边然后跪下身来对着老僧恭敬的磕头。

　　“了空你旁边的女孩是谁？你带她回来作甚？”老和尚并没有睁开眼睛，但是却能知道了空带回了一个女孩。

　　了空并未起身，不过他的脸色露出一丝喜意，“师尊此女乃是罕见的红莲紫府栽灵魂如果修炼我佛家功法肯定会一日千里的！”

　　一直未睁开眼睛的老和尚猛的开眼，一缕金光从他的眼中投射出，然后落在陈佳的眉心，过来一会儿他才叹了一口气，“果然是红莲紫府栽的灵魂！好！了空你办的不错！”

　　了空的表情大喜，“师尊留恋世俗，我是将她掳来的，还请师尊动手抹去她以前的记忆入我佛宗修行！”

　　“哎！”老和尚深深叹了一口气，然后一指点出，顿时一道金色的光芒没入了陈佳的眉心，原本晕迷的陈佳美丽的脸上露出了痛苦的表情。

　　远在千里之外的李坏继续在猛灌酒，可是他的动作突然一顿，他似乎意识到了什么，心口强烈的疼痛起来，“小佳！是小佳在呼唤我！”他状若疯狂不断的狂喝着。

　　“小子你给老子闭嘴！”终于有几名体形高大的客人看不惯发疯的李坏，在桌子上狠狠的一拍站了起来。

　　李坏视而不见继续大喊着，几名大汉见到李坏居然无视他们，顿时拿起酒瓶就走了过来，抡起就砸了下去！

　　“咔嚓！”酒瓶碎裂！

　　李坏猛的回头，一双眼睛变得赤红，布满了血丝，用酒瓶砸李坏的那名大汉心中一震，对方猩红的眼眸就如一头择人而嗜的巨兽！下意识的他身子忍不住退后了几步。

　　“哈哈，熊刚你小子居然被这小子吓住了，你也太熊了吧，看我的！”另外一名大汉也抡起一支酒瓶然后往李坏的脑袋砸去！

　　“呃！”一支手在大汉的酒瓶还没有落下去就卡住了他的脖子！

　　“放……开……我！”大汉的一张脸憋的通红，李坏冷哼一声微微用力就将大汉甩出了七八米幸好落在了柔软的沙发上，不然非得摔断胳膊腿的！

　　其余几人神情一愣，这么大的力气？纷纷不敢招惹李坏，退到了一边，李坏晃了晃脑袋，似乎砸在他脑袋上的只是一块豆腐！

　　怅然若失的他抓起一瓶酒继续灌着，不知过了多久，他的眼睛模糊了，脑袋也模糊了，模模糊糊的他走出了酒吧！

　　深夜的街上，一个踉踉跄跄的身影身体不断的摇晃着，他没有目标的前行着，最后身子一顿倒在了街道旁的一颗小树旁。

　　李坏也不知道自己喝了多少酒，但是他知道他现在醉了，因为他脑海中空荡荡的，什么都记不住了，甚至忘了自己是谁？

　　不远处，一个高跟红裙的艳丽女子娇躯摇晃着朝着这边走来，她的手里拧着一个红色小挎包的女子，突然，她略微迷茫的目光发现了倒在小树下的李坏，她神情先是一愣，然后“咯咯”笑了笑，矮身蹲下摇晃着李坏的肩膀，“小子，你也不是失恋了？起来陪姐姐喝酒！”

　　不过摇晃了几下李坏没有反应，女子眉头一皱，然后站起身来，“算了你醉了，姐姐走了！再见！”

　　摇晃的身躯消失在了街头，倒在树下的李坏鼻中传来了均匀的鼾声，不过他的眉头始终紧凑，应该是梦到了什么不好的事情。

　　艳丽女子走出了很远，突然想起了什么自言自语地说道：“貌似那个家伙睡在街上的？看来我醉了，他明明在酒吧？不对……！”

　　过了不久，那个高跟红唇的艳丽女子再次出现，她看了眼李坏说道：“小子遇上姐姐是你的福气，幸好姐姐海量，还能分清这是哪里？算啦就便宜你一次姐姐带你回去！”

　　艳丽女子“咯咯”一笑一弯身子提住李坏的肩膀然后轻易将他抱了起来，如果被人看到，一个女子能够轻易的抱起一个男子肯定会十分的惊讶吧，只有王欢自己知道，她在喝酒后力气就会莫名其妙的变得很大，抱上一个一百多斤中的男子还是不在话下的。

　　王欢抱着李坏走了没有多远就进入了一个小区，小区值班的保安，看到王欢怀中居然抱着一个男子，几乎惊掉了他的下巴，不过随即又羡慕起王欢怀中的小子来，王欢长的不错，要身材有身材要脸蛋有脸蛋，看着摇晃着去的王欢保安暗自吞了一口口水，心里虽然有邪恶的想法却不敢实施，因为他知道王欢是个跆拳道教练听说级别是黑带的。

　　王欢打开了门，将李坏仍在了自己的床上，然后就迷迷糊糊的开始脱衣服，然后光着身子走进了浴室，流水的声音从浴室中传来，王欢似乎忘记了自己带回了一个陌生男子，居然忘记了关浴室门，与别的女子不同她的肌肤是健康的小麦色，水珠溅落在她肌肤上又弹开，隐隐约约可见全身上下所有的隐秘部位，如果一个男子出现在这里会毫不犹豫的扑上去。

　　“老板那个妞又来电话了！不接！你这个坏坏坏女人……！”李坏衣服口袋里的手机铃声一遍又一遍的响着，电话的另一头孙晓梅与李向东焦急的盯着电话。

　　“恩！”连续不断的铃声终于让李坏有了一点知觉，迷迷糊糊的他抓起了手机，“喂！”

　　“儿子你没事吧，你在哪里啊？”孙晓梅听到李坏的声音心中就莫名的一松。

　　“我没事，我在睡觉！我先挂了！”李坏挂掉电话就想继续睡去，不过却觉得嗓子处都快烫的冒烟了，于是从床上爬了下来，跌得撞撞的走出了卧室，突然他听到一阵水声，就迈动脚步往那个位置走去。

　　王欢闭上了秀眸一边揉搓着自己的身体，还哼起了一首悦耳的小曲，突然一道声音打断了她，“你怎么在我家？”

　　王欢的动作一呆，然后猛的睁开眼睛，发现浴室门口一个眼神迷茫的少年正疑惑的盯着她，她下意识的一问：“你是谁？这是我的家好不好？”

　　李坏回头看了看四周的摆设好像真的不一样，“不好意思我走错了，对了我先走了！”

　　看着摇摇晃晃就要离开的李坏，王欢意识自己似乎忘记了什么，她头一低，看到了自己胸前的那对小玉兔终于想起她忘记了什么口中发出一声尖叫，“啊，色狼！”

　　本来要离开的李坏猛然回头疑惑的看着双手环胸口的王欢，“色狼在哪里？”

　　“死色狼！你滚开！快点滚！不然我踢死你！”王欢恶狠狠的叫喊道。

　　李坏嘿嘿一笑，“我不是色狼，对了，你不要捂了，刚刚都看到了，还有那么小不捂也没有关系的不会有人感兴趣的！我先走了，你慢慢洗！”

　　王欢心中那个气啊，这个该死的家伙居然说自己那里下她牙痒痒的盯着李坏喊道：“小子站住，姐姐要教训你，居然敢侮辱我！”

　　李坏懒得理他，他似乎忘记了什么？

　　“对了，我好像掉了什么东西，我在找！是了，我在找东西！”想到这里李坏就要拉开房门，可是背后一阵风声袭来，李坏下意识的一回头然后抓住了袭击他主人的脚踝，突然，他的目光落在了不该看的地方，心中一震赶忙放开了对方的脚踝。

　　王欢也意识到了自己的失态，脸色一烫，刚刚她的腿被抬起，所有的都让对方看完了，“该死！”她银牙紧咬，从小到大还没有谁能够占她便宜，可是这个莫名其妙闯入她家里的小子居然将所有的便宜都占了，她现在已经忘了就是她本人把人家带回来的！

　　一个高劈腿直接抽向李坏的脸颊，李坏虽然喝醉了，但是毕竟是一个五阶武者，王欢只是一个跆拳道黑带教练，仅仅相当于一个一阶武者怎么会是李坏的对手！

　　轻易抓住了对方的脚踝笑道：“你这种攻击对我没有用！看我的少林龙爪手！”说着李坏就放开了王欢的脚踝身子一闪双手就抓上了对方胸口的一对小玉兔。

　　“啊！”王欢意识一呆，胸口的禁地第一次被人抓住，她心中既羞辱又有一点淡淡的快感，突然她感觉那对邪恶的大手居然拿在那两点敏感的点上捏了捏，王欢欲哭无泪了，“色狼，流氓放开我！”

　　李坏似乎意识到了自己的错误，放开了手退到了一边，“对不起，我弄疼你了！”

　　“我要杀了你！”发怒中的王欢再次一个高劈腿踢来……

　　清晨的阳光透过落地窗照射入了房间中，房间中大床上一男一女正熟睡着，过来一会儿，李坏缓缓的睁开了眼睛，突然，他心中一震脑海中闪过一些片段，他目光落在旁边穿着睡衣的王欢身上，侥幸的笑了笑，“幸好没有做出过火的事情！”

　　“啊！”好死不死的，王欢在这一刻她也醒来了，突然她发现了一丝不对头，平时她习惯裸睡，怎么身上还穿着睡衣呢？

　　突然，她看到了在她身边一个英俊的少年正歉意的看着她，李坏隐隐记得昨晚自己好像打晕了她并且帮她穿上的睡衣的。

　　“你是谁？”


第129章 不受激

　　李坏嘴角露出一丝无奈的苦笑，“我叫李坏，至于昨晚的事情我只能说对不起，我也不知道怎么来到你这里的，我只记得我喝醉了倒在了街边！然后醒来就莫名其妙的出现在这里了！”

　　王欢突然脸颊一红，因为她记起了，是自己将对方从街上带回来的，好像后来自己……想到这里性格十分大大咧咧的她也忍不住脸蛋发烫，“这个事情不能怪你，好像是我把你抱……回来的！”

　　“啊！”李坏一愣，不过既然对方不愿意计较，他也不想多在这上面纠缠，酒醒后，陈佳的身影就从他的脑海中冒出，一种刺疼般的感觉再次出现在他的心中，“谢谢你，我就先告辞了！”

　　“恩！我送你吧！”王欢下意识地说道。

　　李坏笑了笑就跳下了床，穿上鞋子往往走去，房间中还飘荡着丝丝幽香，在客厅中摆放了一套系着黑色带子的白衣跆拳道服装，仅仅打量了一眼李坏就走向了大门。

　　李坏刚刚拉开门，就看见一名脸色铁青的男子站在门外恨恨的盯着他，穿着睡衣的王欢从李坏身后走出当她看到门外的男子脸色就是一沉，“孙浩你怎么又来了？”

　　“婊子！王欢你这个臭婊子，居然被着老子找小白脸！亏老子一直把你当成一个好女人，想不到你也是一个淫荡妇！”男子的表情在看到穿着睡衣出现的王欢后就变得极度的阴沉扭曲。

　　李坏看了看孙浩又看了看王欢心中暗自猜测他们的关系。

　　王欢两手叉腰彪悍地说道：“孙浩你以为你是谁？姐找小白脸，姐乐意！还有请你不要胡说八道，姐又不是你的什么人，你又不是姐的什么人？所以姐找小白脸你管不着！”

　　孙浩的脸色愈发的阴沉，最后他狠狠的瞪了李坏一眼气急的离去了，李坏苦笑着说道：“对不起给你添麻烦了！”

　　王欢不在意的挥挥手，“这个孙浩很讨厌，一直在追我，不过我对他不感冒！”

　　“恩，谢谢你王欢姐！我走了！”李坏勉强挤出一丝微笑然后走出了王欢的家门。

　　王欢看着离去已经下了楼才李坏俏脸不自觉的一红，“什么时候姐变的这么好说话了？难道是他长的帅的原因？”

　　李坏刚刚走出小区就看到了，刚刚在王欢家门口的那名男子站在那里，看到李坏主动的迎了上来口中厉声喝道：“小子你的胆子太大了连老子的女人都敢动！今天不废了你，老子就不叫孙浩！”话音一落就挥动拳头砸向李坏的脸颊！

　　李坏眉头一凑，躲过了孙浩的一拳然后说道：“孙浩你听我解释，我并没有把王欢怎么？你误会了！”

　　“小子少来受死吧！”孙浩怎么可能相信李坏的话所以看到李坏躲开了就再次出拳击向他的胸口！

　　李坏眉头一皱，对于这个孙浩微微有点不满了，踩着步伐轻松的躲过了他的攻击，这个孙浩应该练过一些武术，不过很烂，连一阶武者都没有达到了，估计这也是王欢对他不待见的原因吧！

　　连续两拳都被李坏躲开孙浩心中的火气腾的一下燃烧得老高，“小子你他妈的有种不要躲！”

　　李坏身形闪现到几米外目光一沉冷冷地说道：“我说过我并没有将王欢怎么样？如果你再死搅蛮缠休怪我不客气！”

　　“哟呵！你个王八蛋睡了我的女人，你还说我死搅蛮缠！老子今天非得打断你的第三条腿！王八蛋有种别要躲！”孙浩看到李坏一味的躲闪却不敢还手，还以为他怕了他所以气焰越发的嚣张起来。

　　就算兔子急了都会咬人，何况李坏还是一个血气方刚的少年，孙浩左一句王八蛋又一句王八蛋让他心头火起一步跨出就来到了他的面前抡起手掌就扇了上去！

　　“啪！”无根鲜红的指痕印在孙浩的脸上留了下来。

　　“小子你他妈的还敢还手，老子打死你！”孙浩感觉脸颊一阵火辣辣的发痛，一脚就朝着李坏的下身揣了过去，既然动手了，李坏就不会犹犹豫豫所以在此出手！

　　“啪！”又是一声清脆的响声，这巴掌抽的孙浩的身躯像陀螺般旋转了几圈才停了下来，他的另一边脸颊也多了五条鲜红的指痕印，两边脸颊刚好相配！

　　“啪！”不等孙浩骂出口，李坏又再次出手！

　　“啪！”又是一巴掌！

　　连续两巴掌将孙浩抽懵了，他都没有看到对方是如何出手就被抽中了，现在他心中已经知道估计踢上了铁板了，眼前的少年绝对是一个高手。

　　“老大别打了，我道歉！我道歉！”本来还想多抽他两巴掌的李坏看到他这么快就服软了也就懒得动手转身就朝着远处走去！

　　看着离去的李坏孙浩暗自松了一口气，眼中的光芒却是无比的怨恨。

　　北海卫视，台长郝大成大发雷霆，那个李坏居然不甩他们电视台，现在每次出门他都是小心翼翼的走后门，不然被那些天天电视台闹上几个小时的李坏的粉丝堵上就麻烦了，想到这里他的心头就是一阵火气，“我给你们最后一天如果再办不好这件事通通给我卷铺盖滚蛋！”

　　电视台的工作人员，脸上一片苦色，他们对这个李坏一点办法都没有，现在他们根本就找不到他们的行踪，而他的父母也不愿意接见他们，可是现在台长已经逼的这么紧实在没有办法了！

　　小何也就是一直与李坏联络的工作人员，他在此拨通了李坏的电话。

　　李坏掏出电话眉头一凑，他现在正四处搜寻了空与陈佳的下落，哪有时间去电视台接受采访。

　　“我说过，我没有时间，请你不要烦我！”李坏的语气已经是相当的恶劣了！

　　“李坏先生我请您了，请你帮帮我们吧，台长已经下了最后的通牒了，如果再请不到你，我们都要卷铺盖滚蛋……！”听着电话中可怜兮兮的语气，李坏心中一软，说道：“好吧，我的时间不多，就半个小时！”

　　小何听到李坏答应了顿时大喜过望，并且约好了时间，李坏挂了电话就打了一个的士往北海卫士而去，一下车他就看到电视台外面不少的人在那里派回，他微微意外，他想不到小何说的是真的，这群人也太疯狂了吧！

　　不远处一个带着鸭舌帽的男子迅速跑了过来，“你好李坏先生我是小何，给我走，不然你被他们围住了就走不了了！”

　　随着小何从后门走进了电视台，然后来到了一间办公室，办公室灯光，摄影已经采访的记者就已经准备好了，李坏简单叙述了下自己无心在娱乐圈发展的意思！

　　十多分钟后，采访结束，电视台的工作人员都暗暗松了一口气，就在这时一名挺着一个大肚腩的中年闯了进来他的目光四处扫视最后落在李坏身上！

　　“台长您来了！”

　　“台长好！”

　　几名工作人员都恭敬的对着闯入工作室的中年问好。

　　“你就是李坏？”郝大成语气中微微有点不善。

　　“是的！”李坏不卑不亢的回答道。

　　郝大成眉毛一挑不屑地说道：“年轻人好大的面子啊！我们给你打了那么多次电话你才大驾光临！真把自己当个腕儿啦！”

　　几名工作人员脸色同时一变，他们想不到台长会来这么一出，不过他们也是他手下的兵并不敢说什么。

　　李坏神情一冷，“我的面子给谁也是因人而异！现在我后悔了，后悔给你们北海卫士的面子了！对不起告辞了！”

　　李坏起身就往外走去，郝大成面色一变，他没有想到李坏居然这么傲，连他这个台长都不放在眼里，想起有好几次被围堵，他心头就莫名的火气，“小子你给我记住，如果想要踏入娱乐圈我要让你寸步难行！”

　　李坏步伐一顿回头说道：“说大话谁都会！不要把自己的话当成屁！”他对这个郝大成的恶劣态度十分的反感，他的心情本来就十分的糟糕，现在恨不得上去扇这个死肥猪一巴掌。

　　郝大成听到李坏说他说话当放屁马上就怒了，“小子，你不要嚣张！有种你就踏入娱乐界试试！”

　　李坏并不是那种受了激就会冲动的性格，微微沉思了一下就转身离去，他没有必要在这里和这个胖子怄气，娱乐圈不是他想要去的地方。

　　“台长你为什么要得罪他？”看到李坏离去终于有个工作人员忍不住说道。

　　郝大成脸色变得缓和起来说道淡淡地说道：“这个小子果然油盐不进，我只是激他想让他复出，不过这小子不受激，我也没有办法了！”他露出一丝高深莫测的微笑转身离去了！

　　“砰砰！”李坏在门上敲了敲。

　　门打开，来开门的是陈佳的母亲刘淑英，她看到是李坏勉强挤出一丝笑容，“小坏你来了请进吧！”

　　李坏走了进去，发现陈佳的父亲也在客厅中，只是气色十分的差，几天过去了，还没有女儿的消息，他们怎么能够不担心！

　　心灵受到打击的李坏，踏上北上求学的道路，北海留给他的只是伤痛……燕京，华夏的政治中心，就算你是一条龙来到了这里也得卧着……因为这里隐藏了太多的秘密……


第三卷 大学篇


第130章 北上求学

　　“轰隆！轰隆！”列车有节奏前行的声音不断在耳边回响着，车厢中大多数为年轻的面孔，靠窗的位置，一名瘦弱的少年，正两眼望着窗外流逝的风景，他的眼神中有一股挥之不去的忧伤，眉头微凑似乎在为什么事情而心疼。

　　李坏微微叹了一口气，收回了目光，眨眼间半个月的时间就过去了，还是没有找到陈佳，而他的心也越发的下沉，了空和尚乃是先天高手，半个月的时间伤势早就痊愈就算找到了他都无法救回陈佳。

　　所以在拜访了陈佳的父母后，他就进入了超级系统修炼，尽管他十分的卖力，但是先天武者并不是那么好突破的，虽然他的进步很大，但是里先天高手还是很有一段距离。

　　摸了摸胸口带着他体温的龙泉宝剑，李坏嘴角多了一丝笑意，这把龙泉宝剑简直出乎他的意外，乃是一件真正的宝贝，不断无比的锋利，一次偶然的机会，他用精神力探视宝剑，突然被吸入了宝剑的内部空间，不过空间当中都是密密麻麻的漩涡，他隐隐感觉在漩涡的背后，隐藏着太大的秘密，可是他的精神力还太弱小经过无数次尝试都无法通过漩涡，但是这个漩涡却又锻炼精神力的作用，短短半个月的时间，李坏的精神力居然强大了不止一层！

　　从北海到燕京总共有四十八个小时的车程，这是一个漫长的时间，所以李坏并不打算浪费，再次进入了超级学习系统中修炼，当然他只是精神进入，如果整个人都进去了，估计整个车厢的人都会把他当成鬼吧。

　　在李坏的斜对面坐着一对青年男女，突然，女子摇了摇正在闭目假寐的男子肩膀，“咦，柳哥你看那名少年似乎有点不对头！他的灵魂气息突然消失了？”

　　男子惊讶的睁开眼睛望去发现坐在他们斜对面的那名少年果然气息全无就连生命波动都无法感应，不管是普通人还是武者都有属于自己的气息，一般普通人的气息比较微弱，而那种杀过很多人的身上就会带上杀气，如果是武者气息就十分的浓郁，一般的武者来判断对方的强弱都是通过气息，当然一般三阶以上的武者都会收起气息，让人看不出深浅，但是他们依然会表现出席生命气息，所以一个人突然失去了生命气息，要么那人死了，要么对方是一个很高明的武者就连生命气息都能收敛！

　　“小青这个少年应该是一名高阶武者，他的呼吸没有停止，显然没有死亡，但是我们却无法感应到他们的气息显然他很强！”柳哥面色沉重地说道。

　　小青就是那个青年女子，听到柳哥的话，她露出了惊讶的表情，“不会吧柳哥，我们都是四阶武者，我们无法感应出他的生命气息难道说他是五阶武者？这么年轻的五阶武者恐怕只有那几个大家族的嫡系弟子才会这么厉害吧？”

　　柳哥神色复杂地说道：“小青你要知道这个世界很大！同时也很复杂，并不是表面看起来的那么简单，武者的世界更是如此！五大家族只是俗世的力量，隐藏在名山大川间的一些强大存在培养出来的传人，十七八岁达到先天都有可能的！”

　　“什么？”小青差点惊呼起来，先天高手已经算得上武者中的顶尖存在，就算在他们的特勤组中只有他们的大队长才是先天高手，而他们的大队长已经是五十多岁的年龄了，特勤组又称特殊部队，是华夏的尖刀部队，一般出现了各个地区出现了一些非普通人能够解决的事情就会派出他们。

　　柳哥看了眼小青继续说道：“不必这么惊讶，虽然我们特勤组在各个政府阶层看来是十分强大的存在，但是我政府中还有一支神秘的部队，想要进入那个部队最低的修为都是先天武者！他们很少出手，但是他们一旦出手，敌人绝对没有活命的机会！”

　　听到柳哥这么一说小青露出了敬畏的神色，“柳哥他们是什么部队？我怎么没有听说过！”

　　“龙组！”柳哥只说出龙组二字后，无论小青怎么询问他都不再透露龙组的半点消息！

　　李坏从戒指中间中退了出来，虽然外界只过去了两个小时，但是他在戒指空间中已经过去了40个小时，连续不断的修炼40个小时李坏精神力也有点吃不住了，李坏眼中闪过一丝疲惫之色然后就靠在椅子上沉沉睡去。

　　一直关注李坏小青突然又能感应到李坏的生命气息一时间大感惊讶，不过知道对方是厉害的武者所以也不敢过分关注不然惹恼了他就麻烦了！

　　等李坏一觉醒来已经是深夜了，整个车厢中大部分人都陷入了沉睡中，不过就在这时一阵拖鞋的声音响起，然后三名一看就不像好人的少年走进了这节车厢，他们目光扫过车厢，最后目光落在了几名姿色上佳的女孩身上。

　　三人带着邪笑走了过去，两名女孩一看就是北上念书的学生，所以看到三名貌似流氓的少年走了过来都不由露出胆怯的神色。

　　在火车上，夜深人静的时候，一些痞子就会出现，虽然不会劫财，但是偷偷“摸摸”还是少不了的。

　　“嘿嘿，小妹妹我们都是好人，你不要叫，只要配合我们下我们就不会伤害你，不然……！”说着那人就掏出了一把明晃晃的匕首，顿时两名女学生都害怕的将身子靠在了一起！

　　“嘿嘿，放心我们只是过过手瘾不会伤害你们的！”为首的痞子少年淫荡的一笑就将手伸向了那名女孩的饱满的胸脯！

　　突然，一只雪白的手掌凭空出现，叼住了那名痞子少年的手腕，随之一声“咔嚓”然后他就惨叫了起来！

　　“滚！”一声清脆的声音响起，然后一名女子就出现在三名流氓的面前，正是那名叫做小青的女孩！

　　李坏连头也没有回，在三名流氓少年刚刚出现他就发现那个女子有动手的欲望，如果是以前他会毫不犹豫的出手，但是现在他已经没有了那个欲望，可能是因为陈佳的原因吧！

　　三名三年落荒而逃，不过小青在露出李坏旁边的时候，露出一丝不满的眼神！

　　由于李坏忧郁的眼神以及拒人以千里之外表情，居然在两天的时间内，整节车厢居然没有一个人与他交谈过，当然他也没有和他们交谈的欲望，他还没有从失去陈佳的伤痛中出来，这个打击对他来说太大了，实在太大！

　　终于，在众人的期盼的情绪下，火车终于达到了华夏首都燕京，李坏提着一个简易的行李箱，看着这陌生的城市，呼吸陌生的空气他的眼角微微湿润，“如果小佳在，将会和我一起来到这个城市！可是现在……！”

　　虽然燕京大学也派出了专门迎接新生的校车，但是李坏并不想去挤，挥手招了一辆的士，司机很健谈，他的言语中带着一股自豪感，不过看到李坏又忍不住羡慕起来，想起已经进入高三的儿子，就不由叹了一口气，燕京大学可不是一般的学生能进的！

　　眼前这个小伙子去的是燕京大学，显然是去那里读书的。

　　首都的出租车师傅素质十分的过关，短短半个小时就达到了目的地，“师傅多少钱？”

　　中年司机摆摆手，“小兄弟能够载你这样的高才生，是我的运气，车费就算了！”说完他就启动汽车而去。

　　李坏微微一怔就收起钱包走向燕京大学的校门，燕京大学与别的大学不同，她是仅仅是一所单独大学，不像别的大学都是几所大学组成的一座巨大的大学城。

　　燕京大学的大门并不如他的名气那样辉煌，反而有点破旧的感觉，整座大门只开了一个小门，门口被两名穿着保安衣服的学校守卫堵着，想要进入校门必须拿出自己的录取通知书，所以提着行李的新生们已经排成了两排长龙等待检验！

　　李坏提着行李箱走到了队伍后面，他的行李箱中只有几件欢喜的衣服以及一些日用品，还有个最为重要的就是陈佳的相框！

　　能够进入燕京大学几乎是每个学子的最终梦想，因为这里代表着华夏最为神圣出名最有实力的大学，能够进入这里的都是天子骄子，从这里走出去的都是精英。

　　在李坏前面第三个位置，一名新生不断的东张西望着，突然他回过头对一名带着眼镜的男生说道：“师兄怎么称呼？”

　　眼镜男生礼貌的笑了笑，“我叫马天！”

　　那名男生得意的一笑，“马师兄我们太有缘了！”

　　“哦？”马天露出疑惑的表情。

　　那个男生猥亵的一笑，“我叫沈俊，你叫马天我俩的名字和在一起不就是神马吗？这不是有缘又是神马？”

　　“师妹你怎么称呼？”马天还没有反应过来，叫沈俊的猴急男生又找上了另外一名颇有姿色的女生。

　　女孩笑着说道：“我叫何静，不叫马静，所以与你没有缘的！”说完后女孩自己都忍不住笑了。

　　沈俊嘿嘿一笑，“怎么会呢？我们的也十分的有缘，我俩的名字和在一起不就是神经了吗？这可是天大的缘分，师妹，以后我们可要多多交流啊！”

　　叫何静的女生脸颊一红，心中却忍不住好笑，经沈俊这么一搞怪，队伍中不少的男生都开始询问其余女生的姓名，当然还理所当然的添上一些莫名的有缘借口！


第131章 解围

　　不知不觉就轮到了李坏，两名保安看了李坏一眼然后说道：“同学请你拿出你的录取通知书！”

　　李坏将手中的录取通知书递了过去，看到李坏两个字，那名校卫就是一震，全国理科状元要来他们学校念书的消息校长已经下达了命令不能怠慢，不过当他把李坏与录取通知书上的照片一比较就疑惑了，“同学，这上面是你的照片吗？”

　　李坏眉头一凑淡淡地说道：“是的！”

　　校卫冷冷一笑，“恐怕不是吧，短短一个多月变化怎么这么大？你要知道你冒充别人来上学也是犯法的？”

　　“这张照片真的是我的，不过那时候我比较胖，现在我瘦了所以相貌略微有待你不同！”李坏耐着性子解释道。

　　“略微不同，我看是大部分不同！对不起，同学这个恐怕不行，你还是一个能够证明你身份的人来吧，现在我不能让你进去，你先到一边去吧！”保安的语气虽然看似客气，但是他的眼神着却有一丝鄙视。

　　“让自己去找能够证明自己身份的人？”北海与燕京相隔几千里，在燕京他举目无亲让他去哪里找能够证明他身份的人，再说他本人就是李坏何须证明！想到这些李坏心中的怒火已经慢慢蔓延。

　　“校卫大哥，这录取通知书上的照片真的就是我，你们还是让我进去吧！”李坏不想在上学的第一天就激起矛盾心理虽然有点不满但是尽量放缓了语气。

　　校卫本来想给李坏几分面子的，但是看到一个不知从那里捡了一个录取通知书的学生居然一再纠缠，心中一股火也不由腾了起来，“同学请你马上离开这里，这里是燕京大学，记住，考不上燕京大学没有人鄙视你，但是拿着别人的录取通知书来上学就不对了！”

　　校卫的声音提高了不少，引来众多新生的注视，他们知道李坏居然冒充别人来上学，顿时都露出了鄙视的眼神，李坏也是心头火气目光一冷，感觉这个校卫有点不可理喻，“我给你十分钟的时间，把你们的校长叫来我有办法证明，如果不是我答应了老师要来燕京大学，谁稀罕来燕京大学！”在离开北海的时候，李坏去了韩老师的一趟，他交了一封信给他，让他交给燕京大学的校长蔡俊恩。所以校长一来，看到了信自然就证明了他的身份。

　　听到李坏的话，校卫的表情更加的不屑了，他随手将李坏的录取通知书扔到了地上，“哼，你还给我横了，校长他老人家日理万机，哪有空见你，不要让我们动手你还是趁早走吧！”

　　“捡起来！”李坏的语气不高，但是其中却有股无法违背的意志在里面，校卫身子一弯就要去捡李坏的录取通知书，但是突然醒悟道自己不能这样做，他感觉今天的事情有点邪门，同时隐隐觉得有一丝不对头。

　　“再问你一次你捡不捡？”李坏的声音犹如从九幽中传来，冰冷异常，如果这个校卫再不捡，怒火爆发的他很有可能失控！

　　校卫感觉自己似乎突然被扔进了一个无底的深渊，黑暗；冰冷；恐惧；害怕等各种各样的恐惧情绪不断侵袭着他的心灵，几乎让他窒息……

　　“李坏你也来燕京大学了？太好了！”一名青春时尚的少女一辆蓝色的兰博基尼上跳了下来，正是陈小小，顿时排队的新生们都将目光转移到了她的身上。

　　听见陈小小的声音，李坏豁然一醒，这段时间疯狂的修炼使得他的心绪变得十分的暴躁，强自压制住了心中的杀意，不过他的双眼仍然微微有点泛红，他回头看着已经来到了他身边的陈小小淡淡的点点头，“恩！”

　　就在校卫快要绝望的时候，他感觉他回到了现实中，他暗自摸了一把冷汗，对眼前的瘦弱少年多了一丝敬畏，就在这时，又有一个身影从另外一辆保时捷的跑车上跳了下来，正是在金山寺与李坏有过一战的南宫云，他目光扫过目光中仍然残留着恐惧气息的校卫，弯身捡起了地上的录取通知书，翻开一看眉头顿时一皱，“怎么回事？”

　　看到南宫云到来了，那名校卫胆量微微一壮吱吱呜呜地说道：“南宫少爷，我怀疑这人是冒充李坏来上学！”

　　“放屁！”南宫云挥起手掌就扇在了校卫的脸颊上冷冷地说道：“李坏就是他，他有什么冒充的！”

　　听南宫云这样一说，校卫顿时惊恐万分，想不到这个人就是李坏，还是校长特别交代过的要好好接待的人物，而且还貌似还和南宫少爷认识？南宫云是谁，武道部的部长，在燕京大学中除了校长就连老师都不敢呵斥他，他一个小小的校卫如何敢得罪，所以他哭着脸对着李坏说道：“李少是我误会你了，对不起！对不起！”

　　对于，嚣张的南宫云，许多新生表情都十分的惊诧心中都在暗自猜测南宫云是谁？

　　一直冷眼旁观的李坏对着南宫云说了一声“谢谢”然后就大步往校门中走去，那名校卫赶忙惊恐万分的让步。

　　“李坏你等等我，我也是新生，我们一起去报名吧！”陈小小拉上自己的行李箱就追了上去，看得身后的南宫云大为摇头。

　　“师妹你是新来的吧，我们来帮你提行李箱吧！”突然一群热心的师兄们不知从哪里涌了出来帮助陈小小却直接忽视了李坏。

　　“这里没有你们的事了，你们去帮助别的新生吧！”一个高傲的声音传来，顿时所有的师兄们都作鸟兽散。

　　几名师兄走出不远后，其中一名学长问其他人道：“那人是谁？你们怎么都跑了？”

　　其中三人都奇怪的看着他，“晕死，你不知道他是谁？那你跑什么？”

　　“靠！你们都跑了，难道我一个人留在那里啊？”

　　“幸好你没有留下，不然你就惨了？”三人都露出一副好笑的表情。

　　“神马意思？”那名师兄疑惑地问道。

　　“因为他是南宫云！”

　　“南宫云？”突然那名师兄脸色一变，然后回头看了看李坏三人一眼，“他就是那个神龙见首不见尾的武道部部长南宫云？”

　　“当然是他，不然我们跑给鸟！”

　　那名师兄，“……！”

　　“表哥你怎么把苦力都赶走了，我的行李怎么办？”陈小小不满的白了南宫云一眼。

　　“呵呵，有表哥在，怎么会让你吃苦呢！”南宫云笑着抢过陈小小手中的行李，并且抢上一步与李坏并肩，“李坏我们又见面了，看来我们真是有缘？”

　　李坏经过短暂的思考，心绪放开了很多淡淡地说道：“我不姓沈，你也不姓马所以我们无缘！”

　　南宫云一愣，“你有我缘，这给姓什么有什么关系？”

　　在南宫云的引导下，李坏轻松的找到了报名处，并且直接插队，省去了排队的痛苦，“李坏你先去宿舍吧，晚上一起吃个饭如何？”南宫云笑着说道。

　　李坏并不是不近人情的人，南宫云帮了他不少所以他点点头，“好吧！”

　　互相交换了一下电话号码，李坏就朝着男生宿舍楼而去，刚刚报名的时候，老师已经告诉了他宿舍的位置，并且钥匙上也贴上了门派号码，十分好找。

　　李坏提在行李一直来到了五楼，他的门牌号在五楼所以就是520，推门而入，李坏发现寝室中就只剩下一个床位了，其余两床都铺好了床被，还有一人正在忙碌着，听见推门的声音，正在忙着整理物件的那人抬头起来，李坏微微意外，自己的室友居然是那名搞怪新生沈俊。

　　刚刚李坏被校卫拦截的那一幕沈俊并没看到因为他已经先通过离开了，他对着李坏一笑，“你好我叫沈俊哥们怎么称呼？”

　　李坏听到他问自己的名字于是回答道：“我叫李坏！”

　　“哈哈，李坏兄弟我们真是有缘？”

　　李坏莞尔一笑配合地问道：“这个怎么说？”

　　沈俊得意的一笑，“我这人有一手绝技——飞刀，你的名字非常适合做飞刀传人，你说我们是不是很有缘？”

　　“是很有缘！”李坏早就看出这个沈俊是一名二阶武者，如果有一首飞刀绝技倒也有可能。

　　沈俊嘴角一翘，“怎么？是不是特别想学啊，如果想学就得拜我做老大，我就勉为其难的收下你这个小弟！”

　　李坏无所谓的笑了笑，“好吧，以后你就是我的老大了！”李坏对这些并不在意，而且以后还要和他相处四年，答应后就走到了自己的铺位去整理物件。

　　沈俊见到李坏这么快就答应了，心中特别的高兴，不断的说着话，李坏只是偶尔的应上两声，过了一会儿，两名男生推门而入，一名带着眼镜的瘦瘦男生居然是马天，还有一人体形高大，不过表情看起来十分的腼腆。

　　“哈哈，你们终于回来了，马天我们已经是熟人了，这位兄弟你这么称呼？”沈俊快速迎了过去热情的招呼道。

　　马天也没有想到自己的室友居然是沈俊这个给他十分有缘的人，旁边的那名大个子害羞的一笑，“你们好我叫吴小白！”

　　“吴小白？”沈俊一愣随即笑道：“好名字！好名字！”而一旁的李坏嘴角无意识的上翘，一个将近一米九的大汉叫小白，实在有点不相称！


第132章 圈子

　　既然要在一起呆上四年，所以四人也不客气，都简单的做了下自我介绍，随后就推荐一个室长沈俊狡猾的一笑，“我看这个室长就有选票的方式来决定大家觉得如何？”

　　最后沈俊成功的执掌了室长的大权，当然这是大家都没有跟他争的情况下，“既然我是你们的室长，那么我就要执行我们520寝室室长的第一次权力……！”

　　在沈俊的分配下，整个520寝室来了一个大扫除，毕竟上一届离开的师兄们，有点不好的习惯，臭袜子甚至还有一些色色的杂志，估计是留给后来的师弟的礼物……

　　花了四个人整整一个半小时才将杂乱的寝室收拾赶紧，看着为之一新的寝室四人相视一笑，“哈哈，大家辛苦了，今晚我请客，大家可以敞开肚皮吃！”

　　“老大万岁！老大万岁！”沈俊第一次听到有人真心叫他老大，他的脸笑的就如一朵灿烂的花儿，暗暗想道：“一顿饭就将他们收买了，哈哈，划算！我真是他妈的天才！”

　　“对了，李坏你怎么没有反应，我这个老大请客你不高兴吗？”沈俊来到了李坏的身边拍了拍他的肩膀说道。

　　李坏眉头微凑，“不是，我晚上有了约了！”

　　沈俊无所谓的笑了笑，“哈哈，我还以为是什么呢？你先去他们那里，结束了再过来，如果来不及也没有关系，反正我们有的是时间！”

　　李坏点点头，“好吧！”

　　随后，寝室的四个人都一起出发去附近采购日用品，一个小时后，四人都提了一大堆的东西，短暂的相处李坏已经摸清了三人的性格，沈俊为人搞怪，但是性格豪爽，马天就是一个书呆子，沉默寡言不怎么说话，吴小白，名字与体形极为的不相称，与李坏他们说话居然还会脸红……

　　“累死我了！”沈俊将一大堆东西放在床上，李坏额角也微微见汗，在沈俊的建议下他多买了不少的东西。

　　“啧啧，师弟们，你们速度这么快就采购了一大堆东西啊！正好我们这里也有一些你们用得着的东西，价格公道二十元一个！”寝室的门被人推开，然后一名牛高马大一脸痞子相的男生就领着三名男生走了进来。

　　沈俊扫过男子手中的茶杯，他们刚刚也去买过这样的杯子，不过五块钱一个，现在这个突然闯进他们寝室的师兄居然要他们二十元一个顿时沈俊站了起来，“呵呵，这位师兄我们已经有买了，所以不需要了，谢谢你的关心！”

　　“哼，师兄让你们买，是看的起你们新来的菜鸟，少废话快点掏钱一人二十！”一名站在身后的男生突然嚣张的对着沈俊吼道。

　　沈俊脸色一沉，“你们这是什么意思？难道想要强卖吗？不要不要忘了这里是学校！”

　　“呵呵，大家看看这个菜鸟居然在教训我们！”为首的男生嚣张的笑了起来，李坏默默走到了沈俊的背后，马天与吴小白犹豫了一下也走了过来。

　　对于李坏他们的做法沈俊非常的开心嘴角一翘，“请你们出去我们寝室不欢迎你们！”

　　“操，菜鸟居然敢不给我们面子，兄弟们我们来让这群菜鸟长点记性！”人渣在哪里都不缺乏，包括学校也是。

　　四名恼羞成怒的师兄居然要动手，但是520寝室的四人又是好想与的不说沈俊就是一名二阶武者，李坏这个五阶武者一根指头就可以按死他们，他们居然跑来耍横真是找错了地方了！

　　这四人已经是大四的学生了，眼看就要毕业了，所以对于学校的规矩也不是很在意了，他们今天已经去了好几个寝室，但是一般的新生都是乖乖的买了他们的杯子，没有想到到了这里四名新生居然不给面子，所以他们当然火大了。

　　四名高大的师兄如虎似狼的扑了过来，他们都是跆拳道馆的学员，一身功夫也是不弱，居然差点就可以进入一阶武者了！

　　沈俊收起了脸上招牌式的笑容说道：“兄弟们都退后，让你们老大来教训下这群痞子！”

　　李坏知道这四人根本就不是已经是二阶武者沈俊的对手，所以十分配合的退了回去，马天与吴小白也是如此他们也都退到了一边，不过脸色的表情却没有放松，如果沈俊一有危险就会冲上去帮忙。

　　“砰砰砰砰！”连续四声拳头打在肉体上的声音，四名师兄的都添上了一只黑眼圈，“嘿嘿，滋味如何？”

　　“臭小子找死！”四人发出一声暴喝，然后形成一个合击的圈子将沈俊围了起来然后同时出退，跆拳道的招式基本上都是集中在退功上，四人的退功很是华丽，眼看就要劈在沈俊的身上。

　　沈俊不屑的一笑，身子一滑就滑出了他们的包围，然后一脚踢在了一人的臀部，顿时那人身子不稳跌倒在地。

　　沈俊嘿嘿一笑身子一扭风骚的一摆腿然后就抽在了又一人的胸口，“嘎嘎，腿抬那么高有屁用！”

　　又有一人被踢到在地，沈俊再接再厉，再次连续出腿，毫无悬念的其余两人都被踢到在地，四人从地上爬去狼狈的奔出了520寝室，就连他们拿来卖的杯子都没有拿走！

　　“老大你也太厉害了，居然能够一打四！”马天与吴小白都崇拜的围了上去，只有李坏嘴角带着淡淡的笑意。

　　沈俊意味深长的看了李坏一眼随即就得意的接受马天吴小白两人的崇拜，“我是老大不厉害能行吗？以后凡是敢欺负我们520寝室的任何一人我都不会放过，当然还有敢跟我们寝室抢白菜的人更加不能放过！我要将我们寝室的每一个人打造成泡遍天下白菜无敌手的高手！”

　　“老大什么是白菜？”吴小白疑惑地问道。

　　“笨，白菜就是小妞，我们是斯文人不能叫小妞要叫白菜！”

　　“可是他们不理我怎么办？”没有想到吴小白这次居然问出了这样的一个问题。

　　“哈哈，小白你是一个值得培养的高手，放心有你老大在，只要不是高级白菜，中级白菜肯定逃不过你的手掌心的！”沈俊拍着吴小白的胸脯得意地说道，因为他身高只有一米六五的样子，所以拍不到小白的肩膀只好拍胸脯让李坏看来有点滑稽的感觉。

　　不知不觉时间到了傍晚，李坏深深的呼吸了一口气，看了眼摆在床头陈佳的相片，然后与三名室友打过招呼就走出来寝室，刚刚他接到了南宫云的电话，说他与陈小小在校门口等他！

　　李坏刚到校门，就见到站在陈小小站在兰博基尼前对着他挥手，她已经换了一身衣服，看起来多了一丝清雅与高贵，而南宫云站在另外一辆保时捷跑车前，看到李坏到了笑着说道：“李坏你坐小小的车吧！”然后就钻入了车里，并且发动了车子。

　　陈小小眼中闪过一丝羞涩，然后说道：“上车吧！”

　　李坏勉强挤出了一丝笑意，毕竟是高中的同学，他拉开了兰博基尼的车门坐了上去，车里飘散着一丝丝犹似兰花草的气味。

　　陈小小也坐了上来，不过表情微微有点紧张，不过看到李坏的目光只是盯着窗外，心中不由有点不高兴！

　　“嗡。”她猛的踩了一下油门，兰博基尼犹如一支利剑般穿梭了出去，突然，她意识到了自己的莽撞，回头一瞧，发现李坏并没有受到波及，仍然稳稳的坐在副座上，微微吐了吐舌头就追上了南宫云的保时捷。

　　李坏暗自猜测着南宫云的身份，年纪轻轻却是五阶武者，并且他的两名跟班都是五阶武者，他知道再整个华夏武者不多，能够达到五阶武者的更是凤毛麟角，所以他对南宫云有了一点小小的好奇。

　　“陈小小你的表哥是什么来头？”身边就有一个很好的解答器所以李坏提问了。

　　“他主动和我说话了？”陈小小心中莫名一喜，这个机会来之不易，她当然要珍惜于是说道：“我表哥是南宫家的少主非常厉害哦，不过你更厉害，他都打不过你！”

　　“南宫家？”李坏记得上次在烧烤店遇见了两名武林中人，他们说过当今的武林分为家族武者与门派武者，家族武者中有五家最为强大被称为五大家族：姬家；李家，东方家；南宫家；花家那么说来南宫云就是南宫家的人了？

　　“对呀，南宫家五大家族之一！”陈小小骄傲地说道。

　　“五大家族？不知道他们当中有没有先天高手……！”李坏的心思不由转动了起来，看到李坏又沉默了下去，陈小小也没有办法。

　　在前面引路的保时捷停了下来，陈小小也踩住了刹车，“李坏我们下车吧到了！”

　　“恩！”

　　这是一家古色生香的饭馆，三人一起走了进去，檀木墙，墙上挂着几幅山水画，李坏注意到图面下面落名都是当代比较出名的画家！

　　“南宫少爷您来了，李少，东方少爷，还有姬少都已经在水中月等着你们了！”一名穿着旗袍的美丽少妇带着笑意迎了上来。

　　“影姐你客气了，今天我带了一名新朋友来，李坏我的朋友！”南宫云介绍道。

　　“呵呵，既然来到了这里就不要客气了，李少我叫唐影，还请多多关照！”

　　“叫我李坏就行了！”李坏对于这个少那个少的称呼微微有点不适应。

　　唐影把三人迎进了水中月的包厢，包厢中已经有了三人，他们的年龄都和南宫云相仿，“南宫兄，小小你们来了，对了这位是？”一名相貌柔和的青年打量了一眼李坏笑着问道。


第133章 比试

　　“李兄，姬兄，花兄他是我的朋友李坏！”南宫云笑着说道，原本还没有在意李坏的“姬兄”，“花兄”眉毛都不自觉的一挑，南宫云为人孤傲，这是他们几人都知道的，能够被他称为朋友的除了他们三人，还有一人今天没有到，现在又多了一个，这个李坏到底是何许人也？能够被南宫云认同！

　　“呵呵不错，和我是本家！”被南宫云称为李兄笑着说道，他的相貌格外柔和，给人以亲近的感觉，他眼中闪过一丝精光，“普通人？”能够进入他们这个圈子的哪个是普通人但是他无法看出李坏有修炼功法的痕迹，“是自己眼力不够还是他本来就是普通人呢？”

　　李兄虽然心中暗自惊叹，但是却不着痕迹迎着李坏三人入座，李坏也暗暗打量了三人，李兄看起来一团和气，给人亲近的感觉，但是身上一种充满霸气的波动彷如古时候的太子殿下！

　　姬兄眉宇间挂有一股傲气，全身上下都透着一股贵气，不过在南宫云介绍后他还是勉强挤出一丝笑意；剩下的花家继承人虽然表现出来的也是五阶武者，但是却给李坏一种看不穿的感觉。

　　几人经过一番简单的寒暄后，大家都坐了下来，随后唐影亲自端送上了酒菜，“李坏你不用客气既然我把你带来了以后大家都是朋友，他们几个呢？他们是五大家族中李家；姬家；花家的继承人不知道你有没有听说过？”

　　李坏心中一振，“怪不得他们年轻轻轻都是五阶武者，原来是五大家族培养的继承人？”

　　看到微微点头的李坏，南宫云满意的笑了，知道他们身份后，李坏并没有露出卑躬屈膝的表情，要知道五大家族在华夏国中是巨无霸的存在，任何人都不敢小觑他们，否则将会付出惨痛的代价，所以他们的身份一旦泄露，换来的都是卑躬屈膝以及讨好的笑容，李坏的表现让他满意的同时也疑惑起来，他调查过李坏的背景，除了他的大伯稍微算的上有权势，他李坏就是一个平民之家，但是他一身高超的武道修为又是从哪里得来的呢？不过他们没有查到，他与任何的方外宗派有联系，所以他才会与他示好希望可以和他成为朋友！

　　在座的五人六人当中，除了陈小小是普通人，其余五人本人都拥有高超的武道修为，南宫云是五阶武者不提，李家的继承人也是五阶武者同时姬家花家的也是，花家继承人显露出来的修为也是五阶，但是却觉得他神秘莫测不知是错觉还是直觉！

　　南宫云，李若龙，姬风；花小一是他们的名字，席间，李坏很少说话，因为他们谈论的都是一些他从来没有听过的事情，军队中，商业，包括武道，他们都没有避开李坏的意思，所以让李坏心中对他们多了一丝好感。

　　“主人，他们的身上都有大量的能量，抢过来！抢过来！”突然，脑海中传来了小蝶激动的声音。

　　在小蝶的指引下李坏分别发现了，李若龙手指上的玉扳指，姬风脖子上的玉佩，以及花小一手腕的玉珠，这些东西都蕴含了大能量，自从能够积蓄够了100000小蝶就看不起10000以下的能量，被小蝶称为大能量的，那么说来他们首饰中蕴含的能量至少上万，不过李坏并没有起什么心思，毕竟他们四人的身份太骇人，如果抢了他们，惹出他们家族中的先天高手，就不是现在的他能够对付的，所以他想都没有想就拒绝了小蝶将东西抢过来得邪恶想法。

　　李若龙对着李坏举起杯子对着李坏说道：“李坏兄弟属我冒昧的问一句，你武道修为达到了什么境界了？”

　　李若龙的话一下子就吸引了其余几人的目光，他们感觉不出李坏的修为，虽然好奇，但是出于大家族子弟的矜持一直憋着没有问，现在李若龙问出了他们的最为关心的问题，他们当然要竖起耳朵。

　　李坏暗自估算了一下，联邦强身术修炼出的能量最多能够抵得上四阶巅峰武者的真气，但是如果施展逆神乱直接可以秒杀五阶武者，当然加上戒指中的各种技能对上初入先天的高手勉强能够套路，但是遇上了空那样的老牌先天想要逃走就有点困难了沉吟半刻后他才说道：“应该算得上五阶武者吧！”

　　“呵呵，李坏你何必谦虚，我自认为不是你的对手，你小小年纪武道修为却逼近先天高手前途不可限量啊！”南宫云想起李坏的古怪剑气心中就暗自疑惑，当时他一直以为李坏施展的就是剑气，后来他研究了被击碎的短刀确定那绝对不是剑气，虽然不是剑气，威力也不如真正的剑气，但是威力同样的犀利，几乎在五阶武者中可以无敌。

　　“什么？南宫你居然不是李坏的对手？”李若龙，姬风都悚然动容，南宫云在他们四人中比他们都要略胜一筹但是现在坦然认输不是李坏的对手，那么说来他们也不是李坏的对手了！他们能够在年纪轻轻就到达五阶武者的境界，那是因为他们大家族的底蕴，无数灵药以及前辈的经验培养出来的……

　　“李坏兄弟我想与你切磋一番希望你成全！”姬风眉宇间已经没有了傲气，他的一双眸子特别明亮直直的盯着李坏。

　　李坏嘴角一翘轻轻吐出一个字，“好！”大家都是年轻人，都有争强好胜的心理，他也想要见识一下传说中的大家族的弟子如何的厉害！

　　“择日不如撞时，我们现在就去后院比试如何？”姬风眼中闪过一丝亮光，南宫云虽然略胜他一筹，但是想要打败他还是不可能的，但是南宫云坦然认输比不上李坏，他当然不会服气，所以他直接发出了挑战。

　　“好！”字一出口，李坏的气息就变了，一阶武者，二阶武者，三阶武者，四阶武者……李若龙眼中闪过奇异的光芒，对李坏隐藏气息的功法好奇起来！

　　对于二人的争锋相对，其余几人都是一脸微笑，六人一起踏出了包厢，来到了一个宽敞的后院。

　　李坏，姬风相隔七八米站定遥遥相对，二人脸上都露出了郑重的神色，毕竟对方都是五阶武者谁都不敢小觑彼此！

　　李坏心念一动纳米防御罩以及绝对防御这两种双重保障就加持到了身体上，目光一凛发现姬风的气势居然在不断的攀升，在他身后一圈又一圈的金黄色气流缠绕而上，隐隐间要形成一道龙形。

　　“不能再让他继续蓄势了！”李坏身子一动，快如闪电般的冲向姬风，半途中他的食指伸出虚空一点。

　　末日光束！

　　经过一次升级的末日光束，不管是速度还是威力都提高了整整一倍，所以光束一出，顿时穿插而出眨眼间就达到了姬风的胸口！

　　“剑气？”观战的李若龙脸上笑意隐去露出了震惊的表情，“难道他已经是先天高手？”

　　一旁的南宫云也睁大了眼睛想要看清楚李坏的“剑气”到底是怎么回事？上次，对方的剑气打了他一个措手不及，回去研究了一段时间，还是没有明白是怎么回事？所以这次他目光从来没有离开过李坏！

　　还是毫无征兆，南宫云心中微微叹息一声，虽然这次有了准备他还是不知道李坏到底是怎么发出“剑气”的，因为整个过程毫无征兆，更没有真气运转的痕迹。

　　而直接面对“剑气”的姬风眼眸中的震惊一闪而过，身形暴起凭空跃起几米高。

　　“憾世皇拳——霸灭！”

　　姬风的拳头对着虚空击出，顿时，他身后的金黄色气流受到了牵引，然后化为了一条一米来长的五爪金龙，这条五爪金龙一形成就张口发出一声惊天的龙吟，“昂……！”

　　龙吟扶摇而上，整个空间都随着这声龙吟而震动起来！

　　五爪金龙在空中一摆尾就朝着末日光束冲去！

　　“轰！”迷你版的五爪金龙与升级版的末日光束在半空中撞击在一起，顿时发生了巨大的爆炸声，声波气浪不断的朝着四面推开，南宫云一步踏前用身躯挡在了陈小小的面前，将所有的声浪音波给挡在了外面无法伤害到陈小小。

　　第一次出手两人基本上平分秋色，彼此眼中都多了一丝凝重，如果一般的五阶武者对上升级版的末日光束不死也要重伤，但是姬风居然能够抵挡而且还是那么的轻松！

　　“再接我一招！憾世皇拳——湮灭！”姬风发出一声暴喝，半空中的身躯划出一条飘逸的弧线然后两只拳头同时对着李坏的方向轰击而出，顿时，他身后的金黄色气流再次受到牵引，一黄一红两名一米来长的龙形虚影再次形成！

　　“昂昂……！”龙吟之声震天，两条龙影缠绕相连，速度极快几乎眨眼间就来到了李坏的身前，李坏身子急退，后退的期间，却是连续对着虚空点出两指，顿时两道末日光束充斥而出向着两条龙影撞去！

　　华夏顶尖家族的镇族绝学岂是如此简单的，一红一黄两头龙影在空中突然相撞，合二为一最后，虚影更加的凝实，隐隐间能够看到清晰的龙鳞甲片！

　　“昂！”更加响亮的龙吟冲天而起，突然，合二为一的龙影中连续吐出两道珠子分别撞上了末日光束，而它的身躯却是猛的摆动，刹那间就朝着李坏身前奔来！

　　对方还未到，但是阵阵强烈的劲风却已经挂的李坏脸颊生疼，他眼中爆射出一道兴奋的光芒，狂神诀是一部斗战功法，只有在战斗中才能突破，在戒指空间中疯狂的修炼了差不多3000个小时，虽然他仍然不能完整的实战出一招逆神乱，但是长时间的沉浸领悟修炼，让他的战斗力绝对的达到了一个质的飞升，所以在这一刻，他两脚一踏，身躯摆动间就豁然冲了上来，挥动手掌，丹田中的能量也顺着一个特殊的轨迹运行起来，最后转化为了一种全新的力量！

　　“逆神乱！”李坏一掌拍出，顿时，姬风以及李若龙南宫云他们的眼中产生了一种错觉，李坏手掌下的空间已经变为了虚无，是的，他的手掌之下变得了一个空洞洞得存在。

　　“轰！”手掌在虚空一抓，顿时刚刚很凶猛无比的龙影犹如玻璃一般发出“咔嚓咔嚓”的声音豁然碎裂，最后统统化为了金色的气流飘散在了空中，李坏的身体腾空而起，连续几个闪烁就来到了姬风的身前再次抡起手掌，“逆神乱！”

　　在李坏手掌挥出的瞬间，姬风心神大震，他感觉他的五感都失去了知觉，在他的脑海中一只手掌无限的放大他似乎变成了一只蝼蚁，将要落下的大山会将他砸的粉身碎骨！

　　“不！我不是蝼蚁！”姬风发出一声绝望的暴喝。

　　南宫云，李若龙都是脸色一变，“不好！”

　　“铮！”霸刀出鞘！

　　“皇图霸刀——鬼斩！”南宫云高大的身躯腾空而起，化为一片虚影，“李坏兄弟手下留情！”

　　李坏豁然回头对着南宫云一笑，他眼神清澈哪里有半分的杀意，知道是自己多心了，就算自己不出手，对方也不会杀死姬风的！

　　“不好！”皇图霸刀——鬼斩！已经发出，皇图霸刀是一门强悍的攻击功法，上次在金山寺因为南宫云没有带刀才如此轻易的败在了李坏手里，如果他又刀在手施展出皇图霸刀鹿死谁手还不知！

　　“李坏兄弟，上次一战未尽兴这次重新战过吧！”南宫云的身子在空中漂浮不定目光无法捕捉到他的身影，果然不愧为鬼刀如此诡异！

　　李坏不再理会姬风身子连续在空中转折，另一个技能生命捕捉发出，顿时，南宫云的身影闪现在了他的脑海中，逆神乱的招式豁然拍出！

　　南宫云心中大感惊讶，他无论怎么挪移都会被李坏计算到，而且人家抢先挪移了过去，就等着自己上门，这种强烈的郁闷几乎让他难受得吐血！


第134章 再遇姐妹花

　　“皇图霸刀——斩千钧！”无奈之下的南宫云刀势一变，顿时空中的刀影和而诡异形成了一把厚重巨大的长达七八米长的刀光。

　　“噗嗤！”似乎空间被斩碎，刀光所过，所有的一切都被斩灭，就连地面受到刀气的影响也被斩出了一道不知多深的刀痕。

　　李坏身子从空中落下口中喝道：“狂神逆天——逆神乱！”平淡无奇的手掌再次抡出，顿时那种强烈的错觉再次出现在了众人的感知当中。

　　强大的罡气，四处飞溅，飞沙走石，掀起无数的气流，脱出了战场的姬风呆呆的看着发出强大攻击的南宫云与李坏，眼眸中坚韧之色一闪而过，他不是心胸狭窄之人，虽然这是他第一次被同龄人打败，但是他的度量足够承受这次失败，想要掌握一个巨无霸般的家族，必须要有相应的度量，想到这里他看向李坏的目光中多了一丝欣赏与认同。

　　轰！李坏与南宫云发出的攻击撞击在了一起，顿时一道虚无的声波向着四周迅速传递着！

　　“轰隆！”院墙四周的墙壁轰然倒塌，李若龙一把操起陈小小身形翩然飞出落在了几十米之外，心中的震惊骇然写在了脸上，一个暑假没有见，南宫云的修为再次增长，非常接近先天高手了，更让他震惊的是李坏不超过二十岁武道的修为已经不弱于南宫云，如果他成长了起来将会是什么样的存在，想到这里他心中就不由想要拉拢李坏眼神中的神色也发生了一种细小的变化！

　　李坏的拳头直接与南宫云的短刀撞击在了一起，拳头微微一疼，他心中一动，顿时潜伏在拳头中的施展逆神乱爆发出来的力量犹如山洪般冲击而出！

　　“啊！”南宫云脸色大变，不敢再有保留，刀势又是一转，顿时层层刀光刀影飞出，最后形成了一道凌厉的刀幕！

　　“逆神乱破万法给我破！”李坏嘴角上翘拳头不变逆神乱催动的力量犀利无比最后砸在了南宫云的刀幕上！

　　“咔嚓！”刀幕被轰破了一个缺口，再接再厉，李坏拳头猛的搅动，顿时，“咔嚓！咔嚓……！”刀幕刹那间就被李坏弄出了一个大大的缺口再也无法对他造成威胁！

　　不过在这时李坏感觉丹田中传来了能量枯竭的信息，身子一闪就退出了几米外，南宫云收起了短刀，额角微微见汗，“李坏兄弟果然厉害，南宫甘拜下风！”南宫云对着李坏抱拳一副磊落的样子！

　　梨花微微一怔就说道：“南宫云你不必谦虚，我刚刚破掉了余力已经丹田中的能量已经告竭，所以我并不是手下留情退后的而是逼不得已！”

　　南宫云脸色微变，不过随即又充满了笑意，因为他想起，如果自己的刀幕被破，他施展一次“剑气”自己还能抵挡吗？

　　“南宫兄，李兄你们两人真是太生猛了，你们把人家的院墙都打坏了，估计唐影要来找我们的麻烦了！”李若龙一脸笑意地说道。

　　李若龙对李坏的称呼从李坏改为了李兄显然是认同了他进入了他们的圈子，世界上存在着大大小小的无数圈子，比如说南宫云，李若龙，花小一，姬风几个家族继承人就形成了一个圈子，想要进入其中必须得到他们的认同，南宫云将李坏带来并且说是他的朋友，其余几人虽然表面认同但是心里并没有将李坏化为他们一个圈子的人，但是有了刚才的一战，他们认同了他所以才会在称呼上发生细小的改变。

　　“李兄以后还请多多指教！”姬风也走了过来，态度十分的平静眼神清澈冷静眉宇间的那丝傲气更是消失得无无影无踪了，李坏微微诧异对姬风多了一丝好感，“姬兄还请以后多多指教！”

　　“哈哈，既然大家都是兄弟，何必这么客气！呵呵说曹操曹操就到了！”南宫轻笑声中唐影美丽的身姿犹如一片落叶出现在了众人的面前，她面色惊讶的扫过众人说道：“让我猜猜这次是哪两人动手的！”

　　几人都笑而不语默认唐影来猜测，她的目光扫过这片失去了院墙的院子，眉头微皱，“这里还残留着姬少憾世皇拳真气，也有南宫少爷皇图霸刀的刀气，所以我猜你们两人动手了！”

　　“哈哈，唐影啊，这次你只猜对了一半！”李若龙笑着说道并且目光投在了李坏的身上。

　　“啊，难道新来的李少爷出手了！”唐影顿时好奇的将目光投在了李坏身上，她明明记得他就是一个普通人，但是现在看来却发现他的气息已经转化为了五阶武者了于是她笑道：“李坏少爷你真是深藏不漏我都看走了眼！”

　　李坏只是淡淡的笑了笑，他与唐影不熟，也不知道她与南宫云他们之间的关系所以也不知道怎么说。

　　“好了，唐影今天弄坏了你的院墙，待会结账的时候一起算吧，我们先去包厢聊聊！”南宫云笑着说道，于是一行六人再次回到了水月间。

　　这次的六人之间的气氛显然发生了微妙的变化，觥筹交错间颇为自在，而当初唯一的女性陈小小一双俏目总是偷偷落在李坏身上，李坏也感觉到了，心中微微叹息，“他心中还有一个放不下的女孩，他现在对任何的女性都没有感觉！”

　　“小佳你放心，总有一天坏人会来救你的！”

　　“李兄，你送小小回宿舍吧，我还有事就先走了！”南宫云给陈小小眨了眨眼睛，搞得陈小小微微发红，不过心中却对南宫云颇为感激。

　　“好的！”李坏点点头！

　　二人走在燕京大学的校园间，不少路过的学生头投以羡慕的目光，因为二人男的帅女的俏，可惜他们在羡慕的同时却不知道这只是落花有意流水无情！

　　“到了！”陈小小遗憾的看了眼李坏小声地说道。

　　“恩！我先走了！”李坏转身离去向着男生宿舍走去没有半点留恋，陈小小生气的跺了跺小脚心中暗道：“李坏总有一天我要让你爱上本小姐！哼！”

　　李坏一边朝着男生宿舍走去，一边思考着与南宫云姬风他们的招式，狂神诀就是不断的汲取经验总结经验才能达到大成，现在李坏达到的不过是冰山一角他连学会了逆神乱都不敢说何况狂神诀！

　　不远处，四名男生迎面走来，突然他们发现了独自行走的李坏，“老大你看这个家伙不是520寝室中的一人吗？”

　　“哈哈，果然是他！走上去教训他！”四人顿时快速的靠了过来，因为是夜间，四周并没有多少人，只要动作麻利点，还是不会被发现的！

　　李坏的感应何等的灵敏，抬起头来目光扫过四人冷冷地说道：“你们想要干什么？”

　　“哈哈，小子要怪就怪你的室友吧，兄弟们动手！”

　　四人顿时拳头脚都对着李坏招呼过来，李坏目光一冷，“你们真是无理取闹！”他连续四指点出，顿时四人都发出一声闷哼然后同时跌落在了地面。

　　李坏负手而立，“身为学生你们做的事却犹如流氓痞子，这次只是简单的教训你们一下再有下次就不是这么简单了！”

　　四人顿时后悔的要死，眼神中露出恐惧的光芒，心中暗暗叫苦，“520寝室的人都是他们的怪物，这个家伙居然比那个家伙还要厉害，看来以后还是不能招惹520寝室的人了！”

　　李坏回到了寝室，不过自己的三位室友都还未回来，看了看床头的照片，李坏躺上了自己的床精神却进入了超级学习空间。

　　半个小时后，沈俊，吴小白，马天三人吵吵闹闹的回到了寝室，他们看到已经睡着了的李坏都自觉的放低了声音。

　　次日，李坏打算去买一个台手提电脑回来，因为在大学期间，用到电脑的时候很多，目光扫过自己的三位室友睡的都还香，学校还有三天才上课，所以新生们还有三天的悠闲时间，既然都不上课李坏也没有叫醒他们！

　　打车来到了电子超市。李坏走了进去，这里人流量还是比较大的，找到了手提电脑的区域他就慢慢的观察了起来。

　　他对电脑的要求并不是很高，终于他选中了一款三星的机型，也不贵才4000多。

　　“姐姐你说我买哪个好！”旁边的柜台传来一个略微熟悉的声音李坏应声望去，发现两个长相有七八分相似的女孩正在柜台前选购手提电脑！

　　“王思璐，王海璐！”这对姐妹花给他留下了深刻的印象，没有想到在燕京也见到了他们于是他主动打招呼！

　　王思璐王海璐听见有人叫他们回头一瞧看见了李坏，不过眼神中却十分的疑惑，显然他们很难将变身前得肥胖身体与现在的苗头体形联系起来，“是你喊我们？”

　　李坏笑着点头道：“是的！”

　　“可是我不认识你啊？”王思璐感觉眼前的帅气男生隐隐有点熟悉的味道可是却想不起他是谁？

　　“呵呵，我是李坏，现在记得了吧！”

　　“啊，你是李坏！”王思璐惊叫一声然后就跳了过来，先是伸出手捏了捏李坏的脸蛋，然后又拍了拍他的胸脯最后，甚至凑到他的身上闻了起来，搞的哭笑不得的李坏大为尴尬！

　　“哈哈，你果然是李坏，不过你怎么变得这么瘦了？”王思璐开心的笑了起来露出了可爱的小虎牙！

　　“是呀，李坏我们都没有认出你！”性格内向的王海璐也走了过来。

　　“这样吧，我们先找一个地方坐坐如何？我再告诉你如何变瘦的！”

　　“好哇！好哇！我要吃冰激凌，还有蛋挞！李坏你要请客哦？”王海璐一副贪吃的可爱模样。

　　“可以！”

　　在附近找了一家餐厅，三人坐定，点了要的东西，就聊了起来！


第135章 我可以帮你们吗？

　　背着电脑走在大街上，李坏心中总感觉欠缺点什么，王思璐王海璐这对姐妹花就在燕京大学不远的艺术学院上学，约好了下次一次去K歌李坏就离开了。

　　带着早餐回到寝室中，那三个家伙已经在开始洗漱了，“老三你这么早跑去干嘛了？呵呵，还给我们带了早餐，嘿嘿，你真是我们的恩人！”正在刷牙的沈俊随口问道，按照年龄李坏屈居第三所以他们都亲切的叫他老三。

　　“去买了一个笔记本！”

　　“恩，不错，待会我也去买一个，小白，小天弄完了快点来吃早餐，老三买的！”沈俊三下五除二就搞好自身的卫生对着洗手间吆喝道。

　　李坏刚刚把买好的早餐在桌上摆开，马天，吴小白就笑嘻嘻的坐了下来开始狼吞虎咽的过程。

　　值得一提的是李坏主修的是哲学，哲学这个课程在华夏算起来还是比较冷门的，当今最吃香的反而是金融，历史，医学这些学科，不过李坏拥有超级学习系统里面的里面知识千千万，就算整个地球合起来各方面的知识都不如超级学习系统中的全面；系统，毕竟这是凝聚了撒拉星系各大科学家庞大的心血打造出来的。

　　“老三你知道了吗，今天晚上各个系都有演出活动，不过我们哲学系没有啥看头，听说艺术学院的美女挺多，所以我们都打算去他们的活动礼堂，你要去吗？”

　　李坏想了想就点头答应了，因为这段时间他太沉溺与修炼，心绪变得暴躁了不少，去看看表演就当放松吧。

　　“咦，老三这相片上的是谁啊？”马天突然注意到了李坏放在床头的相框。

　　“我未婚妻！”李坏眼眸中黯然的神色一闪而过。

　　“我看看，哇，还是一个大美女，啧啧，不过和我们老三很相配？对了，老三弟妹在那个大学？”沈俊随口问道。

　　李坏微微一愣勉强挤出一丝笑容说道：“她去国外了！”

　　“哈哈，老三既然弟妹都不在，这就好了，以你小白脸的脸蛋肯定有不少小妞送上门到时我们几兄弟也跟着占点便宜如何？”沈俊一双目光不断的扫视着李坏，心里也不知道打的什么注意，李坏体型一瘦，虽然身高才168厘米，但是俊逸的面容绝对让大多数少女沉溺。

　　“老三你不能望了我和小白啊！”只有一天四人就打的火热，所以，戴着一副眼镜外表斯文的马天也本性流露，这个家伙压根就是一个闷骚货。

　　“那个，那个俺就不要了，我怕我小红会生气！”吴小白满脸通红吱吱呜呜地说道。

　　“哈哈，看不出我们的小白还是一个纯情好男人，你家的小红都不在，何况离这里有几千里你还怕啥？”马天一脸好笑地说道，吴小白来自东北的农村，小红是他已经定过婚的女子，听说只念到高一就辍学了！

　　说说笑笑间，时间就过去了几个小时，中午四人一起去餐馆吃饭的，随着性格迥异的三位室友走在一起李坏感觉心中一阵莫名的温暖，老大沈俊天生性格搞怪，但是为人极好，老二天马外表斯文，骨子里确实一头狼，为人有点小小的市侩，老四吴小白体形虽然牛高马大但是胆子却极小，重情义害羞……

　　吃过午饭，四人就直奔电脑城而去，看见李坏买了电脑，沈俊就觉得心痒痒了也要买，马天虽然犹豫了一会也要一起买，只有吴小白眼中羡慕的神色一闪而过却一字都未提到要买电脑。

　　“老板你这款机型怎么卖？”沈俊挑选了好几家店指着一款机型问道。

　　老板是一名浑身透着精明劲的中年人，他先是打量了下李坏几人然后说道：“小兄弟你打算用这个电脑做什么的？”

　　“哈哈，我的要求不高，这要能浏览网页还有看看电影玩玩魔兽就可以的！”沈俊笑着说道。

　　中年老板点点头，“恩，这款机型的配置虽然不算很好，但是性能稳定并且……如果你真心想买我给你就给5800吧！”

　　沈俊乐呵呵地说道：“嘿嘿，老板你虽然说的这么好，但是这都不是关键，你看我们都是学生，你这个价格太高了4000元怎么样？”

　　“小兄弟你这也太那个了吧……！”老板一脸的苦色，经过一番讨价还价沈俊终于以4200元的价格拿下了这台手提，随后马天也花了3800买了一台。

　　“你们等等我！”突然李坏朝着一个柜台跑去，然后刷卡买了一台五千多的手提。

　　沈俊马天都疑惑的看着李坏说道：“咦，老三你不是有了吗？怎么又要买一台！”

　　李坏笑了笑然后将电脑递到了小白的面前，“小白这个是送给你的！”

　　吴小白表情先是一愣心中十分的感动，“三哥这个我不能要你的！”

　　沈俊马天心中都微微汗颜，他们听过小白讲过家里的事情，貌似他们家里的情况并不好，现在想来，“小白肯定是没有多余的闲钱买电脑，还是老三细心啊，老四运气真好，他的电脑貌似比我们的都高级！”

　　“小白，你不必客气，这点钱对我来说并不算什么？何况我们是兄弟！”李坏笑着说道，虽然他与小白才相处一天但是心中却把他当成了好朋友看待。

　　“老四你就收着吧，大家都不是外人，刚刚是我们疏忽了，不然哪能让老三掏钱是不是老二！”沈俊嘻嘻哈哈地说道。

　　“是啊，老四老三这家伙看来是一个富二代，不宰他宰谁？”马天也说话了。

　　“老四你看都买了，你总不能不要吧！”李坏继续说道。

　　“谢谢你们可是我真的不能要，我父亲说过无功不受禄，我不能随便接受别人的东西！”吴小白倔强的摇了摇头。

　　李坏故意将脸一沉，“小白这么说来你是把我们都当成外人了？”

　　吴小白慌忙的摆手脸上的神色更是紧张，“我没有，我把你们都当成最好的兄弟。”

　　“既然是兄弟你就拿着！”李坏强自将电脑包塞入了吴小白的手中，“好了，当我借你的，等你有钱后还我！”李坏知道吴小白这种人一般认定了一件事就很难改变，所以只好以借的名义送电脑给他。

　　回到寝室后，四人就忙碌中连接网线，直到两个小时后，才将网线开通，“哈哈，谁来喝我PK～”沈俊打开了魔兽争霸的界面并且利索的建立地图。

　　“我来！”马天也进入了界面，吴小白对电脑十分的陌生，沈俊与马天已经正忙着建造，所以传授吴小白电脑启蒙知识的任务就落在了李坏的身上。

　　不知不觉时间又过去了几个小时，已经对战了几十场的两人退出了游戏界面，当然还少不了一番唇枪舌战。

　　“啊，表演快开始了，我们走！”突然沈俊犹如神经质般的叫了起来，于是在一阵乒乒乓乓的忙碌中520寝室的四头牲口朝着聚集了大量白菜的艺术学院的礼堂而去。

　　艺术学院的礼堂布置得富丽堂皇，不少的学生正朝着里面走去，看来抱着与沈俊一样打算的牲口还不少。

　　四人在中间找了四个连在一排的座位坐下后，沈俊就迫不及待的四处张望起来，传说不假艺术学院的美女还真的挺多，看的沈俊这头牲口两眼冒光口水大流，不过他的相貌实在不怎样，所以根本就没有女生注意到他，倒是李坏一坐下后，正太般的帅气容貌就吸引了周围几个姿色不错女孩的眼球，大胆的女孩就小声谈论着他，害羞的只是偶尔偷偷瞥他一眼就转开，于是找来了沈俊的羡慕嫉妒恨，最让他可气的是，李坏这个家伙居然一副正襟危坐的样子，对于那些女孩都视而不见，“畜生啊！畜生啊，这么好的机会怎么就放过呢？”沈俊在心里不断的大骂着。

　　幸好，台上的表演马上就开始了，转移了沈俊的注意力，艺术学院的果然不凡，刚开始就是五名穿着黑丝袜小西服的美女跳起了一曲极具诱惑力的NOBODY，五名女孩也是特别的水灵，前凸后翘的娇躯一下子就将所有牲口的目光吸引了过去。

　　“老三你们快看，好美！好美！”沈俊激动抓住了李坏的手臂摇晃着。

　　顿时周围的女孩都投来了鄙视的目光，李坏暗自摸了摸鼻子，“沈俊这个家伙怎么一点都不知道矜持啊！”

　　三分钟多的舞蹈，结束后沈俊还有点云里雾里的，“老三你说我去追刚刚的那个女孩会不会成功？”

　　“哪个女孩？”李坏下意识地问道。

　　“就是最漂亮的那个？”

　　“知道了，想听真话还是假话。”李坏似笑非笑地说道。

　　“真话！”看来沈俊真是中魔了，李坏无奈的摇了摇头，“你估计没有戏！”李坏上次一时好奇在超级系统中学了一门相人之术，沈俊看重的那个女子一看就是爱慕虚荣的女子，沈俊虽然是一名武者，但是其他方面只是一般，想要俘获那名女孩的心有点苦难。

　　“老三你带你这样的，我的爱情啊，爱情啊，就这样没了！”沈俊居然嚎叫了起来。

　　李坏赶紧拉了拉他的衣袖并且用眼神示意让他看看周围，沈俊扫视了一下四周发现所有人的眼神不满的瞪着他。

　　犯了众怒，沈俊不敢随便嚎叫，第二个节目一个一个男生吹箫，他一出场就迎来了很多女孩的欢呼，因为他长的很帅，雪白的肌肤，挺翘的鼻梁很有贵族的风范，一身长衫更加能衬托出他的身形。

　　“这个家伙是谁？居然这么受欢迎？”沈俊有点不满地说道。

　　“他是傅宇生，已经是大三的学生了，人长的很帅，加上为人很好，所以很多女生都很喜欢他！”旁边一个学生解释道。

　　“哼，一看就不是什么好货色，长的像小白脸有什么用？能有我们家老三帅吗？”沈俊不满地说道。

　　“嘘，哥们你小声点，小心被人家的粉丝听到，不然你就惨了！”那名新生小声的制止了口出狂言的沈俊就不再与他说话，估计是怕受到牵连。

　　李坏暗自叹了一声，“沈俊这个家伙真是不安分！”

　　“呜呜呜……！”傅宇生露出一个从容的微笑然后走到了舞台中央，不慌不忙的取下了别在腰间的一支箫并且放到了嘴边。

　　顿时一段犹如清泉流水般的动听声音就流淌而出，在这一刻，所有的声音都停止了，就连沈俊这个不安分的家伙都乖乖的闭上了嘴巴。

　　李坏微微失神，脑海中出现了一幕，穿着礼服的他，坐在一架钢琴前，台下一个美丽的女孩正幸福的微笑着她将所有的目光都放在了舞台中央的他的身上……

　　“老三，老三你怎么了？”感觉自己的手臂被摇动，李坏迅速清醒过来对着沈俊笑了笑，“不好意思我走神了！”

　　“没事就好！”刚刚沈俊感觉身边一阵强烈的真气波动，回头一看居然是老三，这种波动十分的强烈，他暗自震惊想不到老三居然是一名强大的武者，不过他的神情有点不对，他才摇醒了他。

　　“老大我要出上厕所！”李坏勉强挤出一丝笑容说道。

　　“恩，快去快回！”已经换了一个美女表演的节目，沈俊再次将全力眼神放了上去。

　　上厕所只是一个借口，最主要的是李坏想出来走走，陈佳的事情一直是他心中的疼，他总是不由自主的想起她，一想起她，他心中就会疼痛就会愧疚。

　　因为大家都去礼堂看表演去了，所以四周根本就没有人，李坏随意的走着，也不知道走到了哪里突然他的耳中传来了一阵焦急的声音，“怎么办？那个高傲的家伙说好的事情又不来了，我怎么给雪儿交代。”

　　“小薰你快点打他的电话啊，这次我们可是给雪儿打了保票的一定要在节目中让他演奏钢琴！雪儿已经在他们部长面前立下了军令状的！”

　　叫做小薰的女孩慌慌忙忙的掏出了自己的手机，可是一会儿就泄气的放下了，“他关机了！”

　　“可恶！”另外一名少女愤怒的握紧了拳头。

　　“不行，还有三分钟就轮到他上场了，该怎么办？怎么办？”两名女孩都焦急的喊道。

　　“我可以帮你们吗？”


第136章 他是谁？

　　“我可以帮你们吗？”一道声音从不远处传来，两女惊疑的望去，路灯下一名帅气的少年身躯挺直的站在那里，他的嘴角微微上翘，带着一丝温暖的微笑。

　　两名女孩表情一愣感觉这个男生好有型好帅随后下意识同时地问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，我可以保证我钢琴的水平可以不比你们说的那个家伙差！”不知道怎么回事？听到钢琴的字眼李坏心中就非常的想要弹奏一首曲子。

　　小薰眼睛一亮连忙问道：“你的钢琴达到了多少级了？”

　　李坏摸了摸鼻子说道：“我没有去参加过考级！但是很多人都说我弹的很好！”

　　听到李坏居然连一级钢琴都不是，两名女孩都露出了失望的表情，李坏将二人的表情尽收眼底知道了怎么回事于是说道：“虽然我没有去考级，但是以我的水准应该不比那些达到了十级的钢琴师差吧！”

　　“好吧，我们相信你了，你快点随我们去后台去换衣服，时间快来不及了！”两名女孩也十分的无奈，邀请的人没有到，现在有一个人主动送上门来只能死马当成活马医了，毕竟后台参加表演的人貌似没有几个的钢琴弹的很好，希望这个家伙没有骗我们！

　　在两名女孩的带领下从一道小门进入了舞台的后台，两名女孩慌慌张张的找出一套黑色的晚礼服然后扔给了李坏并且将他们推进了换衣间。

　　李坏有点无语了，这两名女生也太急了吧，很快李坏就换好了衣服走了出来，守候在一边的两名女孩顿时眼中一亮，刚刚还不觉得，但是现在穿上晚礼服的李坏身上多了一种忧郁的气质，加上他的相貌也十分的英俊，和在一起被称为女生杀手都可以。

　　就在这时，一名风风火火的女孩冲进了后台，“啊，小薰，小鱼你们在磨蹭什么，马上就要开始了，对了，你们找的人就是他吧？”冲进来的女孩将目光投在了李坏的身上，眼神中微微透出一丝震惊心中暗道：“这个家伙果然很帅气！”

　　“你就是姜云吧，来不及了，快点给我来你的节目就要开始了！”

　　“雪儿，我有事告诉你……！”

　　“待会说吧！”雪儿一挥手制止了小薰然后就急急忙忙将李坏推向了舞台。

　　“下面我们有请神秘的嘉宾带来一曲优美的钢琴演奏！”主持人刚刚宣布完，雪儿刚好将李坏推出了舞台。

　　“对了，小薰你们刚刚有什么事要给我说！”雪儿回过头擦了擦额角的汗迹，心中暗道：“这群家伙真是不省心，表演都一点不配合！”

　　“雪儿，刚刚那个人不是姜云！”两名女孩目光有点胆怯。

　　“什么？”雪儿猛的跳起随即就大声的骂道：“你们两个不是口口声声的保证能够请到姜云吗？他为什么不来，对了这个家伙又是谁？”

　　“姜云关机了，可能是有事情耽误了，他是谁我们也不知道，是自己送上门的，不过他说他弹钢琴弹的不错，所以我们就叫他来了！”小薰小声的回答道。

　　雪儿做了一个无奈的动作，“我对你们无语了！我们快点把他叫下来，何梦洁可是等着看我出丑！”说着雪儿就向舞台跑去，可是刚刚想要冲上去，她的步伐去一止，因为他发现那个家伙已经坐上了舞台中央的钢琴，并且在他的身上多了一丝说不出的神韵，“我觉得我应该相信他。”随后跑来的小薰差点撞在了雪儿的身上，她们偷偷的伸出脑袋往舞台中央望去不仅神色一呆。

　　整个礼堂不过一千多号人，比起上次夏日之星的比赛观众少多了，没有任何心理负担的李坏走到了舞台中央的钢琴前然后坐了下去。

　　他嘴角带有一丝若有无的忧伤，轻轻的打开了木盖露出了黑白相间的琴键，他抚摸了一下这些琴键，手指上传来的质感就像抚摸打磨光滑的大理石一样，冷硬与熟悉的感觉升上李坏的心头。

　　“小佳不管你在什么的地方总有一天我都会找到你，这首曲子只为你一个人弹奏！”李坏心中一动，他脑海中的思念，愧疚，渴望……等所有情绪突然汇聚到了一起，然后这些情绪缓缓分解化为了一串串忧伤的音符。

　　不错，这首曲子是李坏是临时作曲的，陈佳离去后，他就一直生活在悲痛中，只有通过修炼麻痹自己，今天他莫名其妙的想要弹琴，琴声即心声，虽然陈佳不在，但是他相信即使在千里之外她也能听到自己的心声的。

　　“咦，怎么三哥跑了上去？”吴小白突然发现所谓的神秘嘉宾居然是自己的三哥，听吴小白这样一说，只对美女感觉兴趣的沈俊连忙望去发现舞台中央的果然是李坏，“怎么回事？他什么时候跑上去的？”

　　“呵呵，可能老三想要给我们一个惊喜吧！”马天笑道。

　　“雪儿你怎么不把他叫下来？”小薰短暂的一愣，赶忙提醒雪儿道。

　　“不用了，我相信他！”

　　“啊！”小薰与小鱼两名女孩惊讶的看着雪儿，“雪儿你怎么突然相信他了呢？”

　　“感觉！”雪儿语气坚定地说道。

　　舞台中央，一身晚礼服的李坏一出场顿时大量的女生就尖叫了起来，不过一个圈子中一名女孩表情十分的错楞随即却笑了起来，“我还以为雪儿那臭丫头真的能请到姜云！这人一副小白脸相就是不知道弹的怎么样？”

　　“小梦姐，我看雪儿根本就不是你的对手，这次学生会的副主席肯定非你莫属了！”旁边一个女生赶紧说道。

　　“哼，雪儿这个死丫头，信誓旦旦的说要给大家一个惊喜，如果仅凭前面的节目完全不够，姜云名气很大，如果请到他，演奏一曲或许算得上惊喜，但是现在请来一个默默无名的小子……哼哼！”

　　李坏的手指缓缓滑过一整排琴键，顿时钢琴中发出一串杂乱又富有节奏的声音。

　　“咚！”李坏缓缓闭上了眼睛，脑海中流过与陈佳的点点滴滴细小琐碎的小事，琴音从舞台中央的钢琴中传出：淡淡的忧伤，浓浓的深情，轻轻的哼唱，美丽的旋律……

　　听见舞台上传来的琴音，雪儿嘴角多了一丝陶醉的微笑，不过随即她的秀美就微微的凑了起来喃喃道：“好忧伤的旋律？”

　　在她身后的小薰小鱼也是差不多的表情，观众席上，被称作小梦姐的表情突然间呆了，她在钢琴的造诣下十分不错，仅仅一小段她就判断出台上的那个家伙绝对是一个高手。

　　“怎么可能，雪儿那死丫头是从哪里找来的人？”

　　所有人，都沉浸在这曲忧伤的琴音中，李坏的脑海中再次出现了一幕情景：一个肥胖的少年正端着一碗鸡蛋面猛吃，旁边一个女孩两手撑着下巴微笑着看着他……

　　“我想天天吃你做的面！”

　　“你现在不是吃到了吗？”女孩羞涩地说道。

　　“不，我要吃你在我家里做的！”

　　“恩！”女孩羞涩的点头，于是，肥胖少年的脸上露出了欣喜若狂的表情。

　　……

　　“小佳！”李坏在内心中唤出了陈佳的名字，一滴晶莹的眼泪从他的眼角滑落，可是他的手指却如跳动的精灵不断的在只有黑白两色的时间中跳跃着，犹如在演绎一支忧伤而华丽舞蹈……

　　远在十万森林深处，一座恢弘的宫殿中，百花丛中，一名穿着白色僧衣的美丽女子双手合十默默涌颂着金刚经……继而，从她的身上荡漾出一丝圣洁的气息。

　　突然，涌颂金刚经的陈佳心中一阵剧烈的心疼，脑海中更是闪现出一个身影，可是奇怪的是这个身影十分的模糊，莫名的一滴晶莹的眼泪从她的眼角滑落，恍惚中，她听到了一曲忧伤而华丽的琴音……

　　“我是怎么了？为什么我会哭？为什么我感觉我好像失去了一个很重要的人？”僧衣少女呆呆的望着天空。

　　“阿弥陀佛！”一身杏黄僧衣的了空踏步而来，陈佳连忙擦去了脸颊的泪珠双手合十恭敬的呼声道：“师父！”

　　“哎！”了空深深叹了一口气眼中闪过一丝莫名的杀机，“我这样做到底是对还是错？”

　　燕京大学，艺术学院的礼堂中，所有的观众都安静的闭上了眼睛，是的，他们很忧伤，似乎他们失去了最爱的那个人……

　　“叮叮咚咚！”琴音渐渐消失，可是众人还沉浸在这段忧伤的旋律中。

　　两分钟后，观众们睁开了眼睛看向舞台除了一架钢琴，刚刚弹奏钢琴的男孩已经消失不见，“咦。小薰小鱼他怎么不见了？”雪儿惊呼道。

　　“我也不知道啊！”小薰回答道。

　　“呵呵，雪儿果然给了我们一个惊喜！”观众席上一名中年人擦去了眼角的泪水笑道不过笑容却有点勉强。

　　“是啊部长，这个学生的钢琴弹的真的很好！”

　　李坏独自行走在寂静的校园间，心灵中因为陈佳带来的忧伤，愧疚，伤痛都消失不见了，这倒不是说他忘了陈佳，而是他将她放在了心灵最深处，刚刚弹奏钢琴的时候，他心灵上发生了一个巨大的变化，一直悲伤并不能救出陈佳，他现在需要的是积极向上，因为他相信他们一定会有见面的机会的。

　　礼堂内，“刚刚弹琴的那个人是谁，人家好感动！对了，他长的很帅啊！”

　　“好忧伤的旋律，我忍不住哭了！”

　　“我感觉他失去了最爱的人，太可怜了！”

　　“好忧郁！我的心都碎了！他是谁？我想认识他！”

　　……

　　听着四周传来的声音吴小白不敢相信地问道：“老大那个人真的是三哥吗？”

　　沈俊嘿嘿一笑，“当然是了！”


第137章 拜访校长

　　第二日，在燕京大学的校园中流传出这样的一则消息：昨晚，艺术学院举办的晚会上，一名神秘嘉宾临空出世，一曲不知曲名的钢琴曲征服了在场所有的人，使得所有女生黯然落泪，也有少数男生流泪，随后这些听众疯狂的寻找这名神秘嘉宾却不得踪影，甚至晚会的负责人蒙小雪也不知道对方在哪里？据说原本蒙小雪邀请的是获得过钢琴比赛大师杯第一名的姜云，不过姜云没有来，这个神秘嘉宾毛遂自荐来演出的，没有想到他的琴艺却震惊了所有的人，一名教钢琴的老师说道：“他的琴音已经超脱了音乐的范畴，而是一种感情的交织抒发，我敢说这个少年如果去参加大师杯比赛，第一肯定是属于他的！”

　　清晨，李坏推门而入，却发现，原本坐在床头的三位室友目光赤红虎视眈眈的盯着他，“老三昨晚你跑去哪里啦？害的我们等了你一夜！”

　　“你们一夜没睡？”李坏惊讶地问道，昨晚他离开礼堂后，心有所感就遁入了戒指空间修炼逆神乱，哪知一修炼就是一个晚上，等他出来的时候已经是次日清晨了！

　　“老三快点过来坐！”三人一拥而上将李坏拉到了床头，表情中充满了讨好的意思。

　　“三哥喝水！”吴小白为李坏送来一杯水。

　　“老三你累了吗，我帮你按摩？”马天殷勤的笑道。

　　“老三你肯定没有吃早餐吧，你看这里有点心快吃……！”沈俊将各式各样的早餐送到了李坏的面前。

　　“你们这是干什么？”李坏受宠若惊地说道，他们等了一夜就是为了给自己倒水，按摩送点心？打死他也不相信！

　　沈俊嘿嘿一笑表情郑重了起来，“老三你要答应我们一件事情！”

　　“什么事？”李坏感觉心中有点莫名其妙的。

　　“我们要学钢琴！”犹如排练好的一样三人居然异口同声地说道。

　　李坏莞尔一笑，“我当是什么事情，不就想要学钢琴吗？用得着这样隆重吗？给我说声就行了，我还能不答应？”

　　“啊！”一时间他们三人面面相觑起来，暗自后悔等了一个晚上据说这个主意是沈俊出的，说这样一来老三就不好意思拒绝我们！

　　“那个老三我先补个觉！困死我了！”沈俊翻身爬上了自己的床铺，马天与吴小白也差不多都纷纷打着哈欠睡回笼觉。

　　后来李坏才知道，沈俊这个家伙，看到自己在台上一弹就让那么多的女生崇拜爱慕，一心想着泡妞的他怎么能够不动心了，所以他生出了要跟他学钢琴的想法，随后，在他就施展三寸不烂之舌将马天这个闷骚家伙与吴小白这个纯情处男的兴趣也挑起了成为了他的战友，于是三人在晚会一结束就跑回寝室等他回来表明心迹，哪知左等右等都见不到人，在强大意志力的坚持下终于在早上将他等了回来。

　　暗自好笑的李坏，洗刷后就准备去拜访，燕京大学的校长蔡恩俊并且将一封信转交给他，这是韩老师千叮万嘱过的。

　　“你是干什么的？这里不能随便乱闯？”李坏被一名小区的保安给拦了下来。

　　李坏带着微笑解释道：“保安大哥我是来拜访我们校长的！”

　　“你是燕京大学的？”保安试探地问道？

　　“是的！”

　　保安眼中闪过一丝艳羡的光芒，“那好吧你进去吧！”李坏不由疑惑了，怎么这些人都对燕京大学崇拜心理？

　　“砰砰。”李坏敲响了蔡恩俊家的门，一阵拖鞋的声音从里面传来，随后门被打开铁栅栏后一名约莫十七八岁的少女做家居打扮的俏丽少女打量了一下李坏问道：“你找谁？”

　　“请问这里是蔡校长的家吗？”李坏问道。

　　“是的，请问你有什么事吗？”女孩没有开门的意思，所以李坏只好站在外面回答，“这个我有一封信要交给蔡校长！请问他在不在！”

　　“信？你不会是来送礼的吧？”女孩眉头微凑不满的表情写在了脸上。

　　李坏微楞，不过他看过不少的报道，现在送礼的泛滥成灾，蔡恩俊是燕京大学的校长，抢着上门送礼的人肯定不少估计这少女误会自己是上门送礼的了，怪不得这么久都不让自己进去他摸了摸鼻子说道：“我不是来送礼的，是送信！”

　　“你可以先把信给我看看？”听到李坏不是送礼的少女表情微微缓和，但是仍然检查一遍才肯放李坏进去。

　　李坏无奈只好掏出了韩老师交给自己的信，递到了少女的面前，少女接过信件并未拆开，薄薄的一层并没有隐藏什么，加上李坏双手空空如也看来不是送礼的，于是少女将信件还给了李坏并且拉开了铁栅栏，“不好意思，我爸爸不喜欢别人送礼，所以刚刚……！”

　　“呵呵，没事的，对了蔡校长在不在？”李坏问道。

　　“恩，你先等等吧，我爸爸不在，估计要过会儿才能回来！”少女也许因为刚刚误会了李坏所以现在格外的热情。

　　“是这样啊，这信是我老师要求交给蔡校长的，你是他的女儿，就由你转交吧，我就先告辞了！”李坏将信件重新递到了蔡梦舒的手上。

　　“恩好吧！”

　　离开了蔡校长的家，李坏就独自走上了会学校的路，来到了燕京大学已经两天了，还没有好好参观校园，所以李坏打算熟悉一下未来生活的校园。

　　“爸，您回来了！”蔡梦舒拉开防盗门。

　　“恩！”蔡校长是一名戴着眼镜的中年人，国字脸嘴唇上方留有一撇胡子。

　　“梦舒，在过两天就是迎新晚会你的节目都准备好了吗？”

　　“放心吧，你女儿办事您还有什么好担心的！”蔡梦舒拉住蔡校长的手臂亲昵地说道。

　　“我当然放心啦！”蔡校长笑了，心中暗暗感叹，眨眼间女儿就长了这么大了时间过的真是快啊。

　　“对了，爸有人让我把这封信交给你！”蔡梦舒笑着将李坏送来的信拿了起来，蔡校长不以为意的结果信封，突然，脸色一喜，因为他看到了上面落款人居然是他，他迅速的拆开了信封快速浏览完了内容脸上多了一丝笑意，“对了梦舒送信的那个小伙子呢？”

　　“走了啊？”蔡梦舒理所当然地说道。

　　“哦！”蔡校长微微点头就没有说什么。

　　游荡在校园间的李坏静静的感受着这百年名校带给他的感受，直到晌午李坏才缓缓走向520寝室，还未走进寝室就听见里面说话的声音他暗自疑惑，“那三个家伙不是在睡觉吗？咦，怎么有女孩的声音？”

　　“老三你回来了？人家都等你很久了，怎么才回来？小小同学我家的老三就交给你了。”

　　李坏直接将沈俊胡说八道的语言过滤掉，目光落在了坐在自己床头陈小小的身上，今天她穿的是白色吊带学医露出莲藕般的嫩臂，显得成熟而性感，“你怎么来了？”

　　“我来看看你啊？”陈小小一副理所当然的样子，让旁边的几个家伙都露出了古怪的笑意。

　　“这是男生寝室让人看到了不好！”

　　“你害怕谁看到？”陈小小笑盈盈地问道。

　　李坏无奈的摇了摇头，就不在说话，气氛一下子就冷了起来，沈俊他们不知道李坏和陈小小是怎么回事？看到情况不对却不好插嘴打诨。

　　陈小小眼眸中闪过一丝不满，突然她的目光落在了床头相框上并且拿了起来，“咦，这是谁？挺漂亮的！”

　　看到陈小小居然拿起了放有陈佳照片的相框，心中下意识一紧脱口而道：“放下！”

　　陈小小眼眸中闪过一丝怒火，突然，她举起照片狠狠的摔下了地面，她本就是千金大小姐为人高傲不说，但是为了李坏却是处处谦让，她可以忍受李坏对她冷淡，也可以忍受他的不理不睬，但是她不能忍受对方心里有别人的女人，李坏因为一张照片吼她，所以在这一刻她的小姐脾气爆发了狠狠的将举起摔下。

　　在陈小小举起手臂的那一刻李坏身子就是一动，陈小小刚刚将相框脱手，李坏就将其抓到了手中，他赶紧拿起相框看了看完好无损心中绷紧的神经才一松，不过随即心中却升起了一股怒火冷冷的注视着陈小小，“你给我出去！”

　　陈小小感觉心中的怒火不断的上升，李坏居然连续两次因为一个女子的照片吼她，怒火冲昏了她的理智，“哼，不就一张照片吗？用得着这样对我吗？哼，总有一天我要烧了她，烧了她！”

　　陈小小一发作秀眸圆睁与李坏争锋相对一点都没有害怕的意思，李坏确实心中一疼，再次勾起了他的回忆他目光冰冷的看着陈小小口中吐出重重的四个字，“你滚出去！”

　　“什么？”陈小小很怀疑的自己的耳朵，李坏居然叫她滚，从小到大还没有人敢这样对她说话，“你说什么？”

　　“我让你滚出去你没有听见吗？”李坏的神情愈发的冷酷，陈佳的照片是他寄托思念唯一的物件，但是现在有人居然有人试图毁灭她，如果不是对方是陈小小他连杀死她的心就有了，让他滚出去他已经是极力的压制心中的怒火了！

　　“李坏你是个混蛋！我要杀了你！”陈小小这一刻爆发了张牙舞爪的扑了上来，现在的她已经失去了所有的理智，李坏让她滚，她一个千金大小姐怎么能够承受。

　　“啪！”李坏一巴掌扇在了陈小小的娇嫩的脸蛋上，陈小小的动作也为之一滞，她呆呆的捂住自己受伤的脸颊眼中泪光闪烁她狠狠的瞪了李坏一眼然后身子一转就哭着夺门而出。

　　“老三你这是干什么？”事情发生的太快，沈俊三人都没有插上手事情就恶化到了这个地步。

　　“老三人家在这里等了你两个小时了，你怎么这样对她？”马天眼中露出一丝不忍，像陈小小这样的豪门女孩却能放下身份来讨好李坏，但是最后……

　　吴小白没有说话，看了看李坏手中的照片又看了看因为陈小小夺门而出还在摇晃的窗帘眼中闪过一丝若有所悟的光芒。

　　“对不起，让你们见笑了！”李坏小心翼翼的将陈佳的照片放回了床头口中淡淡地说道，随后就看着陈佳的照片发呆。

　　从520寝室冲出来的陈小小一路狂奔，大颗大颗的滚烫眼泪珠儿犹如珍珠般不断的从眼眶冒出想要止都止不住。

　　“你为什么要这样对我？为什么？我到底做错了什么？”她在心里不断的问着自己。

　　因为要处理武道部的一些事情南宫云今天也来到了学校，不过在处理完事情后他打算去见见李坏却突然发现捂住脸蛋的陈小小哭着从男生宿舍楼冲了出来，他心中一紧马上跟了上去。

　　陈小小冲进了一片树林，也不管四周是否有人就抱着一颗小树悲伤的哭泣了起来，从来，从来没有一个人让她这么伤心过。

　　南宫云缓缓靠了过去，手搭在了陈小小的肩上并且轻轻的拍了两下，“不要碰我，不要以为这样我就会原谅你！”陈小小虽然这么说心中却有点小甜蜜，他居然追了出来，说明他心中还是有我的！

　　南宫云无奈的摸了摸鼻子说道：“表妹是我！”脑海中却对事情起因有了一个大概的猜测。

　　陈小小猛的回头看到来人居然是南宫云眼中的失望之色一闪而过，经过这么一段时间的哭泣她的情绪好多了想到自己居然被表哥当成了那个坏家伙脸色就不自觉的一羞，“来，表哥帮你擦擦。”南宫云掏出一张手绢轻轻而温柔的为陈小小俏脸上的泪痕，不过看到陈小小娇嫩小脸上的指痕印眼眸深处一丝愤怒之色一闪而过。

　　“谢谢你表哥！”陈小小主动拿过了南宫云手中的手卷擦拭了起来。

　　南宫云心中微微叹了一口气故意装出一副凶狠的模样说道：“小小怎么回事？是不是李坏那个臭小子干的？”


第138章 迎新晚会再遇故人

　　“恩！”陈小小点点头，想起李坏那冷酷的眼神眼珠儿又不争气的“唰唰”直往下掉。

　　南宫云心中一疼，却不知道说什么？旁观者清，自己表妹的心思，他南宫云又何尝不明白，可是看到他为了那个人伤心落泪的时候心中却是阵阵抽疼……

　　“小小你等着我去教训教训那个小子！”猛的转身向着树林外而去。

　　看到南宫云决绝的身影心中不由替那个人担忧起来，“表哥不要去我没有事！”此时她已经忘了自己的表哥似乎不是李坏的对手。

　　南宫云的步伐一止，心中却是无比的失落起来，“她还是叫住了自己，看来在她的眼中对方比自己还要重要！”

　　520寝室，因为李坏的沉默不语，沈俊与马天也不好说什么？只好陪着李坏发呆，幸好李坏发呆的时间不久，他勉强挤出一丝笑容，“让你们担心了，我已经没事了！”

　　时间很快达到了迎新晚会的一天，这天整个燕京大学的学生们都汇聚到了一座巨大的礼堂中，人数总共超过了万人，已经入礼堂顿时就喧嚣的声音就传入了李坏四人的耳中，找了四个空余的座位坐了下去。

　　这是一个充满了年轻人荷尔蒙味道的聚会，很多人和沈俊一样都是为了寻找他们生命中的“女神”，只是很多人都没有沈俊的目光那样肆无忌惮，因为现在他正在死死的盯着一个貌似纯洁的女孩猛看，他一直将对方看的脸颊发红还不肯收回目光，据他的说法这是一种眼神的交流，不过以李坏来看这是一种貌似的行径，不过他不忍打击陶醉其中沈俊，于是将目光也偶尔扫过一些漂亮的女孩，话说一方水土养育一方人，每一个地方的女孩都有他们的特色，比如正前方第三排的一个女孩穿着虽然简单，但是一种她身上有着一种彷如从画中走出来的水墨气息，而与她比邻而坐的另一个女孩身材高挑，娇躯放肆性感，这是一种放肆的美，李坏的眼中只有欣赏却没有多余的心思，因为暂时他的心中还容纳不下多余的一个女孩。

　　短短三天的时间，沈俊的自来热以及“缘分”的说辞让他一下子交到了不少的朋友，据他得到了可靠消息说，今天貌似大二大三还有大四的一些校花都要登台演出，所以一整天那个家伙都有点兴奋过度上窜下跳的害的人家以为他患了羊癫疯。

　　晚会的主持很漂亮也很帅气因为他们是两个人，燕京大学也避免不了领导讲话的一套，系主任自从上台后就开始了滔滔不绝口沫横飞的演讲，其中讲到了高潮处还忍不住用力的做出了几个热血沸腾的手势，除了少数的乖巧学生，其余大部分学生都偷偷的在耳朵中塞入了一只小巧的蓝牙耳麦，貌似耳麦中传出的声音比系主任演讲的要好听多了。

　　轰轰烈烈的系主任在折磨了众多学生半个小时后，终于结束了，接下来笑容很甜的美女学姐主持对着话筒说道：“下面有请我们尊敬的蔡校长为大家说话！”

　　听到蔡校长三个字，李坏心中微震，他去过他的家，却没有见到他，一只棕黑的西服，四十多岁的样子，国字脸，与别的教授资深教师不同的是，他没有戴眼镜他的目光扫过地上的老生新生嘴角多了一丝温和的笑意，“同学们……！”他的声音中和正听，就连一些戴着耳塞的学生都主动的取下了下来。

　　蔡校长的演讲很简短，至少比起达到半个小时的系主任来说，只有五分钟演讲的蔡校长真的很短，李坏脑海中回忆蔡校长演讲的一段话，“人的一生只有一个终点，却有很多个起点，从娘胎出生起是第一个大起点，这个谁都无法更改，接下来小学升初中，初中升高中，又是两个新起点，然后很多孩子就把高中升大学提前看作人生的终点了，这都是一种不负责任，18岁以后，你可以不必对你父母负责，但起码你得学会开始对自己负责……！”

　　李坏笑了，这个校长真的很有意思，怪不得他的语言那么简短，他的话中却是带着很令人发思的意境。

　　终于，节目开始了，一段性感优美的肚皮舞开始了，台上的牲口们的掌声十分的热烈，甚至比蔡校长演讲结束的掌声还要响亮，其实原因很简单，台上的学姐们，衣服穿的比蔡校长少多了，平坦的小腹，虽然最关键的部位被遮去，但是仍然无法阻止这群牲口去YY。超强的听力甚至能够听见某些牲口口水溅落的声音。

　　时间流逝，台上表现节目的一个比一个性感，一个比一个更有风格，而下面的牲口欢呼声也是越来越响亮越来越激烈，谁说的燕京大学的学生都是一群书呆子，我敢找他拼命，这一晚李坏对大学生的概念发生了一个颠覆，大学生也是人，也有欲望，也要吃饭生活，就算华夏最牛的燕京大学也是一样。

　　“下面有请经济学院的大一新生秦羽墨的钢琴表演！”男主持的学生眼中明显带着一丝兴奋，秦羽墨，刚刚进入燕京大学三天，但是却被冠上了校花系花的诸多称号，但是她性格较冷，一般都呆在寝室不出，所以众多的狂蜂浪蝶都铩羽而归无可奈何。

　　“秦羽墨。”陌生又熟悉的名字，一个坚强极有主见的女孩浮现在李坏的脑海中，虽然只是相隔短短几个月未见，但是李坏却好像隔了一个世纪没有见过她了，甚至如果不是这次主持念到了她的名字，李坏或许已经将她遗忘。

　　秦羽墨的穿着比起刚刚载歌载舞的性感大方的学姐们来说十分保守，就连雪白的莲臂都无法看到，她的目光温柔如水，轻轻的扫过台下众多的学生，顿时不少人就感觉心灵似乎被电了一下。

　　“老三她在看我，哈哈！”

　　李坏无语的摇了摇头，“沈俊这个家伙真的是走火入魔了！”

　　秦羽墨并没有半分的胆怯，她轻轻的掀起了舞台中央的钢琴，葱玉般的手指放在了黑白相间的琴键上轻轻的演奏起了卡拉迪的b小调奏鸣曲。

　　这首奏鸣曲有着典型的巴洛克时代特征：细腻；典雅配上秦羽墨在灯光下美轮美奂的绝世容颜这画面让台下的牲口们张大了嘴巴却无法发出声音，这个画面太美了，他们生怕发出声音，这个美妙的意境就会像脆弱的玻璃般轰然碎裂……

　　“这简直是钢琴界的音乐公主，比起那个神秘的弹奏者也不逊色多少！”一个参加了艺术学院活动当晚的年轻学生双耳微侧聆听那清雅抒情的曲调使他情不自禁的低语道。

　　李坏怔怔的看着素指轻跳在琴键上的秦羽墨喃喃道：“我学钢琴貌似是因为她吧！没有想到她琴艺进步是如此的大，如果他学会了心灵之音那么会是什么样的效果？”

　　终于琴音落幕，秦羽墨站起身来对着众人鞠了一个九十度的躬然后就安静的退下了舞台，顿时潮水般的掌声响了起来。

　　生命捕捉打开，李坏现在已经能够熟练的区分出现在脑海中代表的那个点，他发现秦羽墨从后台走了出去，一个人！

　　他悄然起身，然后走出了礼堂，恰好看到了那摸消瘦的身影，“秦羽墨！”

　　秦羽墨疑惑的回头，看到不远处一名中等身形面容帅气的男孩正笑着看着自己，声音虽然有点熟悉，但是容貌是陌生的，所以她的脚步并没有停下来继续往前，她的容貌走到哪里都算得上一方祸水，最好的办法就是不要让男人掉进她的一方水塘，所以她从来不会对一个男孩假以颜色。

　　“秦羽墨是我！李坏！”李坏快步追了上去。

　　秦羽墨的步伐仍然微停，这个名字时常出现在她的脑海中，最近她觉得她已经成功的将这个影子赶出了自己的脑海，但是为什么他又会出现，那是朦朦胧胧她也不知道到底是爱恋还是感谢，不过她知道很长一段时间她忘不了他……

　　现在她的心思很混乱，逃避是一个很好的办法，看着远去却一直没有回头的秦羽墨，李坏怔怔出神老久，才缓缓的往礼堂中走去。

　　“老三你刚刚去了哪里？刚刚上台表演的是大三的校花蔡舒雅，真是可惜你错过了！”沈俊一副惋惜的样子。

　　“我刚刚上厕所去了！”此时李坏的脑海中回忆的是秦羽墨突然转身却又突然回头的表情，“难道她真的已经忘了我？算了，我和她注定只是过客……！”

　　当这次的迎新晚会结束后，沈俊露出一丝意犹未尽的表情，现在已经是十点半了，四人商量了一下决定却夜店吃点东西。

　　“巴适烧烤！”在这个带有四川特色的烧烤摊前四人一起坐了下来，店里的人不少，一看大多数就是学校里的学生。

　　“你们喝什么？”点了一些烧烤以及一份炒菜沈俊询问起大家的意思来。

　　“不如喝点酒吧？”马天露出一丝跃跃欲试的表情。

　　“嘿嘿，好，明天就要上课了，今天我们就小小的庆祝下，老板给我们抱一打啤酒来！”很快一件大瓶的啤酒就送了上来。

　　开了四瓶四人一人一瓶酒一百年剥着花生就一边聊了起来，“老二，老三，小白你们未来有什么打算没？”今天沈俊难得正经了一回。

　　“我大学毕业了一定要找一份好工作，然后有了钱就把小红接到燕京来，我上班，她做家务……！”小白露出了憧憬的幸福模样。

　　就在这时，四名女孩从外走了进来，烧烤店的老板马上迎了上去，李坏不经意的一瞥心中苦笑，“这个世界真是小！”其中一个走到哪里都会吸引众多男性眼球的女孩正是秦羽墨。


第139章 出人意料

　　秦羽墨似乎心有所感，转头看向李坏这边，她的目光淡然，她只是淡淡的瞥了一眼李坏就转开了，李坏感受到来自秦羽墨那种看待陌生人淡然的目光，心中隐隐却又一丝不舒服。

　　“羽墨我们吃点什么？”与秦羽墨一起来的女孩都算得上美女，俗话说物以类聚人以群分往往一个圈子中都是同样的人，即使不是同样的人但是也相差不远。

　　李坏赫然一惊，迅速收起了心中的失落，刚刚失去陈佳自己就对另外一个女孩动心？一种愧疚的情绪从他的内心油然而起，他举起酒杯，“来，兄弟们大家喝一杯！”

　　“干！”

　　“干！”

　　“干！”四人手中的玻璃杯一起撞击在一起发出清脆的响声，接着脖子一仰“咕噜”一声一杯啤酒就下肚“嘿嘿”四人相视一笑。

　　因为李坏他们的声音较大，秦羽墨那桌的几名女生微微有些皱眉，当然这些李坏几人没有看到，“人生有酒须尽欢，兄弟们干！”李坏再次提杯。

　　沈俊与马天相视一眼感觉自家的老三似乎有些不对，不过自家的兄弟喊喝酒他们当然不会拒绝于是纷纷提杯。

　　“干！”

　　“老三先不要急先吃点菜养胃！”沈俊按住了李坏想要继续掺酒的手掌，李虎迅速抽出了他的手掌笑着说道：“拜托我不是断背山下来的！”

　　沈俊一愣随即笑骂道：“我告非！难道我是从断背山下来的？”

　　“嘿嘿，为我们不是断背山干杯！”李坏这次又举起了瓶子，沈俊突然说道：“老三我怎么发觉你有点不对头难道是陈小小？”

　　“老大我没事，今天不说别的事情，只喝酒！”提起陈小小李坏感觉自己昨天似乎做过火了，“估计她现在不会再来纠缠自己了吧，这样也好，当断必断！”

　　由于李坏与秦羽墨背对而坐的，没有发现秦羽墨若有所思的目光落在了他的身上。

　　“羽墨你今天太棒了，一下子就征服了所有的人！”杜莹莹抱着一瓶插有吸管的豆奶一边喝一边说道，秦羽墨只是淡淡的笑了笑并没有说什么！

　　一箱啤酒实在经不起李坏四人的猛喝，谈笑间一箱啤酒就空了，李坏摇了摇脑袋，觉得微微有点发昏了。

　　“我们不如一起唱首歌吧！”李坏笑着建议道。

　　“唱什么？”三人说道。

　　“那女孩对我说！”李坏回答道。这首歌是前几年流行的，所以沈俊几人听来也不陌生：

　　心很空天很大云很重我恨孤单却赶不走

　　捧着她的名字她的喜怒哀乐往前走多久了

　　一个人心中只有一个宝贝久了之后她变成了眼泪

　　泪一滴在左手凝固成为寂寞往回看有什么

　　四人合唱的声音招来了还在烧烤店里不少人的皱眉，甚至有人起身结账走人，烧烤店的老板只能无奈的摇头。这首歌的歌词很贴近李坏的心情，失去陈佳他心里很空，很孤单，渐渐的他的眼睛湿润了，脑海中一个穿着白衣裙的女孩她的一怒一笑……尤其是一个人心中只有一个宝贝这句让心绪激荡起来。

　　那女孩对我说说我保护她的梦说这个世界对她这样的不多

　　她渐渐忘了我但是她并不晓得遍体麟伤的我一天也没再爱过

　　那女孩对我说说我是一个小偷偷她的回忆塞进我的脑海中

　　我不需要自由只想背着她的梦一步步向前走她给的永远不重……渐渐的，沈俊马天吴小白的声音小了下去，因为他们发现他们的声音掺在李坏的声音中只是杂音，可是李坏却没有发觉他争沉浸在自己是世界，略微嘶哑的声音，吐露着自己的心声，深情；愧疚……

　　杜莹莹本想起身来臭骂一顿李坏这一桌的，不过他的动作忽然顿住了，因为这个嘶哑的声音让她微微有点想哭的感觉，秦羽墨明亮的眼眸中闪过一丝奇异的光芒，偶尔露出思考的模样突然她的脑海中冒出了这样一个念头，“他是唱给我听的吗？”

　　高考状元，夏日之星，钢琴王子……她一直在默默的关注他！

　　那女孩对我说保护她的梦

　　说这个世界对她这样的不多她渐渐忘了我

　　但是她并不晓得遍体麟伤的我一天也没再爱过……一曲罢了，沈俊三人都热情的鼓起掌来，李坏久久才睁开了眼睛，他的心绪还在奔涌，“也许这就是心血来潮吧！”

　　“小佳你永远是我心中的宝贝！”李坏的神情一变没有了悲伤没有了伤感剩下的只是坚定与坚强！

　　“老三没有想到你的钢琴弹的这么好，就连歌声都这么美！”马天毫不客气的献上了一记马屁。

　　“今天就到此为止，明天第一次上课如何喝醉了就不好了！”李坏挥手说道。

　　沈俊马天还有吴小白都会心的笑了，因为他们知道李坏已经没事了。

　　“美女我们老大想要请你过去喝一杯怎么样？”突然一个流里流气的青年走到了秦羽墨一桌，顺着他的手指几名女孩看去离他们不愿的位置正有三位大汉在对着他们点头微笑。

　　随秦羽墨一起的三名女孩都露出了胆怯的神色，唯独秦羽墨神情淡然。

　　“我们不会喝酒！”杜莹莹弱弱的道。

　　那名流里流气的青年眉头一凑目光凶狠的扫过四女顿时眼中露出了淫邪的光芒，“嘿嘿！不会喝，去了就回喝了！”青年阴冷的笑声令三名女孩更加害怕了。

　　秦羽墨突然起身冷冷的注视着那名青年，“你走开，我们不想和你们喝酒！”清冷的眼神冰冷的话语使得那名流里流气的青年下意识一愣，随即脸上救露出了邪恶的笑容，“小妞我们老大请你过去是看得起你，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　旁边一桌，沈俊脸上露出了跃跃欲试的表情，原本想要起身的李坏又坐了下去，“老三，老二，小白我们的机会来了，这四人都是美女，只要对方一动手我们就英雄救美去！”

　　看着沈俊一脸兴奋的表情李坏暗自摇了摇头，“自己这个寝室的老大还真有点那个……！”

　　突然，秦羽墨抓起桌子上的一杯白水，用力的泼在了对方的脸上，这一个变故不但惊呆了她的几名室友，就连李坏都微微有点意外，“貌似秦羽墨不是这么冲动的女孩吧？”

　　“臭三八，你敢泼我！”流里流气的青年抹去了脸上的水泽就对着秦羽墨面相狰狞地吼道并且扬起手掌就要落下去！

　　沈俊心中一喜，知道英雄救美的机会到了，以他二阶武者的速度完全能够在流氓青年的手掌落下前救下对方，所以他身子一躬就如一头猎豹窜了出去并且口中用大义凛然的语气喝着，“大胆歹徒朗朗乾坤尽敢调戏良家妇女！”他这声搞笑的大喝顿时吸引了众多人的眼球。

　　可是他的身形刚刚接近流里流气的那名青年，就听见他发出一声惨叫然后他的身体就弯曲得犹如一只巨大的虾米痛苦的呻吟着，他举起的手掌只好尴尬的放下。

　　秦羽墨淡然的收回了秀腿，眼眸连一丝波动都没有出现，仍然一副冷然的表情，犹如冰雪仙子一般，似乎狠狠踢中流里流气青年重要部位的那一脚不是她的脚！

　　“谢谢你！”突然，已经回身的秦羽墨对着表情尴尬的沈俊微微一笑。

　　沈俊感觉自己似乎被电流击中了，心脏似乎也停止了跳动，“好美！好美！”

　　秦羽墨四人结账后就一起离开了烧烤店，而那名倒霉的流氓兄弟被他们的一伙人扶了回去，不知道为什么，其余的三名大汉居然没有去找秦羽墨她们的麻烦。

　　沈俊痴笑着回到了座位，“老二，老三小白你们看到了吗？她对我笑了，还对我说了谢谢！”

　　沈俊花痴的模样令三人都面面相觑起来，突然，李坏的目光一沉，因为他看见那三名大汉也结账离去了，“看来他们是想要对付秦羽墨她们了！”

　　“老大，老二，小白，我突然想起一点点事情你们继续我先走了！”不等三人回答他就起身大步的离去了！

　　马自达车里，流里流气的青年痛苦的捂住自己的下身，“老大你一定要帮我报仇！操！哎呦，一定要把那死三八操死……”一提“操”字他的下身疼痛得就更加的剧烈了！

　　被他称作老大的中年脸色一沉喝道：“给老子闭嘴，你这个废物连一个娘们都打不过！老子有你这么一个小弟老子感到耻辱！不过大狗也要看主人，再怎么说你是老子的人，放心你的仇老子一定帮你报！”

　　“羽墨你好厉害！”一路上杜莹莹；马小甜；荆梦三位室友就不断的赞扬着秦羽墨。

　　秦羽墨淡然一笑，“这没有什么？我只是在暑假的时候参加了一个跆拳道培训班，一个女孩有点防身的技能比较好！”

　　“羽墨说的对，明天我就去学院的跆拳道会馆报名！”杜莹莹一脸兴奋地说道。

　　“是呀，我也去！”其余两名女孩也应和着。

　　“嘎嘎，小妞你们还想去跆拳道会馆报名，我看你们是没有机会了！”突然黑暗中三名高壮的青年走了出来。

　　“啊，是你们？”秦羽墨记得这三个人正是跟痞子青年一伙的三人，她眉头微凑看来这伙人是来者不善了，自己这方都是女孩子……

　　“哈哈，正是我们，啧啧，真是一个长的一个水灵，老子喜欢！丫头，要怪就怪你们不会处事！”三人中的老大嚣张的大笑了起来。

　　秦羽墨冷静的盯着三人，然后悄声对身边的室友说道：“你们先走！”

　　“羽墨我们怎么可以扔下你一个人！”杜莹莹担忧地说道。

　　秦羽墨勉强挤出一丝微笑，“你们不用担心我学过跆拳道，他们不是我的对手，如果你们在这里我反而会分心，所以我让你们先离开放心我很快就会来追你们的！”其实她心里也没有底，刚刚能够一下子踢中流里流气的青年只是对方太过大意才会中招，如今对上三名凶狠的大汉她连半分的把握都没有。她之所以这样说只是不想让刚认识几天的好姐妹一起受到连累。

　　“快走！”秦羽墨目光撇到三人已经开始缓缓挪动步子想要堵死他们的退路了！

　　杜莹莹看了看那三人又看了看仍然一脸冷静的秦羽墨一咬牙，“羽墨你要小心，我们走！放心我们马上就去找人！”

　　“羽墨小心点！”其余两名女孩也小声的嘱咐道然后就向着后方冲去，秦羽墨目光中闪过一丝坚定的光芒，握起秀拳就冲向了三人，三人一愣，没有想到这个小妞居然有这么大的勇气，不过随即反应过来，就挥动全场朝着秦羽墨轰去。

　　秦羽墨的身子灵活的一捏一击鞭腿就踢向三人中的老大，老大壮硕的身子一扭拳头一转就击向她的面部，“你们两个去追其余的三个小妞这个就交给老子了！”

　　“是，老大！”两名大汉露出猥亵的笑意然后就闪到了一边，然后朝着杜莹莹他们逃跑的方向追去。

　　秦羽墨心中一急，身子微微一扭一记鞭腿就狠狠的抽向其中一人，老大嘿嘿一笑，“小妞注定是我的人，我劝你还是乖乖的不要反抗少受一点皮肉之苦！”秦羽墨默不着声，拼命的攻击，一双秀腿连环的攻击，但是却无可奈何老大，连续踢出了几腿，秦羽墨感觉身体已经微微疲劳了，突然老大阴阴的一笑拳头轰然出击！


第140章 崇拜

　　“砰！”拳头落在了秦羽墨的小腿上！

　　“啊！”秦羽墨发出一声疼呼，眉头紧凑，她感觉自己的小腿一阵强烈的疼痛传来，她踉跄的退后了几步，随即就银牙一咬然后就朝另外两人追去，如果杜莹莹她们被追上就麻烦了！

　　“小妞想跑没有那么容易！”老大伸出大手抓向秦羽墨的后背，她只好无奈的转身专心应对老大。

　　但是，她毕竟是女儿身，而且练习跆拳道只有短短的两个月，比起体力充沛而且也稍微懂点格斗技巧的老大来实在不是对手，所以渐渐她落在了下风，好在老大存在了戏耍她的心思，并没有一下子就击倒她。

　　李坏一路尾随而上，突然发现秦羽墨一起的三个女孩被两名大汉堵在了一个小巷子里，三名女孩都露出恐惧的表情挤在一起瑟瑟发抖！

　　“哈哈，死三八怎么不跑了？跑啊！我看是你们跑得快还是我们追的快！”两名大汉眼中露出了淫邪的目光不断的在杜莹莹他们身上扫视着！

　　“你们想要干什么？”杜莹莹胆怯地问道。

　　“哈哈，还用问，当然是操你们！”两名大汉淫笑着就要伸手抓去突然一道冰冷的声音在他们的耳边响起，“想要死就动手！”

　　原本瑟瑟发抖的三女就如溺水的人抓到了一根救命稻草般，他们对着李坏大声的喊道：“救我们！救我们！”

　　那道冰冷的声音传入两名大汉的耳中，顿时，他们就如被一瓢冷水从他们的头顶泼洒而下，豁然回头，才发现一名瘦弱的少年正站在他们身后三米的地方，两人相视了一眼，其中一人壮着胆子问道：“小子你是谁？你知道我们是谁吗？如果你现在滚蛋我们就饶了你，不然……！”说着他掏出了一把匕首，匕首在握他似乎胆量提升了不少，表情也随之凶狠了起来。

　　李坏嘴角上翘眼中轻蔑之意一闪而过，他淡然地说道：“我不想知道你们是那根葱？也不会滚蛋！我给你们三声的时间，如果再不滚蛋！我不介意把你们打的你妈都不认识你！”

　　“三！”

　　“二！”

　　听到李坏的数数两名大汉觉得李坏太狂妄了，心中的怒火也豁的腾了起来，“小子你找死！”

　　“一！时间到了！”李坏一步踏出，三米的距离眨眼就到，两只拳头同时轰出，顿时空气中传出两声脆响，“咔嚓！”

　　两名大汉痛苦的捂住自己的鼻子，鼻梁骨被李坏打断了，鲜血瞬间就沾满了他们的双手，“滚！”李坏的声音犹如雷霆般在他们的耳中响起，两人同时一骇，哪里还敢逗留，狼狈转身就朝着远方仓惶跑去！

　　李坏目光扫过三女并没有发现秦羽墨心中一动，生命捕捉发动，顿时他就搜索到了秦羽墨的位置，她就在200米外，他看了眼三名女生一眼身躯一晃就消失在了原地！

　　老大得意的笑着，因为在他的攻击下秦羽墨苦苦支撑，他脸上露出一丝变态的笑容，秦羽墨心中苦不堪言，香汗几乎打湿了她的衣衫，但是她仍然紧咬银牙抵挡着对方的攻击，对方的拳脚每一次落在了她的身上，就的身子就会忍不住一次抽搐！

　　“哈哈，游戏该结束！”老大脸上闪现出残忍的笑容，然后挥动拳头快速轰向秦羽墨的胸口，就在这时一道人影闪过，老大的庞大身躯就如断线的风筝飞出了七八米最后重重的落在了地面。

　　李坏显出身形，目光关切的看着秦羽墨问道：“你没事吧！”

　　秦羽墨眼中闪过一丝异样的光芒，身体却不停使唤，一软就向旁边倒去，李坏一步迈出就抱住了秦羽墨娇柔的身躯，顿时一股如兰花一般的幽香扑鼻而来，李坏不由自主的深吸了一口气，似乎是想把空气中所有的这种味道全部吸进鼻子里。

　　“我没事你放开我！”秦羽墨挣扎着起来，不过因为用力过度的原因刚站起一半身子又是一阵发软最后无奈的重新跌落入了李坏的怀中。

　　闻着秦羽墨身上传来的处子幽香，心神一阵奔涌荡漾，不过他知道现在不是胡思乱想的时候，“你脱力了，先靠在我怀里休息一一会儿吧！”

　　现在，两人的身子已经是靠在一起的了，秦羽墨耳边传来了那带有微微热气的关心话语，心中微微一叹却任由身子靠在李坏的怀中没有说话。

　　“羽墨，羽墨！”一分钟后，杜莹莹三人的声音从远处传来，秦羽墨心中一惊，赶紧挣扎着从李坏的怀中起身，李坏不想让她尴尬，所以这次主动的扶起了她，虽然她的身子还微微有点不稳，但是在李坏怀中靠了那么一会儿，也恢复了不少的力气！站立已经没有问题了。

　　短短一会儿了。杜莹莹三人就来到了近前眼前，突然她们看到了站在秦羽墨身边的李坏顿时惊讶地说道：“刚才就是你救了我们？”

　　李坏点点头没有说话，接着三名女孩就关切问起秦羽墨，知道她没有事才放下心来，既然知道秦羽墨没有事，李坏也不想多呆了，他快步走了晕倒的老大面前，一把抓起他的衣领举重若轻的提起，对着四名女孩笑了笑，“我先走了！你们路上小心！”

　　“等等！”杜莹莹一咬牙然后就冲了到了李坏的身边。

　　李坏疑惑的回头，“你还有事吗？”

　　杜莹莹的脸颊微微发红说道：“谢谢你救了我们，还有你可不可以送我们回燕京大学，我担心我们还会遇上坏人！”

　　李坏微微一笑，“好吧！”他的另一只手掌在老大的背心轻轻一拍然后就将他扔到了一边，这个家伙对秦羽墨下手他当然不会轻易的放过他，所以一股能量渡入体内破坏了他的奇经八脉，一辈子只能做一个废人了！

　　四名个个都可以称作美女的少女在李坏的陪同朝着燕京大学而去，这里离燕京大学大概有三里的路程，一路上大家都很拘谨没有说话，直到快要到学校的时候杜莹莹才鼓起勇气对李坏说道：“我可以知道你的名字吗？”

　　“恩，当然可以，我叫李坏也是燕京大学的学生！”

　　“啊，太好了，那你是那个系的？”杜莹莹眼中露出了惊喜的光芒。

　　李坏似笑非笑的看了眼露出惊喜表情的杜莹莹，她心中感到羞涩于是又沉默了起来。

　　“李少您回来了！”门口的保安恭敬的上前对着李坏行礼，上次因为录取通知书的事情得罪了李坏这名保安心中一直踹踹不安，所以见到李坏的时候都格外的热情。

　　“恩！”李坏点点头就带着四名女孩走了进去，看着李坏离去的身影保安露出了艳羡的表情，“有钱人的公子就是不一样，居然一下子泡四个妞，而且还是个个姿色都不浅！”

　　“对了，学校里已经没有危险了，我就先走了！”李坏笑着与四名女孩告别。

　　“再见！”她们都挥起小手。

　　“李坏我叫杜莹莹，她们叫秦羽墨，马小甜，荆梦，以后我们可以找你玩吗？”杜莹莹终于恢复了镇静喊住了李坏笑着说道。

　　“恩，当然可以，再见！”看着李坏消失在树木中的背影，杜莹莹眼中露出了崇拜的光芒，在她最绝望的时候，李坏的突然出现，在她们的心灵中留下了不可磨灭的深刻印象。

　　“你们说那个李坏怎么样？”回寝室的路上，杜莹莹就主动聊开了。

　　马小甜咯咯一笑，“我觉得不错，人长的很帅气，加上功夫又很好，所以我决定要追他！”

　　“啊！”杜莹莹突然睁大了眼睛一脸吃惊的看着马小甜，“小甜不会吧，才见过一次你就喜欢上人家了！”

　　“就是！小甜你都不了解他这样做有点貌似了吧？”荆梦也说道。

　　“呵呵，不管，反正我感觉我已经爱上他了，所以我一定要追他！”马小甜一副不但目的就誓不罢休的语气让杜莹莹心中一急，“不行你不可以追他！”

　　马小甜盯着一脸焦急的杜莹莹说道：“莹莹，不会你也动心了吧？”

　　杜莹莹马上露出了局促的表情，“我……我没有！”

　　“还有没有，连说话都结巴了！”马小甜笑着说道并且学着杜莹莹的语气说道：“我……我没有！”

　　杜莹莹气急的跺了跺小脚，“你，小甜你欺负人！”

　　马小甜得意的笑了笑，“莹莹你这么可爱我怎么舍得欺负你，这样吧，我们现在都在一条起跑线上，谁先追到他，他就是谁的？怎么样我够义气吧？”

　　“既然这样我也要参与！”一边的荆梦羞涩地说道。

　　“不会吧，梦梦你也沦陷了！啊，真是便宜了那个小子了，居然让我们三个大美女动心！”突然马小甜将目光投向了秦羽墨，“羽墨你要加入吗？”

　　秦羽墨微微摇头，“我就不了！”

　　马小甜大大咧咧地说道：“也是，那么多的人等着追你，你当然不会跟我们抢了！”

　　回到了520寝室的李坏哪里知道，已经有了三个女生打算一起追他了，过了一会儿，沈俊，马天，吴小白三个家伙也回到了寝室，一番笑闹，沈俊，马天玩游戏，吴小白睡觉，而李坏也是睡觉，当然灵魂却遁入了戒指空间修炼，从云南回到北海他的戒指中总共蕴含了100000的能量，但是经过一个多月的修炼以及使用，现在能量还剩下80000多点，不由感叹能量用的很快，戒指想要升级就要1000000的能量，真不知道去哪里找。

　　次日一早520寝室的四名成员就动员了起来，因为今天是第一天上课的时间，最好今天给老师留下一个好的印象。

　　洗刷过后，四人又去食堂买了一份早餐，然后朝着哲学系的教室走去，刚刚走进教室，李坏的目光就转动了起来，总共三十五人，其中24名为男性，剩下的十一名女孩，长的实在不敢恭维恐龙之名加在她们身上绝对不会埋没了这个称呼的。

　　沈俊一下子就焉了下去，哲学这个课程是一个偏门，所以选择这个系的学生很少，教室还是很宽大的，所以四人找了各自找了一个座位坐下，李坏发现这些男生似乎都很深沉，他们安静的拿着一些外国书籍在翻开，李坏身边一位老兄就拿着一本英文版的《莎士比亚诗集》在认真的看！还有些在看《存在与时间》《苏菲的世界》。

　　短短几分钟一名戴着眼镜的职业装将身形衬托得前凸后翘的女子走进了教室，穿着高跟鞋的她大方的迈上了讲台潇洒的转身说道：“大家好，我是你们的辅导员崔雪。”

　　顿时下面传来一阵热烈的掌声，其中沈俊的掌声最为热烈，这个家伙不但在拍掌，喉结还在不断的滚动显然是在吞口水！


第141章 抢位置

　　看着讲台下面造成的轰动效应，崔雪满意了的笑了，刚刚还略显得稳重的牲口们都睁大了眼珠子生怕漏掉一点，唯独只有李坏眼神都未波动一下，这倒不是他就是正人君子，而是他心中已经有了人。

　　“哲学是研究什么的？简单的将哲学要研究世界的本质，包括自然界的本质，社会的本质，人的本质，人类知识的本质……！”听着讲台上崔雪侃侃而谈众多的牲口都打起了精神将目光都放在了她的身上，不知道是在专心听讲，还是在正大光明的看美女辅导员。

　　“这位同学请你讲讲对哲学的理解？”突然崔雪走到了李坏的身边，一开始她就注意到了这名学生，因为从她进来开始他的表情就一直很淡然，女人天生善妒，崔雪也不例外，所以他倒想要看看这名能够在美丽无敌的自己面前保持平常心的新生到底凭什么可以对自己不动心？

　　崔雪的到来，让沈俊神情不由激动起来，他嫉妒的看了眼自家的老三身体却主动弹起，“老师我来回答吧！”

　　崔雪白了沈俊一眼，“好吧就你先来吧！”

　　沈俊得意的用目光扫过自家的兄弟，好像回答这么一个问题就会得到崔雪的另眼相待，“哲学是人或人类智慧、爱的激情、勇气发生的激动之源。因此，只有那些能够造成人或人类的知性发展出现一种解放式的变化的哲学才是我所理解的哲学，这种知性的解放给人的生命发展一个更广阔的世界基础，在一个更广阔的由人的破极限的知性发生所发现着的世界上去追求自己更好的生存在状态，才能滋生智慧、勇气与激情，智慧产生在利用知性所发现的关于这个世界新的存在基础去致发更好的生存状态的过程中，勇气与激情是人对知性所发现的更好的生存状态的追求意志与爱。没有知性的解放将没有智慧、勇气与激情的滋生。哲学将在最高的知性极限上去激动人类智慧、勇气与激情的发生。实现对人类自身发展的最高极限的解放……！”沈俊侃侃而谈，还一边将目光投向崔雪。

　　虽然沈俊的用词比较隐晦，但是在场的没有一个是傻子，一听就能感觉出其中的意思，顿时都好笑的看着他怎么收场！

　　崔雪感觉心脏一阵急速的抽搐尤其是感受到众多学生的好笑目光心中就把沈俊这个家伙恨的牙痒痒，“这个家伙太可恶了，居然敢借机调戏老娘！”

　　“好了，这位同学你可以停下了！”崔雪淡淡地说道。

　　沈俊吧嗒吧嗒了两下嘴巴感觉还有点意犹未尽嬉笑着说道：“老师我的解释你还满意吗？”

　　“哼，满意！”崔雪冷冷的白了沈俊一眼然后转身就走回了讲台，连让李坏来回答问题的事情都搞忘了。

　　“要想一个女人记住你，就要让她恨你！”看着气急回到讲台的崔雪沈俊得意的笑了，“这群傻逼怎么能够哥的用心，寂寞啊，那个寂寞如雪啊！”

　　经沈俊这么一闹，接下里的课程中倒没有出现什么意外，下课后崔雪就抱着课本大步离开了教室。

　　“哈哈，哥们你牛啊，居然敢调戏老师？”一名新生跑了过来亲热的与沈俊打着招呼。

　　“哥们怎么称呼？”

　　“王程俊！”

　　“哈哈，我们俩真是有缘啊？”沈俊大笑着拍着王程俊的肩膀说道。

　　“哥们为啥我们有缘？”王程俊显然没有弄明白沈俊的话语的意思。

　　“哈哈，你看我们俩长的帅不说，而且名字中都有一个俊字，你说我们是不是很有缘啊？”说完沈俊就淫荡的笑了起来，王程俊也家伙被沈俊这么一忽悠也跟着傻笑了起来。

　　旁边的李坏三人直接一翻白眼，“这个家伙又在忽悠人了！”

　　因为第一天上课的原因，倒没有人出现逃课的心思，大学期间除了主修的课程，一般选修的课程上课的老师管的不是很严，想要逃课也是可以的。

　　只是在经过了崔雪的冲击后，沈俊又有点提不起精神，因为后面课程的老师们都是一些老头子老太太……

　　燕京大学的食堂，听说有好几个，女生宿舍那边有一个，男生宿舍那边也有一个，一般靠近女生宿舍的食堂天天总是爆满，而男生宿舍边的食堂却是人数稀少。

　　“小白你快点，去晚了去没有位置了，老二老三你们都给我记住我们要一人坐一张桌子，男的来一律拒绝，恐龙一律拒绝只有美女才可以让她坐下知不知道！”校园的道路上四名高矮不一的学生正在快速冲刺着。

　　“哈哈，快点打饭！”李坏感觉十分的无语，还没有下课沈俊就要520寝室的兄弟集体出动去女生食堂吃饭，当然不是仅仅为了吃饭那么简单而是为了把上几颗水灵灵的白菜。李坏与小白都不想去，不过沈俊这家伙拿出什么集体荣誉来两人只好没有办法了，只好随他闹了！

　　李坏他们的动作还是很迅速的，打好了饭菜他们就将食堂里四块风水宝地给霸占了，李坏四人刚刚坐下，又有一群男生蜂拥而进，他们目光扫过李坏四人，李坏能够感觉他们的眼中散发着一种嫉妒的杀气！显然这批人和李坏他们抱着同样的打算。

　　他们的动作也不慢一批人占位置一批人去打饭菜，等他们一切准备好了，白菜们终于陆陆续续的来到了食堂开始排队打饭菜。

　　“同学你这里有人吗？”一个眼睛男拿着饭菜走到了沈俊的身边斯文地问道。

　　“有人了有人了！”沈俊不耐烦的挥挥手，眼镜男只好郁闷的抱着饭盒走开。

　　“师兄你这里有人坐嘛？”有个听起来十分舒服的声音使得沈俊惊喜往对方看去，“有人了，有人了！”他忍住心中的不舒服把这个声音听起来的舒服的恐龙妹赶走。

　　“大哥哥你这里有人坐吗？”一个看起来小巧玲珑的乖巧女生拿着一个秀气的饭盒走到了牛高马大的吴小白的桌子前问道。

　　“有……有！你，随便坐吧！”吴小白只是看了这个女孩一眼心中就不由紧张起来，就连略显黑的脸颊都微微发红起来。

　　女孩甜甜一笑，就埋头斯文的吃着自己的饭菜，吴小白感觉自己也许要背叛小红了，因为眼前的女孩吃饭时那中年细咽慢嚼动作的神韵太美了，一滴晶莹透明的丝从他的嘴角滑落……

　　沈俊看的大为摇头，“这头蠢猪就知道盯着人家猛看，还留口水！”口上虽然这样说，但是心里却极度吴小白的运气。

　　不一会儿，马天的座位前来了两名少女，两名少女只是相互说了几句话，马天就灰溜溜的端起饭盒走到了沈俊的座位前。

　　沈俊痛心疾首的叹出了一口气，“老二我让我说你什么好了，那么漂亮的两颗白菜你怎么能够轻易放弃？”

　　马天脸上表情尴尬，“不是，老大，是她们，她们太那个了！”

　　“太哪个？”沈俊不满地问道。

　　马天脸颊一红断断续续地说道：“她们，她们老是谈论月经来的事情，我一个大男人怎么好意思在旁边听她们谈话！”

　　沈俊一愣心中暗道：“强悍，实在太强悍了！”

　　李坏慢慢的咀嚼着饭盒中的食物，自家室友的事情他都看在眼里听在耳中，对于马天他表示同期。

　　“李坏好巧，你在这里吃饭啊？”李坏一抬头就看到四名女孩端着饭盒俏生生的站在他的面前，正是秦羽墨，杜莹莹，马小甜，还有荆梦，说话的是马小甜。

　　“是啊，很巧！”很蹩脚的搭讪李坏心中暗自说道。

　　“你这里有人吗？我们可以做下来吗？”杜莹莹脸上闪过一丝羞涩的表情。

　　“没有人你们坐吧！”

　　“那好！”马小跳迅速的占领了李坏左边的位置，荆梦速度也不慢，右边的位置也被占领了，杜莹莹微微的瞪了自己的两名姐妹一眼只好郁闷在坐在了李坏的对面，秦羽墨安然坐下似乎什么也没有说。

　　呼吸着香甜的空气，李坏无奈的翻了一个白眼，“李坏你尝尝这个很好吃的！”马小甜将一个红烧肉夹到了李坏的饭碗中。

　　荆梦也不甘示弱，“多吃一些蔬菜比较好！”夹起一颗白菜放入了李坏的怀中。

　　杜莹莹无奈又无辜的看着自己的两个好姐妹，心中既委屈又伤心，想到李坏会被她们中的一人得到心里就酸溜溜的，最后她终于鼓起勇气，“李坏你要喝汤吗我去帮你买？”

　　“那敢情好，我正好口渴了！”李坏抬起头说道。

　　杜莹莹甜甜一笑就快速跑去排队了，忽然李坏感觉秦羽墨的目光落在了自己的身上于是豁然抬头，不过对方十分的警觉很快就收了回去！

　　沈俊感觉十分的没有天理，“为什么老三那么受欢迎，一去就是四个，而且貌似还有三人对着大献殷勤！”

　　“老二我帅还是老三帅！”

　　马天看了看沈俊又看了看李坏嬉笑着说道：“听真话还是假话？”

　　“当然是假话！”沈俊垂头丧气地说道。

　　“当然是你帅！”

　　“算了下面我要听真话，是我有气质还是老三有气质？”在沈俊虎视眈眈的注视下马天犹豫了一下说道：“老大你有气质！”


第142章 小蝶出手

　　沈俊舒畅的笑了起来，不过当他看到一脸幸福端着一碗汤送到李坏身边殷勤笑着的杜莹莹，他又郁闷了起来，“为什么老三就那么有美女缘？”

　　四个美丽动人的女生陪伴一个帅气的男生这样的阵容让食堂里的许多牲口大为不满，不过不满也只是口中说说，心中想想，倒不敢有什么实际动作。

　　因为李坏的事情陈小小在寝室里闷闷不乐的待了几天，就连第一天她都没有上课，“算了，我这样一个人痛苦他也不知道，好饿！”她微微凑起了眉头。

　　稍微整理了一下憔悴了不少的容颜，陈小小缓步朝着食堂走去。

　　“那个男生也不知道是哪个班的？太牛了，居然有四个那么漂亮的女生陪着他，听说一个还是艺术系的系花秦羽墨！”

　　“是啊，羡慕嫉妒恨啊！”

　　陈小小与两名男生擦身而过，耳中传来了这样的一跳消息，不过她也没有当一回事，肚子很饿，她不由加快了步伐。

　　刚刚步入食堂，陈小小下意识的四处张望了一下，突然，她一下子就瞪大了眼睛，心中还未完全平息的怒火又升了起来，她快步走了过去！不可置信的盯着“左拥右抱”的李坏。

　　马小甜正殷勤的为李坏夹菜，突然发现一个头发微微凌乱的女生一脸的愤怒的瞪着李坏，顿时，心中有点不满回瞪了过去，“看什么看没有看到过人家给男朋友夹菜啊？”

　　“小甜你太不厚道了，人家小坏都没有答应你！”荆梦不满的嘟囔了起来。

　　看到陈小小李坏尴尬的笑了笑然后摸了摸鼻子，“小小，你也来食堂吃饭？”

　　陈小小第一次听见李坏这么亲热的叫她小小，顿时心里甜滋滋的，刚才的怒火一下子消失得无影无踪了。

　　“老二东窗事发了！”沈俊突然露出了幸灾乐祸的表情。

　　“啊，是她！”马天虽然不知道李坏和陈小小是怎么回事，但是下意识的把她当成了李坏的未来女朋友，现在李坏被四个女生围着，被“正牌”发现了，那还了得，“老大我们快想办法救老三！”

　　沈俊眨了眨眼睛，“嘿嘿，老二不要紧张，我们要相信老三的实力！”嘴上虽然这么说，他的心里却嫉妒得要命，“老三让你吃独食，嘿嘿，别怪老大我隔岸观那个火啊！”

　　“李坏，那天的事情，我不该那样做的，人家错了，你可以原谅我吗？”陈小小突然不好意思起来低着头，双手抓住衣角扭扭捏捏的就像犯了错误等待家长原谅的小女孩。

　　“小小我早就原谅你了，对了那天我也太冲动了，你不会怪我吧？”看到陈小小憔悴模样，李坏感觉内心中十分的愧疚。

　　“咕噜！”突然陈小小的肚皮不争气的叫了起来，顿时她的一张略微俏脸的脸颊红得像一对红苹果，“我，不好意思！”

　　“没有关系，你先坐，我帮你打饭去！”李坏起身朝着打饭的窗口走去，心中却不由苦笑，现在又多了一个陈小小希望事情不要太糟糕吧。

　　“哥们你真牛，居然能够吊住那么多的美女？”李坏刚刚走到打饭的窗口，几名牲口就羡慕地说道。

　　“你们都误会了，我和他们都是纯洁的！”李坏说道。

　　“切！”

　　打了一份清淡的饭菜，刚刚转身就听见，陈小小不屑的声音，“我警告你们不要接近李坏，他是本小姐的人！”

　　“哼，从哪里钻出来的疯婆子，哪里来的哪里去！”这是马小甜的声音。

　　陈小小秀眸瞪的浑圆气急的盯着马小甜说道：“什么？你敢叫我疯婆子！”

　　“叫你又怎么的？疯婆子！疯婆子！疯婆子！”马小甜得意的喊道眼角的余光撇到李坏已经朝着这边走来，所以，马上露出一副可怜的样子，陈小小平时虽然蛮横了一些，但是为人也很精明，所以一回头就看到了李坏拿着饭菜走过来，心里顿时明白了马小甜的用意，于是她露出了幸福的微笑，“哼，我不和你们一般见识！”

　　这下轮到了马小甜生气了，于是她与荆梦杜莹莹三人交换了一下眼神显然是达成了同一条阵线。

　　“你饿了，快吃吧！”李坏微微一笑将饭菜轻轻的放在了陈小小的面前。

　　“谢谢！”陈小小开心的拿起筷子。

　　“哇，西红柿炒蛋我好喜欢！”马小甜惊叫着一把就夺走了陈小小身边的饭盒然后拿起筷子迅速的夹了一块放入口中，“哼，味道不错，莹莹，梦梦你们也尝尝！”

　　马小甜又将饭菜推到了其余两名女孩的身边，杜莹莹与荆梦当然不会客气，伸出筷子夹了另外的一种菜都轻声赞道：“好吃好吃！”

　　“你们！你们！那是李坏给我买的！”陈小小终于忍不住心中的怒气大声喊了出来。

　　“你不会这么小气吧？不就吃块菜吗？这样吧，我们一人赔你一份怎么样？”马小甜露出了无辜的模样。

　　“哼，本小姐才不稀罕！”陈小小看到马小甜一副无辜的脸蛋恨不得走上去抽她一巴掌，可是想到李坏在旁边不想破坏自己的形象只好生生的忍了下来。

　　“那你想怎么样嘛？人家不知道你会这么介意嘛？大不了人家给你道歉！”马小甜仍然试图挑起陈小小的怒火。

　　确实她成功了，陈小小伸出小手狠狠的在桌子上一拍，“你这个不要脸的女人，本小姐要杀了你！”说着就冲了过去，马小甜也不甘示弱，于是两人扭打在了一起，食堂里的男生女生都目瞪口呆的看着扭打在一起的女孩……

　　李坏心中雪亮，这些女孩都不是省油的灯，所以他不好插进去，所以他干脆任由她们发挥转身离去，沈俊看着李坏居然走出了食堂顿时感觉十分的吃惊，“这老三是怎么回事？”

　　走在校园间，享受着秋日的凉风李坏嘴角多了一丝微笑，陈小小的心思他明白，其余三名女孩的心思他也明白，只是他无法接受她们而已。

　　回到520寝室李坏拿起一本哲学类的小说观看了起来，大约过了几分钟，沈俊三人也回到了寝室，“老三你怎么跑了？”

　　“呵呵，我不走，她们就不会消停！”李坏抬起头说道。

　　“恩，好像说的也对！”沈俊若有所思的点点头，陈小小与马小甜扭打在一起，突然发现李坏不见了，顿时就分开了，心中也不由担心自己在李坏心中的形象起来。

　　食堂中的打架事情迅速在燕京大学的校园中流传了起来，事情起因最根本的人物，李坏成为了一个焦点，一下子他就成为了燕京大学中的名人。

　　“老三快看，校论坛网上居然有了今天中午食堂事件的报道！啊，还有你的照片！哈哈，这下你出名了！”正在浏览校论坛的沈俊惊讶地吼道。

　　李坏走去过看了看，眉头微微一凑，心中微微不满，心念一动，“小蝶我记得你的黑客能力不错，你把这条消息删了吧，还有给发帖子的家伙一点教训！”

　　“好咧！”已经很久没有事情做的小蝶欢呼一声就化为了一道超声波从沈俊的电脑中钻入了网络，地球的网络和萨拉联邦星系的网络比起来不知道落后了多少个多少层次，所以短短几秒钟，小蝶就找到了那个在校园论坛上发帖子的家伙。

　　一个寝室中，一个戴着眼镜的猥亵男，不断的刷新着自己所发帖子的页面，看着不断出现的留言以及上涨的点击数据就得意的笑了！

　　突然，正全力盯着屏幕的他突然一愣，因为屏幕居然一下子黑了他下意思叫了一声，“我靠！”

　　一些正兴致勃勃浏览眼镜男发的帖子的用户，突然间发现自己的电脑中弹出一个对话框，“哈哈，你们都是傻逼！我替太阳问候你们的老母！嘎嘎，我祝你们全家死绝，鸡犬不留……！”

　　“我靠！”520寝室沈俊看着弹出的对话框里面的内容不满的骂道：“这个家伙真缺的居然这么搞？”李坏看到沈俊电脑上的对话框心中不由暗自好笑，不知道小蝶从什么地方学来骂人的话语。

　　愤怒了，怒了，看到对话框的学生爆发了！各个寝室里都传来了经典的国骂以及个地方的方言骂声，“奶奶的一定要找出这个缺德的小子！”

　　于是，浏览了帖子愤怒的学生们都行动了起来，短短五分钟，一些技术高超的学生就找出了发帖人的ID，于是吆喝着，众多的学生开始向着一个寝室进发！

　　“哈哈，终于好了！”猥亵的眼镜男得意的笑了起来，自豪的想到，“没有想到自己的技术居然上升了不少，短短几分钟就弄好了系统！”

　　“砰砰！”

　　“开门！开门！”门外传来了众人喊开门的声音，眼镜男眉头一凑，“怎么回事？外面怎么那么吵？”

　　他疑惑的走到门边然后拉开了寝室门，突然一群人就蜂拥而进虎视眈眈的将他包围了起来。

　　“那个食堂打架的帖子是你发的？”一个男生恶狠狠地问道。

　　猥亵眼镜男惊讶地说道：“你们怎么知道是我？”

　　“哼，果然是你！兄弟们给我打！打死这个缺德的家伙！”顿时被骂的怒火中烧的一群学生门就冲上去对着眼镜男围攻拳头如雨点般落在了他的身上！

　　“啊，救命啊！救命！”眼镜男发出了犹如猪嚎般声音。

　　正在办公室里喝茶的系主任突然收到看守宿舍大妈的电话，说250寝室暴动了，上百个学生在那里打了起来。

　　“什么？”系主任一惊，挂了电话就朝着保安室跑去，“胡对长，马上带上你的兄弟出发，250寝室出现暴动了！”

　　“遵命，主任！”胡队长马上吆喝上自己的兄弟们，然后提起警棍就跟随着系主任焦急的身影冲向250寝室。

　　刚刚登上250寝室，系主任就傻眼了，这那里才一百多号人，整个走廊上都是拥挤的学生，三四百都不止，暗中骂了一句守宿舍的大妈老眼昏花就对着众人吼道：“你们这是干什么？”

　　“啊，系主任来了！系主任来了！”顿时大量的学生就捂住脸朝外冲去。

　　主任脸一黑大声的喊道：“都给我站住！”不过他的声音淹没着了嘈杂当中惊慌失措的学生们犹如山洪般向着系主任的方向冲了过来！

　　系主任脸色一变，他身后的胡队长马上喊道：“保护主任！保护主任！”顿时十多名保安一起动了起来围成一堵人墙将系主任保护了起来。

　　寝室里，还有几名男生对着遍体鳞伤的眼镜男拳打脚踢，突然他们感觉一阵不妙，原本挤满了人的寝室居然变得空荡荡的了，“我好像听到一句系主任来了？”其中一名男生有点惊慌地说道。

　　“我靠！你个楞货怎么不早说！还愣着干嘛，跑啊！”四人刚刚冲出寝室，系主任也从惊吓中回过神来，心中的怒火一下子就爆发了起来，“把他们都给我抓起来！”

　　如狼似虎的十多名保安操着警棍扑了上去，四名男生傻眼了，哪里还敢反抗乖乖的任由保安将他们抓了起来。

　　“进去看看！”系主任一挥手，顿时剩余的保安就冲进了250寝室，不一会儿了他们将有气无力一件雪白的T恤上全是密密麻麻脚印的眼镜男给扶了出来，不过此时他的眼镜已经被打掉了不能称为眼镜男了。

　　系主任看着凄惨的眼镜男一张脸黑得犹如张飞，“你们好大的胆子，居然敢聚众斗殴！你们知道你们犯的事情的性质多么严重吗？快点给我从实招来，不然你们统统等着给我开除吧！”

　　“啊！”一听开除两个字，被抓住的四个男生顿时傻眼了，“系主任不要啊，这都是这个眼镜男太缺德了……！”四名男生你一句我一句犹如倒豆子般将猥亵眼镜男的恶性说了出来。

　　系主任眉头紧凑，“如果真是如这四个男生说的这样？那么这个家伙被打就是咎由自取了，不过这次事件让他感觉到了现在的学生越来越放肆，越来越无法无天了，所以他决定不能轻易的放过这些学生！还是要好好的惩罚他们一下！”


第143章 联营

　　“系主任我是冤枉的，我没有骂人！”眼镜男终于从伤痛中回过神来，内心中既委屈又受伤，因为他根本就没有做过骂人的对话框，这四个家伙真他妈的缺德！居然给老子编织了一个“莫须有”的罪名，所以他要解释，要让这些打他的家伙通通被开除！

　　系主任眉头一凑，他走到了眼镜男的身边其实他已经相信了四个男生于是他问道：“你真的没有骂人？”

　　眼镜男真的想要痛哭一场，“系主任请你千万要相信我，我真的没有骂人，如果你不信我寝室里就有电脑你登上去看看就知道了！”

　　“哼，眼镜男你还想狡辩？如果你冤枉母猪就会上树，真是的，难道我们几百人都冤枉你？”被保安抓住的男生，看到系主任没有在喝骂他们胆量壮了不少，又想起眼镜男骂人的缺德话心中又愤怒了起来，如果不是系主任在他真不恨的过去再踩他两脚！

　　系主任听眼镜男这么一说也觉得有道理，“走，带着他们进去！我倒要看看你们谁在欺骗我？”

　　眼镜男被扶着来到了电脑前，并且点开了校论坛网，翻开了他发的那个帖子，一时系主任与所有的保安都瞪大了眼睛，想要知道这个家伙到底骂了些什么话才让这么多的学生愤怒？

　　可是在他们瞪大了许久的眼睛后，那个对话框久久都没有冒出来，旁边的四名学生，额角不断的冒出冷汗，“不会这么邪门吧，难道这个家伙把这个骂人的对话框撤销了？可是他一直没有机会啊？”

　　瞪着荧幕看了几分钟系主任的眼睛都微微有点发酸了，“哼，你们四个好大的胆子敢在我的面前说谎？”

　　四人赶忙辩解道：“系主任我们没有，我们都是看了那个对话框才来找他算账的，而且走廊上的那些人都是如此，难道我认为我们几百人都是在说慌吗？”到了现在他们只有将更多的人拖下水这样系主任才不好处理他们。

　　眼镜男得意的笑了起来，“哈哈，系主任我就说嘛这些家伙明明就是在说谎，你一定要开除他们！我们燕京大学是一个文明学校，有他们这样的人在简直就是在为我们学校抹黑！我被他们打的这么惨，呜呜，系主任你一定要还我一个清白啊！我清白啊！”眼镜男犹如泼妇般哭泣了起来！

　　“啊！”四名男生都傻眼心中暗道：“太无耻了！太无耻了！”

　　“闭嘴！我做事情哪里用得着你指手画脚的！”系主任觉得这个事情不能太过武断，“这个事情学校会给你一个交代的，胡队长你派人送这位同学去医务室，另外的人将他们押送到办公室！”系主任甩了甩衣袖就大步离去了。

　　眼镜男被扶着离开的时候得意的对着四名男生一笑，“你们就等着被开除吧！”

　　接下来，系主任就展开了调查，经过一天的调查取证，很多学生都站出来指证了那么一回事。

　　“太缺德了，捉弄人不带那样的！”

　　“我觉得太轻了，应该把那个猥亵的眼镜男打的更严重一些！”

　　“操，如果不是系主任来的早，我也要去揣那个家伙两脚！”

　　……

　　校论坛网上，眼镜男发的那个帖子下面不断的出现了一些新的留言都是责骂搂住眼镜男的，这下子系主任头疼了，想要处理眼镜男又没有证据，不处理他又难以平息众多学生分愤怒，该怎么处理这件事情呢？

　　得知这件事情发展到了这个地步，李坏暗自责怪小蝶胡闹，“嘻嘻，主人你不觉得这样很好玩吗？”

　　李坏翻了一个白眼，直接不搭理小蝶，这个家伙在网络中没有人能够阻挡他的步伐，所以他干脆不再发言。

　　简短的午休后，李坏四人向着阶梯教室进发，这次他要上的是一堂选修课程，西方的诗歌。

　　“不良的习惯会随时阻碍你走向成名获利和享受的路上去……！”李坏安静的听着一个慈祥的老教授侃侃而谈，老教师学识很渊博，每一句话都能引据经典，加上他说话风趣幽默，所以上百人的教室里很少有人开小差。

　　“喂，老妈你放心吧，我过的很好！恩，你和爸都还好吧……！”与家里通了半个小时的电话，李坏才满意的挂掉，他知道，眼镜店的生意蒸蒸日上，老妹进入了初三课业也繁重了起来，虽然因为陈佳的事情，她的父母沉沦了一段时间，但是在李坏一家热心的劝导与诚心带动下，两家人关系也越来越近甚至陈佳的父母都把李坏当成了自己的儿子。

　　大学的日子，过的十分的充实，李坏每天除了上课之外，就是去图书馆翻看一些世界名著，图书馆很大，同时大家也遵守着这么一个规则——安静。

　　他的修炼已经进入了一个最大的瓶颈，疯狂的修炼已经没有了作用，只有感悟，所以他才会来到图书馆翻开书籍使得自己的心灵沉寂下来！

　　这次他一旦突破就可以立马进入先天，那么他的战斗力将会提升十倍左右，但是先天之境何其难？一些武林中停留在五阶武者一辈子都没有办法突破……

　　“老三，告诉你一个好消息！一个女生寝室愿意和我们联营了今晚你可以你可不能推辞哦？”李坏一回到寝室就见到沈俊迎了上来。

　　“恩，算了吧，我对这样的活动没有兴趣，你们自己去吧！”李坏将从图书馆借来的一本诗集随手放在了桌子上，然后掏出手绢仔细的擦了擦陈佳的照片！

　　“哎，老三我真是想不明白，那么多的美女动主动送上门你却不要，真怀疑你小子是不是太监！”这个月来，陈小小，马小甜，杜莹莹，荆梦四个女孩经常跑到520寝室来，偶尔还会碰车，当然就少不了争斗，一般遇上这样的情况李坏就会转身离开，而且他对众女也十分的冷淡，看的沈俊那个叹息啊！这次他搞联营也是说李坏要去对方才答应的。

　　“你才是太监，我正常得很！”李坏不满的白了一眼沈俊。

　　“老三你就答应了吧？我们宿舍都是同一条阵线的，我们怎么忍心纳下你一个人啊！”沈俊脸上表情十分的真诚。

　　一个月下来李坏太了解这个家伙了依然不为所动，“呵呵，没有关系我不会介意的！”

　　看到李坏油盐不进，沈俊终于败下阵来，“老三我求你了，她们说没有你的话就不和我们寝室联营，这次可是关系到了我的终生大事，你可不能见死不救吧！”

　　李坏将陈佳的照片摆正微笑着说道：“下不为例哦！如果再用我的名义去勾女不要怪我不讲兄弟情面见死不救！”

　　“哈哈，老三我就知道你最好了，再说我们寝室不是你长的最帅吗？不用你的名义实在他可惜了！对了，今晚八点，金帝KTV我去通知老二和小白！”看着高兴冲出了寝室的沈俊李坏无奈的摇了摇头，一个二阶武者整天沉溺与美色，真是悲哀！

　　晚上七点多，520寝室的四名成员都到齐了，李坏看着正在整理衣衫发型的一个个乐不失疲！

　　“老三你看我的这身衣服怎么样？”衣衫焕然一新的沈俊跑到了李坏身前转了一个圈得瑟地问道。

　　沈俊个字中等，但是容貌就一般了，所以经过一个月的努力，仍然没有一个女生答应他，不过今天的造型还不错，感觉整个人帅气了很多，看来是下了苦功夫的，“老大你今天很帅！”

　　“哈哈，老三你这话我喜欢听！不过我一直就很帅，只是我低调的原因没有让众多的美女发现我而已！”沈俊无耻的笑道。

　　“三哥，我的这一身怎么样？”一套耐克运动装与小白高大的体形十分的相配，一个月下来，原本单纯老实的小白也被沈俊与马天两个家伙带坏了！最近听说和一个艺术系的新生打的火热，如果不是他时常念叨着小红，李坏都怀疑他是否真的变心了！

　　“恩不错！”

　　“老三，我这身怎么样？”一身笔挺西服的马天走了过来臭美地问道。

　　“哈哈，不错不错！”老二马天平时不注意打扮加上总是戴着一副眼镜给人一点猥亵的感觉现在摘掉了眼睛穿上了一身笔挺的西装确实帅气多了。

　　马天转身突然目光在李坏的身上瞟了瞟，“老三你也换一套衣服吧！”

　　李坏摇了摇头，“今天你们是主角我是配角！所以我怕我一打扮你们就沦为配角了！”

　　“嘿嘿，老三你果然想的周到，你就不要换了，反正都那么多的美女追你！”马天笑着跑开了！

　　七点半，520寝室意气风发的四名成员打的来到了金帝KTV，“兄弟们走！”沈俊一下车就昂首挺胸的朝着门口走去，马天小白紧随其后，付了车钱李坏缓缓跟了上去，看到自己如此风骚的室友们李坏感觉心中想笑。

　　“先生请问你们几位？”穿着得体的大堂经理迎了上来。

　　“我们已经订好了包厢……！”沈俊随着都不忘装逼，服务生将他们带到了包厢后，他还故意豪气的塞给了人家一百元小费。

　　“这么抠门才一百元！”一只脚刚踏进包厢就听见那名服务生低声的埋怨着，他摇了摇头，“这人啊真是贪心啊！”


第144章 花小一

　　在包厢中坐了一会儿，沈俊就掏出了电话，“呵呵，她们来了已经在外面，你们等等，我去接她们！”

　　果然，不到一会儿，沈俊就领着四名长相不俗的女孩走了进来。

　　“安静下，我为大家相互介绍一下，林雪，张小雨，王熏，蔡月！”随即沈俊指头又滑过李坏三人，“他们都是我一个寝室的，李坏，马天，小白！”一番简单的认识后，大家就坐了下来！

　　看到其中的三个女孩，李坏暗叹世界真小，“因为林雪，张小雨，还有王熏正是那次迎新晚会上的雪儿，小薰与小鱼！”

　　“原来你叫李坏？很有意思的名字，上次真的很感谢你！”林雪大胆的伸出了雪白的玉手，上次李坏弹奏了一曲就神秘的离开了，使得她大为遗憾，所以，后来她就一直在搜寻李坏，直到偶然的机会看到了一篇帖子，看到照片上的人很神秘的钢琴师长的很像，于是，花了一番功夫他才调查到了李坏居住的寝室，并且通过沈俊把他约了出来。

　　“呵呵，不用客气！”李坏也伸出自己的手与对方轻轻握了下。

　　“李坏你的钢琴弹的太好了，太好听了！”王熏张小雨都凑了过来，看的沈俊大为郁闷，“怎么回事？难道她们是冲着老三来的？”

　　“呵呵，谢谢你的夸奖！”李坏知道今天自己的三个室友可是花了一番心思的，所以他很快就将话题引开了。

　　沈俊，马天，小白三人收到李坏的提示，马上就凑了上来，大家本来就是年轻人都能聊到一起，很快酒水也送了上来。

　　喝酒，唱歌，跳舞，几名女孩都是艺术学院的，表演都极为了得优美的武道悦耳的歌声……气氛渐渐营造了起来，四对男女也熟悉了起来也渐渐放开，不过这四个女孩也不是随意的女孩始终保持着淡淡的警戒。

　　“老三我觉得那个小鱼对我有好感？”联营结束后，520寝室的成员选择的是走路回去，而四名女孩却已经打车回到了学校！

　　李坏大学的生活有规律而简单，上课下课去图书馆阅读书籍，有的时候被沈俊几人拉住去与别的寝室的女生们联营。

　　“妈，我很好！不用担心！”每一个星期李坏就会往家里打一次电话关心下家里的情况，眼镜店的生意不错，两个月的修身养性，李坏内心的暴躁已经完全平息了，狂神诀，一部战斗中成长的功法，或许我应该找一个对手比试比试了，一想到对手，李坏就不由自主的想到了南宫云几名大家族的公子哥，这两个月也与他们小聚了几次，貌似他们对他都颇为有好感。

　　“南宫兄今天有时间吗？”想到了这里李坏就拨通了南宫云的电话。

　　“呵呵，李坏啊，你有什么事吗？”南宫云乐呵呵的声音从电话中传来。

　　李坏犹豫了一下说道：“最近我隐隐感觉自己的武技略微有突破，所以想找大家切磋一下！”给南宫云打电话也是没有办法，毕竟他们认识的五阶武者中就这么几个大家族的公子哥，四阶武者根本就不能对他有任何的帮助。

　　“好吧，我先约好他们，然后给你打电话！”挂掉电话后，南宫云暗自震惊，听李坏的语气似乎又有突破了，想到这里就算他心胸开阔看到李坏小小年纪就有如此成就也微微有点嫉妒。

　　李坏一走进去没有名字的饭馆，唐影就笑着迎了上来，“李坏你来了？”

　　“呵呵影姐他们都来了吗？”

　　“都来了！还是在水月间！”两个月间李坏也来了这里好几次，加上唐影的刻意结交，很快两人就熟络了起来！

　　看着李坏的背影，唐影心中感叹，李坏出身普通，年纪轻轻却能得到眼高于顶的四人的认同，可见他的不凡，所以就连她也不敢忽视李坏这么一个平民。

　　“南宫兄，李兄，姬兄，花兄你们都来了？”李坏笑着和大家打过招呼。

　　“呵呵，李兄听说你有突破了，恭喜啊，恭喜！”李若龙笑着说道，与李坏认识两个月他对李坏比较了解了，对人真挚，但是性格却有一点冷淡。

　　“呵呵，没有，只是心有所感想找众位验证一下！”李坏笑道。

　　“既然如此，我们到后院？”姬风眼中露出跃跃欲试的表情，上次他败给了李坏，这两个月埋头苦练自认为修为增长了不少，就算李坏不提出比试他也要找上李坏重新比试一次。

　　“好！”这么好的磨刀石李坏哪有拒绝的道理，在场的四人，都是华夏顶尖家族的继承人，家族为了培养他们花费了无数的心血才达到了如今的境界，加上祖传绝学所以任何一人在面对普通的五阶武者都可以在十招之内杀死他们，但是他们却在李坏手上吃了亏，虽然不至于生出芥蒂，但是心中仍会存在那么一个疙瘩。

　　上次后院被李坏等人打坏又重新修理过了，估计这次唐影又要重新修理一次了，李坏与姬风相隔七八米，突然，李坏眼中爆射出一道精光，两个月的修身养性，偶尔体悟一下逆神乱，让他明白了一个道理最好的防御就是攻击，所以，他催动飞腾术，身体在空中拖出一道长长残影。

　　逆神乱——逆乱天下

　　半空中李坏看似普通的手掌对着虚空拍出，顿时，周围的空气瞬间被抽干，空气中发出了“噼里啪啦”轰鸣般的炸裂声，强大的气流席卷而上，周围的空间更是衍生出大大小小的无数的漩涡强大的吸力让院子中的杂物飞上天空形成了黑麻麻的一片！

　　姬风心中一凛，酝酿已久的憾世皇拳豁然出击，在他的背后升起一圈威严的金黄色的气流，这次气流的凝实程度居然比上次厚实了不少。

　　一条一米来长迷你版的五爪金龙挣扎从从气流飞腾而出，“昂！”层层声浪推出，顿时周围的墙壁纷纷被刮起了一层沙灰，而他的身形也在此时腾空而起，一拳快似一拳对着虚空轰出，顿时空气中传出“轰隆隆”的雷鸣声。

　　“姬兄两个月的进步挺大的！”院子的角落，李若龙，南宫云，花小一三人站立在一起，看到意气风华的姬风都露出了赞赏的语气！李若龙话锋一转，“不过李坏的进步也挺大！”

　　只见，李坏的身形一扭，耗费了2000能量，一道升级版的末日光束从他手指上钻出！

　　“嗤嗤！”灰色的末日光速刺破空气，发出刺耳的声音，向着金色的小龙飞去！

　　“重力领域！”李坏眼中闪过一道冷光，这一刹那他已经冲到了姬风的身边不到三米处所以他毫不犹豫的发动了重力领域！

　　在逆神乱残式与末日光束的双重夹击下迷你版的五爪金龙与重重拳影豁然破碎，姬风脸色一变，因为他感觉自己所处的空间的重力居然一下子变重了四倍以上，极度不适应的他想要挪移，却被李坏一拳击中了胸口！

　　“砰！”姬风的身子犹如断线的风筝般飞出，他的身体在空中连续翻滚了好几次才落在了地上，而远方的李坏却面带微笑的站在那里，胜负已分，姬风双颊微红对着李坏一抱拳，“李兄在下甘拜下风！”

　　李坏微微一笑，“姬兄不必客气！”

　　突然，李坏将目光投向了花小一，在他的感觉中，花小一最为神秘，虽然他的修为看起来也是五阶武者，但是李坏总是觉得他不仅仅如此，“花兄有没有兴趣一战？”

　　“在下自知不敌，就免了吧！”花小一无所谓的笑了笑。

　　“呵呵，花兄太过谦虚了吧！我今天倒向领教一下！”李坏目光咄咄逼人，在场能够给他造成威胁的除了花小一就没有别人了，所以他想要突破就必须找那种比他强的武者挑战，才能不断的突破自己。

　　花小一无奈的摇了摇头，“李兄既然如此，小一就奉陪了。”

　　“好！”李坏发出一声暴喝，发动飞腾术，身体中的能量再次根据逆神乱的运行路线运行起来，刚刚对付姬风他并没有施展全力，之所以为了这样他就是为了挑战花小一。

　　“逆神乱！”强大的掌力对着虚空拍出顿时周围的空间变得黑洞洞的一片，强大的吞噬能力席卷而出，退到了一边的姬风脸色微变心中顿时明亮，“李坏刚刚是留了手的不然仅仅这么一招他就败了！”

　　面对李坏的滔天攻击，花小一仍然一副淡然模样，直到李坏的手掌快要落到他的头顶他才豁然出拳！

　　“后土神拳！”

　　他的双脚微分，对着天空出拳，在李坏的眼中，此时的花小一的两条腿似乎化身为了两座巍峨大山扎根在土地，强大的地系能量从他的拳头中喷发而出！

　　“咔嚓！”逆神乱形成的吞噬空间，居然抵挡不住花小一的后土神拳，瞬间就被破灭了大半，李坏赫然变色，不敢托大，纳米防御罩加持在并且两道末日光束先后打出配合着逆神乱才堪堪抵挡住了他的后土神拳。

　　“重力领域！”李坏在靠近花小一身体的瞬间就发动了重力领域，哪知对反居然没有受到影响，拳头继续破空而来。

　　“不好！”李坏豁然色变，身形遽退，但是强大的拳劲仍然击中了他的身体！

　　“咔嚓！”犹如蛋壳碎裂的声音，纳米防御罩豁然碎裂！

　　不过残余的拳劲在击碎了纳米防御罩后就消失得无影无踪了，退出七八米之外，李坏目光如电的瞪向花小一，发现他正对着自己微笑！

　　果然不出他所料，花小一才是四人中最强的，南宫云，还有姬风，李若龙也惊呆了，他们没有想到平时不喜欢争斗的花小一的实力这么强，才交手，就逼迫得李坏连连后退！

　　“花兄果然厉害！”

　　李坏身形一动就再次直奔花小一而去，此时的花小一仍然保持刚才的姿势，虽然他不知道为什么重力领域对他没有效果？但是他并不准备就此放弃！

　　“逆神乱！”再次拍出一击逆神乱，顿时周围空间再次形成吞噬气流，一击逆神乱拍出，李坏心中一动手指犹如穿花的蝴蝶般幻动了起来！

　　六字箴言神通“唵嘛呢叭咪吽”重重的从李坏的口中吐出，顿时原本嘴角还带着轻松微笑的花小一变色了！

　　刹那间，他就感觉自己的五觉六味一下子就失去感应外界的能量，本能的他一拳击出“后土神拳”下意识的他使出了全部的力量。

　　强大的拳劲直接透过虚空，轰击到了李坏的身体之上，纳米防御罩连四分之一秒的时间都没有抵挡就豁然碎裂！

　　“轰！”李坏发出一声闷哼，他感觉自己的身体犹如被一辆急行中的火车撞中，只是瞬间，身体犹如断线的风筝跌飞而出！

　　“轰！”院墙被撞出一个巨大的窟窿！

　　“不好！”李若龙南宫云还有姬风纷纷发出一声惊呼然后身形闪动从窟窿处钻了出去，发现满身鲜血脸色惨白的李坏已经陷入了晕迷中！

　　此时，花小一的五觉六味已经重新恢复了正常，他飞奔而来，看到重伤晕迷的李坏顿时露出了愧疚的神色。南宫云伸手搭上了李坏的手腕，发现他体内大部分经脉已经混乱，五脏六腑也在大出血，胸前的肋骨也断了七八根，他脸色一沉，“好严重的伤势，他随时都有丧命的危险！”

　　“这颗丹药能够保住他十二个小时的性命，快点喂他吃下去！”面色惭愧的花小一赶紧从身上掏出一颗芳香四溢的丹药送了过来。

　　“现在怎么办？”李若龙沉思了起来。李坏的伤势十分的严重，现代医学根本就无法救治，现在能够救他的只有先天高手出手，但是先天高手并不是他们能够随意指挥的，因为要救治伤重的李坏至少让那名先天高手流失一半的本命真气，没有三五年的苦修是无法补回来。

　　“如果你们相信我，我可以带他回我们花家！”花小一说话了。

　　南宫云三人看了一眼花小一，四人相处了七八年，但是没有想到他居然隐藏得如此深，尤其是南宫云心中微微不舒服，原本在四人中垫底的花小一居然一举超过了他，不过他不是不知轻重的人所以迅速排除了心中的杂乱心思，“好吧！”

　　“谢谢，至于我的事情在救治了李坏后，我会给你们解释的！”花小一弯身抱起李坏身躯一晃就消失在了众人的视线中！


第145章 佛宗

　　花家，华夏五大顶尖家族之一，虽然他们是唯一没有在军队中掌握权力的家族，不过其余四大家族却没有一家敢小觑他们，因为他们太过神秘，亘古长存，从来没有人探知他们存在了多久了，每一个朝代都有他们花家的身影，却未夺取过皇权！有种虽处尘世，却如闲云野鹤一般的感觉……

　　花家就在燕京市的一个郊区中，整座山庄，景色清秀，亭台阁楼随处可见碉楼玉栋……山庄深处，一座八角凉亭中，一尊红泥小炉，正“咕噜咕噜”的冒着青烟，棋桌上，两名男子正在对弈，其中一名嘴唇上方留有一撇性感的胡子的男子他身上隐隐透出一股世界般浩瀚的庞大气息，在他身边，两名拥有绝世容颜的少妇正将剥开的犹如葡萄般的水晶果实送到他的嘴边……

　　另外一名给人的感觉却十分的洒落，似乎什么事他都不会放在心中一般。

　　“哈哈，老板都下了这么次，你的棋艺还是那么臭！”洒脱男子一子落下，顿时，整个棋盘豁然变化一条婉转威严的大龙将对方的棋子压的死死的！

　　气息浩瀚的男子嘴角带着和煦的微笑，“杰克，话不可能这么说，棋盘上虽然你胜利了，不过，貌似你的代言人现在不如我的传人吧！他受伤了！”

　　“相公你们真是无聊！”旁边的丽人白了气息浩瀚的男子一眼，却捂住嘴笑了起来，那一抹风情别提多么的诱人，不过洒落男子彷如却视而未见，没有露出半点异样。

　　“嘿嘿，老板你说这话还为时过早，虽然我的代言人受伤了，但是他的潜力绝对是巨大的！”突然杰克的话音一转，“在这里待了几年了，我该回撒拉星系看看了，哈哈，老板，两位美丽如花的老板娘再见了！下次再来找你切磋棋艺！”也不见他如何动作，在他的身边豁然出现了一圈圈的空间涟漪，然后他的身体就隐入其中消失不见了！

　　“相公，过段时间小星星就要来地球上了！”旁边的另外一名丽人轻声说道。

　　“恩，那个调皮好玩的丫头终于知道想起我这个老爹了？”气息浩瀚男子的眼中露出一丝慈爱。

　　花小一抱着用丹药吊住性命的李坏急速的奔行着，他的心中既愧疚又焦急，终于，山庄隐隐在望他脸上一喜，口一张顿时一声长啸从他口中传出！

　　“啊，是小一少爷回来了！”顿时，山庄涌出大量的男男女女。

　　“五叔快点来救人啊！”花小一抱着李坏就冲入了山庄然后对着虚空大声喊道。

　　“小一何事如此惊慌？”一名中年身形一闪就来到了花小一的身前，看到中年人花小一心中一喜，“五叔他是我的朋友，你快点救他，晚了就不行了！”

　　“好！不用担心交给我！”被花小一称作五叔的中年接过他怀中晕迷的李坏然后身形又是一闪就消失在了原地。

　　其实李坏被花小一一拳击中的时候，就知道自己不死也要重伤，强大的拳劲直接摧毁了他的五脏六腑以及体内的经脉，此时后悔已经无用，只是他没有料到花小一的战力那么的强，所以，他当机立断他的灵魂遁入了戒指空中静观其变！

　　看到李若龙等人的表现李坏心中略微的欣慰，自己受伤他们流露出来的担心神色都是真挚的，不过后来花小一的作为倒是让他好感遽增，其实说来这次自己有点咎由自取的味道，明知不是花小一的对手却还要死撑，但是他并不后悔，因为狂神诀的修炼就是要不断的挑战，才能不断的上升。

　　李坏微微一惊，花小一的五叔居然也是一名先天高手，他有种错觉，花小一的五叔比了空还要厉害，他被带进了一间密室，然后就花小一的五叔就将他他全身剥光放入了一尊盛装着乳白色液体的铜鼎中，躲在戒指空间中的李坏灵魂感觉一阵脸红耳赤，被一个大男人剥光了衣服，感觉真的十分的别扭！

　　不过花小一的五叔却没有能力能够感知李坏想法的能力，他手指不断的点在李坏的身上，顿时，一丝丝真气钻入了李坏的体内，开始调理着他混乱的经脉。

　　铜鼎中乳白色的液体居然修复内脏的功能，在花小一五叔的控制下李坏身体的毛孔大开贪婪的吸收着铜鼎中的液体……

　　突然，他又是一掌拍在了李坏的胸口！“咔嚓！”顿时，完本断裂的肋骨居然全部被扶正，幸好李坏躲在戒指空中，无法感觉到疼痛不然非得让他死去活来！

　　看了一会儿，李坏觉得自己应该去休息一下，与花小一一战他不但身体上损失惨重，就连精神也耗费巨大不知不觉李坏就在戒指空间中睡着了！

　　李坏这么一沉睡，外面的花小一的五叔却郁闷了，他看着斜靠在铜鼎中的李坏暗自皱眉，“怎么回事？他的伤势已经痊愈为何还不醒来呢？也许是太过虚弱了吧，我再耗费一点真气帮他调理下吧！”

　　他在花家公认的医术第一，这种伤势对他来说实在不值得一提，就算只剩下一口气的他也有把握把他从阎王的手里将他夺回去，可是小一带回的这个朋友以他的经验在三个小时内就会醒来，可是现在已经过去了五个小时，都还没有醒转，所以他难免也着急了起来！

　　花小一在密室外不断的徘徊着他眉头紧凑，“怎么回事？这次五叔怎么耗费了这么久的时间？难道……！”想到这里他就不由担心起来。

　　密室内，花小一的五叔双手抵在李坏的后背心，缓缓不断的真气不断的输入他的体内，帮他强化着肉体五脏六腑与经脉骨骼……

　　时间缓缓过去了，花小一的五叔额角一滴汗珠滴落，他颓废的收回双掌目光黯然地说道：“怎么回事？还不醒！算了还是实话告诉小一吧，他可能会成为植物人了！”

　　“啊……好舒服！”戒指空中间李坏一觉醒来，心念一动灵魂就回到了他的身体，突然，身体四肢传来的强大感让他欣喜若狂，不但身体的各个组织被一种更为高级的真气强化了，就连丹田中的能量也在这种真气的影响下变化颇，达到了五阶武者的程度，联邦强身术本就是开发身体潜力的功法，所以修炼出来的能量攻击力不强！而且在量上夜比不过别的功法，所以即使达到了五阶武者的水准，但是他丹田中的能量只和四阶巅峰的武者差不多！现在丹田能量的变化，他能感觉出现在的能量已经能够比拟五阶武者，能量越是强大，逆神乱施展起来就愈发的厉害……

　　花小一看到密室打开就迫不及待地问道：“五叔，他怎么样了？”

　　五叔露出一丝恼怒的神色，“小一，五叔已经尽力了！”

　　“什么？”花小一感觉十分的震惊，五叔居然无法救活李坏，这让他如何给李若龙等人交代？同时一股巨大的愧疚感从他的心中升起！

　　“咦。”突然他的五叔露出一丝奇怪的神色，然后身形一闪就退入了密室中，花小一赶紧跟了进来，发现李坏已经跳出铜鼎，只不过还没有穿上衣服！

　　李坏略微尴尬的看着花小一二人抓起满身血迹的衣服就要望身上套去，突然，人影一闪他的手腕就被抓住了，李坏心中一惊，他本想挣扎不过看清人影居然是花小一的五叔顿时就平静了下来。

　　过来一会儿，五叔才放开了李坏淡淡说出四个字，“一切正常！”

　　“哈哈，太好了李兄你没事了！”花小一高兴的走了过来，抓住了李坏的双臂！

　　李坏尴尬的一笑，“那个，花兄你能不能让我先穿上衣服？”

　　“嘿嘿！抱歉！是我疏忽了，我马上让人给你准备一套衣服！”说着花小一就闪身出了密室。

　　花小一离开后，他的五叔目光不但的在李坏的身上扫视着，搞的他大为尴尬，“那个前辈多谢你的救命之恩！”

　　“咳咳，不用客气，你是小一的朋友以后就跟着他叫我五叔吧？对了，我看你的伤势是被小一的后土神拳打伤的，是怎么回事？”

　　“呵呵，小子自不量力和花兄比试，所以才会受伤？”李坏笑道表情中并没有半点不好意思，败就给败，没有什么好隐瞒的！

　　“不对啊，小一的实力就算遇上一般的先天高手都不会有事，你只是五阶武者，他怎么会失手打伤你呢？”五叔奇怪地问道。

　　“这个是这样的，我施展了一门绝学……！”李坏简单叙述了一下当时的情况。

　　“啊，想不到你会佛宗的东西？”五叔听李坏会使用六字箴言神通微微意外地说道。

　　“佛宗？”李坏突然心中一震脑海中灵光一闪，“了然？了空？名字如此的相似，他们会不会是一个门派的，如果是的话，那么只要找到了佛宗就可以找到陈佳了！”

　　“请问五叔，佛宗到底是一个什么样的地方？”李坏强自压住心中的激动恭敬地问道。

　　“呵呵，佛宗是一个神秘的宗派，都是一群和尚尼姑搞出来的！难道你不知道？”五叔反问道。

　　李坏老老实实的摇了摇头然后将偶遇了然还有了空的事情讲述了一遍，当然其中也隐瞒了一些重要事情。

　　五叔沉吟了半刻说道：“佛宗不是现在的你能够去闯的，你想要救出你的女朋友有点苦难，就算先天境界的高手到了佛宗也不能全身而退，除非你比先天高手更加厉害才有可能救出你的女朋友！”


第146章 小星星

　　听过五叔的话语后，李坏非但没有生出退缩害怕的心思，反而眼中闪烁着坚定的光芒，“不管多么的困难我都要救出小佳，至于小佳到底是不是被抓到了佛宗现在还这只是他的猜测！”所以当前最重要的就是要安分守己的修炼，当他拥有足够的实力，一定要踏平佛宗，让了空这群不熟戒律的和尚尼姑们跪地讨饶！

　　“李兄这身衣服你试试看看合适不？”不一会儿，风风火火的花小一就带着一身休闲服走了进来。

　　李坏收起踏平佛宗的心思，接过衣服笑着点头，“麻烦花兄了！”

　　迅速将一身衣衫穿上后，李坏感觉心里自然舒坦多了，毕竟在两个大男人的面前赤裸着身躯，他还是感觉十分的不自在。

　　“李兄，小一在此，向你道歉了！今天，我一时未收住手重伤了你还请原谅！”花小一表情真挚地说道。

　　李坏淡淡一笑，“花兄说笑了，比试中难免有损伤，还有，是我技不如人，与花兄无关，不过有一天我早晚会超越你的！”

　　“好，我相信你能超越我！”

　　花小一感觉到李坏眼中的真挚光芒，知道李坏并没有怪他于是心中舒畅的他说道：“李兄既然已经来了我们花家就逗留几天让我好好招待你！”

　　“恭敬不如从命！”李坏笑了，他对神秘的花家十分的好奇，能够近距离的了解一下他还是十分的乐意的。

　　既然要留在花家做客几天，所以李坏就打了一个电话给沈俊让他帮自己请假，一切搞定后，李坏就在花小一的带领下参观起这硕大的庄园起来。

　　亭台，楼阁，碉楼，画栋，花坛整个花家庄园简直比度假山庄布置的还要典雅豪华，参观了庄园内不少的好地方，二人踏过架设着一座小河上的拱桥来到了一座小院子前！

　　“这座院子是我花家第十九代先祖花天修炼得道的地方！”花小一脸上露出崇敬的神色，然后推门陈旧的院门，回头对着李坏微微点头，示意他跟上。

　　李坏一步踏入院子，顿时，一种古朴的气息扑鼻而来，目光扫过发现院子的布置十分的简单，几束盆景看似已经摆放了很多年代，突然，李坏眼中露出惊讶的神色，因为他感应到在这个院子的空间中居然还残留中一丝凛冽强大的剑意。

　　“怎么可能，花家的十九代祖先离此已经是几百年的人了，为何到了现在还会有残留的剑意？如果说一道剑意能够保留几百年，那么花家的十九代先祖的修为又到达了什么样的境界？”

　　“呵呵，说道花天先祖我们所有的族人都会用天纵奇才来形容他，想当初年仅百岁就成功的突修炼到突破虚空的境界最后飞升仙界！”也许是感应到了李坏的想法，花小一解释道。

　　“飞升仙界？”李坏脸上顿时露出了疑惑的表情。

　　“是呀！”花小一的脸上露出向往的神色，他看了眼李坏心中暗道：“年仅十八岁就成为了五阶巅峰武者，他能不能打破那千年瓶颈呢？”

　　花小一叹息道：“这世界上的修炼者犹如过江之鲫！其中能够达到先天真的是少之又少，能够突破先天进入另外的一个新境界更是凤毛麟角！能够再次攀升到达打破虚空飞升仙界的这一千年来已经没谁做到过了！”

　　“飞升仙界？”李坏暗自皱眉，“花兄这个世界上真的有仙界吗？”李坏第一次听到修炼武技还可以飞升仙界，这几个月中他虽然奇遇不断从一名普通人变成了一名强大的五阶武者，但是仙界这种属于传说中的东西突然间成为了真实的存在他还是有点不敢相信！

　　“那当然！”花小一露出了向往的神色，“我们花家的人最大的愿望就是飞升仙界，因为那里才是强者生存的地方，那里才是我应该去的地方！”

　　忽然间，李坏有些明白了花家为何被例为华夏五大家族中却没有掌握军权，这不是他们无能，而是他们志不在此，他们追寻的和奇遇四大家族不同强者之路！想到这里，李坏的心绪也不由沸腾起来，不过他并不是盲目的人，因为现在他还是一名不到先天的武者，只有站的越高才能看的越远，只有实力越强才能保护自己的家人不受到损失，在这一刻李坏的内心似乎找到了那失去已久的激情，一颗平寂的心也燃烧了起来！

　　“哈哈，徒儿你终于明白了，只有拥有强者之心的人才配成为我楚惊天的传人！”一道熟悉的声音在李坏的耳中响起，正是隐藏在麒麟玉中的楚惊天李坏的师傅！

　　李坏眼中透出灼灼的光芒，“花兄你可知道，先天之后又是什么样的境界？”

　　花小一既然选择了告诉李坏就不会再对他隐瞒，所以沉默了一会儿他缓缓说道：“六阶武者就被称为先天武者，其实这是一个笼统的叫法，因为七阶武者八阶武者甚至九阶武者也被成为先天武者，其实先天被划分为初期，中期，后期，以及圆满期分别相对于六阶，七阶，八阶，九阶武者！”

　　听到了花小一的解释，李坏顿时明白了，那个了空应该只是先天初期的武者，不会也不会在大意之下被自己伤到。

　　“多谢花兄为我解惑！”

　　“少爷该用餐了！”一名花家的佣人前来请李坏二人一起去用餐，李坏差不多一天没有吃东西了，所以听到吃饭，肚子就微微抽动了起来！

　　“走吧，先用餐去！”花小一说道。

　　随后的两天，梨花就在花小一的带领下参观了整个庄园，不过有一个地方，他没有带李坏进去，那就是花家的禁地，传说花家的祖先一直在此修炼，也不知道过去了多少年，从来没有人敢去打扰他们，记得在三百年前，当初的一些家族居然轻视花家，大举来攻，一时间没有防备下的花家族人损失惨重，就在四家家族大胜在望的时候，一只金色的手掌从禁地中飞了出来，仅仅一掌，来犯的四大家族将近两千多名精英全部死亡，随后，远在千里外的四大家族的老窝也同时被金色的手掌给毁灭，从此后四大家族败亡，而那时东方家和南宫家才乘机接收了四大家族的产业地盘一举成为了新的大家族，从此以后，再也没有人敢来冒犯花家，因为那只恐怖的金色大手实在太过恐怖……

　　李坏望着被成为禁地的院子静静的发呆，这几天他从花小一的空中了解到了不少关于花家的信息，今天晚上他睡不着就不由起床四处乱逛没有想到无心之下却来到了花家的禁地之外，这里没有人看守，因为还没有谁，敢胡乱闯进去！

　　沉思了半晌，李坏还是没有踏进花家的禁地，他不是鲁莽之人，他现在的实力太弱小，进去了估计也是死的机会大，何况花小一对他如此的信任他实在不想冒犯人家的禁地！

　　突然，一阵轻微的脚步声传来，李坏心中一动就闪到了一座假山后，他不想花家的人误会他，所以他还是躲起来最后，月色下，来人一身大红的衣衫，头顶着两只可爱的小辫子，嘴角更是带有一丝若有若无的狡猾微笑，精致玲珑的面容足够让每一个男人沉沦，不过看她的年纪约莫十五岁左右，李坏暗自奇怪，“这女孩到底是谁怎么没有见过？”

　　在李坏疑惑间，她已经走到了禁地前的院门前，并且做出了让李坏震惊的事情，只见伸出犹如葱玉般晶莹的手掌推向了那扇门！

　　“嘎吱！”大门在他的一推之下居然轻轻的打开了，李坏张眼望去，发现院子内雾气朦胧看不清里面到底有些什么突然他想起了什么脸色大变从假山后闪了出来身形一晃就跨越过了七八米的距离。

　　“小妹妹你不要进去！里面危险？”到了这时他才豁然惊醒门后就是极度危险的禁地，虽然他与这个女孩素不相识但是却不愿看到她白白送了性命，所以才会出现阻止她！

　　小女孩偏着头看了看门内，又偏着头看了看李坏凑了凑可爱的小鼻子用疑惑的语气说道：“很危险吗？”

　　“是的，这里是花家的禁地，不是随便什么人都可以进去的传说里面居住着花家的老祖宗，你是谁？还是赶快回去吧，不然白白丢了性命！”不知为何李坏却对着这个女孩耐心的解释了起来。

　　小女孩疑惑的晃了晃脑袋嘀咕，“咯咯，禁地？我怎么不知道？老祖宗，我爸爸那么老吗？”

　　李坏虽然听力极好，但是却未有听清楚小女孩嘟囔的什么！

　　“对了，我叫小星星！我的母亲正在叫我，明天来找你玩儿，再见了！”说着红衣小女孩居然一步踏入了大门内，消失在了迷雾之中！

　　“啊，她怎么进去了！”李坏心中一震他不像这么可爱的一个小女孩因为无知就丧失了性命，所以他也一步踏出冲进了大门内，隐隐间他看到了一抹红色的身影，“喂，小妹妹你快点退出去！”不过对方似乎没有听到他的喊声，眨眼间就消失了！

　　李坏这时才打量起周围的环境，他修炼了联邦强身术之后，眼力，听力都增加了无数倍黑夜视物完全可以，但是现在能够见到的仅仅在三米之内，最关键的是，他刚刚因为担心小姑娘一下子就冲了进来，并且追了那么远，现在到处都是白蒙蒙的一片，他根本就无法找到了出去的方法！

　　“完了！我把自己陷进来了！”李坏哭丧着连寻找着出路，同时也警惕着，因为谁也不知道会遇上什么样的危险！

　　“爸爸，妈妈我来了！”一名身着红衣的小女孩欢呼着扑向一男两女，这三人正是在八角亭中的三人！

　　拥有性感小胡子的男子目光温和的看着向着自己奔来的红衣小女孩，挥手一招顿时她的身体就被凌空摄起拉入了他的怀中，“哈哈，小星星你这个调皮的丫头，终于知道来看爸爸妈妈了！”

　　“咯咯，爸爸人家可是一直在想念你的，只不过这里太无聊了，一点都不好玩，人家才会到处去旅游！”

　　“小星星给娘说说你这些年到底去了什么地方？”宫装丽人伸出嫩白的手指亲昵的在小星星的鼻尖划过露出了慈爱的笑容。

　　“妈妈，人家想你抱抱！”说出小星星就对着宫装丽人伸出了手臂！

　　“小星星难道你就没有想我吗？”另外一名美丽得无法形容的女子说话了，她的嘴角带着一股温和的笑意，相信任何一个男人见到他都愿意为她去付出一切，因为她太美了……

　　“咯咯，飞颖阿姨人家怎么会忘了你，看我还给你带了礼物！”说着小星星摊开手掌出现了一枚水晶透明的玉坠。

　　“呵呵，我们家的小星星真的是长大了还学会了带礼物！”被成为飞颖阿姨的丽人笑道并且接过了这块玉坠轻轻的挂在了雪白如玉的脖子上。

　　“小星星你这不公平哦，怎么把老爹的礼物忘了？”男子露出一副好笑的模样。

　　“爸爸，我怎么会忘了你呢？你看这是什么？”说着小星星掏出了一面镜子，她对着自己爸爸调皮的眨了眨眼睛然后将镜子扔向天空顿时小镜子恍如变成了一台电脑上面出现了一名美丽动人全身包裹在树甲中的长耳精灵性感美女，然后画面又是一变，一名身着雪白长裙的绝美少女又出现在了镜子中，镜子不断的变化，一个个各色的美女出现在了其中。

　　“知父莫如女！”男子暗自摸了摸鼻子心中想道。

　　“爸爸我这个礼物你还满意吧？她们都是各个世界最美丽的女子，我知道你好色，所以就把她们的影像给留了下来！”小星星的眼睛中闪烁着一种亮晶晶的东西！

　　“咳咳，小星星你怎么这么说你爸爸呢，你爸爸可是一个正人君子！”男子尴尬的笑道。

　　“不是吧爸爸，如果你是正人君子我怎么有那么多的阿姨呢？”小星星一脸纯真地说道。

　　“夫人，我要相信我，我绝对不会去找这些女孩的！”男子发现身边的两名丽人居然有点不满了，只好出言解释！

　　“哼，鬼才信你！”两名丽人同时答道随便还白了他一眼！

　　“咦，那个小家伙怎么闯了进来？”男子眉头一凑，右手对着虚空一抓，顿时正在白雾中四处乱闯的李坏感觉自己的全身上下就被一股力量封印了，他惊骇欲绝的想要挣扎却没有半点作用！


第147章 跆拳道

　　惊恐挣扎的李坏，豁然间发现自己所处的环境已经变换了，而那道束缚全身的恐怖力量也消失无踪，他心思一沉目光扫过发现明亮的大殿中，共有四人！一男三女，男子全身上下都透着一股浩瀚莫测的气息，他的嘴唇上方有一撇性感的小胡子不知为何李坏有种感觉这名男子只需要动动指头自己就会被辗死！

　　“啊！好美！”目光转动的李坏突然，落在了那两名宫装丽人身上，清新明丽，雍容华贵绝世容颜就如那九天之上的仙子一般他感觉自己的心跳骤然加速！

　　“哼！”一声不满的脆哼吓得李坏赶快挪开目光，自知自己失态，脸上闪过一丝尴尬，他发现发出“哼”声的居然是一名容貌精致到了极点的红衣女孩！

　　“是她？”李坏暗自惊讶这个红衣小女孩居然就是私自闯进禁地的小女孩，现在看来倒是自己鲁莽了对方应该和这里面的主人十分的熟悉！

　　“小子李坏见过前辈！”李坏对着大殿上方的男子恭敬一拜，隐隐间他觉得刚刚将自己抓摄进来的无可抵挡的力量就是眼前这个男子发出的！

　　“呵呵，小家伙你很不错！”男子似笑非笑的看着李坏说道，男子的话音不大但是却十分有磁性。

　　李坏虽然不知道他为什么要说自己不错，但是心中已经隐隐明白，“他恐怕就是花家存在了无数年的老祖宗，但是他的容貌却如此的年轻难道是仙人？”

　　“前辈，小子无意间闯入此地，冒犯之处还请前辈责罚。”大殿上方气息浩瀚莫测的男子如果真的是花家的先祖那么就是属于传说中的绝世高手，很多小说里都会写，主角遇见高人时都会如愣头青一样不懂礼貌胡乱冲撞，但是李坏知道那毕竟是小说，如果在现实中真的遇到了所谓前辈高人，你不知天高地厚的顶撞人家，惹的人家发怒，心中生气就算你是天才也不会姑息你的放肆，杀就杀了，毕竟你不是和他一个档次的存在！深知这个道理的李坏当然会把姿态摆的很低，所谓成大事者能屈能伸，卧着一条虫，张开就是一条龙正是如此！

　　男子笑道：“小家伙你比起当年的我来还差了那么一点，不过能够在十八岁就达到五阶武者还是很不错了！我们说来也是有一番渊源的，你之所以闯进禁地也是因为担心小星星，小星星是我的女儿，所以我不怪你！”

　　李坏恍然大悟，原来红衣女孩是这位男子的女儿，“多谢前辈原谅！”

　　“好了，你退下了吧！”李坏还想询问几个问题，可是对方根本就没有给他机会，右手微微一拂，斗转星移，下一刻他就重新出现了在禁地之外。

　　星月光辉倾洒而下，地面扑上了一层银色的纱衣，李坏往了眼禁地不再逗留往自己的房间而去，这里面的人不是他一个层次的，无法掌握自己生死这种感觉李坏不喜欢。

　　“小家伙你各方面都不错，就是太专一了，男人吗三妻四妾都很正常的！哈哈哈！”李坏大步离开，耳边却响起了那名神秘男子的话音。

　　“花兄告辞了！”李坏站立在山庄大门处的花小一抱拳之后，就施展出了飞腾术飞快而去，他已经在这里待了三天了，请的假也到了，应该回学校上课了！

　　这次受伤，李坏因祸得福，花小一的五叔耗费真气帮他调理经脉内脏使得他的经脉内脏都提升了好几倍，虽然这样他想要突破先天更加的困难，但是积蓄越高达到先天时，成就也就越高，明白了这个道理的李坏倒不急于突破而是修炼联邦强身术，不过联邦强身术在突破了第一重后就没有什么进展了，主要是缺乏能量液，这次在花家小居了五天，获益却十分的巨大，通过花小一他了解到了许多的武道经验与技巧，比如说，南宫家的皇图霸刀只能用皇图真气才能催动，如果不是修炼皇图真气的人根本就无法催动，而姬家的憾世皇拳也只有憾真气才能催动，但是李坏不一样，联邦强身术修炼出来的能量中正平和不带任何的属性，所以能够催动所有的武技……这个就是他的优势！

　　别人要修炼几种真气才能催动几种武技，而他却不用仅仅修炼一种就可以了，这样不但节约了时间，而且只修炼一门真气更容易修炼到大成！

　　重新回到燕京大学李坏感觉到了一种说不出的亲切感，大步朝着男生寝室走去，推开了寝室门，发现三个家伙还是在睡觉。

　　他走到了自己的床边目光落在了陈佳的相片上，嘴角露出一丝温柔的微笑！

　　打开电脑，并且登陆上了许久没有登陆过的QQ，发现有几条留言，“老哥，好想你，你什么时候回来看我们啊？”这是小月的留言！

　　“李哥哥人家想你了！”这是韩璐的留言！

　　还有几个都是高中时候的留言，简单的回复了一下，李坏就准备好上课用的课本，不一会儿，三个家伙纷纷醒来，发现坐在自己床头的李坏都露出开心的笑容，“老三你什么时候回来的？”

　　“是啊，三哥！”小白揉了揉惺忪的睡眼，估计昨晚又熬夜了。

　　“老三你要回来，也不通知一声，我们好去接你！”马天一边整理自己的眼镜一边说道。

　　“哈哈，不用了，亲爱的兄弟们，我差点都没有见到你们了！”李坏感觉再次见到自己一个寝室的几个兄弟，心中居然感觉十分的亲切。

　　“哈哈，老三大清早的你在胡说什么？还有大把的白菜等着我们去采摘，所以这种丧气的话还是不要说了！”沈俊笑道。

　　“呵呵，你们先洗刷我去帮你们买早餐！”李坏笑了笑。

　　坐在阶梯教室中，听着台上的教授讲解着一些了解的知识，但是李坏并没有不耐烦，拥有超级学习系统的存在，他当然要利用起来，这一学期的知识他基本上已经全部掌握了。

　　“李坏，我想参加一个跆拳道的学习班你可以陪我去吗？”食堂中李坏再次成为了焦点，李坏仍然神色自然的吃着饭，左边是马小甜右边是陈小小，至于荆梦与杜莹莹脸皮稍微薄点不好跟马小甜与陈小小抢位置。

　　“哼，李坏才不会去跆拳道那种低俗的地方！”陈小小不屑的一撇嘴轻蔑地说道。

　　李坏暗自苦笑，“这对姑奶奶又来了！”这段时间，陈小小与马小甜几乎见一次就要吵一次不过李坏也没有办法突然李坏脑海中生出一个邪恶的想法，“如果把她们两人都收了，放在一张床上还会吵吗？”

　　连个月的蹲点，沈俊，马天还有小白都收获不小，几个别系的女孩都给她们聊的很熟，偶尔还会约出去唱唱歌跳跳舞联络感情。

　　最后，经过一番争吵，两女终于达成了一致，当然，杜莹莹与荆梦两人理所当然的加入了其中，只有秦羽墨已经算得上跆拳道的小高手并不愿意去，现在李坏和秦羽墨的关系十分的微妙，有时候很陌生，有时候又感觉很熟悉。

　　燕京大学的跆拳道会馆拥有五百多个平方的一个教室，四个美女一进入会馆，顿时就吸引了大部分学生的视线！

　　一名穿着白色跆拳道道服腰间系有一根黑色带子的高达青年小跑着过来热情地说道：“几位同学你们好，我叫党向东是这里的负责人，请问你们是不是加入我们跆拳道会馆？”

　　马小甜打量了一下党向东用娇滴滴的声音问道：“是呀，师兄你看我们来学习跆拳道合适吗？”

　　“合适，当然合适！”党向东目光扫过四名女孩，不过看到李坏的时候嘴角露出一丝不屑的笑意他走到了李坏的身边说道：“这位同学你也是来报名的！”

　　李坏摸了摸鼻子说道：“算是吧！”

　　党向东目光一沉，“什么叫做算是！是就是！不是就是不是！男子汉大丈夫说话要干脆利落！”

　　陈小小快步走了过来伸出手指放在党向东的胸口毫不客气地说道：“喂，你以为你谁啊？凭什么教训我家的李坏！”

　　“哼，不要脸！李坏怎么会是你家的，明明是我家的！”马小甜坐甜蜜状的抱住了李坏的手臂。

　　陈小小舍下党向东就抱住了李坏的另外一只手臂，“谁不要脸？我看你更加的不要脸！”

　　杜莹莹与荆梦相视一眼，都从对方的眼中看出了无奈，陈小小与马小甜都属于那种彪悍性的美丽女孩，如果想要和他们抢李坏恐怕有点苦难。

　　“明明人家先发现的他，怎么你们都要和人家抢？”杜莹莹心中委屈的喊道。

　　“好了，别吵了，你们不学跆拳道了吗？”李坏十分头疼地说道。

　　“当然要学！对了，那个谁，你快点帮我们五人报名！”陈小小一脸高傲的指着党向东说道。

　　党向东一脸的郁闷，不过看着对方是美女的份上没有发火，“哼，小白脸不怕你不进来，等你进来了看我怎么收拾你！”

　　大约过了十多分钟，李坏，陈小小，马小甜还有杜莹莹，荆梦都穿上了雪白的跆拳道服装，并且都站立到了初学者的行列中去！


第148章 秋叶的私语

　　“跆拳道一门糅合了礼仪与战斗意识的高级武学……！”党向东站在众多学员的前方侃侃而谈，偶尔目光撇过陈小小，却发现她似乎根本就没有听他在讲，而是将大部分的注意力都放在李坏的身上。心中对李坏这个学员就多了一丝不满。

　　“下面，我将教你们如何练好高劈腿，请一个同学上来陪我演练一下高劈腿！”党向东的目光扫过几十名初学者。

　　李坏站在初学者的队伍中，虽然对党向东的说辞有点不满，不过他并不打算去反驳什么，因为他压根对这个跆拳道不感兴趣……

　　一名被党向东点到名的男生目光有些胆怯的走了上去！党向东露出一个自认为很帅气的笑容，“大家请注意了，请将目光放在我的身上，因为我的动作很快！”顿时，众多的学员都将目光放在了他的身上，这种焦点的感觉十分的好！

　　党向东满意的点点头，然后他又走到那名男生的身边，露出一个灿烂的微笑他拍了拍他的肩膀说道：“不要担心！我是不会伤害到你的！”突然他的声音下一子提高了几百个分贝，“学习跆拳道需要强大的勇气，告诉我你害怕吗？你有勇气吗？”

　　男生猛的挺直了胸背眼神中也露出坚定的光芒，“不怕，师兄我有勇气！”

　　“好！拿好了！”党向东将一个护垫塞在了男生的手中，满意的退到了五六米之外。

　　“抬高点！”男生下意识的将手中的护垫举高，只见到党向东脚步交错间就冲向那名男生，在距离男生只有一米左右的距离，左脚微踮，右腿突然抬起然后又重重的落下！

　　“砰！”他的右腿砸在护垫上发出一声巨响。

　　“啊，好厉害！”

　　“师兄你太厉害了！”

　　“你很不错，退下去吧！”党向东再次拍了拍男生的肩膀，被党向东这么一拍男生肩膀，他的脸上露出了激动的赤红色，他对着党向东一弯身，“师兄你太厉害了！”

　　这些学生的反应，让李坏心中暗自叹息，“如果他们见识了飞檐走壁的武者会是什么样的反应？”当然这仅仅是李坏想想而已，他并不是那种喜欢炫耀自己的人。

　　不知不觉一个学期就过了一半，虽然不会像高中那会儿进行考试，但是一个小小的测试还是有的。

　　李坏看着临时抱佛脚的三个家伙就不由摇头，这个三个家伙整天都将心思放在了如何泡妞的身上，口中出了有关于女人的事情还是女人的事情，现在的小白已经彻底蜕变成为一匹强壮的“狼”听说前天他带着一名管理系的女生去开房结束了自己的处男生涯，至于时常挂念在嘴边小红只是在很久之后才会提起！

　　沈俊这个家伙，凭借他的三寸不烂之舌，不少的无辜女生都落入了他编织的爱情陷阱，仅仅三个月的时间，他已经换了五个女朋友，而马天虽然属于闷骚性的人，但是也不甘落后，听说最近也与艺术系的一个女生恋上了！

　　想想自己，也是游荡着五个女孩之间，秦羽墨虽然没有明显的反应，但是李坏隐隐间觉得她应该对自己没有反感，至于陈小小马小甜，荆梦，杜莹莹四人虽然对李坏都有心思，不过他也没有拒绝他们，也没有答应他们，连他自己都搞不清楚自己到底是抱着什么样的心思？也许我并不是那种专一的男人吧！看着床头陈佳的相片李坏暗暗的想到。

　　半学期的测试还是如约的到来了，这些题目对于李坏来说并不是难事，所以答完题之后，他就放下试卷走出了教室，今天没有了马小甜与陈小小的纠缠，李坏感觉空气都要清新一些！

　　“嗨，这么早就出来了不会是没有答题吧？”一个轻柔的声音从身后响起。

　　李坏嘴角露出一丝微笑回头看着一身雪白的长裙女孩，秋风微微挂起她的裙角，一头乌黑发亮的头发也隐隐飘荡着，绝美的容颜不施粉黛却犹如一个瓷娃娃答非所问：“你终于肯主动跟我打招呼了！”

　　“是吗？”秦羽墨淡淡地说道。

　　下意识的李坏看了看四周，并没有发现两只跟屁虫马小甜与陈小小，“一起走走怎么样？”

　　秦羽墨犹豫了一下说道：“好吧！”

　　枫叶林，燕京大学一个比较有特色的地方，每到秋天，无数的男男女女都愿意在这里踏青赏叶也许也抱着寻找自己心目中王子或者公主的目的吧？

　　深红色的枫叶在秋风的吹拂下，发出一阵“唰唰”的声音，然后从树枝飘落而下，忽然又是一阵细风挂起，片片枫叶再次起飞飘向了树林外的一汪水塘中。

　　“生命就如这片枫林一般，每到秋天就会焕发出最美丽的光芒，但是光芒过后就是凋谢与死亡，死亡并不是结束，而是一个新的生命的开始！”秦羽墨闭着双眸，双手张开，扬起头面朝着天空，此时的她不知道是在述说还是在自语，一片深红色的枫叶忽忽悠悠在空中飘荡，最后落在了她的右手间。李坏心中一震，此时的秦羽墨真的很美，就如一名仙女一般。

　　她在这时增开了眼睛看了看手中的枫叶，然后走到了李坏的身边一双彷如星辰的眸子紧紧的盯着李坏然后将那片枫叶送到了他的眼前，“送给你！”

　　“谢谢！”李坏拿着这片深红色的枫叶，鼻中还残留着她靠近时的体香，突然，他心中产生了一股强烈的冲动想要吻一吻这个圣洁如仙女的女孩。

　　“羽墨！”

　　“恩！”秦羽墨停下步伐豁然回头，一双明亮的眸子忽闪忽闪的盯着李坏。

　　李坏两三步跨出，一下子拉住了秦羽墨的手掌，淡淡的温度从手间传来，他感觉到了来自对方的挣扎，可是他的力气何等的大，岂是她能够挣脱掉的，他很想用力的吻住她的淡红色的唇，但是她眼中一丝而过的厌恶让他豁然一惊，惊醒了过来的他嘴角露出一丝柔和的微笑，“跟我来！”

　　“你要带我去哪里？”枫林下，李坏拉住秦羽墨的小手向前跑着。

　　“到了你就知道了！”秦羽墨眉头微皱，既然无法反抗就任由他带着自己去吧。

　　音乐室的大门外挂着一把铁锁，李坏眉头微皱对秦羽墨说道：“你等等！”就放开了她的已经略带汗迹的小手然后上前一步抓住了那把铁锁。

　　“咔嚓！”李坏推开了门，目光落在一个个放在钢琴的小房间中，这里是燕京大学的音乐室，这里的每一架钢琴都是价值几十万以上的上好钢琴！

　　“进来吧！”李坏对着仍然站在门外的秦羽墨招了招手。

　　秦羽墨走进了音乐室，却看到李坏已经坐到了其中一间放着世界上顶尖斯坦威三角钢琴前，斯坦威是很著名的钢琴品牌，来自德国，一直被公认为钢琴盟主。90%的音乐会用的大三角钢琴都是出自斯坦威之手。斯坦威对于钢琴音色追求可以说是近乎变态的，每一台斯坦威在出场之前都要经过苛刻的检查，以确保每一架斯坦威钢琴都有一种独一无二的声音。从音色上说，斯坦威的声音很难用语言来表达，给人的感觉是一种雍容华贵，极具帝王气质的声音。每当人们第一次听到斯坦威的声音，无不为其高贵的气质所折服。斯坦威的钢琴低音浑厚无比，中音温暖而宽厚，高音明亮而华丽。但是就中音来说，斯坦威是最出众的，具有很强的感染力和表现力，不过最有杀伤力的还是斯坦威那种天生的帝王气质，他的这些优点在李坏第一次用他演奏过一次曲子后就喜欢上了他，所以今天他才会带着秦羽墨来这里！

　　他回头看眼秦羽墨，然后轻轻的打开了木盖露出了黑白相间的琴键，他抚摸了一下这些琴键，手指上传来的质感就像抚摸打磨光滑的大理石一样，冷硬与熟悉的感觉升上李坏的心头。

　　秦羽墨对李坏还是颇为了解的，看来他是要弹奏一首曲子给自己听，想到这里她的心里居然生出了一种期待与自豪，因为李坏被称为钢琴王子，他的钢琴技艺是多么的好久不用说了，最关键的是今天他之为自己一个人演奏，不知不觉她的嘴角已经挂上了微笑……

　　“叮咚……”李坏脑海中回忆起，深红色的枫叶在秋风的吹拂下飘飘荡荡的落下来的过程，右手富有节奏而轻柔的弹奏出了一首清脆，优美，又有几分惆怅的旋律……

　　秦羽墨安静的听着，渐渐的她闭上了自己的双眸，耳中只感觉一种带有唯美而浪漫的旋律在静静的流淌着，似乎她重新回到了校园间的那片枫林中，不知不觉她再次张开了双臂，扬起了精致的脸蛋……手中似乎抓住了一片飘落而下的枫叶……

　　李坏的手指缓慢而富有节奏的在黑白琴键上跳动，他似乎不是在弹奏一首曲子，而是在营造一个秋天落叶的梦……

　　李坏演奏完最后一个旋律，回头望去，秦羽墨也恰好在这一刻从陶醉中醒来，感受到琴弦的余震在她心中慢慢拉长的余韵，她脸上浮现出动人的微笑，“这首曲子叫做什么？我怎么没有听过？”

　　“你当然没有听过，因为在此之前，这首曲子还没有诞生！”李坏笑着从钢琴前站了起来。

　　“啊，你刚刚创作的？”

　　看到李坏的点头，秦羽墨惊讶了，她在钢琴上的造诣也十分的不凡，她自己想要创作一首曲子也是十分的困难，她没有想到李坏居然随手就创作了这么一首充满了秋意优美的古典曲子？

　　短暂的惊讶后，秦羽墨就露出了笑容说道：“你打算给这首曲子取一个什么样的名字！”

　　“恩，我不擅长取名字，不如由你来怎么样？”

　　“好吧！”这次秦羽墨没有客气，她低着眉头微微想了一会儿突然脸上露出了惊喜的表情，“叫秋叶私语怎么样？”

　　李坏皱着眉头想了想然后就笑了，“很贴切，也很符合这首曲子的创作场景！”他心中暗自好笑，因为在他皱眉的过程中，他居然发现秦羽墨露出了紧张的表情。

　　“李坏你可以再弹一遍吗？我想把这首曲子记下来！”在秦羽墨殷切的眼神下李坏无法拒绝，他重新回到了钢琴前，手指轻轻的放在了黑白琴键之间……而秦羽墨拿上了一只笔和白纸来到了他的身后。

　　带着淡淡秋意的古典旋律在音乐室中飘荡着，夏霞是燕京大学的音乐老师，突然她想起家里的钥匙还放在音乐室中，所以他急急忙忙的跑了过来，她刚刚掏出音乐室的钥匙却发现门上的铁锁居然已经不见了，她心中一惊，“音乐室可是放在好几架几十万的钢琴，如果被偷了，那么我肯定逃脱不了责任！”

　　她刚想要推开门去看看钢琴到底有没有被偷，可是一阵脆，优美，又有几分惆怅的旋律，充满了浪漫唯美气息的琴音传入她的耳中，她的步伐一直微微的闭上了双眼，停在原地侧耳聆听了起来。

　　一曲完了，过了许久，夏霞才睁开了眼睛，她的眼中露出一丝意犹未尽的神色，突然她想到了什么，猛的推开了门，发现一名帅气的男生刚刚从斯坦威钢琴前站起身来，而在她的旁边站着一名拿着纸和笔的气质淡然的美丽女孩。

　　她心中一松，所有的钢琴都在，突然她似乎想到了什么，眼神变得炙热对着李坏说道：“刚刚那首曲子是你弹的？”

　　看到掌管音室来了，李坏想到弄坏了人家的锁，脸上微微尴尬他点头道：“恩！”

　　“啊，真的是你弹的？”夏霞的脸上露出了激动的神色。

　　李坏只好再次点头！

　　“呵呵，太好听了，我能知道这首曲子的名字吗？”

　　“秋叶私语。”旁边的秦羽墨说话了，她的嘴角微微上翘，显然心中十分的开心。

　　夏霞回味了一下刚刚听到的琴音说道：“很贴切的名字，仿佛我在秋风中打旋缓缓飘落的枫叶！”

　　“谢谢的你夸奖！对了，老师我们该走了！”李坏对着秦羽墨使了一个眼色然后就大步往外走去！

　　“呵呵，谢谢你让我听到了这么优美的一首曲子！”夏霞望着李坏二人的背影说道。

　　突然她似乎想到了什么喊道：“你们等等！”

　　可是等她追出去，已经没有了那一男一女的身影，“哼，居然弄坏了我的锁，我真是糊涂居然这么轻易的放他们走了！”

　　看到郁闷回到教室的夏霞，花坛处两颗脑袋缓缓的伸了出来，两人相视一笑，“走吧！”


第149章 挑衅

　　李坏一首“秋叶私语”大大的拉近了秦羽墨之间的关系，这让他大喜过望，不过在第二天她又恢复了那种对他不冷不淡的态度，这又让他大为郁闷起来。

　　跆拳道道馆中，众多身着雪白道服的学员正在练习劈腿，李坏陪同陈小小来这里一个星期了，据他猜测，应该还有几天她们就会放弃了，所以他反而静下心来有模有样的练习起腿功来，每一次出腿抽在掉在半空中的沙包上都会发出“砰”的一声空响。

　　“你看到没，就是他，听说陈小小还有马小甜一直在追他！”不远处两名将头发扎成马尾状的少女正将目光投在李坏的身上。

　　“哇，果然够帅！你看他出腿的动作好优美，好像党师兄都没有他踢的好！”

　　“哼，只不过是银枪蜡头，他怎么能够和党师兄比？”

　　“切，我还是觉得李坏要厉害点！”

　　……

　　李坏敏锐的听力将周围的声音都收到了耳朵中，感觉十分的无聊，来这个跆拳道馆一个星期了，像刚刚那样类似的议论他听到了都不下十遍了！

　　“党师兄好！”

　　“党师兄好！”

　　……

　　李坏并没有回头，就知道党向东来了，不过他并没有停下踢沙包的动作，因为他最近发现这些连续不断的重复一个动作能够让他心情愉快起来。

　　党向东已经是大三的学生了，因为他跆拳道的资格已经达到了黑带二段，所以在燕京大学跆拳道馆五名教练当中他是最厉害，因为其余四名教练都是黑带一段，整个道馆总共有300多人，每个般都有60多号人。

　　一般成为这里的学员后，一个星期要上三次课，不上课的时候，也可以来道馆中训练。

　　党向东一进入道馆就吸引了众多学员的目光，因为他不但长的高大英俊，而且又是整个道馆当中最厉害的，所以一些女生学员都暗自爱慕他，不过他的眼光却比较高，在这些学员中，他只看上了马小甜和陈小小，但是她们两人却不甩他，偏偏对一个长的像小白脸的李坏穷追不舍，自然而然的他看李坏就十分的不爽！尤其是他进来，所有学员都对他恭恭敬敬的打招呼，只有李坏一个人对他置之不理，所以他的心中更加的不爽起来，不过说起来，他心中不爽貌似与李坏没有什么关系，他也没有义务让他爽起来！

　　人一旦过于自大就容易做一些蠢事！党向东大步来到了李坏的身后，目光阴沉的盯着他，因为今天他发现陈小小与马小甜都不在，平时碍于她们两人不敢对李坏怎么样？但是今天她们两人都不在，所以他决定要收拾这个不懂事的小白脸！

　　“所有人！所有人都靠拢！”党向东嘴角露出冷笑大声的喊道，顿时周围在练习动作的学员们都聚拢了过来。他们似乎嗅道了一种不同寻常的味道。

　　李坏停下了踢沙包的动作，抓起旁边的一只毛巾擦去了身上的汗渍，却发现党向东正冷笑的看着自己！

　　“今天我将要教大家一个新的招式，李坏就由你和我来为大家演示！”党向东以命令的语气说道。

　　李坏淡淡的看了党向东一眼，心中跟明镜似地，不过他不愿意给这么一个“弱者”计较直接摇头拒绝了他！

　　党向东看到李坏居然不愿意与他过招，心念一转于是冷笑道：“李坏你放心我们仅仅是演示我不会伤害到你的！”

　　果然他的话一出口，顿时周围的学员们都用鄙视的目光看向李坏，李坏淡然一笑，“对不起，与你演示我不敢兴趣！”说完后李坏就分开人群朝着外面走去！

　　“李坏如果你是男人就不要走！”党向东感觉十分的恼火，这个李坏居然这么精明一点都不肯上当。

　　李坏仍然没有回头声音却传入了众人的耳中，“呵呵，我是不是男人不是由你说了算！还有，从今天起我退出跆拳道道馆！”

　　“什么？胆小如鼠的家伙你给我站住！”党向东因为李坏几句不咸不淡的话语差点肺都气炸了。

　　李坏无奈的回头用可怜的眼神看着党向东，“修炼跆拳道讲究的是心平气和四个字，你全身都充满了浮躁的气息，这样你是练不好跆拳道的！”

　　“无知的家伙，你有什么资格教训我，有本事你和我比试比试看看谁不适合学习跆拳道！”党向东目光阴冷的盯着李坏。

　　“呵呵，李坏真是自不量力居然与党师兄斗，人家可是黑带二段的高手，他却是一个初学者！”

　　“我觉得党师兄有点过份了，他是明显的针对李坏的！”一名女孩为李坏打抱不平道。

　　“嘿嘿，谁让他霸占了陈小小和马小甜呢？估计今天他要倒大霉了，和党师兄抢女人简直就是鸡蛋碰石头！”

　　……

　　李坏并不将周边的议论放在眼里，而是目光似笑非笑的盯着党向东，“你确定要和我比试？”

　　“哼，懦夫你敢和我一比吗？我可以给你三次机会不出手！”党向东故意露出轻蔑的眼神头颅高高扬起。

　　李坏暗自好笑，这个家伙还在一味的激将自己，要知道自己不愿意，岂是你一个小小的激将就能的，虽然他不想与他计较，但是这个家伙已经十分的惹人厌了，对于这种惹人讨厌的最好的办法就是狠狠的教训他一次，让他永远都记住这次痛！

　　“呵呵，我不需要你给我机会！我答应你了！”李坏淡淡地说道。

　　“好，三天下午五点我们将在学校的体院馆上举行比试！倒时你可不要吓得不敢来哦？”党向东露出了阴谋得逞的笑容，李坏微微一想就明白了这个家伙的险恶用心，他是想让自己在众多人的面前出丑，果然心思狡诈，不过他笑了，因为到时出丑的人一定不会是他！

　　“好，三天后我一定准时来！”李坏答应后就大步离开了跆拳道道馆，在这里多待一分钟他都会感觉恶心。

　　“老三听说你和党向东要在三天后比试？”李坏正在图书馆翻开书籍，沈俊三人却找了上来。

　　“是啊！你们怎么知道的？”李坏问道。

　　沈俊不满地说道：“哼，现在整个校园论坛上都在谈论这件事情，大多人人都认为党向东那个家伙会胜，对了，老三你到底有没有把握战胜那个家伙？”

　　李坏微笑着点头，沈俊露出了得意的笑容，“老三我未来的幸福的生活就拜托在你的身上了！走小白，老二我们赶快去开盘口！”

　　“老三，三哥我们看好你！加油！”

　　看着风风火火离去的三人，李坏只好无，奈的摇头，“这几个家伙居然把自己当初了赌注！”

　　李坏与党向东即将的比试不但在校园论坛上传的沸沸扬扬，就连校园间也传开了，李坏本来就小有名气，因为他是大部分男生的公敌，原因那就是陈小小，马小甜，杜莹莹，荆梦，以及秦羽墨这些系花校花级别的美女都给他走的很近，貌似还经常为他争风吃醋，嫉妒羡慕恨那是理所当然的！

　　李坏与党向东三日后在体育馆比试的消息流传开了后，大多数男生第一反应就是幸灾乐祸，能够看到李坏这个“小白脸”被揍也是一件快乐的事情。

　　沈俊这个家伙，带着马天小白两人在人群流动比较广的地方拉起了放上了桌子开起了盘口，“大家都来看看啊，绝对划算的赌注！来！来！来！快点下注啦，买党向东胜利一赔一，买李坏胜利的赔率一比十！”沈俊这么一吆喝，顿时吸引住了不少的学生走了过来。

　　“师兄你这是干嘛？”一名学生凑了过来询问道，沈俊给马天与小白使了一个颜色，于是，二人犹如大灰狼见了小白兔般凑了上去露出笑脸说道：“这位同学，三天后，男生的公敌李坏将和跆拳道馆一哥党向东党师兄决斗，党师兄可是黑带二段的高手，我们这里开设了一个赌赔率的盘口，所以他的赔率是一赔一，句，据内部消息说，李坏只是一个跆拳道的初学者，你看你要不要来一注，只要你投当师兄一注就可以轻松赚取一百元！”

　　不得不说马天能说会道的嘴加上小白憨厚的外表一下子就赢得了那名男生的信任，“我买伍佰元党师兄胜！”

　　见到有人开头，而且一注也不贵才一百元，于是大量的学生就拥挤了过来纷纷解囊下注，看到百分之九十九以上都是买的党向东沈俊心里笑得不行了，而脸上却故意露出苦涩！

　　“师兄你看那边在干什么？”

　　党向东随同另外的一名学生走了过来，不过他了解到居然有人拿他当赌注，顿时就想要去找那个家伙的麻烦，不过那名学生小声的在他的耳边低语了几句他就点点头然后大步走到了沈俊的面前，“我下一百注你敢收吗？”

　　沈俊抬起头来，心中暗暗一笑，他之所有要将盘口摆在这里，那是因为党向东经常要路过这里，敢挑战520寝室的成员，不整整他怎么对得起520这个称号，所以他脸上故意露出苦涩，“党师兄你这不是让我赔死吗？”

　　党向东脸上露出不屑，“怎么难道你不敢收？”

　　“嘿嘿，怎么会呢？既然我们兄弟几人敢开盘口就敢收，不要说一百注就算你千注万注我都敢收！”沈俊不阴不阳地说道。

　　“这是你自己找死不要怪我！”党向东冷冷一笑然后掏出了一张支票本并且拿出了一只笔填写了起来，“这是招商银行的十万资票我买自己一千注！”

　　“哈哈！”沈俊都没有想到这个家伙居然这么容易上钩，这可是大肥羊啊！十万块一个不小的数目了！

　　“记住到时你们拿不出二十万来我会让你们好看！”看着得意离去的党向东，沈俊阴阴的笑了起来！

　　“啊，党师兄自己买了自己十万块，我们快点下注！”看到党向东有这么大的自信，于是还有些围观的学生都不再犹豫，“给我下十注！”

　　“我要加注！”

　　“我也要加注！”

　　看到效果这么的好，沈俊笑的嘴都合不拢了！

　　伸了伸懒腰，李坏将一本哲学书籍放回了书架原来的位置。

　　“哈，李坏你果然在这里？”

　　看到陈小小的身影，李坏不由凑了凑眉头。

　　陈小小已经习惯了李坏的性格所以反而笑道：“怎么看到我不开心？”

　　“没有！”

　　“你要和党向东比试？”陈小小露出兴奋的神色。

　　“恩！”李坏点头道。

　　“哈哈，一定好好好教训那个家伙，每次都用色迷迷的眼神看我！”陈小小撅起了可爱的樱桃小嘴。

　　李坏不由暗笑，原来她也讨要党向东，不过那家伙似乎对陈小小有意思，不过落花有意流水无情，注定他的那份情是打了水漂的啦！

　　二人一起走出图书馆，突然，李坏眉头一皱因为他耳中听到“有人要跳楼啦！”的惊呼声。

　　“喂，你要去哪里？”看着李坏急速而去的身影陈小小不由气急的跺了跺小蛮脚，不过李坏却视而未闻很快就消失在了陈小小的视线中，站在原地的陈小小犹豫了一下还是朝着李坏消失的方向追了上去！

　　李坏速度很快，不到一分钟就达到了事发现场，展目望去发现在七层高的教学楼下方聚集了大量的学生，而在天台之上，一名泪流满面的表情伤心绝望的少女正悬坐在栏杆上。

　　李坏眉头微微皱起，这个少女全身上下都透着一股绝望的气息，但是她的眼神中还存在一丝期待，教学楼下面的学生中正有三名女生正在大声的劝说着她，“唯唯你下来吧，你为了他不值得，你想想你的家人……！”

　　“唯唯，难道你忘了吗？我们是好姐妹我们要一起走出学校，一起上班，还有一起嫁人！”

　　“唯唯，你快下来吧！我们真的很担心你！”

　　三个女孩轮番的劝说，但是身子一半悬在空中的女孩却没有一点了反应，眼珠儿不断的从她的眼角往外掉。


第150章 心理专家

　　突然，人群一阵涌动，在两名学生的引领下，一名老教授焦急的小跑着过来了，他担心的望着楼顶的女孩，用苍老的声音喊道：“周唯同学，你是一名好学生，我以前都劝说过你不要过早恋爱，哎，你就是不听！现在好了……”

　　“教授！”老教授忽然感觉有人拉了拉他的衣袖，低头一看，正是周唯的室友，他也意识到了自己的错误，顿时，老脸憋的通红，布满皱纹的额头上一颗颗细密的汗珠冒了出来，让他讲解知识他可以做到滔滔不绝，但是劝人还是第一次，还是劝说即将自杀的失恋女孩。

　　看到老教授的表现，周唯的三位朋友不由无奈的摇了摇头，“芸芸警察来了没有？”

　　“快到了吧！”芸芸担心的望了眼楼顶的周唯说道。

　　李坏目力极好，发现周唯的眼神已经愈发的绝望，原来她的眼神中还有一丝留恋与期待，她偶尔往远方开去似乎在等待谁的出现，但是她等待的那个人一直都没有出现，所以她彻底的绝望了！

　　李坏知道他不能再袖手旁边了，现在这个女孩已经绝望，整个人都透着一股死亡的气息，她的心已经绝望了，要真正的挽救她，只有让她干涸的心灵重新看到希望焕发生机。

　　既然下定了决心要帮助她，李坏就不再犹豫，目光一沉，就绕过人群他就快速的朝着楼顶而去，七楼的高楼就算体形健壮的人爬上去都要累的大口喘气，可是急速奔驰到楼顶的李坏却脸不红心不跳。

　　楼顶出口处有两名学生堵在那里，他们都是一脸的苦相，眼神着透着无奈，他们既不敢上前，也不敢说话，生怕说错了话刺激到了身子半悬空中的周唯。

　　“你是谁？”看到李坏上来，顿时，两人都露出了警惕的神色。

　　李坏面无表情的看了他们一眼说道：“我是警方派来的心理专家？”他不想将时间浪费在这些无关紧要人的身上，因为多耽误一秒钟，周唯就向死亡迈出了一步。所以他选择了说谎。

　　“你真的是警方派来的？”他们显然不相信做学生打扮的李坏语气中透着深深的怀疑。

　　“闭嘴！你们不要耽误我救人！”李坏一把推开挡在出口的两人，两人只感觉一股大力将他们分开，分别向左右退出几步，李坏看都不看两人一眼大步走上了天台，整个人身上都透出一股盛气凌人的强大气息。

　　两名学生看着已经走上了天台的李坏，心中却无法生出去阻止他的勇气，只好自我安慰的想道：“他或许真的是警方派来的心理专家！”

　　或许感应到了脚步声，周唯回过了头，她的眸子已经变得了一圈死灰般的颜色，眼泪已经止住，但是俏丽娃娃脸上未干的众多泪痕告诉李坏前一刻她哭的很伤心，“你是来劝我的吗？”她的声音沙哑而小声，如果不是李坏听力过人还真听不见她在说什么？

　　李坏心念一动，耗费了1能量施展出了读心术，但是随即她就皱起了眉头，因为他没有没有感应到周唯内心的声音，有的只是一片浓浓的绝望。

　　本来还有十分信心能够对症下药焕发对方内心中生机的李坏，但是现在读心术也无法读出对方的心声，他只能随机应变了，“我不是来救你的！”

　　周唯淡淡的点点头，“哦！”然后就转过头去了，眼眸中的死灰色却是更加的浓厚了，李坏知道不能让她继续沉浸在绝望中，所以连忙说道：“你是为了陈士而绝望吗？”

　　刚才在楼下，周围的交谈声让李坏大概了解了周唯的情况，她如此绝望原因是为了她的男朋友陈士，她和她的男朋友从踏入大学就开始了交往，这段纯真的恋爱一直持续了四年，在如此繁华浮躁的社会中，四年的爱情长跑足够让许多年轻男女暗自惭愧，在外人看来他们两人的感情真的很好，从不拌嘴，从不吵架，这羡慕死了多少的男女，眼看他们这段感情就要开花结果的时候，却发生了变故！

　　学习管理的陈士在第四年的时候，被一家大型的私人企业看重了，进入他们公司实习，不得不说他很有才华，短短一个月就获得了这家私企总裁的看重，不但与他签下了年薪达到了上百万合约，而且在第三个月的时候，被提为了销售部的主管，陈士获得的荣耀，让周唯的朋友既羡慕又替高兴，周唯从小就是一个乖乖女，所以在老教授的挽留下，她选择的是留校，她这个决定得到了陈士的大力支持！

　　就在一个月前，犹如坐火箭般飙升的陈士再次被提升了私企的副总，并且决定在年底他们就会步入婚姻的殿堂，但是没有想到的是，陈士的老总是一名女人，还是一名十分漂亮的女人，虽然不否认他超人的才华，但是没有对反的提拔，他也不可能在一年中成为副总。

　　没有想到的是，陈士的老总傅雪爱上了陈士，于是在知道他要结婚的消息，她不住保持沉默，而是做出了一个令陈士与周唯意想不到的事情，那就是陈士必须做出一个选择，如果陈士选择周唯，那么他将会失去一年中所得到的一切，如果他选择了傅雪不但不会失去现在拥有的一切，而且还可以坐上总裁的位置，面对这样的选择，陈士选择告诉了周唯。

　　得知这个消息的周唯，将自己关在了屋子中整整三天，最后出来的她容颜憔悴，成全了已经被利益熏心的陈士。

　　在周唯宣布退出的时候，陈士感动的哭了，一个劲的说对不起，周唯也哭了，她觉得自己很没有用，为什么自己给予不了陈士想要的一切。

　　陈士走了，前几天她收到了一份喜帖，原本喜帖上已经写的是陈士和周唯，但是现在上面写的却是陈士和另外一个女人的名字，抱着喜帖痛哭了几个小时的她带着红肿的眼睛参加了陈士和傅雪的婚礼，看着陈士牵着傅雪的手走进婚礼的殿堂，她的心碎了！

　　如果事情仅仅到这个时候就结束，那么她也不至于求死，但是在婚礼结束后，傅雪找上了周唯，她告诉她，陈士在她面前只是在演戏，在她提出如果愿意娶她的就可以让他坐上总裁位置，陈士答应的是那么的痛快！

　　无法接受这个答案的周唯不相信陈是那样的人，所以她找上了陈士亲口求证，更令他没有想到的是，陈士居然承认了！

　　伤心欲绝的她不知道是怎么会到学校了，然后直到她的身影出现在了天台身子半悬在了空中才惊动了众人以及她的朋友，出现在天台的她并没有跳下去而是一直在哭泣，并且断断续续的说出了整个事情的经过。

　　周唯身子一震，眼眸中逐渐有了一丝神彩，但是这丝神彩只是一闪而逝，“不，我不相信他是那样的人，我要用我的死来唤醒他！”

　　“不！他就是那样的人，他眼中只有利益去权力，即使你死了他也不会伤心的！”李坏淡淡地说道。

　　“不！你在骗我！你不明白我和他的感情，我们一起学习，一起谈论爱情，我们一起……！我们会过上平静的生活，然后有了孩子一起教导他……”周唯陷入了回忆中，她的嘴角也多了一丝微笑。

　　李坏并没有因此而松懈，他从一本书上看过，周唯现在的情绪比任何的时候都要危险，如果她仍然不肯回头，就算救了她的人也无法救活她的心，仅仅救出一个没有灵魂的躯壳与其不救。

　　“是啊，你们的感情很让人羡慕！可是你了解陈士吗？你知道你想要的是什么吗？你真正明白他内心的追求吗？他真的原意和你过普通人的生活吗……！”

　　李坏的问题一个接一个，问的周唯无法回答上来，她似乎陷入了思考中，看到周唯思考的样子李坏终于松了一口气，如果她能够想明白，也许她就会放弃轻生的念头！

　　“其实你一点都不了解陈士，他是一个有大志的人，但是你的小女人却生生的束缚着了他，他能够在一年当中从一个实习生坐上副总的位置，这并不只是傅雪的功劳，其实更多的是他有一颗拼搏上进的心！傅雪是他人生道路上一个很好的跳板，而你只是他成功路上的绊脚石，所以他会选择傅雪放弃你！就算没有傅雪，我相信他早晚也会放弃你的！”李坏的话简单而富有道理，直指周唯内心最脆弱的地方。

　　“不，你在说谎！我不相信！”周唯眼眸出现了强烈的矛盾光芒，“难道我真的不了解他，我是他成功路上的绊脚石？就算没有傅雪他早晚都会放弃我？”周唯不想承认李坏所说的一切，但是他说的却是那么的无懈可击！

　　“我知道你相信了！你就是他成功路上的绊脚石！”重病需要猛药医，梨花目光如电一边说话一边观察着周唯的表情与眼神，如果有任何的不对劲他将会停止这味重药！

　　“不！不！我不相信！不是的！不是的！”周唯的表情突然变得十分的激动起来，干涸的泪水再次从眼眶中涌出！

　　周唯的表现，让李坏彻底安定了下来，现在的她只是在发泄，因为她眼眸中的会灰色已经消失了大半，只要发泄完，不用他提醒她都会自己下来！

　　楼下的人看着楼上周唯的变化都十分的惊讶，刚刚守在楼顶的两名男生下来告诉他们警方派来了一名谈判专家！

　　到处寻找李坏的陈小小，找不到李坏心中十分的郁闷，突然她看到教训楼前聚集了大量的人群于是走了过来，刚好听到从楼顶下来的学生对警方的那个心理专家的形容，顿时就明白了那所谓的警方心理专家一定是李坏那个家伙冒充的！

　　“想不到他居然这么有善良？恩，我上去看看，他是如何说服这个要跳楼的女孩的！”

　　周唯擦去了脸上的泪水，看着嘴角带有一丝微笑的李坏轻声地说道：“谢谢你！”

　　“不用谢我！看到你能够想明白我也很开心！对了，上面很危险，快点下来吧！”李坏笑道。

　　周唯脸上露出一丝羞涩的表情，“恩，我马上就下来！”

　　“哈哈，李坏你果然很厉害！想不到你劝人还有这么一套！”陈小小的脑袋从楼道口伸了出来高兴地说道。

　　周唯原本以为楼顶只有她和李坏，哪知突然多了出了一口人心中紧张，加上在楼顶坐了那么久，刚刚心存死志还不觉得，但是现在却感觉七层楼是那么高，“啊！”她发出一声惊呼然后身子就朝着楼下落去！

　　“不好！”李坏脸色一变身子一闪就冲了出去！


第151章 超人？蜘蛛侠？

　　楼下的众多学生看到周唯情绪好转，并且已经不再轻生，都暗自松了一口气，尤其是那名老教授，周唯可是他的得意门生，如果这么年轻就夭折了他可舍不得，此时他一张布满皱纹的老脸上充满了欣慰的表情，“呵呵，太好了，我一定要好好感谢那名心理专家！”

　　在众多目光的注视下，周唯小心而缓慢的挪动身子试图回到天台，她的三位室友更是在心里默默念道：“唯唯你要小心，千万要小心！”

　　此时，楼下已经多了好几倍人，系主任，校长都已经到来，周唯被说服这是他们最喜欢看到的结果，不过此时的气氛却非常的紧张，因为如果周唯一个不稳也有从楼顶摔下的危险。

　　周唯感觉自己的双眼有点发晕，刚刚心存死志还不觉得，但是现在看向楼底却感觉有种心惊肉跳的感觉。

　　她的嘴角多了一丝微笑，因为只需一步她就可以踏上天台，可是就在这时，一个陌生的女孩出现了，使得她心中一惊，脚步一阵不稳，发出一声惊呼身子就落向地面！

　　“啊！”看到周唯的身体从七层高的楼顶掉落，楼底的众多学生都发出声声惊叫，甚至有几名胆小的女孩捂住了眼睛大声的尖叫了起来，“啊！啊！”

　　在众人的相像中，从七层高的楼顶落下，周唯是必死无疑了，脑浆迸裂，血肉模糊的情景出现在他们的脑海中……

　　李坏已经顾不上责骂冒失闯上天台的陈小小，他心念一动一股能量冲丹田中迸发而出，顿时，他的身躯一晃就来到了天台的栏杆出，却发现周唯的身体已经从天台栏杆掉下三四米的距离，不敢有丝毫的犹豫，因为或许耽误一秒钟，周唯就会落一个脑浆迸裂死亡的下场。

　　飞腾术豁然发动，李坏的身体快速的坠落，瞬间就来到了周唯的身边，他双手一张就搂在了周唯柔软的腰肢。

　　周唯以为自己必死无疑了，她绝望的闭上了眼睛，突然，她的心灵变得平静起来，在这刻她脑海中居然冒出了这么一个念头，“刚刚骂醒我的那个男生是谁？可惜，我还没有问他叫什么名字！”

　　突然，她感觉自己的柳腰被一对强有力的手掌抱住了，大惊之下她睁开了眼睛，映入眼帘的却是一张英俊而坚毅的年轻面庞，“是他？”突然她意识到自己还在掉落，只是速度减缓了不少，“他居然为了救自己也跳了下来？”周唯有点不敢相信。

　　李坏不知道怀中的周唯脑海中闪过了那么多的心思，七层楼也有接近三十米的高度，半空中他身体无法借力，加上他抱上了一个人大大影响了他的轻巧，突然，他的目光落在不远处的一颗古松上，于是他嘴角上翘，一只手豁然对着墙面拍出，虽然反冲的力量很小，但是对李坏来说已经足够了，只见他的身体直射而出，最后落在了古松的树尖上，轻轻在上面一踏，他就抱起周唯扶摇而上，最后成功的回到了天台！

　　李坏这番动作，十分的迅速，从周唯掉落到他把她救上天台这段时间绝对不超过三秒，那些未有闭上眼睛的学生，都目瞪口呆的张大了嘴巴，“那个突然出现的人影是超人？还是蜘蛛侠？”于是，他们为了证明自己的想法都朝着天台跑去。

　　天台上，李坏松了一口气他对着周唯一笑，“安全了我该放你下来了！”不知何时，周唯的双臂居然亲热的环在了李坏的脖子间！

　　周唯苍白的圆圆脸上闪过一丝微微的红晕，“谢谢你！”

　　“不用，以后好好活着就算是你这次付给我的报酬！”李坏笑了，不过随即他的眉头就是一皱，因为在他的感应中居然许多人朝着楼顶赶来。

　　“我要了，你的朋友已经上来了！”李坏转头对着周唯说道，他不想将自己武者的身份暴露在大众的面前，所以他现在必须离开了！

　　在周唯惊诧的眼神中，李坏身躯一晃就来到了仍然在神情有点呆滞的陈小小身边一把抱起她，然后身子腾空而起一下子就消失不见。

　　“放心我一定会好好活着的！”周唯对着李坏消失的方向喊道。

　　“唯唯！”不一会儿，周唯的三名室友最先冲上了天台他们看到此时的周唯正面带微笑的看着她们，心绪激动的冲了过去抱在了一团。

　　“唯唯，刚刚你吓死我了，对了，不会是我们眼睛花了吧，我似乎看到一个人影出现在半空中然后‘嗖’的一下就飞上了天台！”四人分开了，周唯的三个室友却忍不住询问起李坏的消息来。

　　不过周唯却是笑而不语。

　　那些冲上天台的学生，目光四处搜寻，寻找他们的“超人”，“蜘蛛侠”，可是整个天台都能一眼望到了头，除了周唯一个人连一个鬼影都没有了，一时间，费了老大的力气才跑上来的学生都露出了失望的表情。

　　不过他们随即却想到了一个人，那就是周唯，于是他们来到了周唯的身边，“学姐刚刚救你的那个大侠去哪里了？”

　　“他走了？”周唯眉头微凑，她心中暗暗猜测，“或许他不想自己神密的实力暴露在别人面前吧？”所以她并不想透漏李坏的任何消息，尽管她对李坏的了解也非常非常的少。

　　“啊！走了？那学姐你知道他长的什么样子吗？”一名情绪激动的男生问道，他可是一个标准的武侠迷，他认定救周唯的一定是一个武林高手。因为李坏的动作太快，楼顶没有一个人看清了他的相貌。

　　“对不起，我不知道！我有点不舒服想回去了！”周唯直接摇头否决了。

　　“你们不要来打扰她了，都让开！”周唯的三名室友马上帮助她驱赶那些想要继续询问她的学生。

　　“周唯，你能想通我很高兴！”气喘吁吁的老教授出现在了天台上，因为攀爬了七层高楼他的消耗了不少体力的他老脸微微有点发红。

　　“教授让你担心了！”周唯歉然一笑，重新活下来的周唯不管是心智还是在情感上都发生了一个巨大的转变。

　　从天台走消失的李坏身影一闪就出现在了燕京大学校园西角的一座小树林内，他没好气的将陈小小放下，什么话也不说转身就走，陈小小被李坏抱着高来高去了几分钟，呼吸着来自李坏身上的特有气息，她感觉到了一种幸福的味道，心思陶醉的她突然被李坏放下，看去发现李坏一言不发大步朝着树林外走去。

　　一种极大的忽略感从她的内心中升起，就连俏脸都微微的抽搐着，她对着李坏的背影喊道：“喂，你是什么意思？”

　　李坏对陈小小非常的恼，成事不足败事有余！天台上，陈小小的突然出现使得周唯受惊跌落下楼，如果他节拍稍微慢了一点，那么周唯很有可能现在就成为了一具血肉模糊的尸体，尽管他感受到了陈小小已经发怒了但是却没有停下来的意思，她除了长的漂亮一点之外实在找不出别的优点来，这也是李坏不喜欢她的原因之一。

　　“李坏你给我站住！”陈小小快要被气疯了，这个家伙太可恶了居然把她当成了一团空气。

　　可是李坏仍然没有停下来的意思，大步往前，眼看李坏就要走出树林了，心中恼怒的陈小小四处张望了一下发现树林除了几片落叶什么都没有，气愤的她弯身就脱掉了自己的高跟鞋然后用力的朝着李坏扔了过去，“李坏你这个王八蛋跟本小姐站住！”

　　李坏头后背犹如长了眼睛一般，脑袋轻松的向旁边一偏，躲过了陈小小的高跟鞋的袭击，他回过头去面色不善的盯着陈小小，忽然他的嘴角上翘，意味深长的看了眼陈小小，然后捡起了陈小小的鞋子就迈动步伐朝着她大步的走了过去。

　　陈小小看到李坏停下了，并且还将自己鞋子捡了起来心中暗喜，“难道他知道自己错了想要求本小姐原谅？”

　　不过很快她就发现了不对劲，因为李坏嘴角的那丝微笑越来越浓，无论怎么看都带着深深的戏谑意思和那么一点邪恶的味道。

　　李坏几步就跨到了陈小小的面前，下意识的，陈小小往后退了几步警惕的望着李坏说道：“你想干什么？我可告诉你我不是随便的女孩哦！”

　　李坏懒得给这个任性女多废口水，一步上前在她的身前蹲了下来，并且用命令的口吻道：“抬脚！”

　　下意识的，陈小小抬起了她那只赤着小脚，李坏心中一动就抓在了手中，皮肤白皙晶莹，隐隐能够看到皮肤下方的血管，指甲上涂抹了一层淡淡的彩甲，光滑细腻的触感，让李坏微微的失神。

　　不过也只是微微失神而已，很快就回过神，“不是这只脚，抬另外一只脚！”这次他的语气虽然和善了点，但是还是带有一种命令的口吻。

　　不知道李坏要干什么的陈小小只好老老实实的抬起了另外一只脚，这时，之间李坏嘴角一歪，快速脱掉了陈小小的另一只高跟鞋，他抓上另外一只高跟鞋站起身来看着陈小小的眼睛说道：“既然你喜欢用鞋扔人，我只好帮你取掉！”

　　“你，你无耻！把鞋子还给我！”陈小小没有想到李坏这个家伙居然是为了报复自己才把自己的鞋脱掉的。

　　李坏身形一退就轻松躲过了陈小小的抢夺，几个闪烁就消失在了树林中，赤着双脚的陈小小看着离去的李坏一双眸子中布满了水汽，“臭乌龟！死乌龟！烂乌龟，你还人家的鞋子！”

　　随手将陈小小价值不菲的高跟鞋扔进了垃圾桶，小小惩罚了一下她，李坏感觉心中舒坦多了，掏出手机看了看时间已经是下午三点了，今天他已经没有课了，来燕京两个多月，他一般都是呆在学校或者图书馆很少出去走走，今天他倒想见识一下华夏首都这座古老的名城的风姿样貌。

　　走在人流繁华充满了现代化气息的街道上，李坏并未有感觉孤独，他四处张望的眼神代表着他充满了兴趣，他听说过一句话“不到长城非好汉”，到了燕京没有去过八达岭长城就不算真正的到过燕京，上次与老妹通话，她要自己的一张照片，有一个特殊的要求，就是要在长城上拍的！不过今天时间有点晚了，去长城也不适合，这个周末还是叫上沈俊几个家伙一起去爬华夏的历史奇迹长城！

　　现在正是秋冬交替的季节，街上的行人都是急匆匆的，像李坏这样悠闲的逛街的还是不多，胜景商场，不知不觉李坏来到了一座大型商场的下面，“如果以后我和小佳结婚了会不会像那些夫妻那般一起倒商场买菜做饭呢？”看到亲热的进出商场的年轻夫妻，李坏嘴角露出了羡慕的表情。

　　跟随着一对年轻的夫妻，李坏也走进了商场，他也想感受一下这样的气氛，那对年轻夫妻，并没有注意到李坏，因为商场里来来去去的人实在太多了！

　　“老公你说我们今晚吃什么好呢？”妻子用撒娇的语气说道。

　　“呵呵，糖醋鱼，蒸嫩蛋，醋溜粉丝，外加一个紫菜蛋汤怎么样？”老公爱怜的看了眼身边的妻子。

　　“不要啦，这些东西都是人家喜欢吃的，你这样做人家会被宠坏的？”老婆不满的凑了凑鼻子。

　　“你喜欢吃的菜我也很喜欢吃！”老公笑呵呵地说道。

　　老婆突然凑到了老公耳边小声地说道：“老公我好爱你！”说完还四处张望了一下似乎害怕被别人听到。

　　李坏听力极好，加上他离那对年轻的夫妻又不远，所以在对方望来的时候，却适时的望向了别处，不过嘴角却多了一丝祝福的微笑。

　　到了电梯处李坏就没有再“跟踪”那名年轻的夫妇，整座胜景超市有二十多层，聚集了世界上各种名牌的服装，百货，日用品，菜食品等，李坏也不知道自己要买什么只是随便逛逛感受生活。

　　突然，一大群蒙面黑衣人从商场外冲了进来，他们的手中都抱着一挺轻机枪，这群人大概有八十多人左右，他们一进入商场，就分散开来，他们就占据了有力的位置，当然。商场中的保安成为了第一批倒霉蛋，随着几声枪响他们就被打爆了头！并且开始向着第二层楼推进。

　　六名保安被杀死，顿时引起了巨大的恐慌，尖叫，混乱，惨呼，第一层商场彻底的混乱了起来！


第152章 潜伏等待机会

　　“哒哒哒……！”子弹射出枪膛的声音，“够给老子停下！”又有几具无辜的人中弹死亡，顿时，惊骇欲绝想要逃脱的人们安静了下来！

　　“听好了，不想死的都给我老老实实的到休息室，不然他们就是你们的下场！”一名蒙面黑衣人冰冷的话语让众人明白这不是在拍戏，而是他们倒霉的遇上了恐怖份子！

　　这群黑衣蒙面人的效率相当的快，短短两分钟他们就控制了胜景十五层楼，并且每控制一层就会把所有的人聚集到一起赶到一起并且分出两名黑衣人看守！

　　李坏仅仅达到了第三层，他想要逃掉十分的轻松，但是他一走，估计这里大部分人都要受到他的连累，刚刚就有几人试图反抗不但被残酷的杀死，并且还有无辜的几人受到了牵连，这群黑衣人出手狠辣残酷完全没有把人当成一回事，并且在他们的身上都透出一股浓浓的杀气，而且李坏还感应出，这群黑衣人都是一群二阶武者，而且领头的三人还是四阶武者，他暗自寻思，到底是那方实力派出这么多手持热武器的二阶武者来华夏的首都闹事，要知道燕京乃是华夏国的政治中心，可想而知守卫是多么的强大，但是这群人依然将武器带了过来，并且明目张胆的杀人，他们到底抱着什么样的目的，李坏暂时还无法猜测出来！

　　他安静的隐藏在人群中，他能够感觉到周围人群的紧张，大部分人身体都在簌簌发抖，第三层的普通人大概有上千人，而看守的黑衣人却只有三人，但是他们手中的冲锋枪，就连李坏都不敢小觑。

　　只是七八分钟，整座胜景商场就被黑衣人完全控制了，李坏心念一动，生命捕捉暗自发动，顿时所有的黑衣人的位置的分布就出现在了他的脑海中，这些人所处的位置都极为有讲究，他们都保持着一定的距离，即使一人死了还有两人却有足够时间杀掉大部分的普通人，李坏暗自皱眉，“这群人到底为了什么？”

　　李坏现在也无可奈何只能静观其变，突然他的目光突然扫视到了一对年轻男女正是他进入商场还跟了他们走了一会儿的年轻夫妻。

　　“老公我好害怕！我们会死吗？”老婆眼中露出了十分害怕的神色。

　　“放心，就算死！我们也要死在一起！我不会让他们伤害到你的！”老公将老婆紧紧的搂在了怀中。

　　老婆点点头眼中害怕的神色退去了不少，不过李坏却发现了老公的嘴角露出了苦笑。

　　“你们俩在唧唧哇哇什么？再说话老子一枪崩了你们！”一名黑衣人从旁边跳了出来目光凶狠的瞪着那对年轻的夫妻。

　　在老公的暗示下，两人都将头埋的很低不再说话，那名黑衣人收回凶狠的目光继续注意着外面的情况。

　　突然，李坏心中一跳，因为他发觉了大量的武者正朝着商场靠近，这批武者中有甚至也有三名是四阶武者。

　　“嘎嘎，柳长青我命令你们的人马上给我撤离此地五十里，不然我就让整座商场一万多人陪葬！”一道残忍的声音从胜景商场中传出，飘飘忽忽却无法发现他的位置。

　　正带着大队人马前行的特勤组一名中年男子，无奈的挥了挥手，顿时所有的人都停了下来。

　　“柳哥怎么办？”柳长青身边的一名清秀的女子问道。

　　如果李坏看到两人的面貌就会认出这两人正是他来燕京的时候，在火车上碰到的那对男女柳哥和小青。

　　在柳长青旁边一名面沉似水的青年突然对着超市吼道：“史泰龙你是逃不掉的，我们特勤组已经在四周布下了天罗地网！我劝你还是放下武器马上投降或许我可以饶你一命！”

　　“哈哈，陈锋你给老子闭嘴你算个鸟！柳长青我给你一分钟的时间考虑，一分钟后，每过十秒钟老子就让人杀死十人，哈哈，你不用担心，十秒钟十个，这万人足够你考虑三个小时了！”商场内领头的黑衣人得意而冷酷的笑了起来。

　　“小峰！”柳长青微微瞪了陈锋一眼，眼中却是一片深深的无奈与疲累，史泰龙这群人太丧心病狂了居然连普通人的生命来威胁他，但是这确实是他最致命的弱点，即使大队长都不敢拿万人的性命来做赌注。

　　“1——2——3……！”冷酷而冰冷的声音在胜景商场中响起，而被困在各层的人们都紧张了起来，在见识了这黑衣人杀人的手段，他们绝对相信刚刚那道声音说的一分钟一过十秒钟杀掉十人绝对不会是空口话！

　　很多人都在内心中忍不住骂娘起来，“怎么这么倒霉逛商场就逛出了生命危险！”但是他们更多的是害怕与恐惧！

　　“30，31哈哈，柳长青你慢慢想，你还有二十多秒的时间，哈哈，老三让人杀掉十人，让我们的柳队长用心想想！”

　　“不要！不要杀我！”

　　“我不想死啊！”

　　“不要杀我，我给你们钱！”

　　……

　　惊恐的声音从商场广播中传出，接着就听见一长串，“哒哒哒哒哒哒！”子弹出膛的沉重声音与惨叫。

　　柳长青脸色一变，“史泰龙你怎么不讲信用不是说好了一分钟吗？”

　　“哈哈，柳长青你还有脸问！把你的人撤回去吧，否则不要怪老子多杀一些人！”

　　柳长青脸色铁青的看着陈锋，“是你下的命令！”

　　陈锋脸色一沉，“队长以我们的实力完全没有必要怕他们？我们可以冲进去杀掉他们！”

　　“闭嘴，你知道那样会死多少人吗？”柳长青目光喷火的盯着陈锋。

　　陈锋看到柳长青大发雷霆，只好悻悻的闭上了嘴。

　　“哈哈，柳长青你真是没有用连你手下的狗都不听你的话！我看你还是带着你的手下退开不然就算你杀了老子，也会背上不顾民众安慰的罪名！”黑衣人头头的话不断的在商场中回荡着。

　　“史泰龙你赢了，希望你遵守承诺，我们退出后就不要伤害普通人！”柳长青无奈的对着自己的手下下达了撤离的命令，他不敢拿上万人的性命打赌，史泰龙说的不错，就算他杀了他们，最后也会落一个不顾民众安危的罪名，想到这里他就不由的看了眼领着人退去的陈锋背影一眼，“这个小子一直盯着他队长的位置！或许他不是故意的！”

　　撤退中的陈锋眼中闪过一丝冷芒，“柳长青算你运气好！”

　　“柳哥我们难道就真这样窝囊的撤吗？”小青的眼中闪过一丝不甘。

　　“哼，不撤又能怎样，如果不能同时杀掉史泰龙的人，伤害普通人的罪名我们就承受不起！”柳长青脸色阴沉地说道。

　　“柳哥，陈锋他是不是？”小青试探地问道。

　　“不要说了，我明白！我们撤！”

　　李坏发现，在柳长青他们撤退后，看守他们的黑衣人明显松了一口气，看来他们并不像他们领头的说的那样愿意同归于尽！

　　三名黑衣人走了从隐藏处走了出来，他们目光扫过人群中的女性，“哈哈，你们速度快点，不然大哥会生气的！”三名黑衣人中一名目光冰冷得犹如一条毒蛇的男子显然极为了解自己手下的兄弟吩咐完后就将头扭到了一边。

　　两名黑衣人得到了他们头的提示，目光更加的肆无忌惮起来，李坏目沉似水，两名黑衣人眼中的淫邪目光透漏了他们的目的，“如果我将他们斩杀，会不会被其余楼层的黑衣人发现？答案是不能！”

　　“哈哈，你出来！”一名黑衣人突然指着年轻夫妻中那名女子吼道，他的舔了舔干裂的嘴唇，眼中的淫邪目光却更加的炙热了。

　　“不，你们不能伤害她！”年轻夫妻中的老公更加抱紧了自己的老婆，他警惕的目光带着一丝哀求，而他老婆的身体在黑衣人淫邪的目光一盯就害怕颤抖了起来。

　　黑衣人没有理会老公眼中的哀求，他凶狠的连出几脚踢开了挡在他脚边的几名普通人，他们发出一声闷哼却不敢大声叫唤，以免惹恼了黑衣人失去性命！

　　“你要干什么？”老公面对着凶狠的黑衣人却无可奈何！

　　“哈哈，还能干什么？当然是干你的老婆！”黑衣人一脚踢向老公胸口！

　　“砰！”被踢中胸口的年轻男子脸上一阵痛苦的扭曲，但是他却不愿意放开自己的老婆。

　　李坏眼几欲喷火，他缓缓挪动着自己的身体，试图靠近一点就施展夺命一击！

　　“哼，找死！”黑衣人看见年轻的老公居然死死的抱住他看中的妞顿时眼中杀意一闪凌厉的一脚就再次踢向他！

　　“死！”就在这时，一直潜伏未动的李坏动了，犹如一道旋风闪过，黑衣人胸口受到致命的一击，一道力量透体而入直接将他的心脏给轰成了碎末！

　　李坏快速的捂住了黑衣人的嘴，但是仍然引起了另外两名黑衣人的注意，他们抬起黑洞洞的枪口就对准了李坏手指就要扣动扳机，可是……


第153章 大开杀戒

　　可是，李坏的速度比他们更快，连续两指对着他们点出，“嗤嗤！”一阵轻微的破空声响起，顿时，两名黑衣感觉瞬间就失去了意识，在他们眉心处多了一个拇指大小焦黑的洞口！

　　“末日光束”的威力绝对是恐怖的！就算普通的五阶武者都可以秒杀，更何况两名黑衣人只是两名小小的二阶武者，所以直接洞穿了他们的眉心，夺取了他们的生命。但是杀两名二阶武者就消耗了4000的能量李坏心中略微心疼。

　　从李坏出手到杀死三人就在电光火石间，众多的人质还没有反应过来，都目瞪口呆的望着这一切，张大了嘴巴却不敢发出声音……

　　李坏大步走到了那对年轻夫妻的面前，他们都露出了害怕的神色，不过年轻男子还是勉强挤出一丝微笑，“谢谢你！”他知道刚刚如果不是他杀了黑衣人，那猛烈的一脚，可能就会要了他的命，他害怕只是出于人类的本能而已。

　　“你没事吧？”

　　“没！没事！”他感觉李坏并没有恶意，于是心中放松多了。

　　“恩！”李坏目光扫过上千名人质淡淡地说道：“你们想要活命就老老实实的在这里呆着，现在出来和他们三人体形差不多的人换上他们的衣服，麻痹对方，我去别的楼层救人！”

　　三名看起来还比较稳定的男子主动走了出来，忍者心中不适将三名黑衣人身上的衣服脱了下来并且当场换上了，抱上了微型冲锋站到了刚刚三名黑衣人站立的地方！

　　李坏满意的点点头，目光扫过已经失去了作用的摄像头就朝着四楼潜伏飞奔而去！

　　在商场监视系统中，一名黑衣人突然神情一紧，因为第三层楼得兄弟居然不见了，不过随即他的三名同伴又重新出现在了他的监视系统中他才放下心来！

　　刚才，在杀死三人李坏突然发现了商场中安装的细小摄像头，顿时，他的心中冷汗直流，马上命令小蝶麻痹整个商场的监视系统，小蝶的效率非常强大的很快他就收到了完成任务的消息！

　　潜伏向四楼的李坏心中暗自感叹，刚刚自己经验还是有点不足差点就造成了大错，此时他的大脑快速的运转了，冷静的思考着每一种可能！

　　四层商场中空荡荡的，因为所有的人质都被赶到了休息区，李坏穿梭着货架商品之间，他的身形时隐时现犹如鬼魅一般。

　　突然，他的目光一凛，发现了隐藏在休息区的黑衣人，要救出所有的人，不能有枪响，不然枪声一响其余楼层的黑衣人必定会反映过来，那样杀死了人质这就违背了李坏救人的初衷。而且现在留给李坏的时间不多，这群黑衣人应该很快就要撤退了，谁也不知道他们在撤退的时候会不会丧心病狂的杀死一些普通人，所以他必须在几分钟内结束战斗，这是一种考验，也是一种挑战，全身心投入思考的李坏身上上下都散发出一股冰冷的气息，似乎在这一刻他化身为了冰冷的杀戮机器，不错，他的心中已经存了杀死所黑衣人的念头！

　　时间过去了十秒钟，但是李坏仍然没有想好如何不让其余楼层的黑衣人发现杀死他们，突然他的目光落在了货架上的一排刀叉上，心中顿时有了主意！

　　他抓起一把刀叉然后三根放入了自己的衣兜里，剩下的三根却被夹在了之间，据他目测他与三名黑衣人的距离在七米之间，他没有练习过暗器，也不知道能不能一击杀死三人，但是除了这个办法已经没有多余的时间给他思考！

　　“谁！”一道犹如鬼魅般的身影出现在了休息区，三名黑衣人训练有素刹那间就抬起了枪口，不过却无法瞄准那道身影！

　　“呼呼呼！”李坏手腕一抖，手中的刀叉朝着三个不同的方向飞出，三道冷芒，快若闪电在黑衣人举枪的刹那，狠狠的插进了他们的脖子处，顿时一股鲜血就顺着雪亮的刀叉流了出来！

　　“大家安静我是来救你们的，现在我需要你们配合我……！”李坏出现在上千人质的面前要求三人出来假扮黑衣人，往往为了活命，很多人都会爆发出平时无法拥有的勇气！

　　看到穿上黑衣人衣服的三名男子，李坏挥手一招就收回了三把刀叉，然后继续朝着另外一层商场潜伏而去！

　　“死！”三道冰冷的雪亮光芒直接洞穿了，三名黑衣人的眉心！李坏的身影出现在休息区，重复了一番话，三人出来假扮黑衣人，他有再次上楼层！

　　六楼！

　　七楼！

　　八楼！

　　……

　　没杀死三人李坏的心中就更加的冷静，他并没有任何的罪恶感，这群人都是一群危险的存在，他们不死就会危险到普通人，他不想自己的家人在某一天遇上这样的情况，所以最好的办法就是杀光他们！

　　李坏的身影就如出没在黑衣人的幽灵，此时的他化身为了一头死神，收割着这群黑衣人的性命！

　　时间已经过去了两分钟，而李坏在这两分钟已经来到了二十层，整座商场总共有二十三层，所以他现在还有五层的人质没有解救到。

　　“噗！噗！噗！”又有三名黑衣人死在了李坏的刀叉下，他的嘴角不自觉的有了一丝微笑，“看来我在飞刀上的天赋还是十分不错的！小李飞刀！例无虚发！哈哈哈！”心中大笑的李坏继续向上面的一层潜伏而去！

　　哪知这一层的黑衣人居然有人守在电梯口，“你是谁？”

　　“不好！”李坏想不到这群黑衣人居然这么狡猾，刀叉再次飞出，顿时那名还没有来得及开枪的黑衣人的眉心就被洞穿！

　　“不好有变化！”这层楼不只有三名黑衣人而是七人，守在电梯口的那名黑衣人一死，顿时就被不远处他的同伴发现！

　　“速战速决一个不能放过！”李坏给自己下达了一个命令就冲上了二十一层楼！

　　“哒哒哒！”迎接他的是密集的子弹！

　　“绝对防御！”十五层绝对防御加持在他的身上，任由几十发子弹落在他的身上，他的身影飘忽不定！

　　“咔嚓！”两指微微用力，一名黑衣人的脖子就被他捏断失去了生命气息成为了一具冰冷的尸体。

　　“杀！”剩余的五人，个个露出凶狠冰冷的目光，抬起枪口对准了李坏顿时“哒哒哒”。密集的子弹就化为了一片弹雨将李坏的周围的所有空间封锁死！

　　他们的配合非常的好，就算四阶武者恐怕也无法到达他们身边就会被轰成蜂眼，但是李坏却无所谓，他的身形成一条直线前进，然后三道雪亮的冷光从他的手中飞出！

　　“噗！噗！噗！”三名黑衣人被杀死，李坏快速从衣兜中掏出两只刀叉两只手腕同时抖动！

　　“噗嗤！噗嗤！”两名黑衣人也被杀死！

　　“不好！有情况！妈的，这柳长青果然不会这么轻易的退去！”领头的四阶武者黑衣人脸色出现了阴冷的光芒！

　　“妈的，给柳长青一些警告！先杀五十人！老三，老二，你们速速上楼去支援！”

　　“哒哒哒哒哒哒……！”听着楼下传来的枪声以及惨叫声李坏目光沉的快要滴出水来，他心中暗自恼怒却没有办法！现在只能加快速度！

　　李坏的速度又增加了几分，刹那间就出现在了上一层楼，已经警戒好的黑衣人，刚想开枪，突然身体就感觉一沉，然后一道冰冷的光芒就刺入了他们的眉心夺走了他们的生命！

　　重力领域配合着使用绝对有效，李坏望了望最后两层，不再犹豫往上冲去！

　　“杀了他！”

　　“哒哒哒……”微冲枪膛中山所中火花，子弹却无法击中李坏的身形！

　　“死！”重力领域随之出现，又是三道雪芒飞出，三名黑衣人再次变为了一具具尸体！

　　李坏心中松了一口气知道除了一层，二层的人质外其余楼层的人质都安全了，接下来迎接他的将是更加严峻的战斗！他身形一闪就飞速的下楼！

　　“柳长青，快把你的人撤离不然老子就杀光所有的人质！”黑衣人首领的声音从商场传出让撤退中的柳长青面色更加的阴冷，“陈锋你怎么回事？”

　　陈锋面色微微恼怒，“队长我没有派人去！”

　　“什么？你没有派人！难道商场内有古武者！该死！我怎么没有想到这么一点！所有人都给我行动起来，以最快的速度杀掉所有黑衣人！”柳长青当机立断的下达了命令，他现在也不确定商场内的那名古武多么厉害，但是让史泰龙出言威胁可见史泰龙也还没有抓到他！

　　撤离的特勤组队员再次朝着商场逼近，感应到了特勤组的行动，史泰龙豁然色变，“妈的这柳长青疯了吗？”

　　“杀，给我杀了这些人质！”史泰龙眼中闪着冰冷残酷而疯狂的光芒，他的手下听到他的命令马上对准了上千名人质！

　　“住手！”一道身影从天而降，十多道冷冷的刀芒犹如天女散花般刺穿了他们的眉心。

　　史泰龙面色一变，“高手，难道是龙组来人了？”

　　在史泰龙的十多名手下倒下的刹那，李坏也稳稳的落在了地面，冷冷的注视着史泰龙和他身边的两名黑衣人！

　　在十秒钟内，要从二十多层楼下快速下来，还要杀掉二楼的黑衣人，可见李坏的速度已经达到了多么恐怖的地步，到了现在他感觉自己的身体已经是非常的疲劳，所以他并没有立即出手！


第154章 有仇必报

　　“小子你是谁？”史泰龙目光中闪烁着暴虐的气息，眼前的少年给他一种高深莫测的感觉，所以他不敢轻举妄动！如果是往常以他暴虐的性格早就冲上去杀了他！

　　李坏快速运转起联邦强身术，感觉体内的力量在一点点恢复，他心中稳定多了，“我是谁不重要，重要的是你们不该把普通人的性命当成儿戏，所以今天你们必死无疑！”李坏说话的语气很平静，似乎在叙述一件真实的事情！

　　“哈哈哈！好狂的小子！我史泰龙出道这么多年还没有人说过我该死！因为那些想要我死或者是觉得我该死的人都比我早死了！上！杀了他！”史泰龙眼中闪过森然的杀机，一挥手顿时他身后的两名黑衣人联合着冲向李坏！

　　“找死！”李坏的力量虽然只恢复了三成，但是对付两个四阶武者仅够了，身子往旁边一扭，就轻松躲过了两名黑衣人的攻击，一记鞭腿豁然甩出……

　　“砰！”其中一名黑衣人身子被抽中发出一声空响，然后他的身体就被一股大力给击飞！

　　史泰龙心中一震，他的两名手下都是四阶武者，但是却不能挡住这名少年的一击，那么这少年最差都是五阶武者，五阶武者可不是他能够匹敌的，想到这里，他壮硕的身躯一晃就要朝着外面走逃去！

　　“回来！”李坏又是一脚踢开另外一名黑衣人，普通的右手突然变得晶莹如雪，他举起手掌轻柔的对着虚空拍出！

　　“逆神乱！”

　　强大的吞噬气流扭曲了周围的空间，一道几丈的手印从扭曲的空间中飞出然后飞向了史泰龙！

　　“轰！”

　　被击中的史泰龙壮硕的身躯一滞，凭空飞出十多米，落在地上，大口大口的鲜血就从口中喷出，他的眼眸中带着强烈的不甘与怨恨，但是他的眼神却越发的黯淡，最后无力的挣扎了几下倒在了水泥地上。

　　看到史泰龙已死，李坏的心中怒火降低了不少，他之所以非杀史泰龙不可的原因，第一层商场内，躺着不小百具普通人的尸体，这一切让他怒火中烧，呼吸着带着强烈血腥空气，李坏又将目光投向了另外两名黑衣人四阶武者。

　　“不要杀我！不要杀我！”两名黑衣人看到自己的老大史泰龙犹如一只虫子般被李坏一掌轻松拍死，他们哪里还有勇气再战，狼狈从地上爬起身来飞奔而逃！

　　李坏很想一掌也将两名四阶武者的黑衣人给拍死，但是他却是有心无力！丹田中仅余三成力量却为了杀死史泰龙，勉强发出了一记逆神乱，史泰龙是杀死了，但是他丹田中三层能量却是贼去楼空，一阵强烈的虚弱感袭来，他感到十分的无奈，如果浪费4000能量使用两道末日光束对付他们，李坏又觉得有点太不划算了，所以他只好眼睁睁的看着他们逃去。

　　他目光扫过众多的众多人质，发现大多数人都还惊魂未定，身体在瑟瑟发抖，呼吸着空气中强烈的血腥味李坏不由皱了皱眉头淡淡地说道：“大家不用害怕你们已经没事了！”

　　突然，他心中一动，身躯一晃就混进了大量的人质中，他不动声色的运转功法恢复能量，特勤组的人道了，他不想被他们发现，所以只好混进人群中！他心中一动，就沟通了小蝶……

　　柳长青的特勤组刚刚飞奔到商场外就看到史泰龙大口喷血的一幕！

　　“啊，是谁？这么厉害！”特勤组的众人都十分的惊骇，史泰龙带领的这群人乃是国际上有名的罪恶佣兵团的骨干分子，他们游走于世界之间，曾经暗杀了不少的大人物，在许多国家的眼中都是恶名昭彰的存在。这次他们来到华夏首都作案，被特勤组得知消息，暗中布置了一个多月，在他们进入埋伏圈后，仍然史泰龙带领大部分人马走脱。更可恶的是，刚刚被他们要挟人质，所以他们已经不抱有抓到他们的希望，可是没有想到现在……

　　“是史泰龙的两个兄弟，快点抓住他们！”突然，商场中冲出两人，他们的脸上都带着惊骇的神色，不过当他们看到特勤组的众人，顿时露出了怨恨的神色，然后分别朝着两个方向飞奔而去。

　　柳长青与小青相视一眼，对方是四阶武者，所以他们身体同时一动，就分别朝着两人追了上去，而陈锋就带着大量的特勤组队员快速冲进了商场中。

　　李坏目光一瞥就发现，一名长有三角眼，目光阴冷的年轻人带着大队人马冲了进来，他们身上都散发着武者的气息，最弱的都是二阶武者，其中有十多名是三阶武者，带头的三角眼年轻人却是四阶武者。

　　陈锋目光扫过倒在地上已经死亡的黑衣人，眼神中露出出了骇然的神色，他们的眉心处都被一道貌似飞刀的武器穿透！检查了他们的伤势后，他得出了一个判断：他们死亡的姿势来看都是在同一时间死亡的，那么说来，那个杀他们的人是在同一时间杀死的他们的，想到这里他不由抽了一口冷气，“好厉害的暗器！”

　　他的目光扫过众多的人质，然后冷冷地说道：“你们已经安全了，快点走吧！”

　　听到陈锋的话语，所有的人质都感觉心中一松，不过见证了一场别开生面的死亡宴会，很多人仍然没有恢复过来，身体手脚有点发软！

　　“你们有谁见过杀死他们的人！”突然，陈锋指着地上的黑衣人尸体问道！

　　听到陈锋的问话，所有的人都露出了茫然的眼色，李坏脸色十分的苍白，为了不暴露自己的身份，他吩咐了小蝶使用大面积的摄魂术，让整座商场的人失去了对他的那段记忆，这不但消耗了他大量的精神力，同时也损失了10000能量，这使得他戒指中的能量不足50000了！

　　没有问道想要的答案，陈锋只好让特勤队的队员，搜索消灭敌人，可是……

　　特勤组的成员们，刚开始得还小心的推进上楼，但是在上到第五楼的时候，就加快了速度，因为每一层的敌人都已经死亡，直到最后一层他们都没有发现一个活在的敌人，“好厉害！”得到了手下的报告，陈锋再次抽了一口冷气，仅仅3分钟的时间居然将罪恶佣兵团包括史泰龙在内的杀都杀掉了，这是什么样的手段，但是他又奇怪了，既然他能杀掉史泰龙为什么却放过了他的两名兄弟！还有所有罪恶佣兵团的人都死了吗？或者说那个神秘人也被杀死了！

　　“不对！难道有人隐藏在人群中！”他的目光四处扫视，试图找出隐藏在人质中的敌人，突然，他的眼神一跳对着一个瘦弱的身影喊道：“你给我站住！”

　　李坏步伐不停，继续往前走去，似乎没有听见陈锋喊声！

　　“把他拦截下来！”陈锋眼神一冷，顿时两名特勤队的队员快步将李坏的身形拦截了下来！

　　李坏暗自叹息，“他是怎么发现我的？”口中却说道：“你们想要干什么？”

　　“哼，不要以为你装出普通人就可以瞒过我的眼睛！我劝你还是不要反抗，老老实实给我们回去吧！”陈锋跺着步子来到了李坏的面前，他的眼神中透着一股深深的不屑与鄙视！

　　“哦，你是怎么看出我的？”李坏饶有兴趣的盯着陈锋淡淡地说道。

　　“哈哈，既然你想知道我就告诉你吧，你虽然已经极力隐藏了你自己的杀气，但是仍然有那么一丝杀气外漏！”陈锋用可怜的眼神看着李坏说道。

　　“原来是这样！”李坏领悟的点点头，刚刚他杀了差不多上百人，身体上却是积累了不少的杀气，虽然他已经极力的调整，仍然有那么一丝外漏！

　　“好吧，既然你已经发现了我的身份，我也不隐藏了，至于感谢的话你就不必了，我还有事就先告辞了！”李坏暗自可惜自己的那10000能量，如果知道会被特勤组的这个家伙看出来就不必消耗那么的能量去毁灭这么多人的短暂记忆了！

　　“哈哈哈，你还在这里装！不自量力！给我抓起来！”陈锋冷笑着对手下下达了命令。这个佣兵到了此时还能保持镇静，这让他有点小小的佩服起来！

　　两名三阶武者的特勤组队员应声而出对着李坏豁然出拳，拳风隐隐震动空气，带着强大的力量轰向了李坏的胸口！

　　李坏无奈的抬起拳头，却感觉丹田中贼去楼空，凭借肉体的力量挥动双拳与两名三阶武者撞击在一起！

　　“砰砰！”

　　李坏感觉手臂一阵发麻，然后身子不由退后了五六步，他脸色一白心中暗自苦笑，刚刚消耗过大此时居然被两个小小的三阶武者欺负！不过对方只是误会了他，所以他倒没有生出杀心！

　　“哼！”陈锋脚步一踏，身形一闪一掌就落在了李坏的后脑上，因为消耗了大量的精神力，李坏居然没有反应过来，被陈锋一掌给打晕了！

　　偷袭得手的陈锋看着晕过去的李坏冷冷一笑，“将他带回特勤组钢筋铁牢关起来！”

　　两名特勤组队员，将李坏用特殊材料做成的尼龙绳捆绑得严严实实然后送入了车里开向了他们的基地！

　　李坏幽幽醒来，发现自己正躺在一间黑暗的屋子中，四周的墙壁上隐隐传来冰冷的寒气，他发现自己整个人都被捆绑得犹如粽子一般严严实实，一阵强烈的虚弱感传来，后脑勺传来的巨疼，让他对陈锋暗自怨恨起来！不过还好，丹田中的能量已经恢复了两层！

　　李坏暗自苦笑，这应该是一间特制的牢房，特勤组的那批人对自己还真是照顾有佳，随即他的心中却是一冷，“有仇不报非君子！这个仇我一定要找你们双倍还上！”

　　暗自愤怒了一番李坏就将心思沉了下来用心的恢复丹田中的能量与消耗的精神力，运转周天的李坏感觉不到时间的流逝，等他重新睁开眼睛的时候，却发现周围更加的黑暗了！

　　此时他全身上下都充满了力气，不但丹田中的能量已经完全恢复，似乎还增长了那么一点点，精神力虽然只恢复了八成，但是对他的影响已经不大！

　　“啪啪！”捆绑在他身上的尼龙绳，瞬间就断裂成了几十段，掉落在地上，李坏站起身来，伸展了一下已经酸麻的手脚，一个生命捕捉甩出，发现周围千米内只有几个生命，那些生命显示出来的气息都是三阶左右的武者。

　　“看来这里是关押武者的地方！”他来到了墙壁前手臂抚摸在上面却感到了一阵冰冷，“居然完全是用合金浇筑而成的，就算五阶武者都无法打破这赌墙！”

　　李坏收回手掌喃喃自语道：“看来我还要在这里多待一段时间了！”末日光束虽然能够洞穿这座用合金浇筑的奢侈墙壁，但是至少要三道以上的末日光束才能轰出一个容他通过的洞口来，三道末日光束就要消耗一万多的能量，仅仅上下50000能量的他怎么舍得呢？

　　突然，一阵脚步声传来，他心中一喜，一个绝对防御就遮蔽了他的生命气息，然后他就躺在了地面！

　　一名三阶武者来到了关押李坏的墙壁外停了下来，侧着耳朵闻听里面的动静起来，可是几秒钟后他就皱起了眉头，“怎么回事怎么没有呼吸声与生命气息？难道他死了？”

　　“什么？人死了？”陈锋脸色一沉，暗自皱眉对着那名在探听了李坏气息的三阶武者一挥手，“带我去看看！”罪恶佣兵团的唯一的活口可不能让他这么死了，这可是他的功劳，柳长青与小青都没有回来，估计还没有抓捕到那两名四阶武者，想要套出罪恶佣兵团的消息就要靠他找出的这个年轻人了，如果他死了，这次他的功劳就付之一炬了！

　　等陈锋赶到合金浇筑的牢房外，他侧着耳朵凝神静听了三十秒钟后叹了一口气，“打开门！”

　　“是！队长！”三阶武者掏出一个巴掌大的遥控对着墙壁一按，顿时一阵轰隆隆的声音响起，然后一面墙壁居然缓缓的朝着上面升起！

　　陈锋负手而立，眼中的光芒不断的闪烁着显然在酝酿着什么阴谋，突然一道人影闪过，然后他就感觉自己的脖子被一股大力被钳住了随时都有被捏碎的危机，他心中大惊，一股冷气从后背升起，他知道自己上当了！这时，他耳边传来一道恨恨的声音，“不要动，不然我会掐死你的！”

　　李坏目光的盯着陈锋，“哼，你个家伙！打我的时候没有想到自己的报应会来的这么快吧？今天我就要让你知道得罪我李坏是什么样的下场！”


第155章 误会？

　　“啪！”一记重重的耳光甩在陈锋的脸颊上，发出清脆的声音，顿时，一丝丝鲜血从他的嘴角处渗出，可见李坏的这一记耳光是那么的用力！

　　陈锋身体急速的抽搐了几下，目光中满是与怨毒的光芒，他冷冷的注视着李坏，嘴角的血迹流到了下巴处，看起来居然有那么一丝狰狞的味道：“想不到你居然瞒过了我的耳朵，不过你认为你可以走出这里吗？我劝你马上放了我！”

　　“哈哈哈，真是好笑！你真的以为，这个破地方能够困住我？对了，刚刚的一巴掌的手感不错，看来你有一张欠揍的脸。”陈锋的三角眼中透出的阴狠光芒让李坏十分的不舒服，所以他在此挥起手掌又是一记重重的耳光扇在陈锋的另一边脸庞。

　　“啪！”

　　清脆的响声回荡在这个安静的走廊通道中，这时李坏才有时间打量所处的环境，这是一道几十米唱，三米宽的走廊，两面都是合金浇灌成的铜墙铁壁，墙壁后就是所谓的钢筋铁牢了。

　　特勤组的那名三阶武者，看到副队长陈锋一下子就被对方一时间愣愣的站在那里不知道该怎么办？

　　李坏两记耳光出手较狠！所以陈锋两边脸颊都浮肿了起来，不过他的目光中仍然透着一丝倔强的不屑，“放了我你还有生机，不然你必死无疑！”

　　“我讨厌被人威胁，尤其是你这样的人？”李坏的眼中冷芒闪烁，这个陈锋简直比茅坑里的石头还要臭还要硬，心中一动就再次挥动手掌！

　　“啪啪啪啪啪！”重重的巴掌不断的落在陈锋的脸上，清脆连贯的声音一击陈锋发出的闷哼声在空荡荡的冰冷寂静的通道中回荡中。

　　那名三阶武者被李坏凶悍的做法吓住了，“你，你放开我们的队长！”

　　“闭嘴！”李坏翻手间就拍出一掌，顿时那名三阶武者就如断线的风筝般被拍飞，他帮了特勤组一个大忙，这群家伙不但不记情，还趁着他虚弱的时候，偷袭打晕了他捆绑着送进了牢房，这让李坏憋了一肚子的怒气……所以现在的他任谁惹到他就会倒霉。

　　被李坏狠狠的扇了十几掌，陈锋的一张脸膨胀的十分厉害，他的五官似乎都挤在了一起，异常的丑陋！

　　“砰！”李坏一个凶狠的膝撞，撞击在陈锋的小腹处，顿时他的身子一阵急促的抽搐，放开了陈锋的脖子，此时的他犹如死狗般趴在地上，已经没有了刚才的高傲模样。

　　“怎么？现在不威胁我了？什么玩意儿，威胁我也不撒泡尿照照自己，有木有那个本事？有木又那个实力！”李坏居然居高临下的声音传到陈锋的耳中，心胸狭窄的他，暗中发誓有机会一定要将这个家伙折磨至死，来报答他今天对自己的侮辱！他更后悔，今天没有一掌打死这个家伙。

　　李坏似乎看穿了陈锋的想法淡淡地说道：“你是不是心里在想怎么报复我？呵呵，不怕告诉你，你在我眼里只是一个小人物，永远被人踩在脚下的小人物！”李坏眼中闪过不屑与嘲讽！

　　“不，我不是小人物，我一定要出人头地！”一直能够保持冷静的陈锋在这一刻爆发了，他翻身从地上爬起一双三角眼中的光芒变得赤红无比，“我要杀了你！”阴冷的话语从他的口中发出！

　　“杀！七绝拳！”

　　陈锋的身体豁然膨胀了一圈，然后他对着李坏轰出一拳，他的身体不断的空中扭曲着，使人无法捕捉他的身形，此时，他的眼神中充斥着强烈的杀意，不杀李坏誓不罢休！拳头眼看就要逼近李坏强大的气流刮的空气呼呼作响。

　　“哼！我就让你见识一下我真正的力量！”李坏嘴角一翘，右掌缓缓抬起口中淡淡吐出三个字，“逆神乱！”

　　手掌拍出的一刹那，顿时周围的空间都产生了一种强大的吞噬气流，原本无法捕捉到身形的陈锋，惊骇的从空中闪出了身形，然后就感觉一股铺天盖地的恐怖气息向着他压来！

　　“哼，蝼蚁！”李坏的手拍在陈锋的胸口！

　　“咔嚓！”陈锋被击中，胸口的肋骨至少断了五根，不过他并没有打算杀死他，毕竟这个家伙还是特勤组的，虽然他已经杀过一个特勤组的人，但是今非昔比今天不能杀死他！

　　李坏一脚踏出，身子腾空而起，最后落在了陈锋的脸上，鞋子不断的辗动，“蝼蚁！蝼蚁！我一脚都可以踩死你！”

　　“砰！”陈锋的身体重重的从半空跌落摔在了冰冷的地面，不知是伤势太重，还是无法接受李坏的侮辱居然晕了过去！

　　“轰隆隆！”一阵机关滚动的声音，走廊的深处，透出一道亮光，然后以柳长青小青为首特勤组的队员压着两名黑人男子大步走了进来！

　　不过当他们目光落在晕倒的三阶武者，以及正踩在李坏踩在陈锋脸上的时候都如遇大地般的警戒起来！

　　柳长青心中一震，陈锋虽然为人阴险了一点，但是实力再四阶武者中也属于顶尖的，只比他差那么一点点，但是现在却被人踩在地上，那么那人的实力？突然他感觉踏在陈锋脸上的那个少年居然有点眼熟。

　　“是他！”身边的小青惊讶的喊出声来，看清了李坏的容貌，罪恶佣兵团的两名四阶武者两名黑衣人顿时露出了恐惧的表情。

　　小青这么一喊，柳长青也想起了李坏，于是挥了挥手示意大家不用紧张然后大步的走了过去，“朋友，我特勤组貌似没有冒犯过你吧？为何要闯入我们关押犯人的重地！”

　　李坏把脚从陈锋的脸上挪开了露出了一张惨不忍睹的臃肿淤青的脸庞，不远处的特勤组队员都忍不住集体抽了一口冷气，不知为何，看到陈锋凄惨的脸庞，柳长青心中居然生出了一丝快意。

　　“原来是他们？”李坏也认出了柳长青与小青，正是他来燕京的路上，在火车上遇见的那对男女，他依稀记得一人叫小青，一人叫柳长青。

　　不过随即他的脸色一沉说道：“我没有闯进来，是你们抓我进来的，既然你是这里的头，我倒要好好的找你询问一番，你们凭什么抓我？”

　　“这位朋友求你救救我们，只要你救了我们，我们罪恶佣兵团和你的过节一比勾销，还可以送你用不完的金钱！”被抓的两名罪恶佣兵团的两名四阶武者发现李坏与特勤组不是一路的顿时心思就活跃了起来！

　　“闭嘴！你们这种人渣不配活在世上！”李坏脑海中闪过商场中众多死去人质情景，再次挥动了手掌，“逆神乱！”

　　李坏的突然出手，让众多的特勤组成员产生了一种措手不及感觉。

　　手掌拍出，一股强大的吞噬气流出现周围的空间，包括柳长青与小青在内的特勤组的队员纷纷感到一阵心惊肉跳！扑面而来的强大压强使得他们的脸色都变得极度的苍白！

　　“砰砰！”两道脆响过后，强大的吞噬气流撒去，而罪恶佣兵团的两名成员却彻底的失去了生命气息。

　　小青气愤的盯着李坏，“你……！”这两人都是他们花费了大力气才抓到的，但是现在却被李坏轻易杀死了！不过她只吐出一个你字就被柳长青阻止了！

　　柳长青惊骇的看着李坏，眼前的少年太恐怖了，绝对可以一招杀死他们所有的人，心思转动间联合两名罪恶佣兵团的话语他想到了一个可能，“请问，商场中所有的罪恶佣兵团的成员都是你杀死的！”

　　李坏眼中闪过一丝笑意，刚刚他是特意要给这群特勤组的人一些教训，他也知道，抓他进来恐怖是陈锋的擅作主张，“他们只是一群畜生，所以他们该死！”

　　虽然李坏没有正面回答柳长青的问题，但是他们都明白了，帮了他们大忙杀死所有罪恶佣兵团高人居然是眼前的少年，但是荒谬的是，这个高人居然被他们的陈副队长抓了进来，这时，不少人都暗自同情起陈锋起来了，估计他被打的事情也会不了了之了！

　　果然，只见柳长青一抱拳对着李坏躬身道：“在下柳长青，十分感谢小兄弟的出手相助，至于你抓进来恐怕只是个误会，在这里我向你道歉了！”

　　在柳长青进来的时候，晕迷的陈锋就醒来了，只是伤势过重无法起身，当他听到李坏居然是商场中杀掉所有罪恶佣兵团所有成员的高人就感到十分的错楞，到后来他听到柳长青向李坏道歉并且说这只是一个误会的时候，被狠狠揍成了重伤的他就忍不住再次喷出了一口鲜血再次晕迷了过去！

　　李坏知道，到了现在也差不多了，特勤组毕竟是政府旗下的一个实力，如果自己做的太过份惹出了一些厉害的人物，恐怕也讨不了好，见好就收这是每一个聪明人都会做的，李坏自认自己不傻所以他淡淡地说道：“既然是误会那就算了，现在已经这么晚了，我该回学校了！告辞！”身形一闪李坏就穿过消失在了走廊通道中。

　　看着李坏离去，柳长青暗自松了一口气，这个家伙年纪轻轻简直就是一尊杀神，陈锋得罪了他只能算是自认倒霉，“陈锋啊，陈锋你平时总是喜欢和我作对！我不能收拾你，但是今天还是有人把你收拾了，还把你收拾得这么惨，啧啧，可怜啊！”柳长青在心里诽谤了一番后就吩咐两名队员将陈锋以及另外一名三阶武者抬了出去！


第156章 睹月思人

　　李坏从特勤组的铁牢中出来后，就通过小蝶认准了方向一路向北，此时已经是深夜三点多，明朗的天空中一轮圆月高挂，银色的月晖倾洒下来，周围的植被增添了一抹银装。

　　睹月思人，奔行在郊外的李坏，嘴角多了一丝莫名的忧伤弧度，一道无法忘怀的身影浮现在了他的脑海之中，“小佳你现在还好吗？”

　　遥远的无尽森林尽头，重重宫殿气势磅礴，阵阵梵音围绕而上，在宫殿群的西北角的一座小院子中，一名月白僧衣的绝美少女正对月吐纳，丝丝月晖倾洒而下，钻进入她的身体中，将她的神情渲染得更加圣洁如雪，突然，她的心中一震，缓缓睁开了明净如水的双眸，眉宇间带有淡淡的疑惑，“奇怪，怎么那种感觉又来了，到底是谁在呼唤我？”

　　一个小时候，李坏来到了燕京大学校园大门外，此时的校门已经关上，李坏本想翻身跃过，突然一阵灯光闪过校卫的声音响了起来，“谁？”

　　“我！”

　　“啊，原来是李少，你等等我马上就来为你开门！”因为录取通知书为难李坏的校卫对李坏是记忆深刻，他带着讨好的神色来到了门前为李坏打开了校门，李坏走了进去淡淡地说道：“谢谢！”

　　校卫马上点头哈腰地说道：“李少客气了能为你做事是我的福气！”

　　李坏挥挥手，“行了，以后你不要见我李少，我不习惯，还有以前的事情我也不会计较了，所以你不必在我面前点头哈腰的！”

　　看着李坏离去的背影，校卫露出了疑惑的表情，520寝室的门没有关，推门而入，发现沈俊他们都已经睡着了。

　　次日清晨，寝室中又热闹了起来，“老三你什么时候回来的？”沈俊笑嘻嘻的叼着牙刷走到了李坏的身边。

　　“是啊，三哥你总是神出鬼没的呵呵！”小白赤裸着上身走了过来，在他的脖子处居然有一道唇印，“小白擦擦吧！”李坏似笑非笑的扯出一张纸巾递给了小白。

　　“嘎嘎，小白你这个家伙，偷吃了居然连证据都不消灭掉！”马天目光落在小白的脖子处露出了猥亵的表情！

　　“你们在说什么？”小白一脸的茫然。

　　“晕死，你照照镜子就知道了！”跑进浴室的小白一会儿就脸颊通红的走了出来，不过脖子处的吻痕已经不见了。

　　“小白昨晚你那么晚才回，老实交代是不是和谁开房去了？”沈俊一脸好奇的盯着面色赤红的小白。

　　“我，没……有！”

　　“小白，我是小红呀，你不要人家了吗？”突然马天做出一副深闺怨妇的幽怨模样来，要多难看就多难看。

　　“二哥你就不要在洗刷我了，我和她是清白的，没有开房！”小白虽然大胆了很多，但是害羞的性格却不是一时能够改过来的。

　　打打闹闹后，洗漱完毕的520寝室成员就大步朝着食堂前进，一人两根油条外加一代豆浆！半期考试后，小白严重挂科被辅导员拉去狠狠的教训了一顿，沈俊那个家伙虽然总是将心思放在泡妞的身上，但是却没有挂科不得不称为奇迹，李坏当然更不用说，科科都是优等，马天一般。

　　大学的时光总是快乐而无聊的，闹的沸沸扬扬的跆拳道对决，终于在周五的下午来临了，体育馆中聚集了无数的学生，人多的地方急少不了议论，不过这次奇怪，大部分谈论的不是谁输谁赢，而是你买了多少注我买了多少注，坐在观众中间的沈俊心里都笑成花了，这次令他意外的总共投注加在一起居然有50万，其中有四十九万都是买党向东赢的，买李坏赢的仅仅有几个人，杜莹莹，荆梦，还有马小甜，以及秦羽墨，陈小小五人一人投资了2000元，据马小甜说是友情投注，其实见识过李坏身手的她们对李坏都极具信心，当然他们没有必要将真相告诉那些投了党向东注的凯子。

　　“老三加油！三哥加油！”李坏顺着声音望去，是自己的三个室友为自他加油的声音。

　　“李坏我们都支持你！”马小甜摇动着自己的手掌兴奋的喊道，其实她更兴奋的是陈小小今天没有来。

　　“党师兄我们都支持你！”党向东的支持者特别的热情，其实他们大部分人都希望他赢，因为他们都投注到了他的身上。

　　李坏淡淡的看着党向东，一身雪白的跆拳道道服，腰间系有两根黑色的带子，代表黑带二段的高手，此时他的嘴角带着高傲的笑意。

　　“开始！”请来的临时裁判宣布了比赛开始！

　　“你出手吧！我让你三招！”党向东轻蔑的看着李坏，一个跆拳道的初学者怎么会被他放在眼中。

　　李坏笑了，“你真的确定要让我三招？”

　　“呵呵，不要说三招就是十招！今天唯一的结局就是你失败！”党向东暗自奇怪这个家伙到了这个时候还能笑出来。

　　“好吧，既然你愿意让我三招我也就不客气了！”李坏的笑容更加的灿烂，突然，他动了，他的身子犹如利剑一般穿梭而出！

　　“砰！”一记高劈腿狠狠的抽在了党向东的胸口，党向东的脸色一变，胸口强烈的疼痛告诉他，他不是在做梦而是实实在在的被抽中了，在强大的力道的逼迫下他连续退了几步才勉强站稳了身体！

　　“啊！”这小子台下的观众们都露出了惊讶的神色，“怎么可能，党师兄怎么一下子就被打中了，难道李坏这个小白脸是一个高手，可是明明听说他是一个初学者嘛！”

　　李坏嘴角的笑意更浓，“你还要让我两招吗？”

　　“你，你卑鄙！”党向东眼中都快要冒出火来了，这个李坏明明是一个高手，他终于明白这个家伙为什么那么有恃无恐，原来他在扮猪吃老虎！

　　“我卑鄙！我有你卑鄙吗？你明明知道我是一个跆拳道初学者，但是你还偏偏还要让我和你比试，和我比试就算了，比试的地点还要挑选在体育馆中，你是不是想要我在整个燕京大学的眼中抬不起头来？想让我身败名裂？”李坏犀利的反问直接让党向东无话可说。

　　“第二招！”李坏话音未落身体就急速的冲出，借助助跑的力量身子一扭就腾空而起然后右腿再次狠狠的抽出！

　　党向东目光中透着怨毒的光芒，他的身子向旁边一扭一记侧踢就踢向了李坏的大腿内侧，哪知李坏的身形居然在空中一变，左腿甩出！

　　“砰！”党向东踉跄的向着旁边退出了几步才站稳了身体，他脸色苍白的看着李坏，知道这个所谓的初学者是一个比他还要强大的高手，真是可笑，刚刚自己让他三招的话语成为了一个天大的笑话！

　　原本还抱有一点希望的观众，沸腾了，纷纷愤愤不平的吼了起来，“党师兄你打他打他啊！”

　　“党向东你这个废物动手啊！”

　　……

　　沈俊三人相视一笑都露出了得意的微笑，“老三太厉害了，党向东根本就没有还手之力！”想起那快到五十万的赌金他们的心绪就沸腾了起来，“老三我爱死你了，你就是我们的财神爷！”

　　杜莹莹，荆梦，眼中满是小星星，而马小甜挥动着小手激动的喊道：“李坏加油！李坏加油！”

　　李坏回过头对着马小甜几女一笑然后又将目光重新落在了狼狈的党向东身上，虽然他出腿的能量仅仅靠的是肉体，但是也不是党向东这个跆拳道二段能够抵挡的！

　　“你是投降还是再让我给你一腿将你踢下台去！”李坏的声音不大不小恰好让整个体育馆的学生们听到。

　　“啊，怎么会这样？”听这话的语气，李坏根本就没有将党向东放在眼里。

　　党向东胸腔中气血涌动，受了李坏两记攻击他并不好受，他咬牙狠狠的盯着李坏，“我跟你拼了！”说着他身子扭动间，连环踢出了五腿，密密麻麻的腿影，让台上的学生们看到了一丝希望都摒气凝神的观看起来，他们希望这一招能够打败李坏。

　　可是他们注定要失望，李坏缓缓的伸出了手，然后抓在了党向东的脚腕处，拇指与食指微微发力，顿时党向东感觉全身就是一麻，然后李坏手腕一抖，他的身子就踉跄的倒在了地面，在外人的眼中却是党向东主动将脚腕送到了李坏的手中然后就倒在了地上。

　　“你输了！”李坏可怜的望着，脸色铁青得几乎扭曲的党向东，然后就大步的离去。

　　520寝室中沈俊激动地说道：“哈哈，老三你知道我们这次赚了多少吗？”

　　李坏无奈的翻了一个白眼，他对金钱实在没有多大的欲望，但是为了不让沈俊扫兴只好故意装出一副好奇的样子，“多少？”

　　“哈哈，46万！是46万！我们发了！我们发了！哈哈哈！”沈俊夸张的笑了，旁边的小白与马天也跟着傻笑了起来。

　　过了许久，沈俊渐渐平静下来，“老三这张卡里有16万，剩余的30万我们三人一人十万！”

　　“不用给我了你们都分了吧！”李坏知道自己的银行卡里还有三千多万，上大学花不了多少钱，所以他对这十六万并没有放在心上。

　　沈俊先是一愣随后脸色却变得十分的沉重，“老三你把我们都当成什么人了？这次这些钱都是靠在你才能赚到，你真以为我们都是见利忘义的人，如果你不拿这16万，你就不把我们当兄弟看！”

　　李坏第一次看到沈俊严肃的模样，感觉有点好笑，“好了，我拿就是了！”

　　这时，沈俊才恢复了笑脸，他掏出三张卡然后分别递给了马天与小白，“兄弟们现在我们都是有钱人了，哈哈，哥有钱了，水灵灵的白菜等着哥的宠幸吧！”

　　晚饭520寝室的四人一致决定去一个星际宾馆搓一顿，酒足饭饱后，四人走在校园间，顿时受到了不少人的指指点点，李坏这次比赛一举成名，当然更多的男生对他是抱有敌意，谁让让他们输钱的罪魁祸首之一就是李坏呢，还有一人就是党向东！

　　沈俊三人腰间有了巨款，所以走路的时候，气势都足了不少，一回到寝室，他们三头牲口就登陆了QQ开始和他们的发现的目标聊天勾兑！

　　李坏也登陆QQ，和以前的同学聊了几下就关闭了QQ，拿起了一本哲学书籍观看了起来！

　　在最悲伤的时刻，不能忘记信念。最幸福的时刻，不能忘记人生的坎坷。

　　人生不是铺满玫瑰花的途径，每天都是奋斗。

　　每个人的人生过程，是继续不断在奋斗的，人生的目的是争取胜利与光荣。

　　人自呱呱坠地以至衰老，无时无刻不是在奋斗状态中。

　　我们看那一部名人传记，他们事业的成功，没有不是经过奋斗而来，就一般平庸的生活，也莫不是从奋斗中得来。

　　人生在少年时期，除了受父母的保护，师友的指导外，就得与寒暑奋斗，与疾病奋斗，若家境贫寒，就得与生活奋斗……

　　我们生活一天，就得奋斗一天。

　　生活一分钟，一秒钟，就得要奋斗一分钟一秒钟，所以说人生就是奋斗。

　　那么人生奋斗有了期吗？

　　没有。

　　我们生活一天，就得奋斗一天。

　　生活一分钟，一秒钟，就得要奋斗一分钟一秒钟，所以说人生就是奋斗。

　　李坏轻轻的合上书籍，心中颇为感慨，这篇文章发人深思，他知道只的奋斗的目标是什么，正因为他有了奋斗的目标所以现在他才不曾迷茫，才拥有强大的自信……

　　“老板那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏坏女人……！”

　　李坏将书籍放在了床头拿起了放在相框边的手机，按下了接听键，“喂，南宫兄有事么？”

　　“李坏，我想问问你和小小是怎么回事？”南宫云的声音有点沉重。

　　李坏略微沉默了一下淡淡地说道：“我和她什么事都没有？”

　　“哎，李坏估计你也感觉到了，我的那个表妹性子倔强，认定了事情就不会变，你是她认定的人，从各方面来说小小都是不错的女孩，难道你真的都一点都不动心吗？”

　　“南宫兄，感情的事情我也说不清，小小很优秀，但是我心里已经有人了，抱歉我不能接受他！”

　　“李坏，答应我一件事！”

　　李坏眉头微凑，“什么事？”

　　“不要伤害小小好吗？”南宫云的声音中带着一丝哀求的味道。

　　“恩，我不会伤害她的！”

　　“谢谢你李坏！对了，小小现在一个人在红云酒吧，她喝了不少的酒，你去看看她吧！”

　　“恩，知道了。”李坏挂掉电话却有点无奈，不过南宫云对他不错，所以他换了一件衣服与三名室友打过招呼就出了寝室！


第157章 不懂女孩心

　　红云酒吧，流传于燕京上层社会的一座顶级私人会所酒吧，来这里消费的都是属于那种有钱有身份的成功人士或者他们的子女。

　　“对不起先生，请你出示你的会员卡！”

　　李坏刚刚走到红云酒吧外就被一名壮硕的保安拦截了下来，李坏眉头微皱，“我是进去找人的？”

　　“对不起先生请你出示你的会员卡？”保安答非所问，他的眼神中带着淡淡的不屑，虽然他也只是一个小小的保安，但是有句话怎么说的，宰相门前七品官，他在高级酒吧做保安做了这么久了，他自我感觉身份也高了不少，李坏从穿着打扮都不像什么成功人士，更不像成功人士的子女，因为那些人都是开车来的哪里有像李坏这么落魄，所以理所当然的他认为他比李坏要高贵了很多，对于比自己还要低级的人还用得着客气吗？答案当然是NO！

　　“我进去只是找人也要会员卡？”李坏问道。

　　保安听李坏这么一说，心中却更加的鄙视他了，曾经不少的年轻人都打着这样的幌子说是进去找人，其实是想混进去开开眼界，经过千锤百炼，他的眼睛已经达到了火眼金睛的程度所以他不耐烦的对着李坏挥挥手，“不行，找人也需要会员卡！”

　　突然，保安的表情变得恭敬起来，他三步并作两边来到了刚刚停下的一辆保时捷跑车前殷勤的拉开了车门，“吴少您来了，里面请！”

　　一名穿着花衬衫的少年从走上走了下来然后甩出几张钞票给保安，顿时保安的目光更加的恭敬了！

　　一名打扮得艳艳性感的少女从另一边走了下来然后就来到了吴少的身边小鸟伊人的抱住了他的手臂，“亲爱的我们走吧！”

　　“他是谁？”突然吴少目光落在了站在旁边的李坏身上。

　　保安淡淡的看了眼李坏说道：“呵呵，吴少这个家伙想要混进里面去，被我拦了下来，你不用理会他！”

　　“咯咯，吴少难道你对他感兴趣？”娇艳女子凑到他的耳边小声地说道。

　　“骚蹄子，我只对女人感兴趣！”吴少狠狠的在娇艳女子的翘臀处捏了一把然后对着李坏招招手。

　　李坏走了过来，面带微笑的看着吴少，“有事？”

　　吴少掏出一根拇指粗的雪茄放入了口中！

　　“铛！”突然，一声清脆的声音李坏手中就多了一个已经打燃火的打火机，“吴少请！”

　　吴少一愣，却觉得李坏耍打火机的姿势十分的帅气，将烟头凑到了打火机前，点燃了雪茄并且狠狠的吸了一口吐出一个个漂亮的眼圈。

　　“小子你想干什么，赶快走！”那名保安沉着脸走了过来想要把李坏赶走。

　　“滚，这里有你说话的份吗？”吴少一声冷喝吓得保安脸色大变，“吴少，我……我！”

　　“滚开！不要挡住我的视线！”吴少不耐烦的挥手道，保安哪里还敢逗留三步两步就跑到了一边！

　　“哈哈，兄弟你耍打火机的姿势很帅教教我怎么样？”吴少饶有兴趣的看着李坏笑嘻嘻地说道。

　　“可以但是你需要答应我一个条件！”李坏嘴角多了一丝淡淡的笑意。

　　“哈哈，好只要不是太过份本少爷就答应你了！”吴少豪气的笑道。

　　“行，你只要带我进去我就可以教你！”

　　“好！成交！”

　　其实耍打火机的动作很简单，拇指与食指扣住打火机的下方，中指一弹，盖子就会被弹开，然后手指再在轱辘上轻轻一滑就可以了，简单的讲解了一下并且演示了两遍吴少就会了！

　　“会了，走吧，一起进去，本少爷今天高兴就带你去见识见识！随便再请你喝两杯！”吴少将娇艳少女紧紧的搂在了怀中，得意的笑着，然后就大步朝着入口走去，李坏嘴角一翘就缓步跟了上去。

　　红云酒吧和普通的酒吧不同，里面很安静，更不同的在于装修中透出一种典雅的味道，大多数客人都在安静的喝酒聊天，刚刚踏入酒吧李坏就听到了一曲带着微微忧伤旋律的琴音，目光扫过却发现陈小小在一个角落眼神有点呆滞，她的卡座上摆放了好几个空瓶子。

　　“走！兄弟这边！”吴少带着李坏在一间卡座坐了下来，只见他挥挥手服务生就走了过来，“老规矩！”

　　“您稍等！吴少！”

　　李坏收回目光打量了下吴少，相貌一般，和一般的纨绔子弟差不多，脸色发白眼眶内陷，显然是酒色过多消耗了身体。

　　陈小小并没有注意到李坏的到来，她并没有事，所以他没有第一时间去找他。

　　“来，兄弟常常这个酒如何？”吴少倒了一杯李坏没有见过的牌子的洋酒，琥珀色的酒水散发着淡淡的清香，李坏拿起杯子送到唇边微微品尝了一口，辛辣中带着淡淡的清香，并且舌尖出还有一种特殊的香味在回味。

　　“不错，挺好！”

　　“哈哈！”吴少露出了高兴的神色，为自己满了一杯然后举起给李坏碰了下脖子一仰就将一小杯洋酒喝进了肚子中。

　　吴少放下酒杯好奇的看了眼李坏，李坏从见到自己到随自己进入酒吧眼神都十分的平静，帮他点烟的时候，也没有露出过讨好的意味，那种淡淡的冷静让他对李坏产生了一丝好奇。

　　“兄弟你现在还是一个学生吧？”吴少拿起娇艳女孩为他倒上的酒喝了一小口漫不经心地问道。

　　“是的！”

　　“我看兄弟不像是特意混进来见世面的我说的对吗？”

　　李坏淡淡一笑，这个吴少并不如表面看起来的那么简单，看似鲁莽其实却极为的细心，“是的，我进来找人！”

　　“那找到了吗？”吴少继续问道。

　　“找到了！”

　　“恩！”吴少不再询问，而是靠着柔软的沙发上假寐起来，娇艳女孩伸出手指温柔贴切的为他揉捏着。

　　这里的视线不错，能够看到陈小小又不会被她发现，所以李坏拿起酒慢慢的小酌起来。这倒让那名娇艳女子有点错楞，她跟了吴少一段时间了，虽然不知道他的身份是什么？但是很多人在他的面前都是惶惶恐恐的，哪里像眼前的学生少年平静如水。

　　时间缓缓的过去，吴少鼻子传来了淡淡的鼾声，突然，三男三女从外面走了进来，他们占据了中央的一个卡座就做了下来！

　　其中一名男子长有一对桃花眼，从进来开始他的目光就没有停息过，不断的扫视酒吧中的女性，最后他将目光放在了陈小小的身上，舔了舔嘴唇坐了下来！

　　这六人与其余的人不同，他们进来后就没有消停过，声音特别的大，吴少睁开了眼睛眉头微微一凑，不过当他看到中央卡座的三名男子眼神闪过一丝厌恶却没有说话。

　　李坏站起身来对着吴少一笑就朝着陈小小走去，刚刚进来的三名男子都是武者，虽然他们仅仅才二阶而已，但是他能感应桃花眼男子眼神中对陈小小的淫邪目光，他不想节外生枝，所以最好的办法就是将陈小小带走。

　　陈小小感觉十分的烦闷，她为了李坏抛弃了高傲的尊严主动接近他，但是仍然无法获得他好感，这让她十分的灰心伤心，从沉思中回过神她拿起了杯子送到了樱红的唇边。

　　“不要喝了！”李坏夺过了陈小小手中的酒杯。

　　这道声音令陈小小惊喜万分，欣喜的抬头望去发现一个瘦弱的身影在站在自己的面前，“你怎么来了？”询问李坏的时候她的眼神中带走淡淡的期望。

　　“你表哥给我打了电话让我来看看你！”李坏淡淡的声音落在陈小小的耳中却让她眼神黯淡了下去，突然，她心中生出了一股莫名的烦躁感，“我不想见到你，你走！”

　　“我答应了你表哥不要让你受到伤害，你已经喝了不少了，跟我回学校吧！”

　　一阵强烈的委屈感涌上陈小小的心头，她有种想哭的冲动，“这个家伙心里根本就没有我，我为什么要自作多情呢？”

　　“你走！你走！我不想看到你！”陈小小的声贝提高了不少，顿时吸引了酒吧中不少客人的注意，中央卡座的桃花源男子豁然起身大步的朝着李坏走去！

　　“小小别闹了，跟我回去吧！”李坏感觉到一丝无奈，对于如何框女孩子他还真的没有经验。

　　“我说了让你走！请你不要烦我好不好！”陈小小猛的抬起头来眼珠中全是委屈的泪花。

　　李坏一惊却不知道该说什么好，突然背后传来一道戏谑的声音，“人家都不愿意跟你走，你还赖在这里干嘛？”

　　李坏不用回头就知道是那个桃花眼，他回过头淡淡的看着桃花眼男子说道：“这里不是你能够掺和的你走吧！”

　　桃花眼男子脸色一变，轻蔑的看着李坏，“小子你敢用这种语气跟我说话？”

　　李坏懒得理这种人，直接回头看向陈小小，“陈小小你到底跟不跟我回去？”他的语气中已经带来一点淡淡的怒意。

　　“哼，要你管！这位帅哥我看你怎么这么面熟不如坐下喝一杯吧！”陈小小突然对着旁边的桃花眼男子笑道。

　　“好！美女相邀我怎么能够拒绝！”本欲发火的桃花眼男子顿时笑眯眯的做坐到了陈小小的身边还伸出手搂住了陈小小的肩膀。

　　陈小小眼中闪过一丝惊慌，不过当她看到李坏就不由感觉到心中气愤，假装李坏不存在勉强挤出一丝艳丽的笑容对着桃花眼说道：“我们干杯！”


第158章 跪下

　　“哈哈哈，干杯！”桃花眼得意的举起杯子与陈小小轻轻一碰，发出清脆的响声，李坏看了眼得意洋洋的桃花眼，又将目光投向陈小小，看到李坏望来，陈小小俏鼻中发出一声冷哼，然后将头故意扭到了一边去作不理睬状，李坏无奈的摇了摇头淡淡地说道：“既然你喜欢和他喝酒，就请就继续！”

　　话音一落他就毫不犹豫大步的转身往酒吧外走去，李坏这样一走陈小小就有点措手不及的慌乱，同时内心中更加的委屈，眼泪花犹如珍珠般“唰唰”的往下掉。

　　“美人儿，不要哭，以后哥哥会好好疼你的！”陈小小的容貌绝对算得上绝色，哭泣的模样梨花带泪，看的桃花眼看的大为动心，“如果把她剥成小白羊，压在身下的滋味那该……！”

　　桃花眼伸出手指为陈小小温柔的擦去了脸颊的泪水轻声说道：“美人儿，这种没种的男人不要也罢，我们喝酒！”

　　“你才没种，哼，回去和你的老娘喝吧！”陈小小一把推开了桃花眼肮脏的大手，站起身就要去追李坏。此时的她心中既委屈又害怕，李坏虽然没有露出任何愤怒的神色，但是她能感觉出他一定生气了，不知为何看见李坏一生气她的内心就不争气的慌乱起来了。

　　桃花眼一愣，随即脸色沉了下来，他快速伸出手掌抓住了陈小小的手臂，“美人儿你走什么？我们的酒还没有喝完呢？”

　　陈小小脸色一变冷若冰霜地说道：“放开我！”

　　“哈哈，你只要坐回来我自然就放开你了！”桃花眼淫荡的目光不断的在陈小小的娇躯上扫过，陈小小心中一寒，桃花眼的目光极具侵略性，她感觉自己在他面前就是赤裸裸的没有穿衣服！

　　“混蛋放手！”陈小小一脚踢向了桃花眼的下身，桃花眼嘿嘿一笑，一把就抓住了陈小小的脚腕，“哈哈哈，够泼辣不过我喜欢！”

　　桃花眼淫荡的声音传入陈小小的耳中，让她意识到了，自己刚刚做了一个多么蠢的决定，“李坏，李坏你回来！”

　　可是酒吧中哪里还有李坏的身影，发现李坏已经离开酒吧的陈小小顿时惊慌无比，稍稍冷静了一下，她强装镇定地说道：“我劝你放开我，不然我的表哥不会放过你的！”

　　“哈哈，美人儿别闹了，快点过来陪哥哥喝一杯！”桃花眼一用力，陈小小的身子就是一阵不稳然后跌落到了他的胸怀中！

　　“啪！”陈小小急乱之下一巴掌扇到了没有将陈小小放在眼里的桃花眼的脸颊上。

　　桃花眼眼中一寒，被女人打他还是第一回，他狞笑着一巴掌就狠狠的扇向陈小小柔嫩的脸蛋，陈小小心中一黯，害怕的闭上了眼睛，心中更是后悔到了极点，“呜呜，李坏……！”

　　可是等了许久她并没有感觉耳光落在脸上，睁开眼睛却发现桃花眼的手腕被另外一只手抓住了，抬头望去却是那张即可恶又有点可爱的脸庞。

　　“李坏！”陈小小突然觉得好感动好幸福，看到陈小小可怜兮兮的模样李坏心中微微不忍，听着陈小小带着哭腔的声音，李坏表情一冷看向桃花眼，“他不是你能够动的！”

　　“小子你的力气不错，不过你知道老子是……！”

　　“咔嚓！”

　　“你是谁，我没有必要知道，做错了事情就要付出代价！”

　　“啊！”桃花眼听见一声清脆的“咔嚓”声，然后手腕处就传来一阵剧烈的惨痛使得他忍不住惨嚎了起来！

　　李坏将目光投向陈小小，“你还不起来，还想在他身上多待会儿！”

　　陈小小赶紧从桃花眼身上爬去然后可怜兮兮的来到了李坏的身边那模样就如一只受了惊的兔子。

　　李坏手臂一抖，桃花眼就被抖了出去，然后他霸道的抓起陈小小的手就大步往门口走去，陈小小被李坏抓住小手的瞬间，感觉心间一股幸福甜蜜的滋味一下子就涌了出来，身体似乎也失去了力气，任由李坏拉着她才能走动。

　　“站住！”酒吧中央两名男子字快速起身，一闪烁就来到了李坏他们的面前拦截住了他们的去路！

　　李坏淡淡的看了他们一眼说道一股狂暴的气息从他们的身上散发而出，“你们想干什么？”

　　“小子你敢伤了我们的人，简直是活腻了！”阴冷的话语从其中一名男子的口中冒出，李坏眉头微皱，“你们不要逼我！”

　　“哈哈，小子你算什么东西值得我们逼你！”

　　“肖少你们消消气，他是我的朋友给我一个面子如何？”一道声音从不远处传了过来，正是吴少。

　　“吴逊是你，哼，你算什么东西？有资格让我们兄弟俩人给你面子？”

　　这两人分别叫做肖云山，肖云龙，他们都是奔古武世家子弟，为人孤傲，在燕京几乎都可以横着走，但是在几个月前他们肖家的长子肖云飞意外的失踪，他们两人都低调了几个月！没有想到今天在这里遇见了他们两个纨绔，吴少感觉恼火却没有办法，毕竟他只是普通人和古武世家的子弟比起来差远了！

　　吴少被阴冷男子侮辱并没有见气脸上升起和煦的笑容，“肖少请息怒，他是我的兄弟，得罪之处还请见谅，他的医药费我帮他赔付你看如何？”

　　“滚！什么玩意儿？再不滚老子连你一起打！”肖云山轻蔑地说道。

　　吴少暗自忍住了心中的怒气，这肖家的人太嚣张了，不过现在他也爱莫能助！望了李坏一眼无奈的退到了一边，李坏对着吴少点点头，心中对他却生出了一丝莫名的好感。

　　“你们姓肖？”李坏目光如水的看着两名青年男子，依稀间他觉得这两人面貌有点眼熟。

　　“不错！我们就是姓肖，快点跪下！磕头，认错我可以饶你不死！”肖云山昂着头对李坏说道。

　　听到他们承认自己姓肖，李坏脑海中闪过被他杀了灭口的肖云飞，他们三人的面容看起来有几分相似而已都姓肖难道他们是兄弟？

　　肖云龙，肖云山两兄弟看到李坏脸色微变以为他怕了嚣张的大笑道：“怎么？还不跪下？”

　　“哈哈哈哈，跳梁小丑，也敢我面前跋扈嚣张！拿命来吧！”李坏突然之间身躯一阵扭曲丹田中的能量瞬间涌动就变成了逆神乱的运行路线，他一手拍出，撕裂空气，顿时周围无数的吞噬气流开始聚集到他的手掌周围……肖云飞上次差点要了他和凌杰的命，虽然艰难的杀死了他，但是他也付出了大代价，有仇报仇，有恩报恩，既然他们是肖云飞的兄弟，当然要狠狠的虐待一番！

　　肖云飞肖云龙两兄弟脸色大变，好强的气息，简直压迫得他们喘不过气来，他们有种感觉如果他们不奋起反抗就会被拍死在这里，闭关了几个月他们都双双达到了四阶武者的层次，双双拍出了肖家的绝学！

　　“奔雷掌！”顿时一股犹如打雷般的雷霆力量就在这个酒吧的空间中轰隆隆的响了起来！

　　“啪啪啪！”李坏的手掌先后撞击在二人的手掌，他们引以为赖的奔雷中犹如潮水般退回了他们的身体中，然后一股大力犹如一辆疾驰中的火车撞击在了他们的身上！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血洒空，肖云飞两兄弟的身体犹如断线的风筝飞去，并且一口口鲜血从他们的口中不要钱的猛喷！

　　等二人犹如死狗般的落在地上，吴少才回过神来，看向李坏的眼神中充满了崇拜，他没有想到眼前的年轻人这么厉害，一掌就将古武世家的两名子弟打成了重伤。

　　李坏走到了肖云飞肖云龙两人的身边一脚踩了上去，“做人莫装逼，否则要遭雷劈！”他冷冷一笑，这两人被自己的奔雷掌反噬，又被李坏轰出了一掌，可以说体内的经脉大部分已经破裂了，丹田中更是水深火热……

　　李坏不是圣人，也不是救世主，更不是那种堂堂正正的大侠，他是那种有仇就要报，有恩就要还的普通人，所以将肖云飞两人打成重伤他一点也不会感觉到了内疚。

　　“吴少多谢你的款待，我就先走了！”李坏走到仍然张大了嘴巴的吴少身边笑道然后就拉着陈小小走出了红云酒吧。

　　直到李坏走出了酒吧，吴少才回过神来，可怜的看了眼肖家兄弟，然后拉上了娇艳女孩逃也似地离开了酒吧，李坏能够轻易将肖家兄弟打成重伤，而他只是一个普通人，所以最好的办法就是离开这里，不然肖家怪罪下来他可承受不了！

　　“喂，你能不能慢点！”陈小小看着李坏只顾快步行走又不和她说话，她只好小跑着跟着后面。

　　李坏仍然不做理会，他对陈小小这种任性的女孩没有什么好感，所以他特意要让她吃些苦头，穿着高跟鞋的陈小小又因为喝了不少酒，所以小跑起来非常的痛苦，“哼，本小姐这么如花似玉，居然都不知道怜香惜玉！”陈小小在心里郁闷的想到。

　　偷偷撇到一脸苦色的陈小小李坏嘴角露出了笑意！

　　“啊！”突然身后传来一阵惊呼，李坏赶忙回头却发现陈小小已经跌倒在地，她痛苦的捂住自己的脚眉头微皱显然不是假装的！

　　李坏走了过去，蹲下身来，抬起了她的脚在脚腕处轻轻的按了下，顿时陈小小就发出“啊”的一声惊呼！

　　“稍微忍耐一下！”李坏眉头微皱，右手就放在了陈小小的脚腕处，心念一动，丹田中的能量就顺着经脉流转到了手掌处。

　　陈小小感觉李坏的手掌变得微微发烫起来，刚刚还比较疼痛的脚腕居然变得麻麻痒痒的还透着一股舒服的感觉在里面。

　　感觉到陈小小脚腕处皮肤下面的淤血已经划开于是淡淡地问道：“好点吗？”

　　陈小小睁着一对大大的眼珠其中全是可怜的神色，“疼！”娇滴滴的声音中有死撒娇的意味，不过李坏似乎却没有听出来继续问道：“能走路吗？”

　　“疼！”这次陈小小的回答仍然是一个字。

　　“我扶你起来试试！”李坏就要去扶陈小小，却见到她的眼珠不知什么后就悄悄的滑落了下来，“人家疼嘛？”

　　李坏心中一软，犹豫了一下轻声地说道：“我背你吧！”

　　听到李坏的话语，陈小小脸上闪过一丝阴谋得逞的神色，在李坏回头的时候又变成了楚楚可怜的表情。

　　“上来吧！”李坏蹲坐下身子将后背交给了陈小小。

　　“恩！”陈小小点点头然后就爬上了李坏并不宽阔的后背。

　　灯火辉煌的城市中，牵着手逛街的情侣并不少，不过像李坏这样背着女孩的倒是第一个，看着周围羡慕嫉妒的眼神李坏微微苦恼，而靠在她后背的陈小小脸色却是挂着幸福的笑容。

　　“嘿，到了！”来到女生宿舍下李坏感觉背上居然传来了甜甜的鼾声，他只好出声提醒道。

　　可是陈小小并没有回应他，连续喊了几声，陈小小都没有反应，李坏一时间没有了办法，看着四周投来异样的眼神李坏的老脸一阵阵发烫。

　　“喂，陈小小你醒醒！已经到了宿舍了！”没有办法之下李坏只好将陈小小放了下来然后用手拍着她的脸蛋。

　　终于，在李坏不懈的努力下，陈小小幽幽的睁开了眼睛，“到了吗？”

　　“到了！”突然，陈小小突然脸颊一红，因为她还躺在李坏的胸怀中，“还不放我下来！”

　　“恩，你的脚不疼了？”李坏突然问道。

　　“哎呦！”刚刚站稳的陈小小突然一软就向地面倒去，李坏赶忙扶住了她。

　　“你没事吧？”李坏关切地问道。

　　陈小小先是摇摇头后是点点头，李坏有点糊涂了，“你到底有事还是没事？”

　　“我没事了！你放开我吧！”陈小小脱离了李坏的胸怀站了起来。

　　“能走吗？”

　　“恩！”

　　“那你小心点！”

　　“恩！”

　　“那我先走了啊！”

　　“恩！”

　　看着李坏走出了几步，陈小小突然从脑海中冒出了一个疯狂的想法，“李坏！”

　　“有事？”李坏疑惑的回过了头，突然一阵香风袭来，陈小小突然扑了过来，并且伸出了莲藕般的手臂抱住了他的脖子！

　　李坏感觉双唇微微一凉，然后一张略微冰凉带着香气的唇就贴了上来，两人的唇只是简单的触碰了一下就分开了，看着羞涩大步跑去的陈小小李坏脑海中冒出三个字，“被强了？”


第159章 独处

　　许久后，李坏渐渐回过神，伸出手指摸了摸被陈小小吻过的嘴唇处，心里不知道是什么什么滋味？

　　“为什么我没有内疚感，反而有那么一丝窃喜呢？我对得起小佳吗？”李坏叹息着摇了摇头，回过头却发现身后一个窈窕身影正俏生生的站立在他身后不远处，路灯淡黄色的光辉洒下落在白色的连衣裙上，渲染出一丝神秘与圣洁的气息。

　　“羽墨是你？”李坏眼神中微微有点慌乱，不知道刚刚被陈小小强吻的那一幕有没有被秦羽墨看到。

　　“李坏大半夜的你怎么还在女生寝室下面候着？”秦羽墨的声音清脆顺耳，犹如天籁一般，此时她白璧无瑕的俏脸上多了一丝淡淡的笑意，只有与李坏单独相处她才会露出这样的表情，在有第三者的时候，她对李坏就是另外一幅淡然冷漠的模样。

　　“呵呵，我睡不着，所以出来就随便走走，哪里知道走着走着就走到了这里？”李坏眨了眨眼睛说起谎话来硬的脸颊一点都不会红。

　　“恩，我也睡不着，不如……我们去走走吧？”秦羽墨淡然转身也不等李坏答应就缓缓的朝着前方走去，似乎知道李坏一定会跟上一样。李坏心中一喜忙不迭的跟了上去，对于秦羽墨他有一份特殊的感受，虽然知道这样对陈佳不公平但是他却无法控制自己。

　　二人来到了一片浓郁的树荫间，走在前面的秦羽墨突然回头，明亮的眸子中带着一丝淡淡的期待，“李坏我能再听你弹一遍秋叶的私语吗？”

　　李坏一笑，“当然可以！不过现在这么晚了，琴房已经关门了！”

　　“没有关系！大不了让老师再换一次锁！”说到这里秦羽墨也忍不住笑了起来，想起上次为了躲避老师追究弄坏的责任两人一起躲在花坛下……

　　李坏微微失神，此时的秦羽墨卸掉了平时表面冰冷淡然的伪装，微微的调皮犹如邻家少女更容易让人亲近，“也许这才是她应有的性格，但是她为什么要伪装呢？”

　　“李坏你怎么啦？”李坏突然一阵与陈小小不同的香气袭来，抬起头来正看见秦羽墨正用一双明亮的眼睛疑惑的盯着自己，“呵呵，没事我们走吧！”

　　“咔嚓！”一声轻响，音乐室外面的挂锁再次被李坏扯坏了，二人相视一笑然后一起推开了门走了进去。

　　秦羽墨在钢琴前做了下来，推门盖子葱玉般的素手放在了黑白相间的琴键上，“我练习了很多遍都无法演奏到你那天弹奏的程度，所以我想再听一遍！你不会介意吧？”

　　“当然！”李坏走到了这家造价不菲的斯坦威钢琴前与秦羽墨坐在一起，鼻子呼入带着她身上气味的空气，李坏心神微微有点激荡，双手落在了琴键上发出一堆杂音，李坏抱歉的一笑说道：“弹奏曲子需要的是熟练的手法但是更重要的是心灵的力量，只有蕴含了心灵的力量才能感动自己，感动他们……！”

　　秦羽墨静静的聆听着李坏的对钢琴的理解，明亮的眸子中闪烁着奇异的动人光芒，她很难将此时的他与以前的那个大胖子联系起来，“为什么他给我的却是截然不同的感觉呢？”

　　心灵之音并不是每个人都可以演奏出来的，李坏之所以能够演奏心灵之音，那是因为他的精神力强大，这与他修炼联邦强身术有离不开的关系，秦羽墨只是一个普通人精神力和平常人一样，无法承受心灵之音消耗的精神力，但是李坏却可以传授她心音之音中的一些小技巧，如果运用得当，虽然达不到他那样俘获所有听众的心，但是能够获得大部分的认同还是可以的，况且秦羽墨在钢琴上的天赋也非常的不错，加上不逊色于他的弹奏技巧，如果加入了心灵之音的技巧进去肯定会如虎添翼更上一层楼。

　　“你先听我弹奏一次！”讲解完后，李坏放在黑白琴键上的手指就如一群快乐的音乐精灵跳动了起来，一串串优美动人富有节奏清脆，悦耳，又有几分惆怅的旋律就由此在空中流动了起来。

　　秦羽墨一双眼睛一动不动的盯着李坏的手指，渐渐的，她的眼眸露出了赞叹沉醉的光芒，李坏的钢琴征服了，每一次见到李坏弹奏钢琴，她的心灵就会不自主的波动……

　　不知不觉，她如同上次听到秋叶的私语般，似乎她重新回到了校园间的那片枫林中，闭上了眼睛，张开了双臂，呼吸着空气中的枫叶味道，扬起了精致的脸蛋……手中似乎抓住了一片飘落而下的枫叶……

　　琴房中还回荡着那动人旋律的余音，李坏笑了，看来陶醉其中的秦羽墨，许久后秦羽墨睁开了眸子，“好美的旋律，让我再次回到了那天！”

　　“试着用心灵的力量来弹奏！”

　　秦羽墨点点头，“恩，我试试。”

　　李坏收回了手指，秦羽墨将手指放了上去，“叮咚！”葱玉般的手指灵活的在黑白琴键之间跳动，秋叶的私语的旋律被复制了出来，李坏缓缓的闭上了眼睛，秦羽墨的天赋很好，她能感觉到琴音中蕴含的心灵力量，虽然只是很微弱，他笑了，他的手指忽然放上了琴键，琴键上多了一双手指，秦羽墨并没有慌乱……

　　“叮咚！”李坏暗下了琴键，似乎演练了无数遍，两人自然而然的合作了起来，没有抢音，没有错音，一种知音般的默契同时从他们两人的心间生出。

　　忽然，秦羽墨感觉到了一种特别的力量融入到她的手指中，她有种感觉这种力量正是她所欠缺的。

　　空荡荡的音乐室里，似乎下了一片枫叶雨，斯坦威钢琴前，一对男女双眼闭合，动人的旋律从他们的手指中流淌而出，一种奇异的能量在两人的身体之间交换循环……

　　“咚！”两人的手指同时停下，可是二人的耳中还能感觉枫叶在飘落，旋律在流淌……

　　许久后秦羽墨面带笑意的回过头看着李坏樱唇轻启，“我想抱抱你！”

　　心与心的交换，李坏感觉心间无比的空灵，此时他的心中没有半点邪念，没有愧疚，他张开了双臂，秦羽墨微微一笑身体扑入了李坏的怀中……

　　李坏一路走回520寝室，手臂上还残留着秦羽墨身上的气息，虽然只是一抱并没有做别的什么？但是李坏依然十分的兴奋。

　　“老三看你一副淫荡的笑容是不是又勾到了美女？”李坏的脚步声惹得三位室友回头张望。

　　此时的三人都玩着各自的电脑，看到李坏回来都回头打招呼，应了声，他就坐回了自己的位置，目光接触到了陈佳的相片他微微一震，一丝羞愧的从内心中升起。

　　过了一会儿，李坏看到三人都空了下来，于是他将去长城玩耍的事情提了出来，他原本以为以沈俊的性格会反对的，毕竟他把泡妞看的比任何事情都要重，哪知他第一个答应了。

　　“老三我觉得我们四个大男人去爬长城太单调了不如我们约几个美女一起去如何？”

　　李坏不由翻了一个白眼，他就说这个家伙为什么答应得这么快，原来是有目的的。

　　“哈哈，我赞同老大的意见，应该约几个女孩和我们一起去，到时候……！”马天淫荡的笑了起来。

　　沈俊效率很快的，很快就约好了四名女生，李坏心中闪过秦羽墨的身影，不过随即就摇了摇头。

　　次日乃是周末，520寝室的四名成员，都做登山的打扮，身后的背包中放了不少的零食与饮料。

　　他们刚刚走出学校就看到四名气质各方面都不错的女孩正对着他们挥手，“哈哈，你们来了！”沈俊主动上前打招呼。

　　四名女孩与李坏他们都是熟识的，艺术学院的林雪，张小雨，王熏，蔡月，“嗨，你们好！”

　　“大家上车吧。”在沈俊的提议下他们通过网上租了两辆中型的越野轿车，一个车上四个人刚好。

　　四名女孩相视一眼分成两拨分别登上了李坏与沈俊的车，沈俊心中十分的舒畅大手一挥，“兄弟们我们出发！”

　　坐在沈俊副驾驶的是小鱼，后座是马天与蔡月，坐在李坏的副驾驶的是林雪，后座就只是小白与王熏了。

　　林雪十分健谈，不愧为艺术学院的学生，李坏开车十分的平稳，看着车外的风景慢慢的退后也是一种享受，而跑在前面的那辆本田越野已经不见了身影，以沈俊招摇的性格，当然不会老老实实的开车。

　　从燕京大学到八达岭要一个小时左右的车程，所以沿途就算不怎么健谈的小白也与王熏聊开了。

　　“当初秦始皇为了修建是为了抵抗少数民族的抵抗，其实作用并不大，一处击破后，中原无时不受到偷袭。不然就不会有汉武帝花大部分时间用来抗击匈奴了。可见抵御效果并不好，历史上也几经修补。

　　反而，它劳民伤财，阻断了中原以边疆地区的经济文化交流，造成了长城以外的地区的落后，甚至成为后来俄国史学家用来判定中国与俄罗斯疆域的依据，其实我更赞同汉武帝的思想，犯我华夏者虽远必诛！如果没有长城这道防线，随时处于忧患意识下的朝代也许就不会腐朽衰落，生于忧患死于安乐！”

　　听到李坏侃侃而谈林雪眨了眨眼睛说道：“历史不是绝对的，有其两面性，在对秦始皇修长城这一历史事件上，我们应该既看到它积极的一面，也充分认识到它消极的方面。以古为镜，可以明得失，何况现在的长城也是我们华夏瑰宝，世界各地的人都来瞻仰他的风采，而作为华夏儿女的我们也为此感到骄傲！”

　　林雪的眼中闪烁着异样的光芒，李坏稍微意外的看了眼林雪，没有想到她一个女儿家能够说出这么一番话来。

　　李坏点点头，算是认同了林雪的看法，“是啊，它是我们华夏的瑰宝，而且还是属于那种别人抢都抢不去的！不像我们的孔子，端午节都被人家抢去了！”李坏不是愤青，但是对韩国宣布孔子是他们韩国的祖先，端午节是他们的习俗心中还是微微有点不舒服。

　　不知不觉，众人就来到了八达岭长城的脚下，此时刚刚四人刚刚下车就看到沈俊四人正对着他们挥手。李坏张目望去，顿时，一种来自内心的震撼爬上了心头，崇山峻岭之间犹如一条巨龙蜿蜒盘旋，一道强大的而古老的气息扑面而来，深深的呼吸了一口李坏激荡的心绪才平息了下来。

　　如今已经进入了十一月，燕京的天气已经逐渐转冷，四对男女一起攀爬上长城却出了一身的热汗。

　　古炮；城墙，敌楼；烽火台，这些景致，李坏八人都没有放过，一一仔细的参观了一番，虽然天气较冷，但是走在长城上，游人依然四处可见。花去了几个小时，几名女孩已经感到了十分疲惫，于是他们开始往回走。

　　“哈哈，我占领长城了！我要将我们大日本帝国的国旗插在上面！”随着一道蹩脚的华夏语声，众多的游人都将愤怒的目光投向了一个旅游团。

　　这群旅游团有个特色，他们的成员都是日本人，此时他们的脸上都荡漾着激动的神色。

　　李坏眉头微皱，眼看着那名中年日本人从背包中掏出了一面折叠好的国旗就要插上长城之上，“妈的，狗日的小日本居然这么嚣张！”沈俊脸色一沉就跑了过去，“小日本收起你们肮脏的东西！”

　　“八嘎！”中年日本人一挥手，顿时，两名高大的日本人就拦截住了来势汹汹的沈俊！

　　“滚开！”沈俊两手同时出拳，同时击向两名日本人的胸口！

　　“砰砰！”沈俊口中发出一声闷哼，然后身子就不由自主的退出了几步，他抬眼望去发现那两名日本人正轻蔑的望着他。

　　沈俊的眼中伸出一股无名火，“该死！”身子一扭又冲了过去，两名日本大汉却有不慢同时冲出，于是三人战成了一团！

　　肉体撞击的声音不断的从他们之间传出，李坏眼睛一眯并没有出手，两名日本人都是二阶初阶的武者与沈俊不相上下。

　　只见，那名中年日本人虔诚的对着岛国的方向一拜，然后就要将他们的红太阳国旗插到城墙上。

　　“住手吧，华夏的尊严不是你能够玷污的！”一道清冷的声音传入中年日本人的耳中，他愤怒的回头冷冷的喊道：“八嘎！”顿时又是两名日本大汉冲了上来，拦截住了缓步走来的李坏。


第160章 唇枪舌战

　　从旅游团中走出来的两名日本大汉，看着缓缓走过来的李坏眼神中出现了戏谑的神情，李坏身形瘦弱，他的身高虽然已经达到了170CM，但是和这两名超过190CM的比起就感觉十分的瘦小了。加上他白皙的皮肤一看就属于文弱书生的类型。

　　“支那人，识相的就跪下磕头道歉，我们的松田社长可以原谅你的冒犯！还有你身边的几个妞都不错，假如你把她们献给我们社长，被我们社长看上，他心里高兴，你可以说前程似锦！从此以后不但能够住上别墅洋房，还能开上跑车！”日本大汉的语气中带着高高在上的味道他们根本就没有将李坏放在心里。

　　李坏的眼神愈发的冰冷，他一步踏出，拳头发出“呼呼”的风声，两名日本大汉突然脸色一变，即使这样他们又能怎样呢？因为李坏的拳头已经落在了他们的胸口。

　　“咔嚓！”是骨头碎裂的声音，周围围观的游人们都发出一声一声声欢呼，“打的好，打死小日本！”

　　李坏一步迈出就来到了所谓的松田社长的面前，“肮脏的东西！”一把夺过了他手中的日本国旗心念一动就将整张国旗揉成了一团最后狠狠的扔到了地上一脚踏了上去狠狠的踩了几下。

　　“该死的支那人你在做什么？快停下！停下！”松田大惊失色。

　　“啪！”李坏抡起手掌就落在了松下社长的脸上，顿时，他的脸颊上就多了五条血红的指痕。

　　“该死的支那人你知道我是谁吗？我要告你，告到你家破人亡！”被李坏扇了一巴掌的松田他捂住自己的脸颊有怨恨的眼神盯着李坏嚣张的大叫了起来。

　　李坏眼中一冷就要再次给这个可恶的家伙一巴掌却听到背后传来一声字正腔圆的华夏语，“住手！”

　　李坏回头一望，之间一名西装革履满脸露出焦急神色的中年人急急忙忙的跑了过来，他掏出手帕擦了擦额头的汗渍，然后又狠狠的瞪了李坏一眼才点头哈腰的对着松田讨好的说：“松田先生先生我来晚了让你受伤了还请原谅！”

　　松田冷笑着看了李坏一眼，“哼，这就是你们支那人的热情态度，八嘎，你们支那人不但打伤了我的手下，还冒犯了我，你必须让这个小子跪下给我道歉磕一百个响头，否则我将撤销我们松下集团所有的投资！”

　　听到松田居然要撤销投资，王查理豁然色变，这次松下集团将要在燕京投资建厂，总投资达到了300亿华夏币，加上附带影响，华夏一方是非常受益，眼看煮熟的鸭子就要飞了，他哪里不紧张，如果这次事情黄了，就算他这个市长秘书也要下台，就算市长对他青睐有加，也不会姑息他的错误，所以他如何不慌，他脸色一沉就将目光转向了李坏，他的眼神中快要喷出火来，这个少年应该还是学生，“该死的愤青！”

　　他深深的吸了一口气使自己的情绪平息了下去然后用尽量缓和的语气说道：“这位同学你知道你犯了多么严重的政治错误吗？”他知道在华夏普遍的华夏人对日本人都有偏见，但是这些对他来说都十分的可笑，因为他从小就在国外留学，对华夏日本在华夏犯下的那段罪行也没有多大的反应，但是他却不能不顾及周围人群的感受所以他即使对李坏大为不满，但是却不能不作出一副虚假的模样来。

　　“哦，你说说我犯了多么严重的错误！”李坏淡淡地说道。

　　王查理心中一惊，这个眼前的少年眼神平静无波，一点都没有露出担忧或者害怕甚至连退缩的神色都没有，他暗自头疼这个少年应该也是有点身份的，在燕京这个地方，即使他的顶头上司都要小心翼翼的于是他试探地问道：“请问你贵姓？”

　　“我叫李坏！”李坏心思转头心中已经明白了七八分。

　　王查理心中不断的回忆燕京众多的纨绔弟子有没有叫李坏的，一一排除后心中一松，燕京的权贵中虽然有姓李的但是却没有李坏这么一号人，这么说来这个少年没有身份背景，想到这里他就不再客气而是厉声喝道：“李坏这位松下先生是松下集团的代表，刚刚你也听到了，因为你们的原因他要撤销三百亿的投资，你知道国家为了促成这件事耗费了多少经费，花费了多少物力人力吗？如果事情黄了不是你和我能够承担的，所以请你马上去跟松田先生道歉！如果能够得到松田先生的原谅你就可以将功补过，在市长那里我也会为你求情的。”

　　不愧是做到了市秘书位置的，王查理的一番话虽然看似客气，可是里面蕴含的威胁意味十分的沉重，如果是普通的学生，国家，市长的大帽子扣下来就胆怯了，但是他遇见的是李坏所以注定要失败不会收到效果。

　　李坏淡淡的看了王查理一眼，“王秘书，松下集团来我华夏投资，想必我们华夏也给他开了不少的便利吧，况且三百亿的投资岂是儿戏，肯定是签署了合约的，岂是他一个人说撤就能撤，在华夏就要遵守华夏的法律，如果真以为自己是投资商就可以胡作非为，我倒不介意到岛国买下他们的靖国神社然后改建成公厕！”

　　王查理诧异的看了眼李坏暗道：“这个少年好大的口气，难道我看走了眼？”不过他的脑海中实在想不到李家有这么大的一个子弟。

　　不过松田不是他能够得罪的，再说他也收了松田的钱，如果松田心中不爽将这个事情捅了上去，他的政治前途算是完了，能够三十岁就混到市长办公室成为市长的指定秘书他也花费了不少的心思才做到今天一步的所以……

　　“李坏你不要给我狡辩，总之今天你动手打人就是不对，如果你不到钱认错，我马上打110的电话告你破坏华夏与日本之间的友好关系，哼，到时候判你一个无期徒刑你可不要怪我！”说到这里王查理是完全撕破了脸皮既然对反只是一个没有背景的小子他又何必对他客气。

　　“哈哈，无期徒刑？王秘书你真是好大的客气，你一个劲的让我道歉，你怎么不问问我到底为什么要打他呢？”李坏脸沉似水，这个王秘书摆明了要帮助松田。

　　一直冷眼旁观的松田走了过来，“王秘书你连这点小事都搞不定，真是让我太失望了，看来我得亲自去见见你们的市长了！”

　　“松田先生请你再给我一些时间，我一定让他给你道歉！”王查理再次擦了擦额角的汗水，冷冷的注视着李坏，“李坏请你注意你的语气，对方是我们的客人，你这样的行为是不对的，如果你马上道歉得到了松田先生的原谅就没事了，不然这个事情不是你能够承担得起的！”

　　“哼，汉奸！你不配称为华夏人！”突然一道清脆的女孩声音从人群中响起，顿时所有人都群情激愤破口大骂了起来！

　　“汉奸！汉奸！”

　　“无耻的倭寇滚下长城，这里不欢迎你！”

　　“滚！滚！滚……！”在林雪四个女孩的带动下周围的游人都聚在一起声势浩大的讨伐气了松田一群人。

　　一时间，松田和王查理的脸色都变得十分的难看。

　　王查理没有想到事情会发展到这个地步，其实是他低估了华夏人对日本人的怨恨与仇恨心理，无奈之下他只好走到了松田的跟前行礼道歉最后掏出手机拨通了警察的电话。

　　附近派出所的警察，听到报警的居然是市长的秘书，哪里敢怠慢短短几分钟就赶到了长城上，看见警察来了，众人的声势稍稍的小了一点，不过在林雪几个女孩的带动下声势又大了起来。

　　“罗所长你来的好快！就是他，无故殴打日本投资友人，你马上把他抓起来，否则松田先生撤出了三百亿的投资你一定无法逃脱责任！”看到八达岭派出所的所长亲自带人来了，王查理的脸上露出了得意的笑容。

　　罗耀宗，八达岭派出所所长，四十一岁的他，眼看他就要调入市区内做副局长，王查理嚣张的态度让他十分不满，眼中厌恶之色一闪而过，他目光一扫双方就知道大概发生了什么事情，对于王查理他没有什么好感，这个人在上级面前极为乖巧，但是在自己这些面前却是狐假虎威经常拿着鸡毛当令箭，但是他又不得不听谁让人家是市长秘书呢？

　　他是部队转业的军官，所以他对日本人也极为没有好感，但是却知道现在自己必须得当的处理好这件事，因为一旦处理不好他的上调将会受到影响。

　　他选择了询问李坏，“这位小兄弟希望你配合一下讲讲到底是怎么回事吗？”

　　李坏简单的将是事情的经过讲述了一遍，听着李坏的叙述，罗耀宗看向松田眼神中闪过厌恶的神色，李坏讲完后他深深叹了一口气说道：“松田先生，他讲的都是真的吗？”

　　“哼！”松田将脸扭到一边，显然不想搭理罗耀宗。

　　罗耀宗脸色一沉，心中非常憋屈不过他目光落在松田脸色的指痕时感觉心中十分的舒畅看向李坏的眼神多了一丝赞赏，“这个该死的日本鬼子！打的好！真让人痛快啊！”

　　“罗耀宗，这还有什么还问的，我命令你马上将他们都抓起来！”王查理直呼罗所长的姓名显然十分的生气，他露出狰狞的表情怨恨的盯着李坏。

　　对于王查理的颐指气使语气，罗耀宗十分的反感，他冷冷一笑，“王秘书别忘了你是什么身份？你只是一个秘书你还没有权利命令我怎么做，至于谁是谁非我自有分寸用不着你来交！”

　　“你，罗耀宗你好大的胆子！要知道松田先生可是投资商！如果这件事情黄了，你担当得起这个责任吗？”王查理故技重施用大帽子来压罗耀宗。

　　他哪里知道罗耀宗这人是一个倔脾气吃软不吃硬，如果不是这样，他早就升到了市区里，所以罗耀宗脸色一变沉声道：“将犯事的人都带回所里！”

　　听到自己的所长下了命令，十几名民警扑了上来，将松田，以及他的几名保镖都抓了起来。王查理看到罗耀宗居然下令抓人勃然大怒，“罗耀宗你个莽夫，快点给我停下！停下！”

　　可是罗所长根本就不理会王查理故意将头扭到了一边似乎没有听到他的嚎叫。

　　“八嘎！”松田脸色一变，“该死的支那人你们这是干什么？你们不能抓我！我是松下集团的社长！”

　　“老实点！”一名脾气暴躁的民警沉着脸在他的后脑勺一拍，顿时，松田感觉眼睛在冒金星，于是乖乖的闭上了嘴巴，不过他的一对小眼睛中却闪烁皱怨恨的光芒。

　　“松田先生请你放心，我马上就打市长的电话，他们不敢对你怎么样的？”遇上了罗耀宗这样的倔脾气王查理也没有了折只好向自己的上司求救。

　　两名民警来到了李坏的身边小声地说道：“小兄弟请你配合一下，不过你的一巴掌打的真狠！大大的为我们华夏人出了一口气！”

　　李坏先是一愣然后嘴角却露出了一丝微笑，他将两只手伸了出去，那名年轻的民警就要为李坏带上手铐，却被另外一名老民警阻止了，“这位小兄弟一看就不是坏人，哪里用得着戴手铐！”

　　年轻民警憨厚的一笑，“小兄弟，对不起是我唐突了！”

　　“带走！”罗所长一声令下，顿时十多名民警带走松田以及他的四名保镖，还有李坏沈俊向派出所而去！当然其中两名保镖是被抬着走的。

　　“嘿嘿，老三我们兄弟是有福同享有难同当啊！今天我们去警察局感受下他们的茶水味道如何？”警车上沈俊笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿，小伙子我们派出所的茶可不好喝，下次我单独请你们两人去喝茶！”看守李坏与沈俊的老民警露出了灿烂的笑容，松田与李坏他们乘坐的不是一辆警车。

　　“大叔，你说我们这次犯的罪严重不？”李坏对这位老民警极为有好感，心中暗道看来在警车系统中还是有不少拥有正气的警察，“嘿嘿，那个罗所长也不错！”

　　“你们的罪行说重也不重，说轻也不轻，毕竟你们动手打了人！这就是你们的不对了！”老民警细心的解释道不过随即他有加了句，“如果不是穿着一身警服估计我也会扇那个松田一巴掌！”

　　“言叔你这话如果让所长听到了，估计又要骂你了！”正在开车的年轻民警笑道。

　　老民警为所谓的挥挥手，“呵呵，我都要退休的人了，还害怕被所长骂吗？再说了，我是他舅舅，所里他比我大，回去了以后看我怎么收拾他！”

　　“哈哈哈哈！”李坏与沈俊都忍俊不禁的笑了起来，这个老民警太有趣了！


第161章 约会

　　很快李坏他们就被带到了八达岭派出所，因为在一老一少民警的照顾下，李坏与沈俊十分随意的做了笔录。

　　令派出所的民警苦恼的是，这个松田即使到了派出所也一点都不老实，态度十分的高傲，根本就不会配合，因为他是日本人的加上他投资商的名头，罗耀宗倒不敢真的把他怎么样了？他感觉他接到了一个烫手山芋。

　　“所长，市长来了！”突然一名民警闯进了罗耀宗的办公室紧张兮兮地说道。

　　罗耀宗挥挥手让民警离去自己抓上了办公室的帽子就大步走了出去，刚刚出门，就看到在王查理的陪同下走进来的毛市长罗耀宗心中就有一种不好的预感，因为王查理的表情得太镇静了，太稳定了。

　　“毛市长您怎么亲自来了？”罗耀宗脸上挤出一丝笑容大步的走了上去。

　　毛市长是一名四十多岁的中年，和罗耀宗年龄相当，但是级别却不是一个档次，他伸出手语罗耀宗轻轻的握了下然后就说道：“罗所长今天的事情你处理的不错，没有丢我们华夏警察的脸。”

　　“毛市长您过奖了，这些都是我老罗该做的事情！”罗耀宗搞不清毛市长到底打的什么心思只好小心翼翼的陪着。

　　毛市长伸出手掌似笑非笑的在罗耀宗肩膀上一拍说道：“耀宗啊，你和年龄相仿，听说你要调入市区了吧？”

　　罗耀宗心中一惊，这毛市长的意思是什么，“呵呵，那还是没有影的事情只是他们随便宣传的！”

　　“你的业绩我们都看着眼里，我改天去跟老刘松松是该给你肩上加些担子了！”毛市长笑容不改，却听的罗耀宗大为疑惑，“毛市长的意思已经很明显要升他的官，但是他为什么要对自己这样呢？难道今天自己的处理松田的事情真的让他很满意？”

　　“多谢毛市长的栽培！”罗所长露出了笑容，都四十多岁的他能够在升一级他还是十分的期待的。

　　“对了，这件事你一定要处理，如果松田先生有什么不满意我为你是问！”突然毛市长话锋一转语气也随之严肃了起来。

　　“什么？让松田满意？”罗所长惊呼道。

　　“市长你听我说，这次都是那个松田……！”

　　毛市长挥手制止了罗所长没有说完的话，“行啦，事情过程我都知道了，你不必多说，耀宗我对你可是十分看好，你不要浪费我一番心意，松田是大客户，而那两人只是两名穷学生，孰轻孰重我相信你分的清楚！”

　　看着在王查理的护送下进入小车中的毛市长罗所长感觉心中十分的茫然与烦躁，隐隐间他看到了王查理在对着他笑。

　　罗耀宗沉着脸走入了办公室，毛市长的意思很明显，必须让松田满意，“难道真的让那两名学生给松田磕头认错！”想到这里一股邪火从他的肚子中冒出，拳头狠狠的砸击在办公桌上。

　　“笔录都做好了吗？”抽了一支烟，罗所长走进了审讯室对着一名民警说道：“笔录都做好了没有？”

　　“所长他一点都不配合？我们也没有办法？”年轻的民警露出了为难的神色。

　　“恩，你出去吧，我来问，还有你去通知老言将那两个学生放了吧！”罗耀宗深深的呼了一口气使自己的心平息了下来。

　　“是，所长！”两名对松田进行审讯做笔录的民警听从了罗耀宗的安排走出了审讯室。

　　“哈哈，李坏沈俊这里已经没有你的事情了，你们可以走了！”老言开心地说道。

　　李坏与沈俊都是微微一愣，然后却露出了笑容，“多谢言大叔！”

　　“呵呵，这可不是我的功能，使我们所长要求放你们的，对了以后有空来做客啊？”老言笑着说道。

　　“不是吧，言大叔你这不是指使我们犯罪吗？”沈俊古怪的笑道。

　　“臭小子你知道我不是这个意思，快点走吧，你们的同学都在外面等着你们呢？”

　　“恩，多谢言大叔了！”李坏与沈俊与几名民警打过招呼然后就走出了派出所，却发现马天还有小白等人都在那里等着。

　　“呵呵，大家拍掌欢迎王者归来！”沈俊摆了一个拉风的造型，原本还有点沉重的气氛一下子就变得活跃起来！

　　“李坏他们没有把你们怎么样吧？我听说派出所的警察都很暴力的！”林雪几名女孩都担心地问道。

　　“呵呵，你们误会了，他们都很好！”李坏笑道。

　　“喂，你们太偏心了，只知道关心老三，却不知道关心我一下！”沈俊扯着嗓子大喊了起来。

　　四名女孩同时白了他一眼，回程的路上，还是按照来时的位置坐的，一路上李坏都在思考一个问题，以松田的性格怎么会轻易罢休，难道真的如老言说的事情都被罗所长抗了下来，如果真的是这样，那么罗所长还真是一个正直的好警察。

　　回到学校，经历了这么一番事情大家都感觉很累，于是回到了各自的寝室，今天李坏去长城是把手机关机的，刚刚打开手机就有几条信息先后弹了出来，“李坏你为什么关机？”

　　“李坏你怎么不在寝室？”

　　“李坏你在哪里？”

　　三条信息都是陈小小发的，跳过三条短信，还有看到显示信息的名字居然是秦羽墨，于是李坏赶快点开，“李坏今晚有空吗？刚出了一部新片我们一起去看吧！”

　　“她居然邀请我看电影？”李坏感觉有点受宠若惊，赶忙回了一个信息，“可以啊，什么时候？”

　　发完信息后，李坏就等待了起来，压根就把陈小小的信息抛到了脑后，不一会手机的提示音响起，“今晚八点半，票我已经买了！七点钟我在枫叶林等你！”

　　“不见不散！”回了一个信息李坏感觉一股力量从心底升起，疲劳的身躯一下子就精神百倍起来。

　　现在才五点半，李坏起身先是冲了凉，然后换了一套衣服，然后破天荒的抹了马天的发蜡，用了沈俊的古龙香水。

　　“喂，老三你要去约会？”李坏的异常引起了寝室中三头牲口的警觉马上询问了起来。

　　“嘿嘿，你们猜对了！”李坏脸上露出了欣喜的笑容。

　　“是陈小小？”沈俊试探地问道。

　　李坏摇了摇头。

　　“马小甜？”马天猜道。

　　“不是！”李坏也摇头！

　　“哈哈，难道是杜莹莹或者荆梦？”小白猜道。

　　“都不是！”

　　三人同时惊呼道：“不是吧老三你也太没有良心了吧，他们对你都是一心一意的你怎么还在外面勾三搭四的啊！”

　　李坏郁闷的翻了一个白眼，“懒得给你们说，我先走了！”

　　枫叶林，深红色的枫叶已经不见只剩下光秃秃的树枝，站在一棵树下的李坏心里忐忑的望着通向这里的小路，掏出手机看了看时间还差三分钟就到七点了。

　　小路尽头出现了一条白色的影子，渐渐靠近化为了李坏心中一直等待的女孩。

　　“羽墨你来了？”

　　“恩！”秦羽墨和往常的打扮微微的不一样多了一分娇媚少了一丝冷淡，白色的羽绒服配合白色的休闲裤搭配起来十分的得体。

　　“我们走吧。”

　　两人相视一笑，就一直朝着校外走去，“对了，羽墨你吃饭了吗？”

　　“还没有。”

　　李坏笑着抚摸着自己的肚子，“正好，我也没有吃，我们先去吃饭吧，反正离电影开播还有一个半小时的时间！”

　　两人商量了一下就往附近有名的刷羊肉店而去，一到冬天燕京的天气十分的寒冷，所以涮羊肉店的生意十分的火爆，在人声鼎沸的中李坏二人相对坐下，并且点了一锅羊肉。

　　李坏虽然算不上能言善道，但是话匣子一打开也不少，所以不知不觉这顿饭他们就吃了将近一个小时。

　　周末来电影院看电影的学生很多，其中情侣档是最受欢迎的，不过秦羽墨选择的电影是一部老片《音乐之王》美国的一部音乐片，片子的大概意思是主角肖恩从一文不名的杂工成为了一名著名的钢琴演奏大师……

　　虽然情节很乏味，就连整个放映厅也就那么几十个人，李坏却发现秦羽墨看的很专注很入神，李坏无聊之下只好四处张望，突然他发现一对男女拥着一起在接吻，男子的手已经伸进了对方的胸口。

　　他心中一震，暗自苦笑，“这对男女选择这里的确是一个好地方，这个放映厅的人少，加上黑灯瞎火的，只要不是搞出太大的动静，一般没有人会注意到他们的！”不过李坏拥有夜视眼例外！

　　李坏眼看那对男女越做越过分，大有提出家伙真刀真枪的干一回时，他只好转移了目光，当他的目光落在秦羽墨吹弹可破白璧无瑕的绝美容颜上，心中却有一个烦躁的火焰在燃烧，自从和陈佳发生了关系后，几个月他都没有碰过任何的女孩，这对一个刚刚接触性生活的青年来说是非常艰巨的考验。

　　暗自压下了内心的那种烦躁的火焰，他将自己的注意力强行转移到了屏幕上，可是鼻中呼入的是带着秦羽墨独特体香的空气这又让他十分的无赖，好不容易，这场九十多分钟的音乐剧终于结束了，李坏松了一口气。

　　走出电影院已经是十点钟了，一阵冰冷的寒风刮来，吹起了秦羽墨的一头黑发，她眉头一皱说道：“我们回学校吧！”

　　“恩！”李坏心中微微遗憾，这次的约会可以说是失败之极，不过他并不气馁，毕竟来日方长。

　　看着秦羽墨走向女生寝室的通道，李坏也转身离开向前走出！


第162章 占卜术

　　“谢谢你李坏！我今天很开心！”李坏豁然回头却见到脸蛋被冻得有点发红的秦羽墨正笑颜如花的看着自己。

　　原本有点失望的李坏，突然间感觉内心中涌出了一股难以表达的快乐，“不用，其实我也很开心。”

　　李坏回到寝室发现三个家伙居然一个都没有在，“不是很累了吗？怎么都跑出去了！”不过他已经习惯了，坐到床边突然看到了床头陈佳的相片，李坏心中一怔，然后一种愧疚的情绪瞬间就侵袭了他的全身，他有种在犯罪的感觉。

　　心绪莫名其妙的烦躁起来，“我难道天生就是花心的人？不是的，我没有花心？小佳对不起！对不起！”一遍又一遍的问自己，李坏最后得出一个答案那就是他不是那种对感情很专一的人，突然他想起了在花家那个神秘的老祖宗的话，“男人嘛！三妻四妾很正常的！”

　　“难道真的是这样吗？”李坏口心自问，不过貌似他找不到答案。

　　心绪烦躁的他躺在床上的时候，一个个女孩从他的脑海中回放过，善良美丽的陈佳，对他若即若离的秦羽墨，任性爱耍脾气陈小小，还有杜莹莹，与陈小小争锋相对的马小甜，最后一个不爱说话的荆梦……

　　这些女孩有一个共同的特点就是美丽，当然还有各自的特点……越是想要冷静，李坏却发现自己的心绪就越发的烦躁！

　　“不行，我想喝酒！”

　　从床上跳起的李坏大步走出了寝室，远远那名保安就开到了李坏，“李少这么晚你还要出去？”

　　“开门！”李坏懒得理会他直接命令道。

　　“好的！”保安赶忙屁颠屁颠的掏出钥匙打开了大门，李坏走出了学校，被冰冷的夜风一吹感觉心中的那股烦躁平静了不少。

　　打车去了附近的酒吧，寒冷的冬季并没有阻止年轻人们寻欢作乐，酒吧中仍然是喧闹异常，低沉的DJ，舞台上围绕钢管旋转的暴露女郎，以及吹着口哨双眼赤红的盯着钢管女郎的年轻人们。

　　李坏来到吧台点了一瓶白兰地路易十三，吧台的女孩微微惊讶，不过她并没有说什么，毕竟来酒吧消费的年轻人中有不少都是有钱的二世祖。

　　其实李坏之所以如此烦躁，那是因为他的功法达到了一个快要突破的关口，即将突破先天！何为先天？先天就是以精神为媒介，然后打通头顶的百汇穴沟通天地用天地灵气洗刷身体中的经脉，骨骼，包括血管等，使武者身体以及丹田中的真气都发生一个质的变化……

　　成为先天高手后可以让丹田中的真气凝聚成一股，然后结合外界的灵气形成无形剑气，这也是先天高手特有的专利，无论是谁没有达到先天是无法使出先天剑气的，当然除了李坏用戒指技能冒充的不算！

　　这些知识，独自一个人修炼的李坏是无法了解的，如果是老牌的五阶武者一旦进入了这个烦躁的境界肯定会找一个山清水秀安静的地方静心修炼，但是李坏不知道，反而闯入了烦躁喧哗的酒吧中这样使得他的情绪越发的暴躁起来。

　　“梅姐看到了吗？那个小子居然喝的路易十三，肯定是一头肥羊，是你去还是我去！”不远处两名身形火爆穿着暴露的两名青年女子不断的用目光扫视着独自一人喝酒的李坏。

　　几杯酒下肚，李坏仍然无法平息心中的烦躁，“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“小帅哥一个人喝酒不寂寞吗？姐姐可以做下来吗？”李坏豁然抬头，发现不知何时一名打扮妖艳，但是身材绝对火爆的女子已经来到了他的身前，她胸前一对圆滚滚的特别吸引人，梅姐嘴角带着勾人的微笑，这种嫩的快要滴出水来的少年仔她又信心在未来的三分钟内让他乖乖的跟自己走。

　　原本心绪烦躁的李坏突然在这一刻突然变得十分的安静，他嘴角出现一丝邪恶的微笑，用手在自己的大腿上拍了拍说道：“要坐就坐到这里来？如果不敢就不要打扰我！”

　　李坏紧紧的盯着突然来到自己身份的妖艳女子，只见她脸色微微一变，然后笑的千娇百媚，“哈哈，小帅哥你叫什么名字？你可让姐姐受宠若惊啊！”

　　“我叫李坏！”

　　梅姐表情一愣，“你坏？”

　　一看梅姐的表情李坏就知道她误会了，于是微微摆摆手，“李世民的李，坏人的坏！”

　　“咯咯，有趣的名字，名字都这么坏，难道人也那么坏！”说着梅姐居然真的抬起小脚然后挺翘的臀部就坐上了李坏的大腿，一只犹如莲藕般的雪臂也搂在了李坏的脖颈间，吐气如兰，“小坏蛋，这小你满意了吧？”

　　闻着从梅姐身上飘荡出来的成熟而娇媚的气息，李坏感觉自己的内心一荡，差点没有把持住，好在他精神力强大，暗自将自己的身体中的欲望压迫了下来，双手间却不自觉的搂住了梅姐犹如水蛇般柳腰。

　　“来！姐姐，为了我们的认识干杯！”李坏伸出手将一只杯子掺满了酒递给了梅姐然后也为自己掺了一只举起杯子二人在半空中一碰。

　　放下酒杯，梅姐起身想要做到旁边的凳子上去，不过却被李坏阻止了，她白了李坏一眼，“小坏蛋你想干嘛？这里这么多人，被看到了不好！”

　　李坏眼眸中闪过邪恶的光芒，“哈哈，谁敢说三道四我就揍的他不敢说为止！”说着李坏居然伸出一只手在梅姐的翘臀处狠狠的摸了一把！

　　顿时一种好像犯罪般的刺激感从李坏的内心中升起，被李坏一抹，梅姐的身子就是一僵硬，然后猛的跳下了李坏的大腿狠狠的白了李坏一眼，“小坏蛋你过份了？”

　　“哈哈，我怎么过份？你不是想要掉我这只小肥羊吗？我这么配合这么主动你应该感谢我才对！”李坏眼中闪过不屑的神色，然后伸手一拉就将梅姐拉入了自己的胸膛中！

　　“啊！”梅姐眼神一滞，发出一声尖叫！

　　然后重重的推开了李坏淫邪而不老实的大手，然后跳下了他的大腿就仓惶的逃离了开了！

　　“哈哈哈哈！”李坏痛快的大笑了起来，抱起酒瓶李坏仰起脖子“咕噜咕噜”将剩余的大半瓶白兰地一口给喝完了，感觉火辣火辣的酒液在胃子中燃烧他感觉到了一种痛苦的快乐。

　　听着身后犹如恶魔般的笑声，梅姐不敢停留，她看走眼了，这个少年太大胆了，大胆得令她害怕，不过随即她的心中却生出一股被欺辱了怨恨感，“哼，小子敢占老娘的便宜，看我怎么收拾你！”

　　李坏四处张望着，此时的他双眼微微泛红，就像一头觅食的饿狼，危险而凶狠，突然他的眸子一亮，然后就大步的朝着一个方向走去。

　　“我可以坐在这里吗？”听见李坏的声音，两名清纯的小姑娘突然间抬头用怕怕的眼神盯着李坏却都未有说话！

　　“放心吧，我不是坏人是好人！”刚刚他就发现这个两个小丫头一定是从家里偷偷跑出来的，从他们跃跃欲试的眼神就能看出她们是第一次来的这个场合。

　　“好吧，你坐下吧！”其中一名女孩说道但是眼中的警惕意味还是十分的浓。

　　“呵呵，我叫李坏！李世民的李，坏人的坏！”李坏目光转动发现两名女孩听到自己的介绍眼中的警惕放松了不少而且隐隐有了笑意。

　　“第一次来这里？”

　　“是呀？”这次终于有人说话了！

　　李坏看了看桌前放在两瓶饮料的女孩然后对着服务生招了招手，顿时殷切的服务生赶忙跑了过来。

　　“给我拿一瓶路易十三！”他突然以询问的语气对两名小肥羊说道：“你们要喝酒吗？我请你们！”

　　两名女孩一起摇了摇头，眼中的警惕意味神色再次出现，“来酒吧不喝酒，是体会不到乐趣的，酒是一种好东西，他可以让你开心，让你放松，同时可以让你热血沸腾起来，想想，热心沸腾的你，到舞台上和那么多的人一起跳舞，同时不管你多么大声，多么疯狂的大喊都不会有人会怪你们的……！”此时的李坏就如一头大灰狼不断的诱惑着他身边的两只青春的小肥羊。

　　随着李坏的叙说，两名女孩的眼睛越来越亮最后左边的女孩忍不住问道：“我们真的可以那么做吗？”

　　李坏嘴角露出了灿烂的微笑，“当然，这里没有谁会嘲笑你们的，因为他们和你们一样来这里都是为了放松与发泄的！”

　　“那我们就喝一点吧！”两名女孩相视一眼说道。

　　“哈哈，好样的！”恰好这时服务生将白兰地拿了过来，李坏掏出了钱包把卡递给了服务生让他去刷卡。

　　李坏分别为二人倒上了一小杯然后顺手拿起旁边的一副扑克，“我们来玩一个有趣的游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”此时两名小肥羊对于李坏已经没有了防范都露出了感兴趣的模样。

　　李坏扬了扬手掌中的扑克然后故作神秘的拉近了他与两女之间的距离说道：“很简单，我学过占卜，只是凭借你们抽出的一张牌就知道你们的一些信息！”

　　两名女孩显然不相信都拼命的摇头，“你骗人！”嘟起那粉嘟嘟的粉嫩小嘴唇让李坏砰然心动。

　　“哈哈，我是不是骗人的你们试试不就知道了吗？”

　　“那好呀。怎么试？”两只小肥羊的兴趣终于被李坏彻底的调动了起来。

　　“恩，来为了我们的认识干杯，喝了这杯我就告诉你们该怎么试？”李坏笑呵呵的举起了酒杯脸上带着纯净的笑意。

　　“好吧！”两名女孩都拿起了杯子，与李坏轻轻的碰了一下然后轻轻的泯了一小口，她们并没有像其他女孩那样，第一次喝酒都会不适应，之间她们眼睛一亮然后居然将一小杯白兰地都喝到了肚子中。

　　“游戏规则很简单，你们看到了我手里的这副牌了吗？你们随意抽出一张，然后问我一个关于你们自己的问题我就可以凭借塔罗的指引得到正确的答案！”李坏将扑克交到了其中一名女孩的手中。

　　她显然不相信李坏的话，接过扑克就抽出了一张然后说道：“给，你猜猜我叫什么名字？”

　　李坏拿过一张黑桃K然后就犹如神棍般闭上了眼睛念叨了起来，“尊敬的上帝，阿米豆腐请给我指引吧……！”

　　听到李坏念的咒语，两名女孩再也忍不住大声的笑了起来，觉得眼前的少女十分的有趣，突然李坏增开了眼睛，他的目光紧紧的盯着左边的女孩，直到他看的人家脸色发红，心中发羞才满意的收回了目光口中说道：“你叫陆玲玲。”

　　“啊！”陆玲玲惊讶的捂住了自己的小嘴，她并没有告诉李坏她叫什么名字，“他，难道他的占卜术是真的？”

　　“哈哈哈，现在你相信了吧！”李坏得意的笑了起来。

　　“哼，我不信，我还要再来一次！”陆玲玲凑了凑可笑的小鼻子不服气地说道。

　　“好，不过这次我猜到了你就要喝一杯酒！敢不敢？”李坏眼中闪着不屑的笑意，果然陆玲玲感受到了李坏的不屑顿时说道：“好，如果你猜到了我就喝！”

　　“一言为定！”李坏将那张帮他指引的黑头K还给了陆玲玲，她重新选了一张方块五给李坏说道：“我要你猜我的生日是什么时候？”说完她就得意的看着李坏。

　　李坏又闭上了眼睛念起了咒语，“美丽大方救苦救难的观音姐姐啊，请赐予我力量吧！”

　　就在两名小姑娘都眼神紧紧的盯着李坏的时候，李坏突然张开了眼睛说道：“哦！错了，重新来一遍！”

　　“美丽大方的救苦救难的观世音菩萨，请你告诉我，陆玲玲这个美丽又大方，善良又漂亮，貌若天仙沉鱼落雁闭月羞花倾城倾国国色天香手如柔荑肤如凝脂领如蝤蛴齿如瓠犀巧笑倩兮美目盼兮仪静体闲貌若天仙环肥燕瘦窈窕淑女秀丽端庄艳若桃李花枝招展温柔可人……！女孩的生日是什么时间？”

　　原本仔细凝听李坏咒语的陆玲玲突然间睁大了眼睛，俏丽上出现了一丝娇羞，就在这是李坏带着浓浓的笑意睁开眼睛，“你的生日是六月二十五号对不对啊？”

　　“啊！好神奇！好神奇！”陆玲玲一脸好奇的望着李坏水汪汪的大眼珠中充满了崇拜的神色。


第163章 肆意妄为

　　李坏巧舌如簧，两名小肥羊又涉世未深，所以两只小肥羊很快就落入了他设置的圈套中，凭借一手过人的读心术，知心合拍的话不断从他的口中冒出，所以两名女孩对李怀越发的亲近，因为她们都感觉李坏太了解她们了，是她们的知己，哪里像整天在耳边唠叨的父母。

　　一瓶路易十三在由于高兴的状态下被三人不到半个小时就喝掉了，陆玲玲醉态可掬，周月月醉眼朦胧，在她们纯洁的心灵中李坏似乎化身成为了她们生命中的王子，青春的砰动，刻意的讨好亲近，很快李坏与她们的关系就变得十分的亲密起来！

　　“玲玲我猜你今天穿的内裤是黑色蕾丝型的！”李坏的嘴角出现了坏坏的笑容，目光扫过清纯的俏脸上已经红成了一团的两只小肥羊，心中却急速的荡漾了起来，一团火焰席卷了他的全身。

　　“咯咯，李哥哥你好坏！不过这次你猜错了哦，人家穿的是粉红色！”陆玲玲娇笑着银铃般的笑声十分动听，她的脸上露出了得意的神色，并且对着李坏挥了挥知己的小拳头表示她胜利了。

　　李坏一副不相信的模样说道：“哈哈，我是不会猜错的，所以肯定是你在说谎对不对？对不对。”

　　陆玲玲先是一愣然后小脸上出现气愤的表情，“哼，人家没有啦，人家真的穿的是白色的啦？”说着她的两只小手还不断的在李坏的肩膀上轻捶着，李坏深深吸了一口气，顿时，一股少女特有的幽香扑鼻而来。

　　李坏邪笑着将嘴巴凑到了玲玲的耳边说道：“玲玲不如你给我看看，这样就可以证明你没有说谎了？”

　　玲玲脸颊一红，犹如熟透的苹果使得李坏恨不得上前咬上一口她轻声呸了一下，“李哥哥你下流！简直就是流氓！”

　　“哈哈哈哈！我可不是流氓，哪里有流氓长的我这么帅？”李坏大笑着将转身，又将目光盯着周月月颇为壮观的胸脯说道：“月月我猜你胸衣的颜色是粉红色的？”

　　周月月比陆玲玲更为腼腆，被李坏一调戏一张瓜子脸红的快要滴出水，“李哥哥你不要乱说，这样不好！”不过她的内心中却又一种异样的兴奋缓缓升起。

　　李坏刻意之下，一个又一个的小游戏和她们玩着，由于对李坏已经没有了戒心，所以她们两人根本不知道李坏在刻意的想要灌醉她们。

　　“李哥哥，我不行了！我胸口好难受！”看到陆玲玲的状态李坏满意的笑了，“你先休息会儿，我和月月玩！”

　　……

　　“月月你输了，该你喝！”李坏将杯子送到了周月月的嘴边，已经喝得迷糊的周月月只好将小杯白兰地喝了下去。

　　“不行了，李哥哥，我醉了，我要回家！”周月月感觉自己的脑海不断的在盘旋。

　　李坏嘿嘿一笑，一对眸子中闪过一丝淫邪的光芒他一把扶起了她们然后说道：“走，我们回家！”

　　陆玲玲周月月现在几乎都醉的不醒人事，她们两人被李坏一手一个就往着酒吧外走去。

　　刚刚走出酒吧，被冰冷的一吹，李坏心中的邪恶心绪退去了不少，看了看身边的两名年轻女孩嘴角不自觉的勾了勾。

　　他的目的很明显，烦躁的他需要发泄，这两名无辜的女孩正好能够满足他，看着被知己抱着怀中的陆玲玲与周月月偶尔还会发出梦话般的呓语……李坏心中并没有任何的愧疚感。

　　“咯咯，小帅哥想不到你的本事这么厉害，啧啧这两个丫头都挺漂亮的，你有福了！”李坏刚刚走出酒吧几步，一道声音从不远处传来，只见那个被自己吓走了的梅姐正慢悠悠的从树丛中踱步走了出来！

　　“原来是你？怎么难道你嫉妒了，不如一起来陪我吧，放心我一定让你欲仙欲死的！”李坏眼中邪恶的光芒越发的浓郁嘴角不自觉的翘起，加上他俊逸的外表，一股邪魅的气息从他的身体中升起。

　　“该死的小子，老娘岂是你能动的，大家都出来，给这个小子一点教训！”突然四十名提着钢管的混混青年们气势汹汹从四周聚集了起来将李坏三人围在了中间，他们的目光凶狠而冰冷。

　　被四十多名提着钢管的混混青年包围，李坏一点都没有露出害怕的神色，反而露出了一丝微笑，他的微笑落在外人眼中却有那么一丝残酷的意味！

　　“咯咯，兄弟们一定要好好招呼他一下！”梅姐得意的笑了起来，胸前的波涛汹涌顿时晃动了起来。

　　“上！”

　　看着四周冲过来的青年们，李坏一把夹起了陆玲玲和周月月朝着一个方向冲了过去！

　　“砰砰砰！”他的腿比青年们手中的钢管更快，更准，更狠眨眼间就有五名青年被李坏踢中了胸口随着他们沉重的闷哼声然后他们就倒在了地上无法再起身。

　　一个出口被打开，李坏冲了出去，心念一动，周月月，陆玲玲的身子就被他抛上了天空，然后他的身子一闪就来到了五名混混青年的跟前，他们挥动手中的钢管就要砸下去，突然，感觉手腕处传来剧痛，然后小腹一阵极具的疼痛整个人就飞了过去！

　　背后的冷风袭来，李坏身子一扭一记重重的双腿抽了出去！

　　“啊！”又有两名偷袭李坏的青年被抽飞！

　　“死！”李坏的身体腾空而起，两只腿连续踢出，顿时以一个弧度的位置，就有八名青年中招，惨嚎着飞了出去，落在地上的李坏连续踏出然后双手一伸就将刚刚落下来的两名女孩接到了怀抱中。

　　短短两秒，四十名混混青年就有二十名失去了战斗力，这是何等的强悍，看着嘴角仍然带着微笑的李坏，他们终于明白他笑容中那丝残酷的意味。

　　一边的梅姐已经吓得目瞪口呆，不知道说什么好了，这些人都是附近一个小帮派的成员，她与他们的老大关系不错，所以才拍出来帮她敲诈一头肥羊，但是现在肥羊变得了猛虎，敲诈是不成了，而且人还伤了，“我该如何给陈老大交代？”

　　李坏“哈哈哈”的笑了起来，清朗的笑声停止二十名青年的耳中却是那么的诡异与恐怖，李坏身子再次闪烁了起来！

　　这些普通人时无法理解武者的恐怖的“砰砰砰……！”

　　声音不断，惨叫不断，最后的二十名混混青年也被李坏全部击倒，从他出手到结束总共的时间不超过十秒，他似笑非笑的看着梅姐说道：“梅姐这就是你请来的帮手未免也太弱了吧！”

　　脸色煞白的梅姐哪里哪敢逗留，尖叫一声就向着前方跑去，李坏心中一冷身子闪动瞬间超越了梅姐拦住了她的去路用戏谑的眼神看着她，“你以为你能逃得了吗？”

　　“李坏，小帅哥，刚刚都是误会，求你放了我吧？”梅姐缓缓转身眼神中尽是哀求的神色。

　　“哈哈，误会！说的轻巧，喊这么多拿着武器的混混来包围我只是误会？”李坏眼中尽是嘲讽的神色。

　　“李坏只要你放了我，我可以满足你想要的一切！”说到这里梅姐整个人都散发出一种娇媚的气息，她肩上的吊带被她故意扯下了，顿时大半个雪白的乳丘都可清晰可见。

　　“哈哈，我想要的一切，你知道我想要什么吗？”李坏眼神闪过一丝淫邪与变态的光芒，恰好这丝光芒被梅姐捕捉到了，顿时她心中一喜顿时对李坏也多了一丝轻蔑，“年轻人就是年轻人稍微诱惑下就忍不住了！”

　　“咯咯，你想要的姐姐都可以给你！”梅姐身躯缓缓的扭动了起来，那娇媚的样子任何一个男人见了都无法把持。

　　“好，既然你什么都可以给我，那么你就脱吧！”李坏笑了，笑的时候眼中的淫邪光芒却更盛了。

　　“在这里？”梅姐望了望四周，现在已经是深夜十二点，但是周围仍然能够有人影走动。

　　“就是在这里！”李坏笑了笑的很邪恶。

　　为了让李坏放过她，梅姐狠狠的咬了咬嘴唇然后缓缓将另外的一根吊带也扯了下来，顿时一对雪白的乳丘就跳了出来。

　　李坏舔了舔嘴唇说道：“继续脱！”

　　命令的语气让梅姐不敢反抗，将衣服一脱到底成为了一尊半裸美人！

　　“还有下面的！”李坏的目光落在了梅姐的短裙上。

　　“小帅哥，难道你想和姐姐在这里野战？”梅姐眼中透着深深的怨恨，但是却不敢表现出来。

　　李坏嘴角一翘，目光肆意的打量着梅姐的赤裸身躯淡淡地说道：“有何不可！”

　　“你！”梅姐感到心中一股怒火在崩了出来，“这个小崽子太可恶了！太可恶了！”

　　“脱吧，不要让我动手，不然那时候你就会和他们一样躺在地上了！”李坏冰冷的话语让梅姐豁然想起眼前似乎笑得人畜无害的少年是一个手段狠辣的人物。

　　“好，我脱！”梅姐脸上闪过一丝豁出去的神色，然后缓缓将手指伸向了解开裙子的纽扣处！

　　“哗啦！”梅姐干脆利落的将自己的裙子脱了下来，她全身上下就剩下一条黑色的蕾丝小裤裤，黑夜中她的身躯在瑟瑟发抖。

　　她刚刚要将手指伸向那唯一的小裤裤，却听到李坏说道：“不用脱了！”她惊讶的望着李坏然后见到李坏挥手一招顿时她的衣服还有裙子都飞到了他的手中。

　　“对于你这种人老珠黄的女人，本少爷不感兴趣，今天给你一个小小的教训拿走你的衣服，春宵苦短，本少爷就不陪你玩了！哈哈哈哈……！”

　　声音从远方传来，已经不见了李坏的身影，梅姐怨恨的望着声音传来的那个方向心中恨恨的道：“李坏，老娘一定不会放过你的！”


第164章 闯入

　　抱着陆玲玲周月月两名女孩李坏行走如飞，她们九十多斤的体重对李坏来说轻若无物，他没有选择宾馆，而是就在附近找了一个旅馆。

　　一个俊俏的少年带着两名浑身酒气似乎已经醉晕了的小姑娘走进了旅馆，尽管旅馆老板娘的眼神有点异样，但是并没有多说什么，如今这个年代，开放的年轻人她见多了，虽然李坏带着两个醉酒的女孩，但是她并不奇怪。

　　交了一百元钱，李坏得到了一间自带卫生间以及浴室的电脑房，“对了，小伙子在枕头下面有安全套，记住，动静小点别影响到了旁边的客人！”老板娘好心的提醒让李坏暗自咋舌，不过他已经不介意了，等老板娘一离开，他的目光就落在了已经被他平放在宽大床铺上的陆玲玲周月月两名女孩，她们的脸蛋都是属于那种秀美青春型的，此时她们就像睡着了一般，嘴角还带着甜甜的笑意。

　　在读心术恐怖的作用下，两名女孩内心的秘密都被他逃出来了，就连她们胸罩的大小尺码他都了若指掌……

　　呼吸着来自两名女孩身体中散发出自然体香交织的气息，李坏感觉自己有点醉了，他缓缓走到了床边，嘴角升起一丝邪恶的微笑，陆玲玲穿的是一件白色的羽绒服，李坏伸手拉开了她羽绒服的拉链，露出了一条粉红色的绣有卡通的毛衣，他的手继续伸向陆玲玲毛衣的时候，他的神色一愣，突然感觉一丝不对头，不过随即心中的烦躁情绪再次充斥了他的心灵，他的双眸的颜色变成了微微泛红，同时他的呼吸也变得急促起来。

　　“啊！”李坏口中发出一声低沉的吼声，然后扶起陆玲玲就脱掉了她的毛衣，入眼的是光洁的小腹，以及颇为壮观的双峰，尽管双峰处，还被黑色的胸衣所包裹。

　　已经有过一次经验的李坏抱起陆玲玲触及到了后备的机关就解开了她的胸衣，顿时她那一对挺翘的小白兔就弹跳了出来。

　　李坏暗自吞了吞口水嘴巴就凑了上去，含住了那一粒，而他的一双大手却在滑腻的肌肤上随意，肆意的抚摸揉捏，最后，他霸道的解开了陆玲玲的牛仔库，并且一下子就扯去了她的黑色蕾丝小裤裤，一声低吼，三小五初二他身上的衣服就不翼而飞，身子一低就要打算进入到陆玲玲的身体中。

　　可是，身下的人儿突然皱了眉头，“妈妈，我求你了……你，不要干涉我自己的事好不好，我已经不是小孩子了！”

　　李坏身体一僵，全身的情，欲之火就消失得干干净净，她们还是青春期的小女孩，如果为了发泄而占有了她们，我与报纸上报到那些强奸少女的禽兽又有什么两样呢？

　　顿时，一股冷汗就从李坏的额头流了下来，看着仍然犹如在梦中的陆玲玲一种强烈的羞愧感从李怀的心底升起，似乎他感受到了一双眼睛，一双善良清澈的眼睛正在看着他，“小佳，我，我对不起你！”

　　他扯过旁边的被子将陆玲玲赤裸的身躯掩盖了起来，可是他内心中的那种烦躁感仍然没有退去的意思，突然，李坏意识到了不对，“奇怪为什么我会这样？平时都不会是这样的！”

　　突然，他脑海中闪过了了然大师传授给他的六字箴言神通，一道道玄奥的手印从他的脑海中流过，心念一动他整个人就消失在了旅馆的房间中。

　　超级学习系统中的练功房中，一脸暴躁的李坏盘膝坐在中央，突然的双手间的手指结出了一个玄奥的印法，恰好就在这时，他的口中吐出了一道音节，“唵”

　　这个音节吐出的一刹那，似乎练功房的空间中都发出一丝莫名的震动与颤抖，而李坏脸上暴躁的表情居然也平息了那么一丝。

　　李坏手指间的印法再生变化，最后又结成了一个相异于第一个手印的法印，在法印成形的刹那他的口中又吐出了另外的一个音节，“嘛”这个音节一吐出后李坏的表情再生变化，平静无波再也看不到暴躁的情绪……

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　连续变化出六道手印，而李怀也吐出了六个音节，最后一个音节吐出的刹那，李坏感觉自己的心灵开始变得空灵寂静不再有任何的一丝暴躁念头，并且他发现他的精神力居然在这一刻开始了增长，李坏念头一运转就知道了这应该是六字箴言神通带来的效果，所以他在此捏起了六字箴言神通对自己的精神力进行提升，不知道过了多久，李坏发觉自己的精神力在原来的基础上增长了三分之一，“好机会，修炼逆神乱就需要强大的精神力与强大的能量来推动，现在我的精神力增强了这么多，如果趁机修炼逆神乱效果肯定会很好！”

　　不过心念感应了一下外面的时间已经过去了五个小时，陆玲玲已经有了苏醒的迹象，所有他从戒指空间中退了出来，此时的他的眼眸平静而淡然，就连嘴角带有的那丝微笑在这个寒冷的冬天都能让人感受到春日般的温暖。

　　李坏想起几个小时前自己的荒唐行为老脸就忍不住一红，他揭开了被子目光却视陆玲玲的垂落身体为无物，然后帮她将所有的衣服又一件又一件的穿上，这时李坏才知道脱衣好脱，穿衣服很难穿，花费了不少的时间，并且流了不少的汗，他才将陆玲玲的衣服帮她穿上，并且检查了一下并没有什么破绽才放心的退开。

　　冰冷的夜晚过去了，清晨的眼光透过窗户倾洒进了房间中，陆玲玲揉了揉惺忪的眼睛，突然，她想起了什么，脸色豁然一变，她从床上弹起，迅速检查了一遍自己的身体，不过发现似乎一切都安然无恙，才松了一口气，当她看到躺在她身边的周月月没好气的在她的脸蛋上拍了拍，“月月起来了！”

　　“恩，别吵，人家还要想睡会儿！”

　　就在这时，房门被推开，提着早餐的李坏走了进来，陆玲玲先是一愣然后疑惑地说道：“你是李哥哥？”

　　李坏微微一笑，笑容落在了陆玲玲的眼中却是无比的亲切，“怎么难道醉了一次就忘记我了，真是让我伤心啊！”

　　“不是的李哥哥，我没有忘记你，是你带我们来的这里？”

　　“呵呵，难道你认为会有谁带你们来吗？对了，我已经买了早餐，你们洗刷一下就吃了吧，对了，我要回学校了！再见！”萍水相逢的女孩李坏没有兴趣对她们产生过多的纠缠，尽管他对陆玲玲做了一些很尴尬的事情。

　　“李哥哥你是一个好人！”在李坏踏出门外的时候，房间中传来了陆玲玲的声音，不过李坏没有停下，脸上却闪过一丝尴尬之色。

　　阳光照射下，即使气温较冷，但是却又一股暖洋洋的感觉，现在已经是八点多，很多晨跑结束的学生开始提在早餐往宿舍而去，李坏径直往宿舍走去，那三头牲口肯定还没有起床。

　　果然，提在早餐回到寝室的，沈俊三人都还在梦乡中，将早餐放在了桌子上，李坏洗漱了一下就打开了电脑，浏览一些热点新闻起来。

　　突然，一则报道引起了他的注意，派出所所长打伤日本松下集团的总裁松田先生，引起两国重大争议……罗耀宗被撤去派出所所长一职开除党籍永不录用。

　　“罗耀宗？罗所长？”李坏心中一跳，回忆起老警察言叔的那番话，“你们要感谢就感谢罗所长吧！是他让我们放了你们的！”

　　“难道他？这里面肯定有猫腻！”李坏不相信罗耀宗会做出这么愚蠢的事情，应该是他放了自己与沈俊得罪了松田，然后松田乘机报复……

　　想到这里，李坏心中就生出一股愤怒的情绪，“小蝶沟通网络帮我查查罗耀宗，松田，王查理他们的住处！”

　　短短几秒钟李坏脑海中就多了一些他所要的信息，然后掏出电话给导师请了一个假然后就朝着朝阳路而去，这里是罗耀宗的住址，通过他就能了解到事情的经过。

　　望着眼前这座四合院，李坏敲响了院子门，过了一会儿，一名中年妇女将门打开了李坏发现她双眼红肿，脸色苍白而憔悴，“你好阿姨请问这里是罗所长罗耀宗的家吗？”

　　“你是？”中年妇女看了看李坏疑惑地问道。

　　“啊，李坏是你？你怎么找到这里了，秀菊让他进来吧！”老警察老言出现在了李坏的视线中，李坏走进院子发现正房中居然有不小七八米民警坐在一起，他们都是八达岭派出所的民警，李坏感觉到了一丝沉重的气氛，事情隐隐有些不对，“言叔，罗所长呢？”

　　老言叹了一口气脸上出现了悲伤愤怒的神色，“他失踪了！”

　　“哼，肯定是那帮日本鬼子干的！”一名神色愤怒的年轻民警愤愤不已地说道。

　　“不如我们去他们那里要人吧！”又是一名年轻的民警说道。

　　“胡闹！你们都无凭无据在胡说什么？如果让人听去了，就连你们现在的职务都保不住！”老言一声大喝令民警们安分了下来。

　　李坏心中一沉，“以松田的实力绝对可以无声无息的抓走罗耀宗就是不知道他现在是否活着！”

　　“舅舅，你说耀宗会不会有事？”为李坏开门的中年妇女脸上露出担心的表情。

　　老言叹了一口气沉声道：“秀菊你放心我们一定会找到耀宗的！”

　　“言叔，你放心我一定会将罗所长带回来的，我就先告辞了！”现在罗耀宗随时都有可能被杀死，所以李坏不敢耽搁任何的时间！

　　松田的住处他知道，所以只要找到松田，那么罗所长的下落就能找出来了，李坏身躯一晃就出了大门然后运起飞腾术朝着半山别墅群而去，哪里正是松田的居住地方，李坏突然消失，让众多的民警面面相觑起来，“武林高手？”

　　半山别墅群离朝阳路有三十里左右的时间，十五分钟后李坏出现在了半山别墅群的外面，整座别墅群修建得十分的豪华，不过李坏并没有心思去观看。

　　突然，身后不远处开来了一辆小车，他身子一挨就躺倒了旁边的草丛，当小车经过他的身边时，他的身子凭空滑出就进入了小车的下方。

　　保安放行后，小车使进了别墅群，当达到一个拐弯处，李坏的身形从小车下方滑了出来，然后就大摇大摆的朝着中央别墅区而去。

　　松田居住的位置，就是在半山别墅群中最高档的中央别墅区，花费了几分钟，李坏就来到了中央别墅区，心念一动生命捕捉就扔了出去，顿时他的脑海中就出现了无数个颜色的光点。

　　“四阶武者三名，三阶武者十二名，二阶武者五十名，普通人一百名！”李坏暗自惊讶这个松田的防卫还真是严密居然有这么多的人来保护他。

　　不过这些人都没有被李坏放在眼中，一层绝对防御加持在身，顿时他整个人的生命气息就被掩盖了起来，身形灵巧的翻过了院墙，目光落在了二楼的一个窗户！

　　他脚步一踏，整个人就腾空而起，然后就如一只大鸟般飞上了别墅的屋顶，刚刚落足他的身形就快速的冲出，“重力领域！”

　　“死！”龙泉宝剑发出一声轻吟然后刺入了两名三阶武者的心脏中，整个别墅区中的防卫李坏都了然于胸，所以两名三阶武者根本就不知道就白白的失去了性命。

　　将两人的尸体放在了房顶的隐蔽处，然后李坏一个从天井跳入了别墅中，别墅内正有八名日本武者潜藏在各个角落，但是一到强大的重力磁场突然降临，他们还没有反应过来，就感觉胸口一凉就失去了生命。

　　李坏嘿嘿一笑，将未有沾上半点血迹的龙泉宝剑放入剑鞘中，然后就缓缓朝着二楼而去，三名四阶武者都没有在二楼，而是在旁边的三个房间中，他们虽然守护松田但是四阶武者已经算得上十分强大的存在了，所以他们不听从松田的安排！

　　李坏的右掌放到了二楼的主卧室，微微发力，房门一震就被他推开了，布置豪华的房间中有一张硕大的水床，水床上，纵横交错的躺在三女一男，男的当然就是松田！

　　李坏冷冷一笑连续三掌拍出，打在了三名女子的后脑勺，然后伸出了手掌在松田的脸上重重的拍了一巴掌！

　　经过了一番大战的松田睡的正香，可是脸颊强烈的剧痛让他心中火冒三丈！他睁开眼睛发现一名眼神中带着嘲弄的少年正不屑的看着他！


第165章 救人

　　感觉来自脸上火辣的疼痛，松田吗，猛的色变，就想起了李坏是谁？随后他的神情却变得十分的得意，“哈哈，小子，天堂有路你不走！居然敢闯到我的住处来，你是自投罗网！自投罗网啊！我要让你身不如死！”

　　李坏任由松田按响了他床头的按钮，口中淡淡地说道：“是吗？我倒要看看你是怎么让我生不如死！”

　　“砰！”房间的门被撞开，三道人影闪过，然后两男一女就出现在了房间中，当他们看到松田并没有出事的时候心中松了一口气，一人来到松田旁边将他护了起来，还有两人却是一前一后将李坏夹在了中间。

　　“哈哈，你们来了！快点！给我抓住这个小子，我要好好的折磨他！我要让他知道得罪我松田的下场！”松田脸上出现了丧心病狂的狰狞神情。

　　站在李坏正前方的是一名气息阴翳的中年男子他轻蔑的看了眼不屑地说道：“放心吧，松田先生我们会帮你打成愿望的！”

　　“小子，你是那个门派的人！”阴翳中年嘴角一翘头颅昂起态度十分的倨傲有种目空一切的态度，确实，四阶巅峰的武者已经算得上武者中的一流高手了，李坏太过年轻，所以他不将李坏放在心上也属正常。

　　这三人都是实实在在的华夏人，而且都是四阶巅峰的存在，李坏心中隐隐有些不舒服，“你身为武者却毫无骨气！为日本人卖命我鄙视你们！”

　　李坏的话令阴翳中年男子陈元豁然色变，这是他心中的痛，虽然他身为四阶武者，但是却还是要吃饭，要养活一家人，除了一身的武艺他却别无所长，虽然松田是日本人，但是他能给得起价格，所以虽然很多与他相好的武者劝过他不要给松田做护卫，但是都被他拒绝了，后来他成为了松田的护卫，他的那些朋友就逐渐疏远了他，这让他十分的苦恼，李坏的话直接刺痛了他心中最疼的地方，所以他暗自发誓一定要好好的折磨他！

　　“小子你是在找死！你们都不要动手，我要好好教训一下这个不知天高地厚的小子！”

　　陈元眼眸中闪过恨意然后一步踏出，手掌在空中划出一道漂亮的弧线然后击向李坏的胸口，“小子吃我掌！”

　　“哈哈，你这样的汉奸有什么资格教训我，我今天就要为我们华夏清理门户！”李坏更加的不客气，陈元来势汹汹的一掌他根本就不放在眼里。

　　“你——找死！”陈元口中吐出三个字，掌力在空中再起变化，隐隐间有风雷震动，他这次是动了真火起了要杀死李坏的心思了。

　　李坏冷哼一笑身形不动如山，直到陈元的手掌快要落在他的胸口的时候，手中的灵泉短剑直接出鞘然后犹如一道电光闪过，然后就听见陈元发出一声惨嚎身形急退！

　　退出几米外的陈元不可置信的捂住血涌如注的手腕，他的手掌居然被李坏瞬间给斩断了大滴大滴的汗珠从他的额头滑落，表情骇然的盯着李坏，“小子你到底是什么人？”

　　“有必要告诉你吗？因为今天你注定无法生还了！”李坏的声音十分的冰冷淡淡的杀气中空气中飘荡着，另外的一男一女两名武者也豁然变色，他们都没有怎么看清李坏出剑的就去了陈元的一只手，他们眼珠四处转动，眼前的少年绝对是一个扎手的人物我们要不要……

　　“赵天飞，舒红莲你们两人还在愣着干嘛，快点出手，不然我们都要被这狠毒的小子杀死！”陈元怪啸一声身子闪动间，就朝着李坏激射而去，中途，他的左手豁然抬起对着李坏缓缓推出。

　　这下陈元是存了拼命的心思，所以他的一只左掌凝聚了他全身的功力，就算一般的五阶武者也不敢强自接下，可是李坏却敢！

　　“逆神乱！”李坏身躯一晃，整个人就消失在了原地，突然，陈元感觉自己的身体被一股吞噬的力量所包围，然后一股重力重重的击打在他的心口，一阵剧痛传入他的脑海他的意识就快速的消退！

　　“叮咚！”两声轻响，两根细弱牛毛的蓝汪汪的毒针撞在他的身上却被绝对防御挡在了外面。

　　舒红莲见偷袭未有见效，脸色微变，双手一抖，顿时一片片黑影就铺天盖地的朝李坏笼罩而来，李坏的强悍不容她留手，所以他使出了自己最强大的天女散花这门暗器功夫！

　　“砰砰……！”犹如雨打蕉叶的声音，几百个细小的暗器击打在李坏的身上，不过他已经召唤出了上百层的绝对防御，这些暗器根本就无法接触到他的身体！

　　“寒冰掌！”赵天飞眼前暗器也无法伤害到李坏，身躯一晃就快速的冲向李坏，他的手掌上寒气森森会白腾腾的雾气冒出！顿时，周围的空气都被寒气所影响出现了一层层浓厚的雾气一时赵天飞的身形就消失不见。

　　“哼！”李坏心念一动，虽然赵天飞的招式十分的诡异，但是他并不放在心上，蛮横的再次打出一招逆神乱，精神力提升后，他发现逆神乱的威力虽然没有提升，但是在使用和驾驭上却增加了不少！

　　“以力破诡——逆神乱！”

　　吞噬的能量席卷周围的空气，顿时，赵天飞制造出来的雾气，被一股大力搅的粉碎，在白雾之后却没有赵天飞的身影，李坏目光一沉却发现赵天飞的身子已经逃到窗台上！原来他一开始都没有打算与李坏硬碰硬发出寒冰掌只是为了麻痹李坏！

　　在赵天飞拍出寒冰掌的时候，舒红莲就朝着门外奔去，她最强大的功夫就是暗器，但是却无法伤害到李坏分毫，所以在生命的威胁下她只有逃，至于松田的死活她已经忘的一干二净了！

　　“死！”李坏虚空一指点出，顿时一道灰色的光芒一闪而过，直接洞穿了舒红莲的背心，而他的逆神乱产生的大力还未有消散，飞腾术发动，加上五阶武者特有的速度，他瞬间就来到了赵天飞的背后手掌印了上去！

　　“砰！”张天飞的身躯突然间炸裂开来，化为了漫天的血肉……

　　突然，李坏耳朵一动，他的右手豁然抓出，“砰！”枪响过后，李坏并未倒下一颗尖尖的子弹头正躺在他摊开的手心中。

　　松田心中一抽，“居然能够接住子弹！”他不敢相信这是真的，于是他在此扣动了扳机，“砰砰！”连续两颗子弹飞向李坏胸口的位置！

　　李坏身躯不动，在子弹达到了他的胸口的时候，空气中居然生出一丝涟漪，挡住了两颗子弹，李坏伸手一抓就将两颗子弹抓在了手中。

　　“看到了吗？即使我不抵抗你也杀不死我的！”李坏冷笑着缓缓的朝着松田走去，此时的松田犹如见了鬼怪一般，“你要干什么？你不能杀我！我是松田集团的总裁！”

　　“哼，告诉我罗所长在哪里？”李坏厌恶的看了眼贪生怕死的松田。

　　犹如抓到了救命稻草一般，松田得意的笑了起来，“哈哈，罗耀宗在我的手里，你只要答应不伤害我，我就可以让人放了他！”

　　“啪！”李坏一巴掌甩在了松田的脸上，“呵呵，你没有资格给我讨价还价快说！”

　　松田摇了摇头，“我是不会说的，除非你答应不伤害我！”

　　“哈哈，我想你没有那个机会了！该死的日本人去死吧！”李坏对着虚空一抓顿时三根蓝汪汪的细针飞去最后没入了松田的身体中。

　　毒针没入松田身体后，他整个人就急促的抽搐起来，口吐白沫最后失去了生命气息倒在了床上。

　　罗所长的位置已经通过读心术查探了出来，而松田已经必要存活，所以他要死！

　　燕京城郊外有一座废弃的工厂，空荡荡的厂房中央，一个赤裸着上身，身上伤痕纵横交错的大汉正被掉在半空中，他的嘴唇已经干裂……

　　在不远处，三名二阶武者，正舒服的躺在靠椅上假寐着，突然，一道人影闪过，然后三名二阶武者还没有反应过来他们的心脏就被拍碎了！

　　李坏看着浑身伤痕的罗所长身子腾空而起，戳之成刀将绳索的斩断然后将他放了下来，“罗所长让你受苦了！”

　　罗耀宗无力的看了眼李坏，轻声说道：“你……！”可是嗓音干涩却说不出话来。

　　“罗所长你现在什么都不用说，我先带你去医院！”李坏简单的检查了一遍，罗所长所受的都是皮外伤，估计松田想要慢慢的折磨他吧！

　　当李坏与浑身上下都缠满了绷带的罗耀宗走进四合院的时候，他的妻子秀菊激动的扑了上来，而其他的民警早就接到通知等在这里，“所长，你回来？”

　　一时间，关切的欢呼声不断，陪同罗耀宗回来的李坏却悄然退了出去，罗耀宗现在被双规，他被双规的原因是因为松田，但是双规他的人恐怕是与王查理有关，小蝶已经查出了王查理的住址所以他运气飞腾术朝王查理居住的小区而去！


第166章 请求

　　满面春风的王查理，停好车就朝着自己的家里走去，今天毛市长的心情不错，主要是松田派出的代表已经将投资的事情敲定，其实最让他高兴的是刚刚他查探了一下瑞士银行五百万美元已经到账。

　　掏出钥匙打开了房门，按开了电灯却发现客厅中的沙发上一名少年正面带微笑的看着他，他心中一惊，随即想起这个少年居然是在长城上得罪了松田先生的年轻人。

　　“你怎么到我家里来了？”

　　“我怎么来的不重要，重要的是我今天来的目的！”李坏淡淡地说道，语气中带的那丝无所谓让王查理心中紧张了起来。

　　“你的目的是什么？”王查理试探地问道。

　　“就一个目的！”李坏竖起了一根手指，“只要你帮助罗耀宗成为副局长我就可以不揭发你收受松田的500万美金的事情！怎么样？是不是很合算？”

　　王查理脸色一白，他没有想到眼前的少年居然知道他收了贿赂，如果这件事情一旦泄露出去，那么他的前程就彻底玩完了，500万美金可以不是一个小数目。足够让一个厅级的官员落马，虽然他现在受到毛市长的器重，但是毕竟他只是一个秘书，如果他的事情一曝光，他敢肯定毛市长会第一个会和他撇清关系。

　　王查理努力的装出一副镇定的模样，“小子你在胡说什么？什么500万，请你马上离开我的家，不然我马上打电话给警察告你私闯民宅！”

　　李坏从沙发上站起身来，并且做了一个耸肩的动作看着王查理似笑非笑地说道：“好，既然你自己也不知道，那么，总会有人知道我在说什么的，不欢迎也无所谓，我就先走了！”说着李坏就朝着门外走去！

　　看到李坏向门口走去，王查理的脸上一阵青一阵白，如果这个少年将这个消息交给了纪检的那么想要查出来还真的不是很难，“怎么办？怎么办？”

　　眼看李坏就要拉到门把手，王查理感觉浑身一软语气低沉地说道：“你赢了！我会帮助罗耀宗坐上副局长的位置的！”

　　“呵呵，很好！如果在一个月之内，罗耀宗没有做到副局长的位置，我想有些东西会进入泄露到有心人的耳中去！哈哈哈，希望你好自为之！”大笑着的李坏走出了王查理的家。

　　李坏回到学校，已经是夜晚八点，寝室里空荡荡的，估计那三头牲口又不知道去哪里勾引小白菜去了。刚才，老言打电话来表示了对他的感激之情……

　　能够容纳几百人的阶梯教师中，一名年轻的女教师正侃侃而谈，不过偶然的机会，她看到了坐在最后一排的李坏，神色微微一愣，一丝尴尬之色不自觉出现。

　　“同学你等等！”下课后，李坏就往食堂而去，不过一到清脆悦耳的声音却叫住了他，他回头看去发现一身职业装的周唯正俏生生嘴角带笑的站在那里。

　　“呵呵，想不到我们第二次见面你已经成为了一名讲师！”李坏嘴角也露出微笑，上次救周唯的时候，颓废绝望的表情李坏仍然记忆犹新，但是今天她的身上已经看不到一点点颓废与绝望，反而有一股朝气蓬勃的气息，“难道这就是所谓的死而后立？”李坏暗暗的想到。而且此时怀抱着几本书的她，全身上下都透着一股女性的知性美。

　　周唯努力让自己保持平静，吸了一口气，“恩，我可以请你吃饭吗？”周唯感觉有点尴尬，她曾经最脆弱的一面让眼前这个男孩子看到过始终感觉有点不自在，尤其是看到李坏眼中的笑意她就感觉对方在笑她尽管那种笑容没有恶意。

　　李坏嘴角微微上翘，“老师请客荣幸之至！不过……我的食量比较大你考虑下是否还请？”

　　“呵呵，你真的很幽默！不过我说请客，并没有说要去你吃大餐，是去吃食堂！走吧，到了你可以敞开肚皮吃！”周唯收起了尴尬露出了老师应有的大气。

　　李坏暗暗点点头，然后二人就有说有笑的向食堂进发，燕京大学的食堂也为教师提供了小餐馆，“呵呵，周老师这次沾了你的光，终于有幸来教师餐厅吃饭，听说这里的饭菜比外面的要可口的多！”

　　周唯白了李坏一眼说道：“既然可口你就多吃一些吧！”

　　“哈哈，我就不客气了！”李坏拿起菜单点了连续点了七八个菜后才放下菜单，“心疼吗？”

　　周唯点点头，“有点浪费。”

　　“呵呵，放心不会浪费的！”李坏露出了神秘的笑容，昨日精神力的突破连带着他的联邦强身术也有了小小的突破，所以李坏的食量有开始了有力一定的增长。

　　虽然为教师单独设立的小餐厅但是来这里吃饭的老师并不多，因为一定年龄的教室都有了自己的家庭，而年轻一点的教室，更愿意去外面吃，所以这个小餐厅中就只有李坏和周唯两人，上菜的速度很快，不到几分钟热腾腾的菜肴就端上了饭桌。

　　拿起筷子李坏夹起一块回锅肉送入了口中嚼了几下然后吞了下来笑道：“果然味道不错，差点就赶得上我老妈的手艺了！”

　　“哦，真的吗？”周唯来了兴趣，教室餐厅里的厨师手艺绝对不错，但是李坏说比他妈妈还不如，可见李坏妈妈的炒菜的水平肯定不错。

　　“那是！每次我老妈做的饭菜都会被我和老妹抢光，真是怀念那样的日子啊！”想起老妈的菜李坏就想起了老妈老爸还有老妹，来燕京已经三个月的时间了，虽然平时经常电话联络，但是他还是感觉到一种对家人的深深思念。

　　“咯咯，如果有机会我也想尝尝伯母的手艺！”周唯夹起一块豆腐放入了口中。

　　“恩！”李坏应了一声就将大部分的精力放入了饭桌上的菜肴上，回锅肉，青椒炒肉，炖猪蹄……

　　李坏吃菜的速度不快，可是在他连续不断的袭击下，八个盘子中的菜还是以惊人的速度递减着，周唯保持着夹菜的姿势，看着吃的津津有味的李坏不禁张大了嘴巴，“他能吃原来是真的！”

　　每一块食物落入了李坏的胃中，顿时胃壁就有节奏的涌动了起来，然后这些食物就以平常快要了十多倍的速度分解着食物，最后这些食物都化为了一种有机能量，融入到了李坏的经脉经过一个周天的循环然后融入到了他的丹田中，虽然只是微不足道的一丝能量，但是能够增加又何乐而不为呢？

　　李坏心神都放在了炼化食物的过程中，只是微微分出了一丝心神控制夹菜放入口中，可是突然筷子送入口中居然什么都没有，他才意识到自己的已经将所有的菜肴都吃完了。

　　“李坏我真的太佩服你了，这么能吃！还要吗？”周唯似笑非笑的看着李坏说道。

　　“呵呵，不用客气，就再来一份和刚才一样的菜吧！”李坏笑眯眯地说道。

　　“你，你是猪变的啊？”周唯只是客气的话语没有想到李坏吃的还要了，这并不是她小气而是担心李坏吃坏了肚子。

　　“呵呵，放心，我能吃下！”李坏对着周唯神秘一笑。

　　这顿饭李坏吃了整整一个小时，貌似一共点了三次菜，如果不是太过担心惊世骇俗他还要进行“炼化”的过程。

　　从餐厅出来，周唯看了看一脸写意的李坏心中暗自不满，“这个家伙吃掉了人家这个月大半的生活费，可恶！不过他做什么都与别人与众不同，还有他那天救我，貌似会飞，真是一个神秘的男孩！”

　　“南宫兄上次我拜托你的事情调查的怎么样了？”水云间李坏和南宫云坐在一起，这次没有别人唯有他们两人。

　　上次李坏从花小一五叔哪里得到了佛宗的消息，就请求南宫云帮他打探佛宗的消息，这次他把南宫云单独约了出来就是为了询问南宫云调查得怎么样了！

　　“李坏这个佛宗太神秘了！我们根本无法调查到他的蛛丝马迹，对不起！”南宫云露出了不好意思的表情。

　　李坏一愣，他想不到五大家族之一的南宫家居然也查不到佛宗的消息，这个佛宗就真的有这么神秘吗？

　　“了空！了空我一定不会放过你！”李坏在心里暗暗发誓，突然他的脑海中灵光一闪，“了然？了空？他们两人会不会是同门？”一个念头一出现李坏就将遇见了然了空的过程仔细的回忆了一遍，觉得他们之间肯定是认识的，如果找到了了然是不是可以找到佛宗？

　　李坏脸上露出了急切的表情，“南宫兄你可以帮我查找一个叫做了然的老和尚吗？”

　　南宫云点点头，“要找一个人倒也容易，你给我叙述一下了然的相貌吧，我派人去调查，不过华夏这么大，想要找到一个人还是有点苦难，恐怕时间有点久！”

　　“恩，这个没有关系，多久我都能等！谢谢你南宫兄！”李坏诚恳地说道。

　　突然，南宫云用一种异样的眼神看着李坏最后叹了一口气说道：“李坏如果你想感谢我就好好的对待小小吧！”

　　听到南宫云提到陈小小李坏只好沉默不语，过来好一会儿李坏才悠悠说道：“南宫兄你知道我心中已经有了人，所以容纳不下别人的，这个恐怕你也深有体会吧！”

　　南宫云脸颊一红，似乎李坏的话说中了他的心思，他尴尬一笑，“李坏你说道哪儿了？呵呵，来喝酒！”

　　李坏并不说破，其实南宫云对陈小小的情意除了陈小小不知道，李坏李若龙姬风他们都知道只是没有说破而已。

　　大学的生活烦躁而无聊，不过李坏似乎却乐在其中，整天都保持正常的时间上课下课去图书馆阅读，其间总有几个女孩环绕在他的身边，经历了精神突破的他已经放平了心态，所以他虽然都知道她们的情意，但是他却无法接受，至于秦羽墨除了上次的电影后，不管是单独相处还是和众人相处她总是自觉的与李坏保持了一段距离，这让李坏大为郁闷。

　　眨眼间，就过去了一个多月，时间也来到了十一月底，还有一个多月就是元旦节了，所以学生会的成员都忙碌了起来！

　　李坏正埋头研究一个哲学问题，突然，旁边一阵香风袭来，他抬头望去发现是林雪，于是笑道：“你今天怎么也来听这个无聊的课程呢？”哲学对林雪来说就是一门无聊人才会选择的课程。

　　“呵呵，我是专门为你而来！”林雪笑起来脸上就露出两队小酒窝。

　　李坏将书放在了桌子上笑道：“我是不是可以将你这句话表示为示爱的暗示呢？”

　　林雪坦然的耸了耸肩膀说道：“你可以这么认为！”

　　李坏尴尬一笑，没有想到自己反被调戏了，“说吧，你找我到底有什么事？我可不相信你会无缘无故来找我！”

　　“哈哈，李坏就是李坏，什么事都瞒不住你，元旦我们学校举行一个大型的文艺晚会，当然这次演出的负责人还是我，你呢，钢琴弹的还不错，所以我给你安排了一个节目，是不是很惊喜！”

　　李坏无奈的笑了笑，“是很惊喜！我可以选择不去吗？”

　　林雪狠狠的挥了挥小拳头威胁的意思不用言喻，“不行，你没有选择的权力必须去！”和李坏熟了后林雪发现李坏是一个很好说话的人求他的事情一般也不会拒绝的！

　　李坏无奈的笑了笑，“好吧，演出的时候你通知我就行了！”

　　“那好吧！一言为定，那我就走了，我还要去联络被的人，拜拜！”看了眼做事雷厉风行离开的林雪李坏重新翻开了书籍。

　　“李坏你要求的事情我已经办妥了！”李坏挂了电话，嘴角多了一丝微笑，王查理果然不凡，一个月的时间不但让罗耀宗恢复了党籍，还升职到了副局长，不过松田的死亡在政府中造成了重大的震动，特勤组出动也没有调查出任何有用的线索来。

　　“哈哈哈哈哈！李坏我现在已经达到了五阶武者，你想不到吧，哼，我一定要让你生不如死！”一个黑暗的石室中，一个满脸胡渣的青年疯狂的笑着，如果李坏在这里就会认出这人是特勤组的副组长陈锋。


第167章 拒绝

　　元旦如期来临了，李坏的节目是作为压轴出现，一串串特异的音符从他的指尖流淌出来的时候，所有的学生和老师都露出了一种思念的表情，随着琴音的变换，有人的脸上出现了温馨，有人的脸上出现了深思……

　　一曲完毕，李坏走出了后台，而整个礼堂中却没有人起身，他们在思考，在怀念，秦羽墨眼神中透着一股奇异的光芒，“他又创造了一首曲子？”

　　走在张灯结彩的校园间，李坏掏出了自己的电话，拨通了家里的电话，“老妈我想你们了！”

　　“傻儿子，我们也想你！你们学校什么时候放假啊？”

　　直到回到寝室李坏才挂掉了电话，家里很好，眼镜店的发展不错，老妹的成绩也很稳定，老妈现在也辞了超市的工作专心的帮助老爸打理眼镜店。今天是元旦节，陈佳的父母也来到了他们家里，陈佳虽然不见，但是两家的关系却一点没有变，反而更进一层了，李坏刚刚也与他们通话，从他们的话语中，李坏体会了一种长辈的关心与关爱。

　　礼堂中大量的学生不约而同的掏出了自己的手机，然后拨通了家里的电话，“爸，节日快乐……！”

　　“妈妈我想你了……！”

　　“奶奶过断时间我就回来……！”

　　……

　　直到挂掉电话，众多学生才发现，为什么会有那么多的人给家里打电话，突然他们回忆起了刚才聆听的那首不知道名字钢琴曲，一时间，一股浓浓的思念从他们的心底生出，恨不得马上就回到家里与家人团聚。

　　“太神奇了！听了那首钢琴曲能够勾起我们的思念亲人的情绪！”

　　“啊，是的，好神奇！”

　　“那个弹奏钢琴的人是谁？”

　　越来越多的人学生加入到了谈论那首不知名的钢琴曲中来，而李坏的身份也被发掘了出来。最后燕京大学校园论坛出现了这么一个帖子，“一曲挑起万人思家情绪到底有什么样的魔力？”

　　此帖子一出，凡是参加了当天晚上晚会并且倾听了李坏曲子的学生都忍不住跳了出来纷纷回帖。

　　一楼：“是啊，一首拥有魔力的曲子，真想再听一次！”

　　二楼：“顶李坏太好了，我今天才知道家世那么好！”

　　……

　　一百楼：“真是奇怪，听了他的曲子我就忍不住给家里打电话！”

　　一百零一楼：“楼上的少见多怪了吧，我听了他的曲子，马上就推掉了所有的约会跑回了家里，家人看到都露出了微笑，第一次我读懂了我爸妈笑容中的意思，真是太感谢李坏了，他让我明白了亲情离我们很近，只是一直以来我们没有感受到而已……！”

　　一千楼：“虽然我以前很讨厌李坏，主要是他太可恶了，太花心，不过现在我不讨厌他了，我觉得他是一个有内涵的人……嘻嘻！”

　　打开电脑的李坏看到了这些帖子以及回帖的嘴角露出了会心的笑意，现在的社会物欲横飞，大家最容易忽略的就是身边的亲情，人心都是肉长的，所以他用一曲音乐唤醒了他们对亲情的渴望与珍惜，亲情，友情，爱情一直是李坏最在意的东西……

　　“老三你到底施展了什么手段？太神奇了！太神奇了！”沈俊一回到寝室就找上李坏大声的询问了起来。

　　李坏回过头笑道：“这是音乐的力量，你是无法领悟的！”

　　“好你个老三居然小看你家的老大！讨打！”沈俊与李坏笑闹了一番后表情又变得沮丧起来，“老三为什么钢琴的那个玩意那么难学？”

　　“这个要靠天赋，你的天赋不行我也没有办法！”李坏脖子一仰得意的笑了，几个月前这个几个家伙哭着求着要自己教他们钢琴，可是只是学了一个月后，他们都放弃了，用马天的话来说，他们缺乏音乐的细胞，不过沈俊却没有放弃，在李坏的精心教导下勉强能够弹奏一首小星星练习曲，这让他失望又期望，后来他也努力过，不过努力与成绩不成正比，他只好放弃了。

　　沈俊竖起了中指，“老三我鄙视你！”

　　“对了，小白老二怎么还没有回来？”李坏随口问道。

　　沈俊露出了愤愤的表情，“哼，别提那两个牲口了，今天都没有参加晚会，独自撇下我和白菜约好去了，该死啊！”

　　李坏暗自摇了摇头，沈俊这个三个家伙，整天到晚想的是追女，其实做的也是追女，难道追女对他们的诱惑就那么大吗？李坏不能理解。

　　“砰砰！”

　　“谁啊？”沈俊叫唤着拉门了寝室门，却发现陈小小正俏生生的站在外面！

　　“哈哈，原来是陈大美女来探门。蓬荜生辉啊！生辉啊！请进！快请进！”沈俊故做惊讶地说道。

　　陈小小温柔的一笑，“我特意帮你们带了一点吃的东西来，对了，小白和马天怎么不在？”陈小小将手中的带子放到了桌子上并且将里面的东西一样样的摆了出来，“李坏快点来吃啊！”

　　陈小小的语气十分的随意，让李坏感觉到了一种异样的气息，他起身来到了桌子边拿起了一只鸡腿咬了一口，“恩，味道不错，在哪里买的？”

　　陈小小脸上露出了幸福而甜蜜的微笑，“我自己做的！”

　　“哇，小小美女，想不到你还会做这么好吃的东西，哈哈，以后我们家的老三可有口福了！”毫不客气啃着鸡腿的沈俊笑嘻嘻地说道。

　　陈小小脸上闪过一丝羞涩，小心翼翼的望向李坏，她的目光中带着一种期待，不过，李坏却恍若未觉，闷头吃鸡腿，陈小小心中有点小小的泄气，这些日子，她可专门请教了一些恋爱大师，也花费了颇多的心思学习，更是为了一句，“想要抓住一个男人的心就要抓住他的胃”这句话，一个月都在学习厨艺，回想起学习做菜的那段辛酸史，陈小小感觉又幸福又痛苦。现在她的厨艺得到了李坏的承认她感觉这一个多月来的付出都是值得的。

　　陈小小的表情落在了沈俊的眼里，哪里还有不明白的意思，只是他知道，自家的老三貌似是一个痴情种子，摆放在他床头的那张照片上的女孩才是他的最爱。

　　“对了，老三，小小，我突然想起我有点事情，要先出去一下，啧啧，这鸡腿好吃，我还要吃一个！”沈俊拿起一只鸡腿就哼着小曲走出了寝室。

　　李坏没有说话，安静的吃东西，旁边的陈小小欲言又止，想要说话却有不知道说什么好，最后最好说出一句，“好吃吗？”

　　“恩！”李坏点点头！

　　亲口得到承认，陈小小笑了，“好吃，我天天都给你做好吗？”

　　正在啃鸡腿的李坏突然动作一滞脑海中出现了这样一段对话，“我可以天天吃你做的面吗？”

　　“你不是在吃了吗？”

　　“我要你在我家做的！”

　　李坏心中一疼，“小佳！”

　　放下了还未有啃完的鸡腿将头转到了一边语气冷漠地说道：“不用了，以后你别在做了！”

　　陈小小心中一紧，“为什么？不好吃吗？”

　　李坏眼中闪过一丝伤痛光芒，“没有为什么？好吃，总之以后你别做就是了！”

　　陈小小眼神一黯，眼眶中更是噙着泪珠她的声音已经带上了哭腔，“李坏你告诉我，我到底哪里不对，我可以改！为什么你就不喜欢我呢？”

　　李坏回头看了看噙着泪珠快要哭出来的陈小小心中一阵不忍，“小小你很好，真的，是我不好！我心里有人你知道的！我不想伤害你，你走吧，以后不要来找我啦！”

　　李坏的话犹如一只巨大的铁锤砸在了陈小小的心脏上，眼泪不争气的从眼眶缓缓滑落，为了他自己学习如何讨好男生，为了他自己学习厨艺，手上烫出了水泡，眼睛熏得红肿流泪，甚至粉嫩如葱玉的手指都增添了好几道伤口，为了他，她收起了大小姐的任性脾气……可是，可是现在换来的却是一句“我心里有人了！我不想伤害你”虽然她早就猜到会有这样的结果，只是她不敢相信，也不愿意相信。

　　李坏看到陈小小脸颊上的泪水，心中却忍不住抽动了一下，心中一狠沉声道：“我让你走！走！听不到吗？”

　　陈小小的身子一颤，她仿佛听见了自己心灵碎裂的声音，不过一到声音从她的身体中冒出，“不，我不要这样的结果！”

　　“我不走！”陈小小突然冲了上来，一下子就搂住了李坏的脖子，脚尖微微一点就用力的吻了上去，冰凉带着一点泪水咸味的嘴唇，让李坏心中一软，但是……

　　突然，一条香甜柔软的舌头进入了他的口中，令他一惊，一把推开了陈小小冷声道：“你这是干什么？”

　　陈小小眼中闪过失望，不过随即就被一种不放弃的光芒所替代她语气坚定的看着李坏说道：“李坏我喜欢你！你做我男朋友好吗？”

　　“不行，我心里有人了！”李坏毅然拒绝了陈小小的求爱。

　　“我不介意的！”陈小小迈动了步子向着李坏靠近。

　　“我介意！”李坏心中十分的无奈，但是却不得不硬起心肠拒绝陈小小。

　　陈小小擦干了泪水，噗嗤一笑，“好了，李坏，刚刚我只是给你开玩笑的，对了，我有点累了就先走了！”

　　看着缓步离去的身影略带凄凉的陈小小李坏很想说出一句，“我送你！”但是却又一直说不出口，陈小小走到了拐角处眼泪终于忍不住无声无息的落了下来，一个高傲的女孩，想一个男孩示爱，但是却被拒绝，而且还是那么果断……陈小小心中除了伤心就是失望。


第168章 生日，爱她就别介意

　　时间总是在不经意间流逝，离元旦已经过去一个月的时间了，自从那次演出后李坏就经常被一些学生找上要签名，这搞得他十分的烦闷，好在这个年代的新鲜的事情更新的比较快，加上李坏特意的低调，所以一个月的时间已经让人们淡忘他。

　　李坏收起书籍放到了书架上，这段时间，他总是感觉心中少了一些什么？但是却不知道到底少的是什么，缓步走在校园间，由于天气的原因，几乎看不到人，就算有也是来去匆匆的，像李坏这么悠闲走路的还真的找不到几个。

　　现在的520寝室，除了李坏一人其余都找到了心仪的对象进入了恋爱期，尤其是沈俊似乎玩起了爱情，和他相好的那个女孩不错，美丽大方不说，身上还有一股恬静的气息，这估计也是沈俊疯狂迷恋她的原因吧。

　　“老三你终于回来了，我们都等你很久了！”刚刚走进寝室沈俊就迎了上来。

　　去图书馆的时候，李坏为了不让人打扰，喜欢将手机关机，所以沈俊找不到她，“哦，等我干嘛？”李坏不慌不忙的将书本放在了床头，突然，发觉陈佳的相框上有一个小黑点，于是扯出一张毛巾用心的擦拭了起来。

　　沈俊得意的一笑，“呵呵，今天是我家小静的生日，听说不少姿色不错的白菜要去参加，现在，我们寝室中只有你还是单身，为了我们寝室的和谐发展，所以今天的生日晚会上我们打算帮你物色一个合适的对象，你快点去打扮一下吧，不要让美女们失望了！”

　　李坏摇了摇头，“老大你就别逗了，我的事情你又是不了解，找对象的事情你就不用操心了！”

　　沈俊瞥了瞥嘴，“老三我真怀疑你是不是男人？我给你说，今天这个晚会你是必须得参加，当然你还得给我打扮得帅气一点！不然丢了我们520寝室的脸我们可饶不了你。”

　　李坏无奈的摇了摇头，对于自己的这个兄弟真的有点无语，“好吧，我马上就去换衣服！”

　　沈俊得意的一笑，看到李坏转身去洗手间，才暗自松了一口气，这次小静下了死命令，必须把李坏叫到场，这还不是她的一个姐妹对李坏产生了好感，想到这里沈俊就有点嫉妒李坏，“怎么会有那么多的女孩喜欢他呢？想我玉树临风，风流倜傥却……不过还是小静识货……！”

　　换了一身晚礼服的李坏，原本就英俊的李坏多了一股优雅的贵族气息，看的沈俊大为嫉妒，不顾随即想到他是自家的兄弟，心里就平衡了不少。

　　华灯初上，冬季的夜晚来的比较早，从出租车上走下，望了望比较气派的酒店，李坏微微一愣，不过看到身边沈俊一副臭屁的模样，估计今天的费用是他出的。

　　一直乘坐电梯上了五楼，包厢布置富有童话的气息，铺着雪白餐布的条形方桌上，盛放着一个个透明的水晶杯，深红色的液体在灯光的映衬下散发着淡淡的醇香。

　　今天的主角穿着一身雪白的裙子，她优雅的拿着一只红酒杯，被众多的俊男美女围在中央，鲜花，红酒，音乐，整个生日宴会的。

　　李坏与沈俊的到来，只是引起了几个人的注意，马天与小白笑着走了过来，“你们怎么这么晚才来？”

　　沈俊得意的昂起头，“哈哈，重要的人物一般都很晚才出场的！”

　　“切！”

　　“小天他就是你们寝室传说的李坏吧？”一名美丽的少女走了过来亲昵的拉上了马天的胳膊。

　　“哈哈，老三这是罗萱我的女朋友，萱萱这是我的兄弟李坏！”马天十分的高兴为李坏与罗萱互相引荐着。

　　“很高兴认识你！”李坏笑道。

　　罗萱可爱的眨了眨眼睛，“呵呵，久仰大名了，李坏我可是你的粉丝哦？”

　　“小白原来你在这里啊？怎么不声不响就跑了！”又有一名少女跑了过来虽然没有靠在小白的身上，但是眼神中的那股亲昵已经证明了他们两人的关系。

　　叶梦欣好奇的打量着李坏，她时常听小白说自己的三哥如何了得了得，今天一见果然很帅就是不知道他的钢琴是不是真的弹的很棒。

　　“阿俊你来了！”一道悦耳的声音，传来，今天的主角安静笑盈盈的走了过来她的目光落在李坏的身上，“欢迎你李坏！”

　　“生日快乐！这是给你的生日礼物，我的未来大嫂！”李坏笑盈盈的将一个礼盒送到了安静的手上，安静甜甜一笑说道：“谢谢！”

　　“小静，这个是我送给你的礼物！”沈俊献宝似的从身上掏出了一个盒子然后递给了安静，安静也笑着收下，“谢谢你阿俊！”

　　安静并不是燕京大学的学生，而是另外一个大学的人，所以来到这里的大多数都是政法大学的学生，经过简单的引荐后一对对男女就互相聊了起来。

　　看着自家的兄弟都成双成对的，李坏拿起了一个杯子走到了角落的沙发坐了下来静静的品尝着这价格不菲的红酒。

　　“嗨，我可以坐下来吗？”一个甜美的声音响起，李坏抬头望去，发现一名穿着紫色衣裙的高挑漂亮女孩正笑盈盈的看着自己。

　　“恩，可以！”李坏点点头。

　　女孩坐下后就伸出了雪白的小手说道：“我叫王娅娟，安静的同学，我们可以聊聊吗？”

　　李坏笑着打量着王娅娟，虽然年龄和他相当，但是身上却有一股和她年龄不相称的老道与成熟，“当然可以。”

　　王娅娟是一个很有想法的女孩这种女孩就算出了大学也是那种女强人类型的，李坏总是带着淡淡的微笑，他听得很认真，这让王娅娟很高兴，她从小就有一个梦想就是要成为反贪局中一员抓掉所有的贪官。

　　不远处，沈俊与安静正小声的聊着天，“阿俊你说娅娟有没有机会？”

　　沈俊坚决的摇了摇头，“我看不成，我家的老三太专一了，那么多的美女围绕他转都不动心，你的那个姐妹估计也不会有什么结果，所以你还是去劝劝她不要陷了进去，老三那个家伙太优秀了，没有女孩不为他着迷！”

　　“呵呵，你可不要小看娅娟，她那人心高气傲没有几个男生能够入得了她的法眼，你家的老三虽然优秀，但是不一定能够被娅娟看的起！”安静笑道。

　　“哼，那是她没有遇见我家老三！”沈俊有点愤愤不平地说道。

　　“好了，阿俊我只是随口说说，你干嘛这么较劲！”安静不满的白了沈俊一眼。

　　沈俊“嘿嘿”的傻笑了两声就不再关注李坏，王娅娟感觉有点颓败，这个李坏给人以很容易接近的感觉，但是她又有一种感觉对方似乎有意和她保持着一段距离。这让她十分的郁闷，在政法大学那么多的男生想要追她，但是她都看不上眼，没有想到她现在主动贴上来，对方却是一副不咸不淡的态度，这让高傲的她有点微微不舒服。

　　“对了，李坏你大学毕业后打算做什么？”王娅娟随口问道。

　　“这个我还没有想过，也许我会去到处旅行吧？做一个旅游家。”李坏嘴角露出了淡淡的微笑。

　　“胸无大志！”王娅娟给李坏下了这么一个定论，然后就找借口离开了，这样的男生不是她想要的。

　　看着离去的王娅娟李坏淡淡的泯了一口酒并没有露出任何异样的表现，一个月下来，他的精神力又有所增长，他感觉我现在却的就是一个契机，只要找到了那个契机他随时都有可能突破先天境界成为六阶武者。

　　“小静我来了！”随着一道洪亮的声音，一名气质出众身形修长穿着一身名牌的青年笑盈盈的走了进来，他的身后跟着两名彪形大汉，而他的手中抱着一束鲜艳无比的玫瑰，九百就是朵玫瑰代表一层奥义。

　　看到来人，安静的脸色就是一变，娇躯也剧烈的颤抖了起来，“白小军这里不欢迎你，请你出去！”

　　“哈哈，小静你怎么能够这么说呢？你看，我知道你今天过生日，特意给你买了这么多的玫瑰，喜欢吗？这可是我精心为你挑选的，每一朵都是那么的美丽娇艳。”白小军迈着轻佻的步伐走到了安静的身边，并且将九百九九朵玫瑰塞进了安静的怀中。

　　安静狠狠的将玫瑰摔倒了地面，花瓣洒落了一地，“白小军你滚！这里不欢迎你！”

　　“哈哈，小静你怎么如此绝情，俗话说的好，一日夫妻百日恩！你就这么绝情吗？”白小天毫不在意安静将鲜花给摔了，他轻佻扫过安静的成熟的身躯暗自吞了吞口水。

　　听到白小军侮辱性的话语，安静的身子颤抖得更加的厉害，“你，你无耻！”

　　旁边的沈俊忍不住跳了出来，“白小军是吧！你听好了，这里不欢迎你，请你马上离开！”

　　“哈哈，是谁在这里放屁，真是臭！臭不可闻啊！”白小天看得没有看沈俊一眼一双眼睛却紧紧的盯着安静，那淫邪的眼神让安静大为不自在，也让沈俊怒不可恕！

　　对于这个突然出现的不速之客，沈俊的忍耐达到了限度，他握紧了拳头就朝着白小军的脸颊砸去，“我砸死你个这个王八蛋！”

　　“砰！”一道人影闪过，然后出拳与沈俊的拳头撞击在了一起，顿时，沈俊的身体就踉跄的推出了好几步！

　　“哈哈，小子想要和我斗，你还嫩了点！”白小军轻蔑的看了眼沈俊然后伸出手就要托起安静的下巴，可是就在此时，一道人影闪过，然后白小军就惨叫着飞了出去！

　　“她是我的大嫂不是你可以动的！”李坏冷冷的看着从地上爬去来的白小军语气冷漠地说道。

　　白小军感觉胸口一阵剧烈的疼痛，他眸子中闪过凶残的目光对着他身边的两名彪形大汉吼道：“给我狠狠教训他！”

　　两名彪形大汉，看到白小军没有什么大碍，心中一松，然后他们将目光落在了李坏的身上眼中闪过凶残的光芒。

　　李坏看了看四周，今天是安静的生日宴会他不想出现血腥的流血事件，所以他语气一沉，“你们两人带上他滚蛋，不然休怪我不客气！”

　　两名彪形大汉不过小小的三阶武者，李坏的话说的很中肯，可是听在他们的耳中却感觉这个少年太狂，他们冷笑着扑了上去！

　　“不知好歹！”李坏冷喝一声，身躯不动如山，却连续两下对着虚空打出一拳！

　　“砰砰！”两声沉重的声音，然后两名彪形大汉的身躯就比冲上来更快的速度倒飞了出去，两人骇然的从地上爬起，却发现自己并没有受伤，顿时心中无限欢喜！

　　“少爷，这个人不是我们能惹的，我们走吧！”他们走到白小军的身边，不等他回答就架起他快速离去。

　　沈俊用惊讶的眼神看着李坏，他没有想到老三果然也不是普通人，刚刚那两名大汉都是三阶武者，但是却承受不住老三的一拳，可见老三是多么的厉害。

　　“老三多谢你！”沈俊走了上来拍在李坏的肩膀说道。

　　李坏抓起沈俊的手腕，一道能量渡入了他的体内，运行了一圈，顿时沈俊就感觉还有一丝不适的身体就痊愈了。

　　“老三，三哥你太厉害了！刚刚你使用的是什么功夫，居然一下子就将两人给打飞了！”对古武一窍不通的马天与小白都带着崇拜的眼神凑了上来。

　　“呵呵，我用的是降龙十八掌！”李坏调侃道。

　　接来下的生日宴会，虽然很热闹，不过安静却一直都未有开心起来，而李坏却暗自沉思从白小军的话中他推断了不少的信息来，以沈俊的聪明才智肯定也猜到了。

　　他微微叹了一口气，“老大希望你陷的不是很深！”

　　宴会结束后，李坏拒绝了几名女孩的邀请，独自回寝室，而沈俊，还有小白，马天都还有安排所以还不能回去。

　　寒风吹拂在李坏的身上，他感觉到了一丝凉意，不过仅仅一丝罢了，五阶的武者的他，可是说是寒暑不侵，这点凉意对他来说真的不算什么？

　　很晚的时候，沈俊一身酒气的回到了寝室，李坏眉头微皱淡淡地说道：“老大可以给我说说怎么回事吗？”

　　沈俊痛苦的叹了一口气，他的眼眸尽是愤怒与痛苦，“老三安静被白小军那个畜生强暴过你说我该怎么办？”

　　李坏微微一怔，想不到自己的猜测是正确的，不过看到沈俊这么痛苦他心里不好受，“老大你真的喜欢安静吗？”

　　沈俊眼中闪过一丝犹豫的神色，最后他还是坚定的点了点头，“我是真心喜欢他的！”

　　李坏笑了，“既然如此你又何必在乎他的过去呢？再说，人无完人！何况这个错误不是她的错！遇上一个你爱的人不容易，能够遇上你爱的，她也爱你的更不容易……！”

　　李坏的话适可而止，但是沈俊的眼神却越来越亮，最后他从床边站了起来，“老三谢谢你我要去找小静，告诉她我不在乎！”

　　看着冲出寝室的沈俊，李坏笑了！


第169章 下雪了

　　寝室里冷清清的，李坏将目光投向窗外，却发现不知何时天空居然开始飘起了雪花，久居南方的他，第一次看见下雪，心中欣喜走到了窗前，静静的感受这份雪夜美景，伸出手掌，让花瓣般的晶莹雪花落在手心，然后被体温融化，留下一小滩水泽。

　　“下雪了？”陈小小呆呆的望着窗外，脑海中闪过那个人的身影，她摇了摇头想要将这个人影甩出自己的记忆，可是一番努力的她发现只是徒然。

　　突然，李坏生出了一个想要去雪地中走走的念头，反正现在也睡不着，有了这个念头，李坏就不再犹豫，披上了一件外套就向着外面走去。

　　“嘎吱嘎吱！”鞋子踩在已经不薄的雪层上，发出的声响落在李坏的耳朵中有种特异的感受，校园中的几只腊梅也悄悄的绽放了，在雪花的飘落别有一番风味，现在已经是深夜十一点，所以校园中已经看不到人影了，李坏缓缓的前行着没有目的地。

　　陈小小深深的叹了一口气，披上上衣走出了寝室，也许冰冷的雪花能够让她快速的清醒过来，这段时间她十分努力的不想他，更没有去见他，为的只是忘记他，淡化他在她心中的存在，可是，一个月了，不但没有效果，她反而时常想起他，他的影子就如梦魔般缠绕着她，无时无刻都在。

　　走在雪花飘落的校园中，李坏感觉自己的心灵渐渐趋于纯净，空灵，普通的雪景在他的眼中却多了一番更深层的体悟。

　　他缓缓的伸出了自己的手掌，然后，雪花落在了上面，看着很快融化在手掌中的雪花，李坏似有所感，他闭上了眼睛，回忆起了雪花融化的那一幕突然一个词冒了出来，“回归本源！”

　　雪花乃是天上的水汽所凝结，飘落下来融化后就化为了水，而水汽却是江河之水蒸汽升腾到空中的，这样一个大循环后，最后还是得回归本源变化成为水。

　　循环不息，生生不息，李坏似乎明白了一个道理，何为先天？沟通天地以天地力量为己用就算踏入先天，如何才能沟通天地？这个需要在身体中建立一个循环。

　　“我明白了！”李坏嘴角多了一丝欣喜的笑意，上次他以为自己进入先天需要的只是一个契机，其实是错误，顿悟了不代表你就可以升级，顿时只是说你找到了成功的钥匙，但是打开成功那扇门还是需要一段时间的，这下李坏敢强烈的肯定未来三个月他就可以成功的踏入先天境界成为六阶武者。

　　李坏刚刚睁开眼睛，却发现在五六米外，一名面容憔悴的女孩正幽怨的看着自己，在看到陈小小的一刹那，李坏突然知道这个月来自己为什么会感觉缺少一些东西呢？那是因为陈小小无声无息消失了一个月。虽然他很不想承认是这样，但是却不得不面对现实。

　　陈小小感觉十分的烦躁，出来走走，但是没有想到，那个家伙的影子又出现了，“难道我脑袋出毛病了，烦死了！”她狠狠的瞪了那个家伙的幻影一眼她就大步的转身离去。

　　李坏的嘴唇动了动却未有出声，陈小小显然还在生自己的气，不过这样也好，让她恨自己比爱自己要好一些。

　　不过，刚刚走出几步的陈小小却突然转身，发现那个幻影居然还没有消失，还安静的站在那里，顿时她的心中生出了一股怒火，然后气愤转身就朝着幻影跑了过去。

　　李坏刚想离去，却发现陈小小居然回头朝着自己跑来，他感觉内心一阵悸动，不知是高兴还是什么的？

　　“陈小小你好……！”

　　“啪！”李坏刚刚开口问好，回答他的却是一道响亮的耳光，陈小小嘟起小嘴高兴的喊道：“哼，该死的幻影我让你出现，本小姐打死你！”

　　也许是觉得手感不错，陈小小再次挥起手掌朝着李坏的脸颊扇去。

　　李坏被不明不白的扇了一个巴掌，顿时心中有气，没好气的将陈小小的手捉住了语气不善地说道：“陈小小你在发什么疯？”

　　“啊！”陈小小感觉自己的手腕被捉住，本能的发出一声惊呼，随后似乎意识到了什么用另一只手指指着李坏眼神中充满了不可置信，“你是李坏？”

　　李坏没好气的翻了一个白眼，“我不是李坏难道你是？”

　　顿时，陈小小心中一阵害怕，脸上的表情也特别的尴尬，她居然把李坏当成了他的幻影，而且还扇了他一记响亮的耳光，“他会不会生气？我该怎么办？”

　　看着表情不断变化的陈小小，李坏暗自思考了起来，过了一会儿陈小小唯唯诺诺地说道：“你怎么会在这里？”

　　李坏放开了陈小小的淡淡地说道：“我来雪地中散步不可以吗？”脸颊还微微有点发烫，陈小小那一巴掌是用了力的。

　　“对，对不起！”陈小小不好意思的道歉。

　　李坏莫名其妙的被打了一个巴掌，虽然有点不舒服，但是也只能忍了，难道他能扇陈小小一巴掌报仇？这样的事情他还做不出来只好说道：“算啦，我没事，对了时间晚了，我就回去了！”

　　看着李坏决然的离去，陈小小苍白的脸颊上，泪水无声的滑落下来了，李坏似乎心有所感回头恰好看到了陈小小落泪的那一幕，不知为何，他感觉自己的心脏居然纠结了起来。

　　陈小小深深的盯了李坏一眼，然后转身就朝着前面跑去，李坏脚步一动就想要追上去，可是又被他深深压制住了，看起陈小小略显凄然的身影消失在雪夜下，李坏的若有所思的转身朝着寝室走去。

　　回到寝室，李坏就盘膝坐在床头，开始在体内建立循环，这个建立循环并不是真正的循环，而是一种精神上的循环，李坏的精神力比一般的五阶武者至少强大了一倍，所以建立循环很是轻松，不过这是一个漫长的过程并不是一天两天就能建立好的！

　　戒指中的能量已经不多了，可以说已经有一点相形见绌了，戒指升级需要100万的能量，这么多的能量到底去哪里找呢？

　　大学，虽然不会像高考那样的考试一个接一个，但是考试还是有的，期末考试也是导师们对学生的了解，一旦挂科太多对毕业还是有很大的影响，李坏的成绩不用说，科科优，但是只知道泡妞的沈俊就惨了，居然有三科挂科，各科的导师已经给他下达了最胡的通牒让他在一个月内补考过关不然记大过。

　　转眼间时间就来到了一月中旬，这几天连续下了好几场大雪，外面也堆积了一层层厚厚的雪层，不少来自南方的学生，对打雪仗，堆雪人玩的不亦乐乎，而李坏呢，这半个月的时间都将精力花在了建立体内循环沟通天地的工程中去了！

　　此时的他虽然没有很大的变化，但是他的气质却多了一丝飘逸与出众，走在路上引来不少女孩的侧目。

　　“莹莹你就答应我吧，我发誓我对你是真心真意的，只要你答应做我的女朋友我什么都可以听你的！”操场上，长相挺拔英俊的男生正大胆的向一个女孩表白，引来了不少人的侧目围观。

　　被告白的女孩，穿着一身白衣色羽绒衣，刘海一直及眉头，只露出一双明亮漆黑的大眼睛，此时她俏丽的脸颊因为窘迫的原因而微微发红，她没有想到，张伟在大庭广众之下将她拦截下来就是求爱，想到这里她对张伟就多了一丝讨厌的情绪，“张伟，我说过我不喜欢你，求你不要在来纠缠我了好不好？”她的语气中虽然有点愤怒的味道在里面，但是更多的语气接近于哀求。

　　张伟脸色微变，“莹莹我到底哪里不好，我知道，你喜欢李坏那个小白脸，我到底哪点比不上他！你可以说出来，我可以改！”

　　人群外的李坏暗自摸了摸鼻子，“小白脸？难道我真的长的那么像小白脸吗？”

　　杜莹莹听见张伟侮辱李坏，顿时心中大为不满，对张伟更加的厌恶起来，这个张伟已经追了她一个月了，他虽然成绩好，长的也帅气，更值得一提的是，他的父亲还是一名拥有资产上亿的私企老板，每次来学校他就是开坐一辆宝马来的，所以他成为了众多女孩心中的白马王子，不过，他十分的花心，开学几个月就换了六七任女友，这也是杜莹莹一直不肯答应他的原因之一，当然更重要的原因就是，她对李坏的感情还无法舍下。

　　“张伟，这不关李坏的事，请你不要侮辱他，还有即使你再优秀，但是我还是不喜欢你，所以你死了这条心吧！”

　　杜莹莹果断的回答让张伟有点恼羞成怒，杜莹莹性格柔和这点他是知道的，追了一个多月，不管他使用什么样的甜言蜜语还有一些金钱上的诱惑都无法让她就范，这让他十分的郁闷与十分的不服气，话说，得不到的才是最好的，得不到的，才会越想得到，所以张伟发誓一定要将杜莹莹泡到手，经过一番打探，他知道杜莹莹喜欢一个叫做李坏的，不过那个李坏对杜莹莹却是不怎么理睬，而且在李坏的身边也环绕了几个校花级的女生，这让他对李坏莫名的产生了一种仇恨敌视的心理，今天他就是抓住了杜莹莹柔和的性格，在大庭广众之下示爱，想要逼杜莹莹就范，但是他没有想到物极必反，逼的过头了，加上他对李坏的一句“小白脸”惹起了杜莹莹的怒火不但没有答应他反而对他产生了反感。

　　张伟脸色一沉露出了凶狠的表情，一把抓住了杜莹莹的小手，“莹莹你不要再傻了，据我所知那李坏不是什么好东西，就算你喜欢他也不会有结果的！”

　　杜莹莹挣脱了张伟的手掌，脸色惨白地说道：“我的事情不用你管！对不起我有事情先走了！”

　　张伟眼中闪过怨毒的光芒，他快步上前抓住了杜莹莹的手，装出一副深情款款的表情，“莹莹请你相信我，我真的是爱你的！答应我好吗？”

　　“强扭的瓜不甜！这位同学你何必这样强迫一个女孩呢？”一道声音从不远处传来，张伟抬头望去，发现一名陌生帅气的少年缓缓的走了过来。

　　看到李坏杜莹莹迅速甩掉了张伟的手掌，然后站在那里却不知道说什么好。

　　见有人居然来打扰自己的好事，张伟顿时露出凶狠的模样，“你是谁？凭什么管我！”

　　“呵呵，我没有兴趣管你，莹莹是我的朋友，看到你欺负她，所以我就要管！”李坏来到了杜莹莹的身边轻声道：“你没事吧？”

　　杜莹莹点点头，“我没事！”

　　“哼，你是莹莹的哪根子朋友，我都没有听说过，还有就算你是莹莹的朋友，但是这是我和莹莹之间的事情还轮不到你来插手！请你走开！”听到是杜莹莹的朋友，张伟的语气客气了不少但是其中的高傲自大谁都能听出来！

　　“张伟他是我的朋友请你注意你的语气！”杜莹莹不满地说道。

　　李坏抬头看了眼张伟淡淡地说道：“恩，希望你以后不要再来纠缠莹莹了！”说完一句话李坏就转过身对杜莹莹说道：“我们走吧！”

　　杜莹莹乖巧的点点头就要跟李坏离开，而张伟却恼羞成怒了，一张俊脸因为愤怒而憋得通红，丝丝狰狞之色从他的眼中透出，“小子你给我站住！”

　　李坏不想理会张伟，他嘴角露出一丝淡淡的笑意，突然，他将右手伸到了杜莹莹的身前，“我拉着你走吧，地滑！”

　　看到伸到自己面前的那只手，杜莹莹的心脏不争气的加速跳动了起来，尽管她不知道李坏是什么意思，但是她还是愿意的将自己的手交给了李坏。

　　拉上了杜莹莹柔软的小手，李坏回过头对着张伟一笑，然后扭过头就朝着前方走去。

　　“啊！”张伟感觉自己的肺都快要被气炸了，“太可恶了！太可恶了！这个小子居然敢跟我抢女人！”

　　“你看见了吗？他就是李坏，听说很牛，不但跆拳道道馆的党向东师兄不是他的对手，而且他的钢琴演奏技巧已经达到了出神入化的境界，元旦演出那次居然勾起了所有人思念家的情绪，太牛了！”

　　“啊，这么厉害？”

　　恰好在这时，张伟听到不远处两名学生的交谈，知道了李坏的身份，顿时双眼气得冒火，他身子一动就冲了过去并且拦住了李坏与杜莹莹的去路冷笑着道：“李坏难道你就靠你弹的一首破钢琴就可以给莹莹幸福吗？只有我才能给他幸福，我家里有钱，有房，有车，毕业后即使不工作都不用愁吃穿，而你，什么都没有，只是一个穷光蛋！”


第170章 放假前的聚会

　　“你说完了吗？”李坏等张伟说完后，只是淡淡的看了他一眼，甚至连激动的表情都没有出现一点，令张伟十分的奇怪与郁闷，“难道这个家伙被我的气势给震慑住了？”

　　想到这里张伟就说道：“李坏算你识趣，放开杜莹莹，滚蛋，等以后大学毕业了，我可以安排你去我家的公司上班，年薪几百万，这是你想都想不到的工作！”

　　李坏笑了笑，“谢谢，几百万却是挺高的！”

　　“那是！”张伟得意的笑了笑，李坏摸了摸鼻子继续说道：“可是我并不打算去上班，我的理想是做一个旅游的哲学家！对了，谢谢的好意，不过现在我们得走了！”李坏又笑了笑拉起杜莹莹然后就绕过了张伟向着前方走去。

　　“你！”张伟终于反应过来了，这个李坏根本就不是被震慑住了而是在戏耍自己，“李坏我要让你好看！”

　　“呵呵，你想怎么让我好看！”回头的刹那李坏的眼睛中闪过一闪冰冷的寒芒，这道寒芒令张伟心中一冷身体不自在的打了一个寒颤。突然，他想起这个李坏曾经打败过黑带一段的党向东如果动起手来，他不会是对手，所以他生生将口中的狠话给收起，“君子报仇十年不晚！李坏早晚有一天我会让你后悔得罪我的！”

　　看到张伟并没有回答，李坏转过身对着杜莹莹笑了笑然后向前走去，就这样李坏拉住杜莹莹的微微发热的小手一直走着，脸蛋微微发烫的杜莹莹赶紧将自己的手从李坏的手中抽了出来，“刚，刚刚谢谢你！”

　　“呵呵，没有关系的，我们是朋友互相帮助是应该的！”对于杜莹莹李坏把她当成朋友，这个女孩为人客气，性格柔和更难得的是心地善良很陈佳的性格很相近。

　　沉默了一会儿了，杜莹莹小声地问道：“对了，李坏就要放假了你一定要回老家吧，你老家是哪里的？”

　　“北海，你呢？”

　　“啊，北海，真是巧了，我家就在北冰市。”杜莹莹露出一副雀跃的表情兴奋地说道。

　　李坏嘴角微微上翘说道：“呵呵，这么说来我们也算的上邻居，等放假了我们就一起回去吧！”

　　杜莹莹轻轻的点点头一对脸颊却微微发红不知是紧张还是高兴，“恩，好啊！你来过我们北冰吗？我们那里的古代佛像群很有名的哦，每年都会吸引很多的游客来参观朝拜！”

　　“佛像群？”李坏犹如闻到了腥味的猫一下子就打起了精神，现在他的戒指中的能量因为长期使用超级系统的原因，只剩下20000多了，如果再被寻找新的能量恐怕戒指的功能就会停止使用了。

　　杜莹莹看到李坏的表情就知道他对佛像群比较感兴趣，于是耐心的介绍了起来，李坏听的很认真，同时中途还询问了几个问题，听杜莹莹讲完后，李坏感觉自己的心跳有点加速了，“整整九百九十九座佛像，太壮观了，如果每座佛像中都蕴含了信仰之力，那么他岂不是可以让戒指成功的进阶了！”

　　一月底，学校的通知就下来了，二月二号正式开始放寒假，今天的阳光比较明媚，李坏走出了学校，他已经订好了三天后的火车票，他决定今天却买一些东西，然后作为礼物带给家人以及陈佳的父母。

　　李坏对自己这三天的行程做了一个安排，今天先去为家人选购特产以及一些纪念品，然后明天就去燕京有名的旧货市场潘家园转转，以前他喜爱收集古董之类，对于燕京大名鼎鼎的潘家园十分的向往，只是后来心思发生了变化，就没有太过关注古董。

　　现在有了时间，他当然得去见识见识如果有机会不妨买几个，来到超级市场，李坏挑选了不少的果脯，突然，他走到了一个摆放桃木剑的地方，看见不少人都在购买，听说这个东西能够辟邪，“小蝶你说这个桃木剑真的能够辟邪吗？”找不到人询问，李坏只好询问带着戒指空间中的小蝶。

　　“应该能吧，这些桃木剑中是通过特殊的手法制作的，可以收集信仰的能量，年代越久收集信仰的功能就越大！不过这些桃木剑都是新作的，所以其中蕴含的能量也就几个的样子！”

　　“哦，能够收集信仰的能量？”李坏一时间来了兴趣，他走上了前问道：“师傅你的桃木剑多少钱一把！”

　　“呵呵，2400元一把不讲价不还价都经过开光处理的机会难得小伙子买一把吧！”李坏拿起看了看感觉整把桃木剑中就有一丝淡淡的能量在流动，不过这股能量太过微笑，李坏并不放在心上，放下桃木剑李坏就不再关注离开了这里。

　　“老三，再过两天，大家都要回家了，所以我和老二组织了一个聚会，你也一起去吧！”和安静确立了关系的沈俊稳重了很多，似乎他真正的改过自新了，居然这段时间都没有去招惹别的女孩。

　　“恩，没有问题！”正在看书的李坏点头应道。

　　眼看年关将近，燕京的天气却越发的寒冷，聚会的地点是在金帝KTV，几十号人挤在一个大包厢中感觉特别的温馨与温暖，现在学校已经停课，所以大家的神情都十分的放松，地面已经摆上了十多箱啤酒，今晚的口号就是不醉不归！

　　“噗噗噗噗噗……！”一瓶瓶啤酒被打开，顿时在场的每个男女都拿起了杯子，沈俊擅长活跃气氛他首先举起了酒瓶，“为了我们逝去的青春大家干了！”

　　“好！为逝去的青春干杯！”大家都十分的高兴纷纷举起瓶子咕噜咕噜的将一杯啤酒喝了下去。

　　由于大家都是认识了几个月的同学了，所以放得都比较开，唱歌的，跳舞的，玩塞子大家玩的十分的开心，李坏独自坐在一个角落，心中微微有点孤单。

　　“李坏怎么独自一个人在喝酒呢？”安静的朋友王娅娟俏生生的来到了李坏的身边。

　　“我不是很喜欢这样的环境！”李坏笑了笑，他感觉这个叫做王娅娟的女孩很有个性，上次她听到自己的理想只是想要四处旅游就离开了，不知道为何今天她又找上了自己。

　　王娅娟眨了眨眼睛笑道：“我也不怎么喜欢这样的环境，不如我们去旁边的咖啡厅坐坐？”李坏看了看自家的兄弟都和自己的女朋友玩的很开心所以就爽快的答应了王娅娟的请求。

　　“喝什么咖啡？”王娅娟晃了晃手中的价目表。

　　“给我一杯蓝山咖啡吧！”李坏说道。

　　王娅娟眼睛一亮，“你居然喜欢喝蓝山咖啡，你为什么喜欢蓝山咖啡呢？”

　　李坏突然想起看过的一本有关于蓝山咖啡的书籍于是侃侃而谈地说道：“蓝山咖啡，是指由产自牙买加蓝山的咖啡豆冲泡而成的咖啡。蓝山咖啡是世界上最优越的咖啡。蓝山山脉位于牙买加岛东部因该山在加勒比海的环绕下每当天气晴朗的日子，太阳直射在蔚蓝的海面上，山峰上反射出海水璀璨的蓝色光芒，故而得名。蓝山最高峰海拔2256米，是加勒比地区的最高峰，也是著名的旅游胜地。这里地处咖啡带，拥有肥沃的火山土壤，空气清新，没有污染，气候湿润，终年多雾多雨，（平均降水为1980毫米，气温在27度左右）这样的气候造就了享誉世界的牙买加蓝山咖啡，同时也造就了世界上最高价格的咖啡。此种咖啡拥有所有好咖啡的特点，不仅口味浓郁香醇，而且由于咖啡的甘、酸、苦三味搭配完美，所以完全不具苦味，仅有适度而完美的酸味。一般都单品饮用，但是因产量极少，价格昂贵无比，所以市面上一般都以味道近似的咖啡调制。

　　蓝山咖啡为何味道纯正的‘秘密’：他们的咖啡树全部长在崎岖的山坡上，采摘过程非常的困难，非当地熟练的女工根本无法胜任……

　　由于日本始终投资牙买加咖啡业，现在的蓝山咖啡大都为日本人所掌握，他们也获得了蓝山咖啡的优先购买权。在1992年，牙买加卖给日本688吨蓝山咖啡，卖给美国75吨，卖给英国59吨。而现在，蓝山咖啡90%为日本人所购买。现在由于世界其他地方只能获得蓝山的10%，因此不管价格高低，蓝山咖啡总是供不应求……所以今天我所喝的蓝山咖啡肯定不会是真正的蓝山咖啡！”

　　听了李坏的讲述王娅娟才知道原来一个小小的咖啡就有这么多的门道：“既然你都知道不是真正的蓝山咖啡那你为什么还要点呢？”

　　“呵呵，因为我不怎么喝咖啡，对他的要求很小，对我来说喝什么咖啡都是一样的所以我就随便选了一样！”李坏笑道。

　　王娅娟笑了，她想不到李坏选择蓝山咖啡原来只是随意，她原来还以为他说了那么多然后选择蓝山咖啡会有特别的意义呢！

　　“两位你们的咖啡来了！”使者将一杯蓝山以及一杯卡奇诺放下后就退开了。

　　王娅娟拿起勺子在杯子中优雅的搅动起来，她叹了一口气说道：“李坏其实我挺羡慕你的，你给我的感觉就是貌似你很随意，不会对什么事情太过在意，如果在古代或许会是名出色的诗人！”

　　“哦，谢谢！”李坏拿起杯子一口喝掉了大半咖啡，看到李坏喝咖啡犹如牛饮，原本心情有点沉重的王娅娟“噗嗤”一笑，今天她找上李坏并不没有特别的意思，只是再次看到他生出了想和他聊聊的想法。


第171章 付账带来的尴尬

　　政治，经济，哲学李坏与王娅娟的话题不断的变化着，而王娅娟对李坏的感觉却越来越高深莫测，不管是聊到政治，还是经济，或者哲学，这二个家伙总是能够说出一番与众不同但是又能让人信服的道理来。

　　不知不觉，时间就在二人的闲聊中流走了，王娅娟很庆幸，原本只是找李坏随便聊聊的，但是没有想到找到了这么对口的一个聊天伙伴，不过她对李坏还是保持原来的看法，胸无大志，毕竟这个世界上能够夸夸其谈但是却又一事无成的人还是很多的……

　　李坏抬手看了看手表，这个手表不贵，昨天逛超市的时候觉得新颖就买了一个，“我们进去吧，估计他们也要散伙了！”

　　“恩，好的！”王娅娟微微一笑站起身来，于是二人一起离开了咖啡厅朝着包厢走去不过在路过吧台的时候，却见到沈俊正在那里付账。

　　“啊，我说怎么一直没有见到你们，原来是你们偷偷的跑去约会了！”沈俊那张嘴从来就没有边际张口就来，所以李坏已经习惯了，不过王娅娟却是狠狠的瞪了他一眼说道：“沈俊你再胡说八道，小心我让小静收拾你！”

　　沈俊脸微变马上做赔礼道歉的模样说道：“娅娟姐姐你就饶了我吧，刚刚是我口贱，不该揭穿你们的，不！是不应该那样说的！是不是老三？”说完沈俊还对李坏眨了眨眼睛，王娅娟只得暗自生气却不好再说什么，而且她也不想解释什么，毕竟他和李坏只是一般的关系。

　　“先生一共是八千九百四十快，抹去零头就给八千九百元吧，请问你是刷卡还是付现金？”这时，吧台服务生甜美的声音传来。

　　“刷卡吧！”沈俊很随意的将自己的卡给扔了给了吧台服务生。

　　“对不起，先生，你卡中的余额已经不足够支付，你换张卡吧！”吧台服务生笑盈盈的将沈俊的卡双手奉上，沈俊感觉自己的脸蛋有点发烫，接过卡马上换了另外一张卡送了上去。

　　这个打击沈俊的机会王娅娟怎么会放过，于是她戏谑地说道：“呵呵，沈俊沈公子难道你的卡刷爆了？”

　　沈俊有点后悔得罪她了，故作镇静地说道：“哪里？我的卡太多了，拿错了而已！”

　　“对不起先生你的这张卡里面已经没有钱了！”服务生再次将卡双手奉上，虽然她的表情仍然是笑盈盈的不过眼神中却有种奇怪的意味在里面，使得沈俊大为尴尬。这一个月来，大手大脚的他早就将那次开盘口赢了的几十万给花了不少，加上这段时间他又在安静的身上花了不少的钱，所以不知不觉卡里已经没有钱了。

　　王娅娟有点幸灾乐祸的看着沈俊，在她的印象中，他花钱总是大手大脚的，他一直以为他是什么富家子弟，刚刚他调侃了她一下，虽然只是玩笑性质的，但是女人天生记仇，所以她现在十分乐意看到沈俊出丑，“呵呵，沈俊沈公子难道这次你又拿错了卡！”在王娅娟异样的眼神下沈俊几乎无地自容。

　　沈俊感觉自己的脸皮有点发烫了，他故意装作没有听到王娅娟的嘲讽对着服务生笑道：“不好意思，今天带错卡了，你等等！”然后他就要转身想要去包厢找安静要钱。

　　“老大你去哪里？你喝多了，来的时候，你不是把你的卡放在我这里的吗？的那张卡不是放在我这里的吗？”李坏拉住了沈俊的手臂笑盈盈的将一张卡递了过去。

　　沈俊感激的看了李坏一眼然后接过了卡，“呵呵，是啊，是啊！老三还是你细心！我确实喝多了！”沈俊暗自摸了摸额头的冷汗，然后将李坏给他的卡给递给了服务生。

　　服务生带着职业的微笑接过了卡，然后再刷卡机上面刷了一下，下意识的她看了看里面有多少钱，不过这个数字还是将她惊呆了，三千五百四十八万，忍不住她将李坏仔细打量了一遍，“这么年轻而且还长的那么帅能够随身携带三千多万肯定不是普通人的孩子！”她不是傻子他肯定是帮沈俊付账的而不是什么沈俊带错了卡。

　　“先生你的卡！”服务生将卡直接向李坏递去。

　　“呵呵，这卡是我老大的，你应该给他！”李坏笑盈盈地说道。

　　“不好意思，我弄错了！”服务生脸颊微红，赶忙将卡送到了沈俊的面前。

　　“没有关系我不介意的！”看到沈俊一副厚颜无耻的模样王娅娟感觉有点无语，从服务生的神情她敢肯定李坏卡里的钱不会少，不然这名服务生不会失态，据他所知李坏的家庭只是一般，但是为何？

　　“我们进去吧，告诉大家一声，该回去了！”李坏的话语让王娅娟从思考中醒来，三人一起朝着包厢走去！

　　“先生你等等，这是我的电话号码！”吧台的服务生跑了出来，然后将一个小纸条塞给了李坏。

　　李坏一愣，不过注意到沈俊淫荡的目光，王娅娟似笑非笑的目光，只好对着服务生笑了笑然后将纸条放进了兜里。

　　刚刚走到包厢门口看到王娅娟已经进去，沈俊拉住李坏故意落后一拍，他对李坏竖起了大拇指，“老三你真行，走到哪里都有女孩主动送上门来，哈哈，我真是羡慕你啊！”

　　“阿俊你羡慕李坏什么？”安静从走廊上走了过来。

　　看到是安静沈俊马上收起了笑容一本正经地说道：“我说我羡慕老三的成绩，这次我不是挂科了吗？”

　　“恩，也是，你挂了三科应该向李坏学习学习，对了，买单没有？”安静对着李坏笑了笑。

　　“买了！买了！”沈俊赶紧凑到了安静的身边抓住了她的手，安静白了他一眼然后就与他一起推开的包厢的门走了进去。

　　包厢中，真的有点乌烟瘴气的，很多同学已经喝醉了，真是应了那句不醉不归。李坏回到寝室已经是大半夜十二点多了，寝室今晚就李坏一个人他们三人都各自带着自己的女朋友开房去了，离别在即，不多联络联络感情怎么对得起对方呢？

　　由于学校已经停课准备放寒假，所以李坏也睡了一个懒觉，九点多，他才起床洗刷了一番往燕京出名的旧货市场潘家园而去。

　　潘家园旧货市场位于燕京东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额达数亿元……市场形成于1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。

　　李坏走在其间，感受着来自世界各地不同肤色、不同语言、不同阶层、不同信仰的游客在这里交融，心中有些异样的感受。

　　像文房四宝、古籍字画、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物这些东西更是随处可见，当然其中的真假还需要你去辨认。

　　其实李坏来这里一个是为了爱好，还有一个就是为了寻找能量，杜莹莹所在的北冰市有一座佛像群，但是里面有没有能量他也不能确定，潘家园汇聚了整个华夏大量的旧货交易人群成功率是比较大的。

　　李坏的目光扫过，一件件的物件，时而还要蹲下拿起看看，甚至他发现了好几件蕴含有能量的，不过其中蕴含的能量过少不值得购买。

　　几个小时下来，李坏倒是见识了不少的古玩旧货，但是蕴含了大能量的却一个都没有，他不由感叹，“看来想要选出拥有能量的东西还是需要运气的！”

　　“小兄弟真是巧啊，没有想到在这里碰到你了！”突然，李坏感觉有人拍了拍自己的肩膀，回头一瞧却是一个比较熟悉的面孔，突然，他脑海灵光一闪笑道：“宗先生原来是你，你今天来淘宝？”

　　宗维见到李坏十分的高兴，“哈哈，是啊，我今天来淘宝，这是我的侄女，恰好她们学校放假了，加上她对古玩字画挺感兴趣，所以就带她来潘家园见识见识！”

　　只见宗维对着不远处的一个带着鸭舌帽，一身休闲装，背上背着一个小型旅游包正拿着一个笔洗观看的少女招了招手，“虹伊快点过来我介绍一个人给你认识！”

　　“叔叔，她是谁啊？”女孩来到了宗维的身边，一双亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着李坏好奇的打量着。

　　宗维亲昵的抚摸了下少女乌黑的发丝，“哈哈，上次我不是说过，上次我去北海购买和田玉，如果不是他我就会骗了，他在古玩上的研究造诣很深，你可要像人家学习哦！”

　　“宗先生你过奖了，我只是一个业余爱好者，哪里算得上造诣很深！”李坏赶忙辩解道。

　　宗维大笑着道：“哈哈，虹伊你看到了吧，人家多么的谦虚，哪里像你，整天都将自己很厉害挂在嘴边！”

　　虹伊不满的撇了撇小嘴抱住了宗维的手臂撒娇般地说道：“叔叔，你就知道说人家，还有人家哪有经常挂在嘴边，人家只是实话实说而已！”

　　“好！好！好！是叔叔错了！”宗维将目光投向李坏，“小兄弟我们初来乍到你可以带着我们四处转转吗？”

　　李坏本想说自己也是第一次来潘家园，不过想到上次宗维帮自己解围一次，而且高考后还送了自己一辆法拉利，所以他点点头说道：“好啊！”

　　“对了，小兄弟你看看这件笔洗怎么样？”宗维拿起一只碧绿的笔洗说道。

　　李坏定睛看了看说道：“五代定窑兽面笔洗，是个好东西，不过……！”

　　突然，旁边的虹伊冷哼一声打断了李坏的解说，“哼，我看你根本就是瞎说，五代定窑兽面的笔洗极为罕见，从器型到工艺都十分精致，这件笔洗是首次露面，此品直径为18.3厘米；高6.6厘米与邢窑六方兽面洗及日本博物馆藏的一只兽面洗的风格极为接近，而这个笔洗不管是直径还是高度上与原物都有了一定的差距虽然外行人看不出来，但是落在我这样的内行眼中一下子就看出了，所以叔叔，这件东西假的！”

　　摊主并没有因为虹伊的否定而尴尬笑道：“呵呵，这位小姐果然好眼力，这确实只是一个仿制品，不过这件仿制的工艺在众多的仿制品中也算得上最好的一批，加上他的年代也是清朝道光年间，所以颇具收藏价值！”

　　“老板说的不错，如果宗先生喜欢收藏可以买一个！”李坏不知道这个叫做虹伊的为什么第一次见面就针对自己，不过对方年龄约莫就十六岁左右，所以理所当然的将她当成一个调皮的小女孩他莞尔一笑，“此类笔洗在目前共发现了四件，该器以刻划、贴塑等多种手法相结合，全器施满釉，圈足无釉，为早期定窑最具有代表性作品之一十分罕见，在中鼎国际拍卖有限公司2008年春季艺术品拍卖会中，五代定窑兽面笔洗以550万元的成交价落槌。所以想要买到真品应该是没有可能的了。”

　　“哼！”虹伊知道李坏说的不错，而且都是对的，冷哼了一声就叫脑袋扭到了一边，宗维将这一切都收在眼中，他的这个侄女从小对古玩就感兴趣，她的古玩知识就连一些研究了二三十年的老教授都无法比拟，但是现在李坏表现出对古玩的见解让她小小的自尊心产生了一点小嫉妒。

　　“老板，这个笔洗多少钱？”既然自己的侄女没有反对，而且李坏也认同了这件笔洗，加上又是他主动拿起的，所以宗维也生出了买下来的心思。

　　“呵呵，这位小兄弟还有这位小姑娘都是行家，我也不喊高价了，先生你就给五万元吧！”

　　宗维笑呵呵的付了帐，然后三人就一直往前，不过李坏发现虹伊似乎有意要和自己比试一番，好几次宗维询问他，都被虹伊打断了，这个他倒没有生气，所以他想到了一个办法每次宗维问他的时候，他就问虹伊，不过虹伊的在古玩方面的造诣真的很强，一个小时下来，宗维花费了一百多万，购买了五六件书画之类的古玩，因为李坏的谦让，虹伊对李坏倒不那么敌视了！

　　“虹伊，你看看这幅画是不是真迹！”宗维从一个摊位上拿起了一卷古画并且展开了起来。

　　虹伊清澈的目光不断的扫过这幅山水图画，不过眉头上却露出了疑惑的表情，显然她不敢确定这幅图的真假。

　　看到自己的侄女被为难住了，宗维对李坏说道：“小兄弟你看看这幅画如何？”

　　李坏走到虹伊身边，感觉鼻子中传来一阵幽香，目光落在这幅画上面，顿时惊讶的喊道：“居然王希孟《千里江山图》的仿品！”


第172章 回家

　　虹伊撅起可爱的小嘴不服气地问道：“你怎么知道那是假的，我感觉这幅画一定是真的！”刚刚她观察了那么久一直无法确定这幅画的真伪，现在居然被李坏叫出是仿品心中当然不服啦。

　　李坏笑了笑拿过这幅画解释道：“《千里江山图》纵51.5厘米，横1191.5厘米，绢本，青绿设色，无款，据卷后蔡京题跋知系王希孟所作，作品以长卷形式，描绘了连绵的群山冈峦和浩淼的江河湖水，于山岭、坡岸、水际中布置、点缀亭台楼阁、茅居村舍，水磨长桥及捕鱼、驶船、行旅、飞鸟等，描绘……品意境雄浑壮阔，气势恢宏，充分表现了自然山水的秀丽壮美。”

　　李坏侃侃而谈，宗维听的大感兴趣，旁边的虹伊听的也十分的仔细，“你说了这么多，但是却不能证明这幅画是伪品啊？”问出这个问题，她就面露得色紧紧的盯着李坏等待他的回答。

　　李坏呵呵一笑继续说道：“《千里江山图》辗转流传至今已有八九百年，画作历经沧桑，保存有大量的珍贵印迹。为了将国宝继续传承下去，经故宫博物院首次以全卷原作授权，甄选300年老字号‘荣宝斋’按照原作1：1高仿的高仿版《千里江山图》珍贵发行荣宝斋被誉为‘民间故宫’的古书画权威机构‘荣宝斋’按1：1全卷高仿，完整保留历代帝王名家的题识、钤印等珍贵印迹，学术价值堪比原作。传世国宝的精、气、神、韵再现，让世人再次感受到国宝的震撼。这是中国古书画保护史上的一次伟大壮举，更具有传承中华文化瑰宝的重要意义。珍贵限量发行2011套。而《千里江山图》的真迹存放在故宫博物馆当中，这也是我为什么一见到如此传神的《千里江山图》就确定他是仿品的原因！”

　　虹伊眼珠子一转故作不屑地说道：“哼，原来你早就知道真品放在故宫中，那你干嘛还要说这么多，我看你根本就是想要卖弄自己！”

　　李坏有种哭笑不得的感觉，自己与这个小姑娘是第一次见面吧？貌似自己也没有得罪过她，怎么一直与自己不对眼呢？其实他不知道因为宗维对他的夸张引起了小丫头的嫉妒心理。

　　“虹伊你就不要胡搅蛮缠了，李坏小兄弟在古玩上的造诣确实很深，你也不必不服气，耍小性子了！多多向人家请教一下！”旁边的宗维说话了，刚刚他一直冷眼旁观，一切事情都看在眼里，虹伊这丫头个性好强，不过就有些自大，一直不出声的原因，就想假借李坏的手来打击一下她，免得她以后过于骄纵在这方面吃了亏。

　　“宗先生过奖了，其实虹伊小姐对古玩的研究也很有独到之处，让我收获了不少！”听到李坏谦虚的话语，原本情绪低落的虹伊微微一笑露出一对可爱的小月牙，并且对李坏暗暗眨了眨眼睛意思放佛在说：“算你识趣！”

　　李坏莞尔一笑，感觉这个虹伊小姑娘就是小孩子性子，其实还是蛮可爱的，虽然个性强了一点，但毕竟是小孩自己犯不着与她计较。

　　接下来，三人就在这热闹非凡的潘家园中逛了起来，期间李坏也看上了几样比较好的古玩也都出手买了下来，本来宗维要为他付账的，结果都被他委婉拒绝了，在李坏的建议下，宗维总共出手二十多次，花去了五千多万，这让旁边的虹伊暗自咂舌，同时她对李坏多了一分崇拜，因为在购买了一件古玩后，李坏都会详细的介绍它的一番来历以及如何辨认真假。

　　“宗先生时间不早了，我们就此分别吧！”李坏笑着与宗维与虹伊告辞。

　　“呵呵，李坏今天你让我赚了不少，一起吃个饭吧！”

　　“宗先生谢谢你的好意，来日方长，以后有时间再一起吃饭！”李坏洒脱的一笑然后分别与两人道别最后招了一辆的士就往学校而去，这次他让宗维买的这些东西足够他赚上五六千万了，算的上还了他一个人情，李坏不喜欢欠人家的东西，尤其是人情这玩意儿。

　　“叔叔为什么你不把他留下来呢？”看到李坏乘车远去，虹伊疑惑地问道。

　　宗维收回眼神说道：“怎么，现在不与他争锋相对了？”

　　“人家哪有？”虹伊跺了跺自己的小蛮脚。

　　“呵呵，他不是我能够留住的，当初我就看出来他不凡，所以帮了他一次，后来他成为高考状元我送了他一辆法拉利，今天他让我出手够没的那些古玩，如果全部倒手后最保守都要赚上5000万以上！”

　　“啊，那么多？”虹伊惊讶的张大了小嘴。

　　“是啊，他这次就是为了还我的人情，估计以后想要让他欠我的人情就难了，我倒宁愿他这个人情一直欠着，可惜了可惜了！”宗维叹息的摇着头。

　　“叔叔，你为什么想要他欠你的人情呢？”虹伊一副天真的样子。

　　“他不是平常人！”宗维淡淡说了一句不管虹伊如何纠缠都不肯透漏过多的信息，让虹伊暗自郁闷。

　　“老大，老二，老四再见！”提在行李箱的李坏对着一个寝室的兄弟点点头然后走出了寝室，沈俊是明天的车票，马天就是北京的本地人，而小白买的车票也是明天的，所以李坏是寝室中第一个离校的。

　　看着脸蛋微微有点发红的杜莹莹，李坏笑着走了过去，“等了多久了？”

　　“恩，没有多久！”杜莹莹羞涩的摇了摇头！

　　“啊，好你个莹莹我说你怎么跑的那么快，原来你是为了来见李坏啊！”突然一身大红外套表情风风火火的马小甜穿着高跟鞋黑丝袜提在两个小巧的行李箱走了过来，她表情古怪的在李坏与杜莹莹身上看了看，突然，表情变得无限的幽怨，“莹莹你太不够意思了，居然吃独食！”

　　“我，我没有！”杜莹莹赶忙辩解。

　　“好了，好了！不逗你玩了！”马小甜收起幽怨的表情走到了李坏的身边表情变得深情款款，“李坏，记得，要想我哦？”

　　“好了，马小甜你就被演戏了，你这招对杜莹莹有用，对我是没有效果的！”李坏笑道。

　　“哼，没劲一点都不配合，对了，羽墨也是北海的你怎么不邀约一起回去呢？”马小甜大大咧咧地问道。

　　“恩，她说她这个寒假就不回去了！”李坏淡淡地说道，前几天他给秦羽墨打过电话，询问过她，她说她不想回去，不过李坏猜测，她更多的是想要避开自己吧。

　　“好吧，一路顺风，我们就在此分别吧，来年见！”

　　“来年见！”李坏和杜莹莹都对着马小甜挥手道别。

　　春节期间，正是民工往返的高峰期，所以燕京的火车站特别的拥挤，提在三个箱子的李坏在前面开路，身躯小巧玲珑的杜莹莹紧紧的跟着身后，神情颇为紧张，生怕走掉了一般。

　　李坏将行李放在了地上松了一口气，“哈，终于挤进了候车厅！”

　　“是啊，好多人！”杜莹莹擦了擦额角的汗水小声地说道。

　　“先坐会，还有一个小时才会登车！”李坏一屁股做到了候车厅的铁椅子上，杜莹莹也没有犹豫坐了下来。

　　坐下来后，杜莹莹才发现单独和李坏在一起是那么的紧张，都不知道该说什么好了。

　　或许李坏看出了她的窘迫紧张，讲了几个小笑话，不知不觉二人就闲聊了起来，时间慢慢流逝，人声沸腾的候车厅中人来人往，提着大包小包东西的民工男女脸上的表情各异，高兴的沮丧的，失望的。

　　“咦，这是谁的钱包！”一道细小的声音传来，李坏下意识的望去，发现一名穿着得体的中年一脸惊讶的看着地上的一个鼓鼓的黑皮钱包，在他的旁边坐着一个玩手机的年轻女孩，女孩从穿着打扮来看，应该是从燕京回返乡下的民工，听到声音，她看向地面，下意识的她的眼皮一跳。

　　中年弯身捡起了钱包，并且拉开了钱包的拉链顿时一张张红色的钞票就露出来了，少女的眼中闪过一丝羡慕却没有说什么。

　　因为中年人的声音很小，加上两边的坐凳不知道为何都是空的，所以都没有人发现他的小动作，“姑娘见者有份，我们两人不如去把钱分了吧！”

　　少女表情一阵犹豫吞吞吐吐地说道：“这样不好吧，我们还是把这钱包都交给警察吧！然后还给失主。”

　　“姑娘你傻了，这里面差不多有一万元了，你我平分也有5000块了，你省吃俭用几个月才能存几千元，不要白不要，何况这车站人来人往，恐怕掉钱包的人早就上车了，就算交到警察那里也找不到失主的！”中年人的语气极有煽动性。

　　“那好吧！”少女紧张的点点头！

　　“恩，那好，钱包你拿着，我们到外面去把钱分了，以后就谁也不认识谁？”中年将钱包递给了少女，少女下意识的接过了钱包然后二人就提起行李往外走去。

　　这一幕李坏都看在眼中，听着耳中暗自叹息，“这么粗浅的骗术居然还是有人上当，人性本贪啊！”

　　他站起身来，然后走到了一名在车站维护秩序的武警身边，“同志我要举报一个事情！”

　　年轻的警察疑惑的看了眼李坏说道：“请问你有什么事？”

　　“你看那两人，其中的那个男的是一个骗子！”李坏笑盈盈地说道。

　　“我为什么要相信你！”武警显然不相信空口无凭的李坏！

　　李坏笑着耸了耸肩，“呵呵，那我为什么要骗你，你过去问问就知道了！”

　　武警深深看了李坏一眼，“好吧，我暂时相信你，如果知道你骗我我绝对不会饶了你！”

　　看在那名武警去招呼自己的同伴，很快就将那名中年男子和少女控制了起来，并且发现黑皮钱包中的一万元完全是假币，询问了少女一番，弄明白了情况的武警顿时又怒又惊，这样的事情，每年春节期间都会发生好几次，但是却禁止不了，对了这种骗民工钱的人渣，他们当然不会客气，将中年带进了值班室，狠狠的揍了一顿！

　　“这位同志，谢谢你的提醒，不然又会有一个无辜者受害！”短短十多分钟后，那名武警来到了李坏的身边做了一个标准的军礼说道。

　　“呵呵，这是应该的！”李坏笑着点点头。

　　看着武警回到了自己的岗位，杜莹莹兴奋地问道：“李坏你怎么知道那个中年是骗子呢？”刚刚李坏去提醒了武警回来后就跟杜莹莹解释了一下，本来她还不相信，最后看到中年被抓，现在武警又过来感谢李坏，她才相信了。

　　李坏解释道：“呵呵，我看过这样的一篇类似的报道，加上他们的花样又没有什么变化，所以我就轻易的看穿了他！”

　　“尊敬的乘客朋友请您做好准备，开往北海的767路列车即将启程，请你们带好自己的……登车！”候车厅的广播中传达出登车的信息。

　　“走吧！”李坏提起行李示意杜莹莹跟上然后就往进站口而去。

　　花费了一番功夫，两人才登上了车厢，找到了自己的座位，放好了行李才坐了下来，因为春节的原因，即使提前订票，也只有硬座的位置，不过还好的是，李坏与杜莹莹是相对而坐的。

　　很快，李坏与杜莹莹的旁边都坐上了人，一男两女，巧的是李坏的旁边居然是那个差点上当受骗的民工少女，不过她并不知道，旁边的是她的恩人，坐在杜莹莹旁边的是一男一女看样子也是学生，不知道是不是情侣。

　　十分钟后，火车就缓缓的推动，驶出了站台，也许是感觉气氛过于沉闷那名男子主动开口了，“你们好我叫黄志文，是农业大学的学生，她叫周甜甜和我一样也是农大的学生！”说道农大黄志文露出了一股自豪的表情，农业大学也是一所重点大学，加上在首都燕京的原因，比一般的省重点大学也高了那名几个档次，不过比起燕京大学又差了两个档次。


第173章 寻仇

　　李坏与杜莹莹相视一笑然后李坏说道：“我叫李坏，她叫杜莹莹我们也是一个学校的！”

　　黄志文轻拍了一下双手，“恩，看你们的样子都像是学生，对了，你们是哪个学校的呢？”

　　“呵呵，我们的那个学校不怎么样，反正没有你们的好，就不用说了！”

　　黄志文得意的扬起手指，“恩，说的也是，能够比的上农大的除了燕京大学就没有与水华大学就没有那所大学能够比上了，没有关系，大家都是同龄人，就算你们的学校差点我们也不会嘲笑你们的，对了，你们到底是哪个学校的？”

　　李坏感觉有点好笑，现在的人怎么总是喜欢攀比，就连上哪个学校都要攀比一番，难道说野鸡大学的学生以后的成就就一定比不上燕京或者水华的学生吗？他真担心未来如果两个男人见面了会不会这样攀比，“你昨晚多少分钟？”

　　“我二十分钟！”

　　“哈哈，你OUT了，我三十分钟啊！”

　　李坏的脸上露出了诡异的笑容，“恩，你想要知道我就告诉你啦，我们都是燕京大学的！”

　　“啊，你们真的是燕京大学的？”黄志文和他旁边的女孩都感觉十分的惊讶，能够进入燕京大学的都算得上天之骄子，“李坏你是燕京大学的你怎么不早说呢？”黄志文经过了一时的错楞就热情了起来，“我们这里有饮料，你们口渴了吧，给你们喝！”燕京大学的可是个个都是高材生，俗话说多一个朋友多一条路，对他们好点没有错。

　　李坏接过饮料扭开了瓶盖猛的灌了一口，“对了，黄志文我的话还没有说完，我们是燕京大学三公里外的职大的学生！”

　　“啊！”黄志文脸色一变哭丧着道：“老兄不带你这样捉弄人的，我的饮料啊！这样吧，李坏你喝的饮料我用进价卖给你吧！”

　　李坏差点将喝到肚子里的饮料喷出来，这个黄志文也太极品了吧，“哈哈哈哈，那个那个你说多少钱吧？”

　　“呵呵，李坏同学，志文他跟你开玩笑的，哪里用给钱？你尽管喝就是了。”旁边的女孩周甜甜连忙说道，坐在她身边的杜莹莹却忍不住心中的笑意用小手捂住了小嘴轻笑了起来。

　　黄志文刚想反驳，却被周甜甜狠狠的瞪了一眼，只好小声的嘀咕道：“一瓶水进价两块五车上买五块都会被抢疯，这么说来我损失了五元钱，可恶！”

　　李坏的听力一向很好，听到黄志文的唠叨，刚刚止住的笑声就响了起来，“哈哈哈哈哈！”他感觉他从来没有这么开心过了。

　　从燕京到北海要乘坐两天两夜的时间，这是一个漫长的过程，其间，黄志文真的将他包包里的饮料，泡面拿来卖，销量非常的不错！

　　黄志文终于将一个旅行包的饮料泡面推销了出去，他一边算赚了多少钱，一边从旁边的口袋中掏出两桶康师傅泡面放到了桌子上，“李坏，杜莹莹这两桶泡面是特意留给你们的，你们给进价就好了！怎么样我是不是很够朋友？”

　　李坏莞尔一笑，“你是很够义气，谢谢你，这是十块钱你就不用找了，大家都是朋友我也不能让你不赚是吧，剩下的就不用找了！”

　　黄志文高兴的收起十块钱，“哈哈，李坏你真是太善解人意了！”

　　两天的时间，李坏与黄志文混的很熟了，黄志文一个来自农村的学生，因为家庭的原因，在大学里都是靠在自己挣生活费，所以养成了走到哪里都想要赚钱的习惯。听着他说在他小的时候，自己每天走二十多里的山路去上学，和妹妹一起穿一双胶鞋，以及交不起学费在下着大雨的时候，被老师赶回家要学费……李坏感觉自己真的很幸运，原本对他还有一点不屑，但是现在李坏却觉得黄志文是一个很可爱的人。

　　“李坏再见，下次到了燕京记得联系我哦！”黄志文与周盈盈并没有到达终点站而是在中途的应店市就下了车。

　　“李坏，我觉得我比起黄志文真的好幸福！”杜莹莹很少说话，这次开口显然听了黄志文的故事感触颇深。

　　李坏想了想说道：“他活的很快乐，你没有发现吗？虽然他有点小势利眼，也比较吝啬，但是他用的钱都是靠自己挣的，他有自己的理想，我想终有一天他会成功的！”

　　“我想是的！”杜莹莹轻轻的点点头，夜晚降临了，火车也行驶到了荒野之间辉煌的城市灯光已经不见了，杜莹莹对着李坏笑了笑，“我有点累了，先睡了！”

　　“恩！”看着杜莹莹闭上了眼睛，李坏也靠在凳子假寐了起来，时间缓缓的流逝，整座车厢都安静了起来。

　　不知何时车厢中的灯光也变暗了起来，为了照顾睡觉的乘客，乘务员会在半夜将灯关小，突然，李坏耳朵一跳，因为他感觉有什么东西跳上了火车顶，虽然他们的动作很轻，而且他们跳上车厢顶也不是他的这一截，在这个黑夜显得有点诡异。

　　心念一动，李坏就放出了生命捕捉这个技能，顿时，他的脑海中就浮现出几个亮点他们的情况也了然于胸，“一个五阶武者，两名三阶武者他们居然朝着自己的这截车厢而来！”

　　“到底是谁呢？”李坏暗自猜测，目光扫过发现杜莹莹还有旁边的民工女孩都已经睡着了，心念一动他就推开了窗身子犹如狸猫一般就钻了出去然后又快速将窗户推了回来，整个动作完成花的时间不到一秒钟，就算还有没有睡的乘客都没有发现一个人从车厢中钻出了窗外。

　　双臂微微用力，李坏的身子就扶摇而上最后落在了车厢顶上，他定睛望去，发现那三名不速之客已经离他不到七八米的位置了。

　　三名武者都没有蒙脸，所以李坏很快认出了其中的一人心中暗道：“居然是他！”

　　当然李坏发现了他们，他们也发现了李坏，那名五阶武者哈哈一笑，“李坏想不到你还挺自觉的，今天就是你的死期，你必死无疑！”

　　夜风吹拂着李坏的发丝，他昂起头颅，语气傲然地说道：“陈锋，你想要杀我还没有那个本事，上次因为在你特勤组的原因，饶你一命，今天你必死无疑！”

　　“受死吧！”陈锋脸色十分的难看，李坏带给他的不知是耻辱还有那无法回忆的痛苦与羞辱，他大啸一声身子闪动拖出一片残影就来到了李坏的身前，一幕扭曲的腿影瞬间就将李坏给包围了四面八方重重叠叠都是腿影，腿影伸出一只黑气四溢的手掌强无声息的朝着李坏的背心按去，“死吧，七伤拳！”

　　“再强大的蝼蚁一样还是蝼蚁，陈锋你注定就是被我李坏踩的！”一股霸绝天下的强大意念延伸而出顿时周围空切的所有一切都被李坏所洞悉。

　　“逆神乱！”

　　李坏反手一掌拍出，强大的吞噬力量从四面八方席卷而来，瞬间就破掉了陈锋的腿影显露出了他的身形！

　　“砰！”两人的手掌相撞的刹那，犹如洪流一般的强悍能量从李坏的手掌中蜂拥而出强行将陈锋的七伤拳力量迫回了体内，并且势如破竹进入他的五脏六腑将他的生机完全给毁灭，陈锋的眸子快速的黯淡了下来，他不甘心的望了李坏一眼然后身子就飞刀了半空中破碎开来。

　　那两名三阶武者惊骇莫名的看着李坏，一招杀死陈锋？陈锋可是五阶武者，他们还不想死，所以他们一左一右的跳下了火车想要逃逸。

　　他们的反应不谓不快，瞬间跳下火车就逃出了七八米，但是三阶武者和五阶武者的差距太大了！

　　“哼！”李坏身躯一晃犹如黑影中的幽灵隔空打出两拳。

　　“噗嗤！”奔逃的两人同时喷出一大口鲜血，五脏六腑被李坏一拳给断绝了生机，不过因为惯性的原因他们的身体还是奔出了三米多才倒地而亡。

　　李坏收起目光，身形一闪就从窗户钻进了车厢中，整个过程李坏花去的时间不过三十秒钟，所以并没有人发现他的离去与回来。

　　“李坏我到了，再见！你来北冰的时候记得给我电话！”火车停留在了离北海最近的站北冰市，看到杜莹莹娇柔的身影消失在车厢中李坏嘴角也露出了一丝激动，不知道是不是近乡人更怯的原因，他的内心居然紧张了起来。

　　终于，在两个多小时的紧张的期待下，火车到了北海站，李坏提在自己的行李箱踏足到了北海的土地上，呼吸着这熟悉的空气，心中莫名的多了一丝温暖。

　　从安全通道走出了车站，突然，李坏的眼睛一亮，表情惊喜的朝着一个方向大步的走去，离他不远处老爸，老妈，还有老妹以及韩璐都惊喜的表情惊喜的看着他。

　　“老哥，李哥哥！”随着两声惊呼，两道娇柔的身躯迅速的冲了过来一人扑入了他的怀中，还有一人站在旁边眼神中带着羡慕。

　　“哎呦，老妹，你不用这么热情吧，你壮疼我了！”李坏将行李放下拍在老妹李月的后背说道！

　　“哥，人家想你了嘛！谁让你这么久都不回来看人家！”李月双手环在李坏的腰间仰起头调皮的笑道。

　　李坏嘴角带着柔和的笑意看向韩璐，“韩璐你怎么也来了？”

　　“呵呵，我知道李哥哥你要回来，所以就和干妈，干爹一起来迎接你！”韩璐十分羡慕的盯着扑入李坏怀中撒娇的李月。

　　李坏表情一愣，“干爹，干妈？”

　　“哈哈，哥哥，现在小璐也是我们一家人了，因为她现在是老爸老妈的干女儿了！”李坏嬉笑道。

　　韩璐骄傲的抬起头，明亮的眸子中透着狡黠的光芒，听到李月的解释李坏大为头疼，韩璐这个小萝莉居然成了自己的干妹妹，以后她乘机接近自己的就更加的可以正大光明了，想到她以前做的一些强悍事件，心中居然有了一丝担心。

　　放开了李月，李坏大步走到了李向东的身前与两人分别拥抱了一下，“爸妈儿子想死你们了！”

　　“哈哈，儿子你终于回来了，你的老妈可是盼了好久了，走吧，上车今晚在金满楼为你接风洗尘！”李坏看着志得意满的李向东李坏嘴角多了一丝笑意，眼镜店的生意经过几个月的发展蒸蒸日上，生意是越来越旺，而老爸的身上也多了一丝商人的精明气息。老妈倒是没有什么变化，只是额角多了条皱纹。

　　李月，韩璐一左一右的坐在李坏的身边，回家的途中，两名丫头都未消停询问着燕京大学的一些事情，李坏也挑选了几件有趣的事情讲给他们听。

　　不知不觉，丰田车就达到了温馨家园，一家五口下了车，老爸主动接过李坏的行李箱，“老爸我自己来，哪能让你来呢？”

　　“今天老爸高兴，就别给我争了！”

　　回到家里，顿时，一股亲切而熟悉的气息扑鼻而来，他不由感叹，“还是自己家里好！”

　　稍稍休息了一会儿老妈就走了过来说道：“李坏，坐了两天的火车，你快点去洗洗，这是换洗的衣服，拿去吧。”

　　“谢谢老妈！”拿起衣服李坏就冲进了浴室，在火车上，刷牙洗脸都十分的不方便，李坏感觉自己的皮肤上都多了一层油垢，冲进浴室关好门他就打开了热水开始洗漱起来。

　　十多分钟，一身清爽，换了一身衣服的李坏从浴室中走了出来。

　　香满楼，一个三星级宾馆，桌子上总共坐了七个人，李坏的父母，李月，韩璐，还有就是在看店没有时间来接李坏的陈佳父母。大家的脸上都带着高兴的笑容，这顿饭大家都吃的很开心，不过李坏却能发现陈佳父母隐藏在眼底深处的一丝黯然与悲伤。

　　还有十天的时间就是华夏传统最大的节日春节，所以这些天，老妈老爸都是分的忙碌忙着采购年货。

　　回到家以后，李坏心绪开朗了很多，这几天不少的同学也相继回归，在他们的提议下，决定今晚举办一个同学聚会。


第174章 李坏怒了

　　聚会的地点是市中心的一家音乐会所，相隔半年这些三班的学生再次相聚都不禁唏嘘不已，因为在场的50多人只有一半的人继续上学，其余的都已经辍学打工或者跟着家里做生意了。

　　当然李坏是当之无愧的焦点，毕竟只有他一个人进入了燕京大学，恭维，羡慕赞扬的声音不断，不过他并不喜欢这种感觉，尤其是那些提前进入社会那些同学，羡慕黯淡的眼神让他感觉十分的不舒服。

　　不过这就是社会，这就是现实，李坏不是救世主，他也无法改变，他心中思索，如果他没有得到戒指，没有发生改变，现在恐怕还顶着一个体胖如猪的身体在工厂上班吧？

　　兴趣不大的李坏，提前离开了音乐会所，走在街上道，望着这座灯火辉煌的城市，这一刻李坏觉得自己是多么的渺小。

　　他随意的在街上走着，北海的天气不比燕京，即使在严冬也不算冷，走着，走着，李坏感觉周围的建筑有点熟悉，他记得前面不远就是秦羽墨的家，几个月前，他帮助秦羽墨父亲还了赌帐然后送她回来，来过这里一次。

　　“秦羽墨不知道回来了没有？”不由自主的李坏迈动了脚步朝着秦羽墨的家走去，秦羽墨是他最不能把握的一个女孩。

　　秦羽墨他们的住处并不是小区，而是一个单户，看到房间里还有灯光，他心中微喜，“难道羽墨回来了？应该不会，她还有一个残废的父亲，应该是的父亲？”

　　李坏转身就想走，不过随即又想到都已经来到了这里，为何不去试试呢？所以他缓缓走到了门前敲响了秦羽墨家的大门。

　　“砰砰！”敲门的声音在夜晚中闲的格外的响亮，过了一会儿，一阵脚步声传来，李坏敢肯定脚步声肯定是秦羽墨的。

　　秦羽墨拉开门，看见居然是李坏，顿时愣了愣，“你怎么来了？”

　　看到秦羽墨的样子，李坏眉头皱了皱，因为此时的她双眼红肿，显然是哭过了，而且还是很伤心的那种，“羽墨你怎么啦？是不是发生了什么事情？”

　　“你进来吧！”秦羽墨让开了位置，李坏心中一动就走了进去，秦羽墨关上门后就缓缓朝着里面走去，跟着她身后的李坏，目光突然落在了大堂中央的悬挂着的遗像上面，“那不是秦羽墨父亲秦大年的遗像吗？他死了？”在遗像的下方，一对冥币还在燃烧。

　　这下李坏明白了，为何秦羽墨的眼睛为何为红肿，第一次面对这样的情况，李坏看到默不作声的秦羽墨他也不知道说什么，过了许久他才说道：“羽墨人死不能复苏，你节哀顺变吧！”

　　“李坏你说我是不是很自私？”突兀的秦羽墨问道。

　　李坏眼皮一跳，“难道秦大年的死有隐情！”秦大年虽然腿残废了，但是才四十多岁正值壮年，但是现在却死了？

　　“羽墨，叔叔的死是不是有隐情？”

　　秦羽墨没有想到李坏的洞察能力这么强，俏脸的脸颊一下子就变得苍白无色她紧紧的咬着自己的嘴唇，“是我害了爸爸，是我害了爸爸！”说着说着晶莹的泪珠就顺着她的眼角不断的往下掉。

　　看到秦羽墨落泪，李坏感觉一阵莫名的心疼，一步上前搂住了她头并且柔声地说道：“羽墨告诉我好吗？发生了什么事？”

　　李坏不问还好，她这样一问，秦羽墨内心中愧疚，伤心，后悔的情绪都涌了出来，十多天前，秦大年打电话向她要三万元钱说是要去做生意，秦大年好赌她是知道的，所以询问了他到底要做什么生意，对方答不出后，她就拒绝了，同时她对秦大年很是失望，“难道他想从操旧业！”

　　可是令她没有想到的是，秦大年打电话给她的时候已经是走投无路，秦羽墨上大学后，他在一个损友的诱惑下又开始了赌博，一来二去就欠下了不少的账，而且这些帐还是高利贷。没有向女儿要到钱，他只好四处躲藏，但是峰哥那帮人十分的狡猾，一直埋伏在他家，一天秦大年偷偷的跑了回来，恰好被埋伏在他家的峰哥抓住，一顿狠揍将他打成重伤，重伤后的他一直躺在床上，在昨天秦羽墨回来的时候，终于咽下了最后一口气并且留下了悔恨的泪水。

　　无论老爸怎么的不争气，但是他毕竟是生她养她的人，大变之下，秦羽墨只感觉愧疚与伤心，她恨自己，如果自己想办法将三万元寄给了爸爸，他就不会死……

　　“呜呜呜，是我害死了爸爸！”在这时，她只想找一个结实的胸膛来靠，无论她怎么坚强，在除掉了那层坚强的外衣她始终是水做的女人。

　　感觉胸口滚烫的泪水，加上秦羽墨又不解释原因，李坏也十分的无奈，只好保持这样的姿势不动。

　　过了许久，秦羽墨停止了哭泣，断断续续将事情的缘由讲述给了李坏听，看到秦羽墨伤心憔悴的模样，李坏怒了，他对峰哥那帮人渣简直是恨到了极点。

　　夜色如水，今晚的天空没有月亮也没有星星，一座烂尾楼中，人声鼎沸喊大小的声音不断传出。

　　这是峰哥地盘上的地下赌场，抽着眼，看着那些输红了眼睛的赌徒们峰哥心中十分的得意，有这样一句话，开赌场比印钞票还要赚钱，这话确实不假，虽然这个低下赌场的规模不大，但是一月上千万的收入还是有的。

　　峰哥吐出一个烟圈对着身边的小六子吩咐道：“小六子，明天你去看看秦大年那个老家伙死了没有，没死的话再逼逼，听说她的女儿在燕京大学念书，这两天估计也要回来了吧，如果他还不了钱，就让他用女儿抵账！”

　　小六子嘿嘿一笑，“峰哥你放心，只要那老东西的女儿回来我一定将她给抢过来！”

　　“恩！黑子，小六子你们两人给我看好了，我先去找崔英那个三八爽两下！”峰哥的脸上露出了淫荡的笑容，然后径直的上了二楼。

　　“小子你站住你是什么人？”两个混子跳了出来拦住了李坏的去路。

　　李坏从口袋里的两叠现金在两人的面前晃了晃，嘴角也露出了微笑，“我是来找乐子的！”

　　“哼，进去吧！”两人对李坏不耐烦的挥了挥手示意他进去，直到李坏走远两人才相视一笑，“又来了一个送钱的哈哈！”

　　李坏进入了这家地下赌场目光就四处转悠起来，发现这个赌场中总共也就三种玩法，押大小，抓鸡，以及大转盘！

　　李坏走到吧台换了两万的筹码，然后走到了大转盘的那里去，这里已经有不少人在玩，规则很简单，大转盘上有很多格子，每一个格子就代表一个倍数，最高倍数为500倍，每次转盘停下来的时候，就可以下注。

　　刚刚李坏到来并没有急着下注，而是与小蝶交谈道：“小蝶你能算出每一次转盘停留的位置吗？”

　　“咯咯，主人你太小看我了，这种简单的程序怎么能够难住我，你只管下注就行了保证你有赢无赔！”

　　“那好，今天我就赢光这家赌场！”李坏嘴角露出了笑意，但是却十分的冰冷。

　　“三倍！”听到小蝶报的数字，李坏将一个一千的筹码扔到了三倍的格子中，三十秒后，在众人重新下注后，转盘就转动了起来。

　　转盘快速的转动了起来，然后慢慢的停了下来，在众人期待的目光中最后指针指在了三倍的格子上。

　　只有李坏一人压了三的倍数，所以侍者将三个一千的筹码交到了李坏的手里，收起了那些没有压中的筹码。

　　“八倍！”李坏眼睛一亮，毫不犹豫的将三个三千的筹码放到了八倍的格子里，其余的几十人没有有选的倍数都是50倍以上的。

　　转盘再次转动，在众多赌徒的注视下，指针停留在了八倍的格子前，站在李坏旁边的一名中年对着他笑了笑，“小伙子运气不错！”

　　李坏笑着接过二十四个筹码，只是两把他就赢了两万三千元，稍稍引起了众多赌徒的注意。

　　“一倍！”耳朵中传来了小蝶的声音，李坏嘿嘿一笑就将24个筹码一起挡道了一倍的格子前，他旁边的中年疑惑地问道：“小伙子你这么多的筹码干嘛不放大一点的如果中了就要翻几十倍，就算你中了一倍的也赢不了多少！”

　　“哈哈，做人莫贪心！能赢则赢，不能赢无所谓！不过我相信我自己的运气！”李坏随便找了个借口堵住了中年人的嘴。

　　中年人抬起五个以前的筹码压在了二十倍的面，过了一会儿转盘再次转动了起来，当最后指针落在一倍的格子前，中年人惊讶的看着李坏，“小兄弟你真行！”

　　李坏含笑收起筹码，脑海中却传来了小蝶的声音，“200倍！”

　　现在刘怀的手里总共有6万七千的筹码，他眼睛中闪过一丝冷芒，然后将所有的筹码就扔在了两百倍的格子里。

　　虽然，转盘上最大的倍数是500倍，但是这500倍出现的几率太少了，中年已经在这里玩了五六个小时了，出过最大的倍数不过100倍，但是李坏一下子将筹码压道了200倍上面，他就有点惊讶了，居他观察这个少年并不是属于那种冲动性的，想起连续三把都压中的情况他犹豫了一下最后放了五万的筹码到两百倍的格子上。

　　因为李坏的连续三次中标，让不少的人起了跟风的念头，突然，看到他压了六万多两百倍，他又反而有点犹豫不定了，不过最后还是有三个玩家分别压了一万两百倍的！

　　转盘开始转动了起来，看守转盘的侍者紧张了起来，额角开始冒汗，“这个少年有点邪乎，居然能够三次猜中，如果这次被他猜中了，那么赌场就会一下子输掉3000万！”


第175章 不知趣

　　转盘转动起来，四周的环境都有点安静了，因为李坏的连续三把猜中，然后这把大压两百倍一下子就吸引了玩转盘客人的所有目光，他们甚至没有关注自己投的那个格子，目光紧紧的盯着200倍的位置！

　　“啊，指针要停了！”

　　“180！”

　　“190！”

　　“啊！”李坏旁边的中年人心绪激动了起来，如果这把中了，那么他不但会将今晚输掉的赢回来还能大赢一把。而李坏嘴角仍然带着淡淡的微笑，不过这丝微笑却有那么一丝冷意。

　　“啊！是200倍！”

　　“神啦，真的中了！”

　　“好邪门，真他妈中，早知道老子也跟着压的！”

　　“我靠，就是你，不是你，老子就跟压了！”

　　……

　　“哈哈，我们中了！”那两名跟压了一万的赌徒互相抱着喊道，看守转盘的侍者眼神呆滞了，200倍上面总共压了十三万七千的筹码，按照200倍的赔率赌场将赔出2740万。

　　“呵呵，小子不要发愣，快点陪筹码！”中年人看到侍者呆滞的眼神不禁得意的笑了。

　　“不好意思，你们稍等一会儿，我这里没有那么多的筹码，我马上就去取！”看着惊慌失措离开的侍者李坏嘴角的笑意更浓，“众位你们感觉我的运气如何啊？”

　　“简直太好了！”

　　“小兄弟你是赌神转世！”

　　“小兄弟你的运气太无敌了！”

　　……

　　七嘴八舌的恭维话语让李坏大为满意他点点头，“如果你们相信我可以继续跟我压！”

　　李坏的话中并没有表达多少意思，但是聪明的人却已经明白，这个小子能猜中下一把的倍数，不过这事情有点悬？到底跟不跟，大部分赌徒都在暗自沉思了起来！

　　“小兄弟遇上你是我的福气，下把我顶你！”中年赌徒满面红光地说道。

　　小六子在侍者的带领下走了过来，在他们的身后，另外一个侍者抱着打量的筹码，猛的，他眼睛一咪，凶狠的目光霍的刺向李坏，不过令他意外的是，李坏居然没有一点反应。

　　李坏暗自不屑，连一阶武者都没有达到居然想要用目光威慑我真是可笑，小六子并没有说什么，他让人将筹码发给了李坏与其余三人就安静的站在了那里！

　　“请众位下注！”侍者声音略带颤抖。

　　“唰唰！”众人都将目光投向了李坏，李坏“嘿嘿”一笑直接想一千万的筹码仍在了10倍的格子上。

　　“哈哈，小兄弟运气旺我跟压，我这次不贪心就压100万！”中年人笑眯眯的将筹码扔到了10倍的上面。

　　“我也压1万！”

　　“我压十万！”

　　“我压十万！”

　　……

　　这些赌徒们也许是为了给自己打气，纷纷喊出自己压大多下，小六子微微有点变色了，所有人都跟着他下注，如果真中了？想到这里即使他心里素质强横也忍不住冷汗直流。

　　“下注结束！”

　　转盘上的投注的显示，总共下注是1300万，转盘又开始了转动，因为这次所有人都压的一个数字十倍，所以大家都屏气凝神眼睛死死的盯着那个转动的指针！

　　“停！停！停！”眼看指针的速度越来越慢，众多的赌徒心绪也随之紧张了起来，他们忍不住齐声喊停。

　　“哈哈，停了！我们中了！我们中了！哈哈，我太英明了！老子太英明了！”

　　“英明个屁，是小兄弟英明！”

　　“嘎嘎，中了！”

　　……

　　小六子看到欢呼的赌徒们，他感觉他的内衣已经被汗水所打湿，按照一赔十的赔率，这把他们赌场要赔偿1亿三千万！

　　一亿三千万可不是一个小数目，他们开赌场虽然赚钱，但是一年也只有一亿多的收入，但是今天一把就输掉了这么多，想到这里他就对李坏生出了杀意，“如果不是这个小子赌场就不会输这么！他该死！”想到这里他抬头望去，发现李坏也正在打量他，并且还对他微微点头，他有种感觉自己的想法被对方看穿了，而且他更有一种错觉，如果他敢动手吃亏的绝对是他不是对方。

　　“还愣着干嘛，给老子筹码！”

　　“快点给筹码！难道想赖账！”

　　……

　　听到赌徒们的催促，小六子才想到必须马上处理眼前的事情，如何赔偿一亿三千万，现在整个赌场都没有那么多钱，如果将筹码给了他们，他们都去换钱怎么办？如果不给筹码给他们，那么肯定整个赌场的人都要闹起来，因为现在整个赌场的人都聚集到了转盘这边，因为这么的动静实在太大了，一声中了就足够吸引大部分人，况且所有人齐声发出欢呼！一时间，小六子进退两难了！

　　“小六子，快点给筹码不要耽误我们的时间，我们还要继续下注！”中年人看了一眼小六子淡淡地说道。

　　小六子目光落在中年人的身上，眼中不自觉的闪过一丝怒意，“居然是这个倒霉蛋！”这个中年是附近一个帮会中的老二，天生好赌，不过他的运气一般都很差，所以为他们的地下赌场奉献了不少。现在他的意思很明显，“老子以前输了那么多都没有找麻烦，今天赢了你敢赖账老子就饶不了你！”

　　但是这个数目太大了，小六子也不敢赔偿，“快点去叫峰哥！”

　　“小六子，看赌场就要输得起，难道你把峰哥叫来就可以不赔！”中年的脸上出现了一丝冷笑！

　　“柳哥，不是这样的，你知道我也是在峰哥手下混的，所以这样的大事还需要峰哥做主！”小六子赔笑道。

　　正在女人肚皮上冲刺的峰哥听到这个消息一下子就软了，“妈的，一亿三千万，赔了老子就破产了！黑子，叫人带上兄弟将周围给我堵了，我倒要看看谁敢抢老子的钱！”

　　峰哥的速度很快，不到五分钟就来到了现场，不过他身后的人目光就有点不善，凶狠的盯着众人。

　　中年人眼中闪过一丝不满，“峰哥既然你来了，就赶快赔钱！”

　　峰哥脸色露出狰狞的笑意，“哈哈，我当是谁？原来是老柳啊！啧啧，你真是咸鱼翻身一下子就想把我赢成穷光蛋！”

　　中年嘿嘿一笑，“峰哥你恐怕搞错了主角了，今天我只是配角，主角是我身边的小兄弟！哈哈哈哈！不过我们大家都靠了小兄弟才赢钱，所以我们都打算挺他，大家说是不是啊！”

　　“是啊！小兄弟我们挺你！”这些赌徒大部分都是赌红了眼睛的，看峰哥的这个架势是想赖账所以他们马上就拧成了一股绳子来对抗峰哥！

　　峰哥脸色一沉，犹如蛇一般的阴毒目光紧紧的盯住了李坏，“小兄弟可否借一步说话？”

　　李坏淡淡一笑，“峰哥，我觉得我们没有什么好谈的！大家都在等着你赔钱呢！”

　　黑子上前一步目光阴沉地说道：“臭小子，你可不要不知趣！峰哥对你客气是看的起你！”

　　“我不需要任何人对我客气，不要废话，赔钱吧！”李坏的强硬态度让身边的中年人暗自佩服起来，突然，他脑海中生出了这样一个想法，“这个少年不会就是来故意找茬的吧？”

　　“好，你很好！”峰哥阴毒的声音响起。他回过头在小六子耳边低语了几声然后就冷笑着看着李坏与老柳，并且赌场的人都提在刀棍从四面缓缓靠近！

　　小六子走上前大声的喊道：“众位，今天我们赌场的机子出了毛病，不过，刚刚你们所赢的钱都可以去吧台领取筹码，请领到筹码的人就速速离开！”

　　众多赌客听到小六子的话语，顿时那颗紧张的心就松弛了下来，马上按照他们的要求去吧台换钱。

　　峰哥得意的笑了，现在在场的就李坏和中年人，中年人暗叫不好，这峰哥居然用这招直接将凝聚到一起的赌客给打散了，真是高明，他暗自苦笑，“看峰哥的样子今天是誓不罢休了！”不过他奇怪的是，旁边的这个少年居然没有露出一点害怕或者是担心的样子。

　　峰哥冷笑着，“老柳你给句话，如果你想要你的一千万，今天就别怪我疯子不讲江湖道义，如果你不要，我倒可以放你离去，并且我欠你一个人情如何？”

　　中年人老柳犹豫了，“要钱可能就会没有命？到底走还是不走！”不过最后他决定赌一把，因为他感觉身边的这个少年不凡！

　　“疯子，你做人太不讲道义了，今天你必须给钱！不然我不走人！”老柳的脸上露出了坚定的表情！

　　“好，很好！老柳，这你就不能怪我了，上给我杀了他们！”峰哥残忍的一笑一挥手，顿时将李坏与老柳包围子其中的混混们都举起刀棍冲了过来！

　　“找死！”李坏身躯一晃，身形就冲了出去，只听见“砰砰砰砰砰……！”连续不断的撞击声响起，三十秒钟后一道人影闪过，李坏重新回到了原地，而周围地上躺了一地痛苦呻吟的赌场混混。

　　“震撼！太震撼！”老柳呆呆的看着躺在地上的赌场混混，身边的少年居然这么厉害？而峰哥眼神却是有点呆滞了，几个个手下居然几十秒通通被击倒，“他是人还是妖？”


第176章 难以决定

　　峰哥不可置信的盯着一脸泰然的李坏，二十多人在几十秒内被干掉，这超乎了他的想象之外了，他色厉内鉴地吼道：“你们都给我起来，打死他！起来啊！”而他的脚步却不由自主的往后退去。

　　李坏冷冷一笑缓缓的朝着峰哥走去，被打倒在地的赌场混混看到李坏走来，都惊骇的双手趁着地面试图躲避！

　　感觉到李坏的冰冷的目光，峰哥心中的恐惧完全被激发，他的身体一转就快速朝着赌场的大门跑去，突然他绝望的叫嚎起来，“啊，是那个王八蛋把门锁起来的？”看着那把拳头大的铁锁，峰哥欲哭无泪。

　　“杀！”黑子与小六子相视一眼，纷纷出腿出拳，凌厉的攻击朝着李坏的胸口轰去，他们的双眼中都闪烁着拼命的凶狠的光芒。

　　“蚍蜉撼树！找死！”李坏步伐一错身子腾空一米高两腿豁然踢出，此时的他神情高高在上，小六子与黑子同时感觉到自己的人家的眼里就是一只无不足道的蝼蚁。

　　“恩！恩！”随着两声闷哼！

　　“咔嚓！”犹如放在桌子上的鸡蛋蛋壳碎裂的声音，小六子，黑子两人的身体变得无比的轻灵，犹如羽毛般轻飘飘的飞出了五六米，落在地上的时候连续几个翻滚最后刚好落在了峰哥的脚前。

　　“啊！”自己的两个得力助手也挡不住他的一击，峰哥绝望了，他停了下来，目光中闪烁着畏惧胆小的光芒，“朋友，这是误会！只要你饶了我，我将我的财产通通都给你！都给你！好不好？”

　　李坏缓步来到了峰哥的面前，眼神中带着可怜心中暗道：“人就是这样，你比他强的时候，他就会如一条哈巴狗匍匐在你的面前求饶！”

　　“误会么？”李坏手掌闪动，随着一道清脆的响声，峰哥的脸颊上多了五道鲜红的手指印，并且嘴角也溢出了丝丝血迹。

　　“峰哥，你还记得秦大年这个人吧，当初他求你们放过他你有吗？”李坏的声音犹如来自地狱深渊中的冰冷深深的刺进了峰哥的皮肤，不由自主的他的身体打了一个冷颤，他脑海中却回忆起一个跛着腿神色可怜的中年人跪在自己面前哀求自己的情景，突然，他似乎意识到了什么拼命的摇头，“不，我不认识他！”

　　“哼，不认识！既然如此你就去死吧！”害死秦羽墨父亲的罪魁祸首就是峰哥，想起秦羽墨伤心内疚的模样他的内心就是一阵急速的抽痛！

　　“饶命！饶命！”李坏的恐怖程度已经深深的烙印进峰哥的意识中，双腿一软就朝着李坏跪了下去。

　　“去死！”一步踏前豁然出腿！

　　“咔嚓！”峰哥的身体凭空翻出几米远，他的下巴处已经变形，丝丝猩红的鲜血从他的口中溢出，“呜呜唔唔唔！”

　　峰哥怨恨的盯着李坏，李坏一脚踢在他的下巴处，上下两排牙齿相磕居然咬断他的舌头。

　　“哼，杀人偿命！”李坏走到了峰哥的面前一把提前他的衣领，然后一脚踢出顿时被锁住的大门发出一声巨响破碎了一个大洞，而李坏与峰哥也消失在了原地。

　　老柳呆呆的走到了大门前，伸手在上面摸了摸，“乖乖，钢门居然被一脚给踢出这么大的洞口，是人还是怪物？”

　　李坏提在百十斤的峰哥，身形犹如闪电在黑影中奔行，很快他就来到了公墓区，寻找到了秦大年的坟墓，李坏一把将峰哥仍在了墓碑的前面。

　　“看看，他就是被你害死的人！磕头！”

　　李坏冰冷的声音让峰哥不敢反抗拼命的队长秦大年的墓碑磕头，沉闷的声音在空荡冰冷的公墓区里显得是那么的诡异。

　　“呜呜！”峰哥抬起头来，额头已经被磕出了鲜血，他目光可怜的望着李坏企图让他放过他因为他的舌头被咬掉了一小截所以无法说出话来。

　　看到峰哥可怜兮兮的模样李坏冷冷地说道：“明天去秦大年家里向他的女儿赔罪，如果你能够取得她的原谅我可以饶你不死，如果你不能取得她的原谅我不介意杀死你！记住不要试图耍花样，我有一百种方法杀死你！”

　　过了许久，峰哥没有听到那可怕的声音，缓缓抬起头发现李坏已经不见了，顿时心中松了一口气同时对这个来无影去无踪的少年更加的畏惧！

　　李坏一路奔行，公墓区处于娇躯外十分的荒凉，加上已经是深夜十二点，冷风袭来，如果不是李坏艺高人胆大如果会被吓得发抖！

　　来到了马路上，突然，一辆铃木的面包车疾驰而来，与他擦身而来，电光火石间，李坏居然发现面包车里居然有两名被捆绑得严严实实的女子，虽然看的不甚清楚，但是却依稀记得两名女子有点眼熟。

　　心念一动，他就调转身形追了上去，面包车车速很快，不过李坏就如黑夜中的一道幽灵，紧紧的跟着面包车十多米之外。

　　“嘎吱！”一个急刹车，面包车冲进了一条小道，进入小道后，面包车就慢了下来，不到五分钟，面包车就在一间砖瓦房前停下来，“哗啦”车门被拉开，然后两名戴着只露出两只眼睛的黑衣人从上面跳了下来！

　　“张一菲这个死三八，丈着自己是刑警队队长，害的我们哥俩东躲西藏，嘎嘎，这次终于让我们逮到了机会了，哈哈，今天我们哥俩一定要让她好好的爽爽才送她上路！”

　　“不错，不过旁边的那个警察小妞也长的不错！王兄弟你先挑选一个，等会儿我们再换！”

　　“好！”

　　姓王的黑衣人一把抱起了张一菲然后就朝着砖瓦房大门走去，粗鲁的踹开了大门怪笑着冲了进去，张一菲感觉十分的憋闷和无奈，她没有想到自己会落在两个歹徒的手里，此时的她脸色赤红，浑身无力，也不知道被下了什么药，并且身体也发出一阵心痒难耐的燥热，听到两名绑匪的交谈她连想死的心都有了，“为什么自己要那么大意会被人下药，最让他内疚的是的还连累了李小静！”

　　另外一名黑衣人也抱起李小静柔软的身躯怪笑着进入了屋子中，“兄弟一个小时后我们换人！”

　　“好！”

　　因为嘴被堵住了，加上浑身无力，即使张一菲是一阶武者却无法改变她现在的处境，她感觉自己的身体被重重的扔在了一张硬床，想到接下来将要发生的事情她的心中就是一阵恶寒与悲哀。

　　李坏身影一闪就出现在了一座砖瓦房外，看着那辆铃木面包车，心中就了然，估计两名女子被带进了屋子里！

　　他右脚在地面一瞪身躯就拨空而起，然后在空中一个转折就轻飘飘的落在了院子中，两个房间中就亮着灯，并且沉重的呼吸声从里面传来！

　　他稍稍猜测就知道里面的人要做什么，没有丝毫的犹豫身躯一晃，伸出手掌在门上一按，顿时一声巨响木门就被他轰开！

　　房间中，张一菲的外套已经被脱掉，露出了一对波霸般的乳峰，一名矮装的中年正在撕扯着她的裤子！

　　“哗啦！”一条休闲裤被他粗鲁的扯成了两半，一条粉红色的小裤裤以及张一菲雪白的大腿暴露在空气中，而张一菲眼睛紧闭，羞涩，耻辱，悲伤，恐惧等负面情绪不断的侵袭着她的心灵，尤其是裤子被撕碎的那一瞬间她已经存了死志，只是不知道为何，她连咬舌自尽的力气都没有。

　　“轰！”巨大的声响引起了眼中充斥着淫邪光芒的矮装中年，他目光凶狠的盯着突然破门而入的李坏问道：“朋友你是哪条道上的？半夜三更闯进人家的家不好吧？”

　　“哼，你没有必要管我是哪条道上的，看到你这样的人渣我心里就不爽，你乖乖的打断你的一条腿我可以饶你不死！”李坏已经看清楚，被剥得只剩下胸衣与内裤的女子居然是以前为难自己的那个警察张一菲，而另外一个房间的女人就呼之欲出了，“李小静！”

　　李坏撞门如此大的动静，旁边的另外一名绑匪当然不能继续办事，他提着一把匕首从门外窜了进来，冷冷的注视着李坏，“王兄弟这个小子是从哪里来的？”

　　“正好，你们两人都聚到了一起，自断一条腿吧！不然由我出手就是要你们的命！”李坏的声音比冰冷寂静的夜还要冷上几分不过这两人都不知犯了多少条人名，岂是李坏一句话就能吓到的！

　　“我说小子，你是谁？口气这么大！快点滚蛋，不然，老子让你走不出这个大门！”

　　李坏的目光一冷，“是吗？那你来试试！”

　　“找死！”两名中年都不是善茬而是凶横累累的通缉犯，他们每人手里都握着一把雪亮的匕首，毫不犹豫的刺向李坏的眼睛和心脏，显然这样的勾当他们陪着干了不少次，配合起来十分的得心应手。

　　李坏不动如山，眼看匕首就要接触到李坏的皮肤的时候，两名绑匪都是冷冷一笑，“原来只是一个黄毛小子，居然白白的害的老子担心了一场！死吧！”

　　突然，李坏的身影消失在了他们的眼前，两把匕首都刺在了空气中！

　　“我说过，由我出手，就不是断掉一条的那么简单了！”

　　“咔嚓！”关节碎裂的声音，两名绑匪同时发出一声惨叫，然后他们左腿一软就倒在了地上，因为他们的左腿关节被李坏两脚给踢碎裂了！

　　“哼！”李坏并没有这样就放过他们，而是身形一闪就来到了他们的身前，快速出脚又是两声清脆的响声，“咔嚓，咔嚓！”犹如蛋壳碎裂的声音！

　　“啊！啊！”尽管两名中年乃是横行霸道的通缉犯，但是两腿的关节处连续被踢碎他们还是忍不住大声的惨嚎了起来！

　　“像你这样的人渣活在世界上浪费空气，我今天就让你们好好享受一下再送你们上路！”李坏话音一落又是两声“咔嚓”的声音，然后两人再次发出了惨叫，这次他们两只手臂的关节都被李坏给踢碎了！

　　“啊，混蛋！你杀了我们吧！”强烈的疼痛使得两名绑匪不断的冒着冷汗，眼前这个少年简直就是恶魔，太恶毒了！

　　“哼，想死？那我就成全你们吧！”李坏两只脚分别踢向两人，脚尖踢在他们心脏的刹那，丹田中的能量迸发而出瞬间进入了他们的身体将他们的心脏给粉碎断绝了他们的生机！


第177章 救与不救

　　解决了绑匪，李坏将目光投在了床上张一菲的身上，突然，他感觉有些异样，因为此时的张一菲的身体居然在不断的扭动着，皮肤更是白里透红，密密麻麻的香汗从她的滑腻的皮肤中渗透了出来，张一菲几乎羞愧的要死，她控制不住自己的身体，一股燥热从她的心底升起，使得她全身都奇痒无比，同时心中一股火焰不断的放大！

　　李坏眉头一皱，走了过去，心中一动就抓住了张一菲的手腕，在抓住了她手腕的瞬间，他清晰的感应到她的身体居然轻微的颤抖了一下！

　　一股能量透体而出，进入了张一菲的身体中，检查了一圈根本就没有发现什么毒素的存在，收回手指看着痛苦难熬的张一菲他问道：“你到底怎么呢？”

　　李坏收回手指的刹那张一菲感觉心中一松，可是随即体内就生出了一种空虚的感觉，那股欲望的火焰却是越来越往，她十分的渴望，渴望一个男人能够抱住她的身体，尽情的爱抚她，“啊！”一声呻吟从她的小口中发出！

　　听到这声销魂的声音，李坏的脑海中灵光一动，“难道她是被人下了春药？”想到这里他就将目光落在了张一菲的身上，皮肤粉红，毛孔生汗，气息混乱，双眼迷失……这些都是中了春药才会有的症状！

　　“书上似乎说，女性中了春药只有和男人做爱才能彻底的痊愈！”想到这里李坏就为难了起来，这三更半夜的去哪里找一个合适的男人来？

　　“对了，我去看看旁边的李小静是否也被喂了春药！”身形一闪李坏就进入了另外的一间房间，却发现李小静已经被剥成了一只大白羊，李坏感觉心跳有点加速，他来到床前观察了一下发现她并没有被下药，心中一松，他快步上前用被子将她赤裸诱人的身躯给盖住然后又回到了张一菲所在的房间，可是仅仅这么一会儿的耽误，目光所及却发现……

　　李坏快步上前用被子将李小静赤裸诱人的身躯给盖起来，然后又快速回到了张一菲所在的房间，可是仅仅这么一会儿的耽误，目光所及却发现……

　　却发现，张一菲将她自己唯一可以用来遮羞的小裤裤以及胸罩都扯去了，露出了那诱人无限的丰满娇躯……李坏感觉内心有种欲望的火焰燃烧了起来，目光看向张一菲却变得炙热起来，他是血气方刚的少年，他初尝过女人的身体，可是那也仅仅是初尝，随后的日子，靠着强大的精神力不去幻想女人但是现在摆放在他面前的是一具赤裸娇滴滴的无限诱人的大美人，并且还是任君采撷的那种，而且就算采了之后还可以理直气壮地说道：“我是为了救你！”想到这里李坏的内心防线正在一点点的崩溃，他的步伐也换换挪动朝着床边走去！

　　此时，张一菲杏眼绯红，全身的燥热难忍迫使她不得不扭动自己的身躯来化解自己身体的燥热，她感觉自己的神智有点模糊了，模模糊糊的她扯掉了自己的内衣内裤，隐隐间她觉得这样有什么不对，可是内心的燥热容不得她多想，一股情，欲的火焰不但侵袭着她的大脑，侵袭他的身体……

　　“啊！”

　　一声从鼻子发出犹如呢喃般的诱人呻吟发出，她的一双秀手正大力的揉搓着自己的大白兔，因为用力的原因，两个葡萄已经发红……

　　李坏感觉自己的呼吸变得沉重而急促，他目光死死的盯着陶醉在自我抚摸中的张一菲，却发现她全身的皮肤都诡异，变得更加的粉红了，他心中一怔，“这是春药毒性加深的表现特征，如果再不救她，就算以后她恢复了正常恐怕也会变成一名性，欲超强的淫女！”

　　李坏走到床边伸出手放在了张一菲的额头上，“很烫！”

　　“啊！”张一菲发出一声惊叫然后整个人似乎突然间恢复了力气整个人从床上弹起，右脚猛的踢向李坏的胸口，“去死！”

　　李坏眉头微皱，伸出右手轻轻的在她的脚裸一拨，然后就将张一菲的玉足给抓在了手中，感觉十分的滑腻，不过他发现张一菲眼神迷离而迷茫，没有好气地说道：“你在发什么疯？”随后也就放开了她的玉足。

　　张一菲的突袭使得李坏心中的那股火焰快速的退去，心中更是暗自愧疚，“我怎么会有这么龌龊的念头呢？不过要怎么救她呢？”

　　目光落在张一菲粉红色的身上，李坏暗自念道了一句“阿米豆腐”然后就弯身捡起她的衣服心中暗道：“我不是随意的男人，请你不要怪我，我送你去医院，到底你能不能解毒就要看你的运气了！”

　　想到这里李坏的心中松了一口气，同时目光也变得坦然起来，他抓起了张一菲的衣服然后扶起了她，不过在接触到张一菲的时候，明显感觉到了她的身子在颤抖。

　　张一菲心中无比的羞愧她想要控制自己的身体可是却做不到，终于，让她逮到机会豁然出腿，可是令她伤心欲绝的时候，居然被绑匪轻描淡写的给化解了，发出一击，虽然激发了体内春药的成分，她感觉自己的神智越来越模糊……

　　“我要！给我！”李坏刚好将张一菲胸罩帮她戴上，猝防不及之下张一菲的双臂却缠绕住了他的脖子，适时的一对火热的樱唇就凑了上来。

　　李坏心中大惊想要挣脱张一菲的手臂，可是却发现她抱的是那么的紧，那么的用力，李坏无奈了，如果太过用力就会震伤她，可是扑鼻而来的成熟女人气息让他有那么微微的呆滞，在他呆滞的零点一秒钟，一对火热香甜的唇就封住了他的嘴。

　　李坏感觉很委屈，同时又很恼火，又一次被强吻了，但是鼻子中吸入的香甜气息又让他有点恋恋不舍，一时他的内心无限的矛盾起来，“不行，我不能和她这样！”

　　他双手伸出试图推开抱着他猛啃的找不到方向感得张一菲，可是双手一接触到那个位置就知道手放错了，柔柔的，软软的，手感很不错，不自觉的他的手指那轻轻的拨弄下那凸起的位置。

　　“啊！”张一菲发出一声尖锐的叫声，并且身体不断的贴着李坏扭曲起来，一双手疯狂的撕扯着他的衣服口中大喊着，“给我！给我！呜呜！求求你啦！”

　　李坏猛的发力推开了张一菲身子，惊惧的退后了几步暗自皱眉，“这春药太厉害了，他根本就不能接触到她的身体，一旦接触她就会像牛皮糖一样缠绕而上，我该怎么办呢？”

　　“啊，我好难受！求求你，给我吧！”张一菲翻身爬起看着李坏，眼神中充满了渴望与祈求，这时，李坏发现她的皮肤已经出现一种诡异的深红色，心中一惊，“这种颜色表明春药的成分已经完全挥发到了她的身体血液中，如果再得不到解救，那么张一菲就会被欲火折磨得疯掉都有可能！”

　　李坏眼中闪过一丝不忍，一个英姿飒爽的身影出现在他的脑海中，“想到不到强势雷厉风行女警在被灌入了烈性春药会变得这么的淫荡不堪！算啦，我就自我牺牲救你一回！”

　　李坏缓缓的来到了床边，心中却没有那些龌龊的念头，他刚刚来到了床边，张一菲就犹如闻到了腥味的猫，一下子就扑了过来，并且双手发力试图将李坏摁倒到床上施展霸王硬上弓！

　　李坏哪里能够让她如愿，同时微微有点生气，“哼！居然想推倒我！”身子一动就反客为主反而骑在了张一菲的小腹上。

　　“咯咯，给我吧！给我吧！”张一菲神智已经沉底迷失在了情，欲的世界里，李坏不由叹了一口气，然后除掉了自己的衣服俯身了上去。

　　当他的进入张一菲的身体的那一刻，感觉到了一层阻挡，他动作一愣，“她还是处女？”就在他想要抽身而出的时候，身下的张一菲身子却是一挺，迎接李坏进入了他的身体……

　　事后，李坏看着皮肤已经恢复了正常的张一菲，眉头皱起，“她是处女，这代表自己是她的第一个男人？那么自己应该负责吗？可是我和她根本不可能！”

　　李坏看了眼还未醒来的张一菲身子弹起就抓起自己的衣服穿了起来，然后身躯一晃就消失在了夜色中。

　　迷迷糊糊的，张一菲醒来了，突然，她感觉自己的下面一阵强烈的疼痛袭来，她眸子突然黯淡了下来，虽然她神智迷失，但是身体的反应她还是能够感应到的，“呵呵，我被强奸了！”

　　突然，她涣散的目光落在了地上的两具尸体上，顾不得疼痛豁然从床上弹起来到了他们的身边，“啊，都死了！是谁杀的他们？”

　　看到两名绑匪的尸体，张一菲疑惑了，他敢肯定这两名绑匪并没有侵犯自己，应该是没有侵犯成功就被人杀了，突然，张一菲脑海中闪过一些画面，她姿势不雅的跪在床上，然后用祈求的眼神盯着一个英俊的少年喊道：“给我！给我！呜呜！求求你啦！”想到这里，张一菲脸色“唰”的一下子变得刷白，“不，那个人不是我！我怎么会那么低贱？”可是脑海中又有一个声音告诉她，这个是真的！

　　过了许久，张一菲才回过神来，她目光冰冷的落在了两具尸体的上面，身子一晃来到了他们的身边抓起一把匕首就狠狠的扎入了两人的尸体中，似乎这样能够减少她糟糕的心情，“不好，小静呢？”想到这里，她就出了房间跑到了旁边的房间，却发现李小静正安安静静的躺在床上，并且被子都被盖上了！

　　她仔细的检查了一遍，发现李小静并没有被侵犯，心中却暗自嫉妒起来李小静运气好，“那个人到底是谁呢？哼，你个混蛋，居然占了姑奶奶的便宜就跑了，下次逮到你我一定不会饶了你的！”脑海中回忆起一个有点模糊的脸庞，但是张一菲敢肯定如果让她再次见到那个不负责任的家伙，一定能够马上认出他。

　　李坏一路飞奔，心中却有那么一丝的愧疚与罪恶感，冰冷的夜风并不是使他平静下来，“女孩的第一次交给了一个男人代表着什么？尽管是在那种情况下！”

　　烦躁，一股无比的烦躁从李坏的内心中升起，速度猛的提升了一倍。

　　回到家里，李坏就进入浴室清洗了一番，躺在床上，却无法睡着，脑海中却不由回忆起，张一菲那诱人成熟的身躯，同时他不由拿起陈佳的身体相比较起来，最后得出一个结论，“陈佳如果说是一朵冰清玉洁的莲花，那么张一菲就是一朵浑身长慢刺的火红玫瑰！”

　　虽然他对张一菲有愧疚，但是这也不能怪他不是么？当次日清晨，一缕金黄的阳光透过窗帘照射到李坏的床上的时候，李坏缓缓睁开了眼睛，一个愉快的睡眠让他忘记了昨晚的事情。

　　“喂，李哥哥起床了！”门外传来了小萝莉韩璐的甜美声音，李坏不由有点无奈，这个小萝莉是摆明了要缠死自己，居然这么早就来到了自己家，其实他不知道，韩璐昨晚就他们家和李月一起睡的。


第178章 穆青青的邀请

　　临近春节，走在街上，四处都洋溢着喜庆的气息，大红灯笼高高挂，春节对联家家贴，李坏已经回到北海五天的时间了，几天来，老爸老妈都十分的忙碌，今天好不容易摆脱小萝莉韩璐独自一人上街。感受喜庆的气氛，看着提着大包小包匆匆路过的人们，李坏觉得应该找些事情做。

　　“老板，那个妞又来电话了！不接！你这个坏坏坏女人……！”

　　随着电话铃声响起，李坏接起了电话看到上面的来电显示，李坏脑海中回忆起了穆青青的成熟大方的美丽容貌嘴角也多了一丝笑意，“喂，青青姐你好啊！”

　　“呵呵，大才子你还能记住我啊！真是倍感荣幸啊！”电话中穆青青语气带着略微的调侃。

　　李坏嘴角带着笑意说道：“呵呵，青青姐你怎么能这样说呢？我可是随时随地都在想着你哦！”

　　“切，少在我面前油嘴滑舌，姐姐不吃这一套！”嘴上虽然说着不迟这一套，可是她语气中的兴奋李坏能够听出来。

　　“对了，青青姐，你这个大忙人今天怎么有时间给我打电话呢？”

　　“可不是吗？最近我要开一场演唱会，不过和我合作的那个钢琴师手指受伤了，哎，和他合作习惯了，换了人还真的不习惯！哎，想起来就烦！”穆青青的语气低沉了起来。

　　李坏故意装得听不懂穆青青话中的意思，“呵呵，没有关系的，不合适再换一个就行！”

　　“哼，说的轻巧，优秀还要和我合拍的钢琴师岂是那么容易请到的！”穆青青不满的哼道。

　　听到穆青青的语气已经有点不满了顿时好笑，“青青姐，我只能说爱莫能助了，对了春节快要到了，提前祝你春节快乐，如果没有事我先挂了！”

　　“你敢！”电话那边的穆青青终于忍不住发飙了，“好你个李坏，姐姐有难，你就不能主动一点，偏要我给你说明白吗？哼，听好了，三天后你必须赶到东海来，如果你敢不来，我就亲自上门修理你！挂了！”

　　只有听的份，没有反驳份的李坏听着电话中的忙音，就是一阵错楞，“穆青青什么时候变得这么彪悍了，难道女人身体中都有母老虎彪悍的基因？”

　　东海，一座花园式别墅中，一个穿着睡衣的美丽女人，挂掉电话后，就忍不住“噗嗤”笑了起来，“咯咯，估计他一定在想自己为什么会变得这么彪悍吧？”

　　“青青，你要的那个钢琴师谈好了吗？”就在这时，一名穿着一身职业装的带着一副眼镜的中年女人抱着一个文件夹走了进来。

　　穆青青收起手机笑盈盈地说道：“琴姐你放心他已经答应了！”想起自己的“恶劣”态度穆青青忍不住又笑了起来。

　　琴姐皱了皱眉头，“恩，青青我真搞不懂你，公司找的几个钢琴师各方面都十分不错为什么你都不满意，偏偏要去找一个学生呢？”

　　“琴姐你相信我，有了李坏的帮助对我的演唱会的帮助肯定十分的大！”穆青青一脸自信地说道，她听过李坏弹奏钢琴，对他的水平简直佩服得五体投地，甚至她盲目的相信恐怕肖邦复生也比不上他。

　　“好吧，青青既然你坚持那我也不好说什么，不过我提醒你一下这次的演唱会对你来说十分的重要，琴姐欲言又止！”其实她对青青口中的那个李坏十分的反感，她才不相信一个大学生的钢琴技艺又会有多么的厉害，要知道，公司请的都是在华夏比较出名的钢琴师，但是都被青青拒绝了，真搞不懂青青为何会对一个大学生刮目相看！

　　似乎明白了琴姐的神色中的意思，穆青青神秘的一笑说道：“琴姐等你听了他演奏的琴声你就明白了！”

　　在街上闲逛了一段时间，李坏就来到了自己家的眼镜店，回到北海他还没有来过自家的店，两个连在一起的门面在整条步行街看起来也十分的阔气，李坏信步走了进去，顿时一名中年妇女就迎了上来，“欢迎光临，请问你是来选眼镜的吗？”这位中年妇女店员化妆教浓，刚刚靠近李坏，他就感觉一阵刺鼻的香气钻入了鼻子中，他眉头微皱，目光扫过发现店里除了七八名店员，却未有发现陈佳的父母，老爸老妈这几天都忙着操办年货所以都没有来店里，但是陈佳的父母每天都要来店里守在，“难道我走错了店了！”不过李陈眼镜店的标记告诉他又没有走错！

　　“我不是来选眼镜的我只是来看看的！”李坏笑道进了自家的店，但是店员却不认识他，感觉有点异样。

　　李坏的话令中年妇女凤姐一愣，不过随即却没好气地说道：“那你随便看吧！”说完就走到了她同事的面前聊了起来。

　　李坏暗自摸了摸鼻子，知道对方误会了自己的意思，不过却稍稍有点不满，前后服务差别这么大，不过他不想说什么，虽然眼镜店是他家里，但他却不想在这里指手画脚，毕竟还有老爸老妈以及陈佳的父母，眼镜店还轮不到他来管。

　　他在各个柜台间闲逛了起来，目光扫过暗道：“自家的眼镜店里款式还是挺不错的！”

　　突然，他耳朵一动一阵小声的交谈声传入了他的耳中，“你说陈忠夫妻的脸庞还真够厚的，女儿都不见了，还赖着李家！真是够无耻的！”

　　“是啊，如果是我，我也不会轻易放手的，你知不知道李总的儿子可是燕京大学的高材生，而且李总的哥哥还是我们北海市的常务副市长，带了常务二字的都是掌握了实权的，这样的亲戚谁舍得放啊！”

　　……

　　听到这段谈话李坏先是一愣，随即一股怒火却从他的心底冒起，陈佳是陈忠夫妇的唯一女儿，他们将自己的女儿交给了自己，但是自己却没有保护好她，让她被抓走了，估计现在他们都还沉浸在悲痛中，如果他们听到了这些风言风语会怎么想？还有这些事情都是谁传出来的为什么那个店员知道。

　　“呵呵，李总人好，给了他们夫妻一半的股份，那两夫妻也好意思接受，真是无耻！”

　　“凤姐，我看你是嫉妒吧！我觉得话不能这么说，谁让人家生了一个好女儿，让我们的少总即使在她失踪了对她也是痴心一片！”

　　听到这些话，李坏心中的怒火再次承受不住两步走到那名聊得正欢的店员身边冷声说道：“刚刚你们在说什么？”

　　两人被李坏吓了一条，然后却白了他一眼，“我们在聊天关你什么事？”

　　李坏被噎了一下心中的怒火却更盛了一些，“你们就是这样对待客户的？”

　　刚才接待李坏的那个中年妇女双手叉腰不屑的瞪着李坏，“客人？笑话，你在哪里看了那名久都没有买，买不起就趁早出去！”

　　李坏几乎被这个店员给气疯，“自己店里的店员居然是这样的素质！”他目光扫过，所有的店员都聚了过来都是用鄙视的目光望着自己，一时，他真恨不得给他们每人一个巴掌，其实他不知道，李陈眼镜店在附近都非常的出名，那不是因为他们店面大出名，而是他们的背景光，在白道有副市长顶着，在黑道，听说一个黑道大哥叫了李向东也要毕恭毕敬所以自然而然的眼镜店里的店员就多了一股自豪感，久而久之就有了一种高人一等那种高高在上的感觉。

　　“哼，你怎么知道我买不起？”李坏突然冷静了下来他要看看自己店里的人到底张狂到了什么程度。

　　“好啊，你买得起就掏钱买啊！”中年妇女店员冷笑着道。

　　“哼，看好了这是钱还是什么？”李坏从身上掏出了一叠现金和在一起有一万左右，中年店员凤姐神情一呆她没有想到一个穷学生打扮的居然能够一下子掏出一万元来，梨花将一万元甩在了柜台上说道：“我要十副一千元的，快点给我包起来的！”

　　凤姐感觉自己受到了嘲弄，心中十分的不爽，冷冷的瞪了李坏一眼厌恶的盯着李坏说道：“哼，真以为自己有几个臭钱就了不起啊，对不起，我们眼镜店不做你的生意，拿上你的臭钱滚出去！”

　　李坏不由笑了，这个店员真是太有意思了，刚刚以为自己没有钱鄙视自己，等他拿出钱来又说他的钱是臭钱，并且要他滚出去，太嚣张了！嚣张得让他无法相信她是自己家店里的员工。

　　凤姐感觉十分的恼火，“你笑什么？马上滚出去！我们眼镜店即使黑道的人来了都要恭恭敬敬的，你现在出去还来得及，不然待会我们叫人来了你想走也走不了！”

　　李坏又是一愣，“黑道？想走也走不了？什么时候自己家变得了拥有黑社会性质的经营？”想到这里他顿时瞪了凤姐一眼，“哼，我倒要看看你有什么本事，我今天还就不走了！”

　　“哎呦，你个臭小子还给我们斗起来了，有本事你就不要走！”凤姐气急的拿出了电话然后拨通了一个号码，“喂，我是李陈眼镜店的人，有人在我们这里闹事你快点带人过来！”

　　听到凤姐打电话的语气，李坏心中越发的阴沉，“这到底是怎么回事？”同时他对老爸也生出了一丝怀疑！

　　“哼哼，小子你就等着吧！”凤姐趾高气扬的态度令李坏大为不爽他冷喝道：“闭嘴，再在我面前聒噪我就扇你！”

　　“什么？你敢扇老娘，小犊子毛都没有长齐刚在老娘面前横！”凤姐瞪着眼就要张牙舞爪的扑上来！

　　“啪！”李坏目光一冷，豁然出掌，清脆的响声让其余几名店员都惊愣了起来，而受害者凤姐身子更是被李坏一巴掌带动原地转了几圈才停了下来，在她脸上都了五条清晰的指痕印。

　　“凤姐你没事吧！”几名店员都跑了过来扶住了凤姐的双手，感觉火辣辣滚烫的脸颊凤姐看向李坏的目光尽是怨毒，“小子你敢打我，我和你拼了！”不过她刚想扑出就被旁边的几名店员给抓住了，“小子你玩了，你敢在我们眼镜店撒野！”

　　“谁敢闹事？”随着一声暴喝，一名爆炸头带着七八名痞子青年大摇大摆的走了进来。

　　段凯刚刚接到眼镜店的电话就带几名兄弟冲了过来，牛哥派给他们的任务就是眼镜店的人有需要帮助的随传随到，得到这个任务的他平时很轻松悠闲，几乎闲的蛋疼，今天好不容易接到了一个电话，顿时，闲了很久的他精神一震，喊上几个兄弟就大摇大摆的冲了过来，此时的他就如一头精力用不完的公牛，怒目横瞪着店里的人，不过他奇怪的是，除了一个背对着他的少年居然都是店里的店员，“这怎么回事？难道人跑了！”

　　“哼，段哥你来了，我都快被他打死了！你快点给他一点教训！”凤姐看到援军到了马上冲到了段凯的身边怨毒的指着李坏说道。

　　段凯翻了一个白眼，“原来闹事的就是一个少年，害的他还以为有好几人，看来想要大干一场的机会又没有了！”

　　“小子转过身来，然老子看看你到底有多拽，不知道这个店是我们牛哥罩的吗？还有马上给这位大姐道歉，自己扇自己十个耳朵，否则就等着挨揍吧！”段凯昂着头看着背对着他的李坏说道，其实他感觉有点无聊，只是一个大妈级的女人受到欺负，他才懒得将事情闹大，只要对方愿意认错他倒不会过于的为难对方。

　　听到段凯的话，凤姐露出了得意的笑容，虽然对他的处理还是有点不满意，但是能够看到那个小子自己扇自己的嘴巴还是十分的爽的！

　　“牛哥？”李坏脑海中浮现出一个坚毅男子的面容，上次自己饶了他一次，不过他居然和自己家拉上了关系，不过他并不喜欢这样，所以他缓缓转身淡淡地说道：“回去告诉牛俊以后不要再派人来这里了我不喜欢！”

　　“你小子算哪根葱……啊，对，对不起！”段凯的脸色一变，当他看清楚的李坏的面容的时候就惊讶得说不出话来，当初就是他单枪匹马闯入茶馆，逼得牛哥低头差点自杀谢罪，而那次强哥还断了一条手臂，想起自己刚刚嚣张的态度他心中就忍不住惊惧起来冷汗直流，“李少饶命！”脸色苍白的他对着李坏跪了下去！


第179章 亲人亲情

　　李坏看到段凯惊恐万分的模样，没好气地说道：“起来，我有说过要杀你吗？”

　　“多谢李少！多谢李少！”段凯露出惊喜若狂的表情不断的在李坏面前点头哈腰。

　　李坏不耐烦的挥挥手说道：“你走吧，让牛俊以后不要派人来了，过段时间我会去拜访他的！”

　　“遵命！李少！”段凯松了一口气，叫上自己的几名兄弟仓惶的离开了眼镜店，李坏的凶狠霸道他是见识过的，想起自己骂他算哪根葱冷汗又忍不住冒了出来。

　　眼镜店里的几名店员都惊骇的望着李坏，尤其是凤姐几乎吓得说不出话来，段凯是谁？黑社会的啊，但是他见了这个少年还像一条狗一样摇尾乞怜的，难道这个少年也是黑社会的，如果他报复我我该怎么办？他会杀我吗？想到这里她的脸就“刷”的一下子苍白无色，尤其是他看到李坏将目光投在了她的身上，心中惊骇的她忍不住被吓得退后了几步如果不是旁边有人扶住她就倒在了地上了。

　　李坏收回了目光，他不想与这样的泼妇计较，他将目光投向另外的一名店员，“对了，陈忠夫妇他们去哪里了？”

　　“他们，他们去拿货了，很快就回来了！”另外一名店员紧张的回答道，对于这么少年他们可不敢忤逆如果惹火了他就麻烦了，没有看到黑社会的人见了他都要落荒而逃吗？

　　李坏听老爸说过，陈佳的父母为了这个眼镜店付出了很多，其实许多琐事他们都可以吩咐店员去做的，但是他不放心都要自己亲手去做，想到这里他对这些呆在有空调的店里闲得只知道乱嚼舌头根子的店员产生了一丝不满，想到这里更是狠狠瞪了凤姐一眼，“八婆！”

　　“你，你，你想要干什么？你不要嚣张啊，就算你是黑社会我们李总的大哥也是常务副市长！”凤姐似乎找到了救命稻草精神一震指着李坏说道不过语气却有点色厉内贱得感觉。

　　李坏直接翻了一个白眼不再理会她，终于，过了五六分钟，一辆人力三轮来到了眼镜店前，骑在上面的正是陈佳的父亲陈忠，而她的妈妈正用手扶着三轮车上的货箱，虽然是冬天，但是二人身上都在冒汗，而且他们的呼吸都有些急促，显然这趟取货还是比较累的，看到这里李坏心中一酸忍不住快步走了出去按住了正要搬东西刘淑英与陈忠的手，“爸，妈我来搬吧！”

　　陈忠夫妻俩看到是李坏顿时都露出了高兴的神色，“小坏你怎么来了？对了，你去店里歇着，这些体力活还是我来吧！”

　　“爸，妈你们都累了，还是我来！”李坏不容他们两人分辨，双手微微用力，放在三轮车上的两个货箱就被他轻巧的提了下来，他对着陈忠夫妻一笑，“放在哪里？”

　　陈忠夫妻都开心的笑了，陈忠对着自己的老婆挥挥手，“快点带小坏去仓库！”

　　这时，眼镜店里员工都惊呆了，“这少年居然叫陈忠夫妻爸妈？陈忠夫妇不是只有一个女儿吗？什么时候多出了一个儿子，看他们的神情都是那么的高兴，这儿子又是从哪里来的？”突然一个员工恍然大悟地说道：“刚刚那个黑社会喊他李少，现在他又喊陈哥刘姐爸妈，那他岂不是……？”

　　“他是少总！”另外一个员工说出了答案。

　　“啊！”凤姐感觉一阵天晕地旋，她想不到这个少年居然是少总，在少总的面前她居然表现得这么差劲，眼镜店这份工作来自不易，其实她最在乎的是这里上班不但轻松，而且工资又高，如果少总把她辞了，“我该怎么办？我该怎么办？”

　　突然，她看到了正在提在货箱进来的李坏，顿时，他勉强挤出笑容迎了上去，“少总，这些事情怎么能够让你来做呢？还是我来吧！”

　　听到凤姐变换的称呼李坏就知道她知道了自己的身份了，他冷哼了一声，“不用了，我自己来！”

　　“少总你就让我来吧，这些事情我们份内的！”凤姐的声音已经带着哭腔了，其余几个店员这时也一拥而上口中说道：“少总还是我们来吧你身子骨弱到旁边去休息吧！”

　　李坏暗自冷笑，这群人都是见风使舵的家伙，不过当今的这个社会见风使舵的人还少吗？

　　“那好就给你提！”李坏直接将货箱塞给了凤姐以及另外的一名店员。

　　“啊！”两声惊呼传来，李坏嘴角却有了一丝笑意，货箱至少有五六十斤，对他来说不是难事，但是两个女性店员却有点重了，凤姐与另外一名店员赶紧再抓紧了货箱咬牙往仓库走去心中却暗自疑惑，“为啥少总提起来那么轻松到了我们手上却那么沉重呢？”

　　刘淑英与陈忠都暗自疑惑，这帮店员什么时候变的这么勤快了？看着七手八脚来帮忙搬东西的店员他们也疑惑了起来。

　　在七八米店员的努力下，满满的一车货物很快就被搬完了。

　　“凤姐你今天是不是想要减肥啊，搬东西这么积极？”刘淑英笑着说道，凤姐这个店员性格懒惰，如果不是一张嘴能说会道业绩不错早就被开除了，今天居然这么主动帮忙搬东西还那么卖命所以他忍不住调侃了一句。

　　“刘姐你说笑了……！”凤姐本来还想要反驳几句不过想到李坏就在旁边赶忙住捂住了自己的嘴，他对陈忠夫妇不怎么看的起，甚至没有把他们当初自己的老板，但是旁边的这位少总却不是一个善茬，想到这里她的脸颊还隐隐做疼。

　　随后，这帮店员就安心了下来，李坏并没有小题大做，看到与李坏一起离去的陈忠夫妇这些店员都露出了若有所思的表情，“传说不假，少总对陈总夫妻的女儿很痴心不然他不会对他们那么好！看来以后要多多尊敬他们了，不然想要保住这份薪水高又轻松的工作就有点难了！”

　　刚刚家里打了电话，让李坏回去吃饭，本来陈忠夫妇要吃回去的吃的，不过拗不过李坏只好随着一起去，“爸妈，以后你们不必什么事情都亲力亲为，如果你们累坏了身体小佳会怪我的！”

　　“小坏你真是一个好孩子，不过这些事情我们都习惯了，而且我也闲不下来，如果找不到事情做反而浑身不自在！”

　　“是啊，你爸就是这样的人，他就是吃苦的命！”刘淑英在旁边说道，不过眼中却有一闪而过的黯然，李坏知道她是在想陈佳了。

　　陈忠很倔强，不过他既然自己喜欢，李坏也不想勉强他，多了陈忠夫妇，饭桌上更是多了几分的温馨，唧唧咋咋说个不停的李月，故作乖巧的韩璐，这个小萝莉还赖在自己家不走了，李坏有点郁闷，不过老妈喜欢她护着她稍微说了她两句，老妈就会帮着她说话，所以李坏也十分的无奈拿她没有一点办法。

　　在李家陈忠夫妇并没有感到拘束，毕竟两家的关系并不是普通的合作关系，吃过中午饭，陈忠夫妇就去了店里，老妈收拾厨房，老爸又坐下来看电视。

　　“儿子，今晚我们李家的有一个聚会记得随我们一起去参加！”老爸一眼盯着电视一边说道。

　　“聚会？什么性质的聚会？”李坏问道。

　　老爸苦笑了一下，“你大伯现在身份高了，也喜欢玩起了什么家族聚会的调调，不过我做弟弟的不能反驳是吧！”

　　“恩，知道了！”其实李坏知道这种家族性质的聚会在华夏并不少见，他听过南宫云谈论过一些家族的琐事，每到春节聚会是少不了的，无外乎就是将大家聚在一起吃吃喝喝联络感情。

　　风云酒店，五星级酒店，李坏重新开上了很久没有用过的法拉利，车刚刚停在酒店的停车场，李月就从副座上跳了下去这里就是大伯选择聚会的地点。

　　老爸老妈从另外的一辆车上走了下来，“走吧在五楼！”

　　“我们走老哥！”今天的李月一身漂亮的公主裙虽然才14岁但是已经出落得亭亭玉立一米六的个子穿上了高跟鞋和李坏比起也矮不到哪里去，她抱上了李坏的手臂亲昵的朝着大门走去。

　　“小月！”一道清脆的声音传来，李坏和李月都忍不住回头望去，发现不远处一名气质犹如出水芙蓉般清新的女孩正笑盈盈的站在哪里。

　　“啊，萱萱姐！”李月惊呼一声就放开李坏跑了过去。

　　“我们的家的小月真是不差，几个月不见就出落得这般美丽了！”礼萱的夸奖令李月十分的受用，“呵呵，萱萱姐你也不差那么漂亮都羡慕死我了！”

　　礼萱将目光放到了李坏的身上凑到了李月的耳边小声地说道：“小月他是谁啊？刚刚看你们那么亲热不会是你的男朋友吧？”

　　“啊，萱萱姐你！”不过李月随即就露出了狡黠的笑意，“萱萱姐其实你也认识他，你猜猜他是谁？”李坏瘦下来的时候，是在暑假期间，恰好那时候礼萱和傅东流去欧洲旅行了，加上她对李坏也不怎么感冒后来也没有询问过他的消息所以不知道他已经瘦了。

　　李萱疑惑的望着李坏，李坏将李月的话收在耳中暗自好笑走了过去并且眨了眨眼睛，“萱姐我是李坏。”

　　“啊！”果然李萱露出了惊讶万分的表情，一张小嘴更是张的能够放下一个拳头。


第180章 挑衅

　　李萱吃惊的夸张模样令李坏暗自好笑，不过这样的情况他已经遇见过很多次了所以倒也见怪不怪了。

　　“李坏你到底是怎么瘦下去的？”李萱惊讶过后就露出了好奇的表情，一对水灵灵的眼睛不断的在李坏身上晃悠似乎在验证他到底是不是李坏？

　　“呵呵，我自己也不怎么清楚，就瘦下去了，也许是我人品好吧！”李坏笑嘻嘻地说道。

　　李萱不满的撇了撇小嘴，“切，李坏我看你不但身体瘦了，就连一张嘴都变得油嘴滑舌的啦！”不知为何，见到现在的李坏李萱心中已经没有了以前的厌恶感，反而有种淡淡的亲切。

　　“三叔，三婶！”这是，老爸，老妈也走了过来，李萱对着他们笑了笑并且尊敬的打着招呼。她知道自己的父亲在总是喜欢教训三叔，但是那也是恨铁不成钢，并不是真正的厌恶，现在三叔也算的上事业有成，所以她对李向东还是比较尊敬的！

　　“萱萱真是越来越水灵了，看的我都羡慕了！”老妈笑呵呵地说道。

　　“多谢三婶的夸奖，不过三婶也变漂亮了哦！”

　　“哈哈哈，萱萱真是越来越会说话了！”老爸笑道。

　　宴会上，三三两两的男女聚在一起聊天，“自从父亲当上副市长后，这些八竿子都打不到一起的亲戚都跑来认亲，不能理解的是，父亲居然都认了他们这些所谓的亲戚！”其实李萱还有些话没有说出口，那就是为其中不少的人安排了职务。

　　听到李萱的埋怨李坏暗自好笑，想要壮大一个家族，旁根错节的实力是不可缺少的基础，“看来自己的这个大伯的野心不小啊！”

　　李向东刚刚进入宴会，就被大伯的秘书叫走了，李坏几人都知道叫他进去无非是为了训话，所以倒没有好担心。

　　李坏看了看在场的百多号人，他认识的没有几个，过了一会儿，李月被李萱着去认识一些所谓的亲戚子女去了，这是大伯交给她的任务所以她心里不舒服却不得不按照话去做。而老妈也被几个远方亲戚叫去打麻将剩下李坏孤零零的站在这里。

　　所谓的家族聚会，不过是让大家一起吃吃喝喝玩乐的聚会，老妈被几名亲戚叫在去打麻将，老妹随李萱一起走了，老爸被拉去循环，李坏倍感无聊，所以他只好拿上了一杯酒走到了一个角落的沙发上坐了下去。

　　“哟，这不是我们的高材生吗？怎么一个人坐在这里呢？”一道带着调侃的声音响起，李坏抬头望去发现一身黑色休息装的李莫与李寒带着几个少年来到了李坏的前面李家三兄弟中，几名少年脸色都带着恭敬的笑容，显然他们都是以李莫李寒为主的。这些少年应该都是那些远房亲戚的子女这群少年显然都是以他们为主。

　　现在的李家情势远房亲戚们都能一眼看出，老大李向明是常务副市长，掌握了不少的实权，同时也是三人中的主导人，老二李向前有着自己的公司，资产也有几千万上亿，为人倨傲，只有李坏一家事业刚刚起步，所以这些远房亲戚都愿意让儿女来接触李莫与李寒！

　　李坏斜斜的看了眼他们两兄弟，几个月未见他们都没有什么变化，还是一副自以为是的自大轻浮的模样！

　　他们与李坏从小关系都不好，这次，聚会他们看到李坏独自一人所以就想过来奚落奚落他！

　　正好，李坏现在十分的无聊，既然有人送上来让他解闷，他还是很乐意的踩踩他们，“呵呵，高材生算不上，只是比一些废物强一些而已！”

　　李莫与李寒听到李坏的话都是一怒，李坏的意思就是骂他们废物，“李坏你说谁是废物？”

　　“谁在答应谁就是废物！”李坏拿起杯子写意的喝了一口，随即昂起头对着他们两兄弟眨了眨眼睛。

　　“你！”李莫李寒两兄弟都被李坏挑衅的态度弄得大为恼火，但是他们知道今天是大伯组织的宴会，如果进行一些口角之争还好，如果是大打出手恐怕大伯也饶不了他们。其实他们两人只是想过来奚落一下李坏的，满足一下自己的虚荣心，哪里知道李坏正敢无聊正好被李坏给奚落了。

　　“哼，我们走！”

　　看着离去的李莫李寒李坏十分无聊的撇撇嘴巴，“看来这两个家伙还是有点进步，至少不会像以前那样冲动了！”他目光转动却在观察到场的人物来，稍微观察了一下他就收回了眼神，因为宴会场上还真没有他感兴趣的，其实他很想起身离开这里，估计走了后老爸老妈回去也不会饶了他，所以他只好坐在那里发呆，不过是发呆，因为他的灵魂已经进入了超级学习系统修炼去了。

　　用精神力在体内建立循环已经完成了三分之一，差不多两个月他就可以突破进入了先天，想到进入先天他就有点激动，随即他的心神就沉浸了下来仔细的建立循环。

　　突然，他感觉有人朝着他的身体靠近，从戒指中出来，发现一名脸色枯黄，看起来缺乏营养的少女正朝着他走来。

　　李坏看到李坏望来，顿时脸上露出了羞涩的表情，不过最后还是走了过来，“请问你是李坏吗？”

　　李坏好奇的打量着这个女孩，因为她给他的感觉很奇怪，这个女孩的生命力很微弱，她的生命力比正常的生命至少少了三分之一，按理说只有正常人的三分之一生命力的人是活不了多久的了，但是她看起来虽然很脆弱，但是却没有死亡的迹象。

　　李坏嘴角露出一丝微笑，“不错我就是李坏！”

　　“呵呵，太好了！我叫李雪！”女孩伸出手羞涩的挠了挠自己的露出一副可爱的憨态，“按照辈分算来我应该叫你表哥！”

　　“那好吧，既然你都叫我表哥了，那还站在干嘛请坐吧！”李雪的身子很柔弱所以李坏不忍看着她站着和自己说话。

　　“谢谢！”

　　李雪坐定后挣着一双亮晶晶的大眼睛望着李坏说道：“表哥我很崇拜你！”

　　“哦？你为什么崇拜我呢？”崇拜李坏的人很多但是想李雪这样表现的真诚直白的还是第一个，“难道他看过我参加夏日之星的表演？”

　　就在这是，李雪的眼中绽放出一种自信的光芒，“因为我有一个愿望就是考上燕京大学，所以你是我的偶像，高考的时候我也要像你一样成为高考状元！”

　　李坏微微一愣，他没有想到这个如此脆弱的女孩身体中居然能够拥有这么大的自信，心中不免对她多了一丝好感。

　　接下来，李雪与李坏聊了起来，她主要询问的是关于燕京大学的一些事情，李坏回答得很耐心，她听的也十分的认真，最后两人谈起了学习，不得不说李雪十分的用功，大学的微积分她已经掌握的非常的熟练，这让李坏暗自震惊不过心中却有点遗憾，因为不管她多么的出色，他敢肯定她的生命不会超过一年，因为刚刚他用生命捕捉探查了一下发现李雪的生命力无时无刻都在流失，虽然每一次流水都是非常非常的小。

　　“哈哈，原来你这个药罐子居然跑到这里来了？”一道刺耳的声音传来，李坏转过头去发现几步外一名穿着运动装的高大少年正满脸鄙视的看着李雪。

　　李雪淡淡的一笑，“是呀，我正和表哥聊天呢。你要一起来吗？”

　　“哼，鬼才会和你一起，我还想多活几年免得被你传染！”被李雪称为强表哥的高大少年一脸的不屑地说道然后就走开了。

　　李雪眼中的黯然神色一闪而过，随即又露出了笑容，不过她的表情都被李坏捕捉到了，“小雪他为什么要这样说你！”

　　李雪犹豫了一下然后说道：“我从生下了就体弱多病，16年来每天我都要吃药，医生说过我最多能够活到20岁，所以他们都叫我药罐子！不过，我并不在乎，虽然我只能活到二十岁，但是我的爸爸妈妈都很疼我，我喜欢学习，我喜欢看书，从书本上我能知道许多我不知道的东西……”

　　李雪的话语中并没有多少忧伤的成分，甚至李坏能够感觉到其中积极乐观的态度，心中对这个面黄肌瘦的小女孩多了一份同情与敬佩。

　　“小雪你原来在这里啊？”一个打扮成熟的中年妇女端着酒杯走了过来。

　　“妈妈你来了，我给你介绍一下他是我的偶像李坏表哥！”李雪高兴的站了起来缓缓来到了中年妇女的身边亲昵的抱住了她的手臂脸上露出了开心的笑容。

　　“阿姨你好！”李坏笑着起身对着中年妇女点头问好。

　　中年妇女的笑容很温和她用溺爱的目光扫过李雪然后说道：“李坏你不用客气，我家的小雪给你添麻烦了！”

　　“呵呵，阿姨你客气了，我和小雪聊的很投机，如果不是小雪找我聊天我一个人都无聊死了！”

　　“妈妈，明年我也可以去李坏表哥上学的地方燕京大学！”李雪的目光中露出了欣喜而坚定的目光。

　　黄丽表情微微一震，眸子一黯，心中更是隐隐抽疼，“女儿你不要怪妈妈，妈妈只是不想让你知道你活不过一年而伤心！”

　　“妈妈支持你！”

　　李雪得到了自己妈妈的支持甜甜一笑，“谢谢妈妈。”

　　“小雪我们该回去了，吃药的时间到了！”黄丽小声的提醒道。

　　李雪偏着脑袋想了想然后对着李坏说道：“李坏表哥谢谢让我了解到了燕京大学的那么多事情，我要回去了，拜拜！对了，这是我的电话号码，记得给我打电话哦。”

　　“恩，我会的，拜拜！”李坏挥着手，看着李雪被她妈妈牵着离开了宴会，直她们的身形消失他才收回了目光，不知为什么？他不想看到这个自信的小女孩就这样离开世界于是他沟通了小蝶，“小蝶你有办法救李雪吗？”

　　“恩，应该可以的！”

　　“哦，怎么救？快点告诉我！”

　　“现在还不行，不过，当系统升级到了第三级就可以产生一个新技能，生命抽取，使用这个技能你可以抽取别人的生命力量来补充到她的身上这样就可以保证她不会死亡了！”

　　听到小蝶的回答李坏不由深深叹了一口气，想要戒指升级太困难了1000000能量岂是那么容易就找到了，看来自己必须尽快去北冰市那边，如果那里的佛像群中都蕴含有能量那么戒指升级就容易了，想到这里他就想要去马上去北冰看看，不过还有几天就是春节了，而他与杜莹莹约好的时间是春节后，暗自压下了心中的那份冲动，以李雪现在的状况来看活上几个月是没有问题的春节过后，自己就去北冰，如果北冰不行在去别的地方寻找能量。

　　就在这时，李萱走了过来，“李坏我的父亲想见你，你跟我来吧！”

　　“恩，好的！”李坏起身跟着李萱向一个房间走去。

　　“大伯，二叔，老爸！”李坏恭敬的喊道。

　　“恩，萱萱你出去吧！”李向明挥挥手。

　　“好的！”李萱走出了房间并且将门轻轻的带上了。

　　“小坏你坐吧，不要拘束！”做了半年的市长，大伯的身上多了一种气势，这种气势不怒自威，只有掌握了实权的官员才能有这样的气势。

　　“谢谢大伯！”李坏在一旁的沙发上坐了下来并且看了眼自己的老爸，发现他表情带着微笑，他心中安定估计大伯叫他进来应该不是什么坏事。

　　大伯拿起桌上的一杯茶缓缓喝了一口，然后目光突然看向李坏，他的目光中带着一种压迫与锐利的光芒，不过李坏现在已经是五阶顶峰的武者随时都有可能踏入先天的武者，怎么会被大伯的目光所威慑住，他目沉似水，嘴角始终带着淡淡的微笑与大伯对视着。

　　过了一分钟左右大伯收回了目光脸上露出了笑容，“小坏你现在已经在上大学了，你对自己以后的有没有什么规划？”

　　李坏暗自奇怪，为何大伯问出这句话后，老爸脸上表情更加的欣喜了，而二叔的眼神中明显带着一丝浓浓的嫉妒呢？

　　“呵呵，这个我还没有想过！”

　　李向明眉头微皱，“那你现在就想想你以后想要做什么？”

　　李坏暗自纳闷，“大伯为什么会问自己这个问题呢？”不过大伯是自己的长辈，所以他就沉下心来仔细想，“我以后到底要做什么呢？”


第181章 前往东海

　　李坏暗自纳闷，“大伯为什么会问自己这个问题呢？”不过大伯是自己的长辈，所以他就沉下心来仔细想，“我以后到底要做什么呢？”

　　经过一番深思熟虑李坏才开口说道：“大伯，我现在离毕业还有三年多的时间，所以我从来没有想过自己未来的路，当今这个社会变化太快，计划远远赶不上变化……！”

　　听到李怀的话李向东内心变得烦躁起来，“这个小子平时那么聪明的现在怎么不开窍呢？”李坏不知道自己老爸在为他着急，而却知道自己的二叔似乎现在很高兴，而大伯了听的很仔细，但是他的表情喜怒都不言于表所以李坏猜不出他心里所想。

　　李向明挥手制止了李坏，“好了，小坏你不用说了，我明白你的意思了，我现在只问你一句话，你有没有兴趣来官场发展？”

　　问完这个问题，李向明就老神自在的拿起了茶杯，旁边的李向东赶忙拿起茶壶给他掺满，他淡淡的看了眼自己的三弟并没有说什么，所谓会当凌绝顶，一览众山小！

　　以前，他只是一个县城的财政局长还不觉得，但是现在他坐上了常务副市长的位置，见识多了，感受多了，认知也提升了，但是他却有种手下没有放心的人办事苦恼，所以远方亲戚来投他都安排了几个比较有本事的到北海任职！

　　他知道自己这个位置靠的就是自己的女婿傅东流，一旦他退下，那么李家又会失势，所以他稳定了自己的位置考虑的就是“后继无人”的问题，女儿是要嫁出去的第一个排除，二弟的两个儿子李莫李寒，人长的还可以，但是一肚子的男盗女娼，除了争风吃醋吃喝玩乐几乎是一无是处，所以也被他排除，想到老三家的李坏，他的嘴角就有了笑意，原本他还对李坏更加的不抱有希望，但是上个学期李坏的一鸣惊人一飞冲天给了他一个巨大的惊喜，他经过一番思考下了这样的一个定论：他可不认为李坏是在最后一个学期才上去，在他的心中李坏前两年都是在隐忍，高三前两年默默无名甚至遭人唾弃为的只是高三最后一个学期，光是这份隐忍的心性就让他十分的佩服，现在的官场讲究的是不得势你算你是头龙也得给我卧着！但是一得势，就要抓住机会一飞冲天，在他感觉中李坏的这般心性恰好就应和了官场的这个讲究，所以他才会对自己的这个侄子刮目相看。而且后来发生的一些事情让他对李坏更加的喜欢起来，做事情大刀阔斧，敢作敢为这种性格和他比较相像，所以暑假后他就想要将李坏培养成他的接班人的想法，只是李坏的年龄过小谈这个过早，还有一个他的位置还没有坐稳，但是现在他已经是政府方面不可否认的二把手大权在握想要将自己的一个侄子安排进入官场还不简单。

　　“来官场发展？”李坏愣了，虽然他隐隐对大伯的意思有了猜想，但是真正问到他的时候，他还是十分的惊讶甚至有点不知所措。

　　“大伯，我性子太野不适合官场所以并没有进入官场的打算！”李坏想了想觉得自己不喜欢框框条条太多官场所以他委婉的拒绝了李向明。

　　李向明并没有因为李坏的拒绝而变色，他再次放下了茶杯目光温和的望向李坏，“小坏你告诉我如果能够让你爸妈活的更开心更滋润你愿意付出吗？”

　　“我愿意！”李坏眼中闪烁着坚定的光芒，亲情在李坏的心中永远占据着最大的位置。

　　听到李坏的回答李向明李向东两兄弟相视满意的一笑，“小坏你知道你家开的那家眼镜店要与政府几个部门挂上关系吗？”

　　李坏不知道大伯为什么会问这个不过他还是老老实实的回答道：“不知道！”

　　李向明的表情严肃起来，“恩，那好吧我就告诉你，工商，地税，消防，税务，甚至包括卫生局都能挂上关系，所以说你们家的眼镜店想要正常运转就要和这些部门打交道，你问问你的老爸，在眼镜店刚刚起步的时候去这些部门办理手续得到了多少刁难，甚至那次工商部门的人上门无理取闹，知道为什么他们会刁难你们吗？”

　　仔细听大伯解释的李坏若有所思的点点头但是口中却问道：“为什么？”

　　“那是因为你们没有后台！”大伯突然加重了语气，突然他的眼中闪烁出一种强大自信的光芒，“但是现在不会了，因为我是你们的后台，我是常务副市长，所以任何部门不敢去你们家的眼镜店找麻烦！”

　　李坏眼睛一亮，似乎懂了，看到李坏的表现，李向明十分的满意，一点就透不过他不介意继续加一把火，“你想想生活中你会不会遇上政府部门，甚至有时候会感觉很憋屈，这是为什么？那是因为你没有掌握权力，如果你是市长，或者省长，哪个部门的人见了你不会点头哈腰，又有谁敢刁难你或者你的家人你的爸妈呢？想要让自己的家人生活的更快乐，更开心你就要掌握足够的权力，足够的势力，小坏你现在不小了，大伯今天给你说的这番话希望你好好考虑考虑，我不需要你马上回答我，我给你一年的时间考虑，等你考虑好了再告诉大伯！”

　　“谢谢大伯！”李坏心里已经认同了大伯的说法，不过他真的对官场没有什么感觉，但是如果真的能够让家人生活得更开心，即使让他付出自己的喜好他愿意。

　　李家三兄弟出来后，于是闲散的众人都围拢了过来，大伯也不吝啬的简单讲了一句迎得了大家的掌声，虽然说现场的抱住抱粗腿的人不少，但是这些所谓的远房亲戚有本事人也有不少。

　　九点钟，宴会就结束了回到家里，老爸轻松的拍着李坏的肩膀说道：“儿子，如果你不喜欢就不要勉强自己！”

　　老爸的一番话让李坏颇为感动，“老爸我已经长大了，你不用担心我，我会仔细考虑的！”

　　“恩，你现在还是学生，不要想的太多。”老妈虽然不知道李坏被大哥叫进来说了些什么不过他没有多问：“你们饿了没有，饿了的话，我帮你们做荷包蛋！”

　　“啊，我要吃！”李月兴奋地说道。

　　“呵呵，就算饱了我也要吃，老妈谁让你做的你们好吃！”李坏适时的送上一记马屁。

　　老妈满意的笑了，“臭小子嘴巴真甜！好了，你们父子三人先等等我去帮你们做！”老妈换上了外套就走进了厨房，看到在厨房中忙碌的老妈，一种淡淡的温馨在他的心中流淌，“真希望一辈子都这样，如果小佳在就更好了！”

　　“荷包蛋来了！”李坏笑着接过碗，顿时一种诱人的香气钻入鼻子中，“谢谢老妈！”

　　老爸拿起一碗陶醉的吸了一口香味，“老婆，我好久没有吃过你做的荷包蛋了，真是怀念啊！”

　　“嘻嘻，这碗是我的！”李坏抢过一碗迫不及待的吃了起来。

　　一家四口围在一起一边吃荷包蛋一边聊天气氛是那么的和谐，将碗中最后的一点糖喝掉李坏吧嗒吧嗒了两下嘴巴，“好吃！”

　　第二日，李坏就接到了穆青青催促的电话，因为后天她就要去看演唱会，所以要她今天就赶到让他过去彩排。

　　对于自己的救命恩人，李坏当然不会拒绝，所以暂时的告别了温馨的家庭飞往东海，机票是穆青青帮他订好的，这让他觉得对方想的很周到。

　　一个半小时的飞行并没有发生什么的特别的事情，李坏刚刚走出机场就见到一辆银灰色的奥迪前一名中年女性正举着自己的名字站在那里。

　　看到朝着自己走来的俊逸少年，何琴眼中微微闪过一丝惊讶，因为这个少年不管是走路还是他的每一个细小动作都蕴含了一种特殊的韵律，这种韵律让人感觉到亲切，他知道，一般人是不会注意到这些，只有像她这种经济人需要随时提醒自己的艺人礼仪谈吐方面的知识才会特别的注意，所以他们这些经济人，喜欢通过一个人的谈吐走路的姿势甚至偶尔出现的小动作来判断他们的家世身份。

　　“难道他就是李坏？”何琴疑惑了，她听穆青青谈过李坏的一些事情，他只是一个大学生，并且家世也没有什么出奇的，“但是为何他的气质给他感觉不但有亲切还有一种贵族才拥有的高贵呢？”

　　何琴望着已经走到了自己面前的李坏何琴不确定地问道：“你是李坏？”

　　“是的，阿姨我就是李坏！”

　　“那好吧，上车吧，我马上带你去彩排的地方！”何琴冷冷地说道，她本来对李坏就没有好感，虽然被他的气质所折服，但是李坏一句“阿姨”让她十分的不爽，因为她还是一个老姑娘，她最讨厌人家叫阿姨！

　　李坏从何琴的语气中感觉貌似这个经济人似乎对自己有点小小的恶感，不过他并不介意邀请他的是穆青青不是经济人！

　　东海是一个沿海城市，看了眼目不斜视专心开车的何琴李坏就将目光投向了窗外的风景，看着到处都张贴着穆青青2月19号演唱会的个人海报李坏嘴角微微上翘，“想不到她这么受欢迎！”


第182章 咬死你

　　银灰色的奥迪很快的驶进了穆青青下榻的宾馆前，李坏刚刚走下车就听见何琴冰冷的声音响起，“我带你去见穆小姐？记住，这次演唱会对她很重要，如果因为你的原因搞砸了演出会，我不会放过你你的！”

　　李坏暗自奇怪，“这个女人的话语中怎么有股咬牙切齿的味道？貌似没有得罪这个女人吧？难道更年期到了的女人都是这样？”

　　“放心，既然我来了，青青姐的演唱会就一定不会砸！”李坏不自觉的憋了憋嘴巴，脸上更是露出一副自信的微笑，他自信的笑容令冷脸的何琴一愣，“他为何有这么大的自信呢？”

　　听着何琴高跟鞋踩在地板发出“哒哒”的声音，李坏的目光却落在了她的背影上，“啧啧，身材还不错，可惜，就是年龄大了些！”

　　如果何琴能够听到李坏的心声，估计会气得翻白眼吧。

　　房间外，两名戴着耳麦的黑衣西装大汉目不斜视的站在门外，“呵呵，搞得挺郑重的吗。”李坏语气调侃地说道。

　　何琴回头看了一眼李坏然后推开了房门喊道：“青青你要的人我给你带来了！”

　　“啊，李坏来了！”一身睡衣的穆青青穿着拖鞋从房间中跑了出来，绝美的脸上带着欣喜的表情，虽然发丝有些凌乱但是却自有一股慵懒的美态。

　　“青青你！”何琴没有想到穆青青居然穿着睡衣跑了出来，不过她的反应速度也很快，身子一退就将李坏挡在了门外，并且反手将房门关了起来。

　　李坏暗自摸了摸鼻子，如果不是自己闪的够快，就要被门撞上，“这个女人真是可恶！不过青青姐穿睡衣的样子真的很诱人。”

　　“琴姐你是在干嘛？”穆青青秀眉一皱，小嘴微微撅起。

　　何琴看到穆青青居然因为李坏而埋怨自己，顿时，心里就有点不高兴，同时心中对李坏也更加的反感，她的眉头几乎拧成了一股语气也十分的沉重，“青青你现在是公众人物，如果被狗仔队拍到你穿着睡衣与一个陌生男子见面会对你的声誉造成严重影响的！”

　　穆青青意识到了自己的错误，不好意思的一笑，“不好意思，听到李坏来我太高兴了，琴姐刚刚是我太急了，不好意思哦！”

　　何琴看到穆青青接受了自己的建议，心中一下就舒坦了不少，嘴角也多了一丝笑意，“你先换衣服去，我去告诉他让他先等等。”

　　“恩！”穆青青点点头就飞快的跑进了房间。

　　李坏正无聊的用目光打量门边犹如两块石头的保镖，突然，房门打开了露出了何琴那张冰冷的臭脸，“你先在外面等着，待会叫你才能进来！”

　　李坏心中微微不满，“这个女人貌似一开始看自己都不顺眼！”想到这里他的嘴角就多了一丝捉弄的笑意。

　　突然，李坏的脸上露出了惊讶的表情，“啊，那是谁？”

　　何琴果然上当随着李坏的手指看去，恰好就在这时，李坏的身子一闪就进入了房间，“青青姐，呜呜呜，我好可怜，人家从千里之外赶来这里，你却将我挡在外面不让我进来，真是太不够意思，太伤我的心了！”一进入房间李坏的目光就四处搜寻穆青青的踪影，不过硕大的房间虽然还残留着穆青青的气息，但是却没有找到她的人，当他的目光落在一道虚掩着的门时候，嘴角就多了一丝笑意，他心中一动，“嘿嘿，看我怎么吓你！”身形一动就来到了门口并且猛的推开了门。

　　“啊！”跑回房间换衣服的穆青青因为担心李坏久等，所以忘了关门哪知刚刚脱掉了睡衣，一丝不挂却突然听见房门一阵响动，她以为是琴姐并没有在意一边回头一边说道：“琴姐你给李坏说了吗？让大等等！”可是当她的目光与门口那人的目光一相接就发出了一身尖叫，“啊！”这声尖叫几乎能够穿云裂日。

　　原本目光呆滞的李坏，突然醒来，身子一抖，身子猛退，并且顺手将房间门也带上了。紧追而进的何琴，突然听到了穆青青的尖叫生心中暗叫糟糕，“不会被看到了吧？”可是当她进入大厅看到李坏正将目光投在大厅中央的一副油画上面，也顾不得追究他的欺骗行为，快步跑到了穆青青的门前，“青青你没事吧！”

　　“琴姐我没事，刚刚房间里突然串出了一只老鼠我被吓到了，不过现在已经没事了！”穆青青略带颤抖的声音从房间中传来，听到穆青青的回答李坏也松了一口气，不过脑海中却那具雪白诱人的美丽躯体无论如何都挥之不去。

　　“老鼠？五星级酒店中也有老鼠？”何琴不仅疑惑了，不过既然穆青青都说没事了，她也不好再说什么。

　　房间内，穆青青惊魂未定的用衣服遮住自己的娇娆无限的雪白躯体，“该死，都被那个家伙看光了！哼，一定不能轻易放过他！”想到这里她的脸颊不由自主的一红。

　　何琴缓步来到了李坏的身边冷声说道：“你为什么不经过我们的允许就进入房间？”她的目光不断的打量着李坏，想要从他的身上找出破绽他仔细想了想穆青青明显在说谎，五星级的酒店怎么可能有老鼠，那么那声尖叫就肯定与李坏有关了！

　　“什么？你在和我说话？”李坏渐渐从油画上收回目光盯着何琴问道。

　　“哼，不是和你说话，难道和鬼说话啊？”何琴没好气的瞪着李坏，李坏无奈的抽了抽肩膀，“鬼，有我这么帅的鬼吗？”

　　“你！你少给我转移话题，我问你，你刚刚是不是看到了什么不该看的！”何琴故意的压低了声音。

　　“是呀。”李坏配合的点点头。

　　“你，你看到了什么？”何琴感觉自己的声音有点发抖了如果青青的身体真的让这个家伙看了岂不是亏惨了。

　　“嘿嘿！”李坏神秘的一笑然后快步走到了何琴的身边猛的将嘴凑到了他的耳边一字一顿地说道：“阿姨，我看到了你眼角上的眼屎，这算不算不该看的？”

　　李坏“哈哈”一笑快速的退开了。

　　何琴先是一愣，然后表情就变得无比的愤怒伸出手指气急的指着李坏，“你，你给我滚！青青是不会请你这样的混蛋的！”这个家伙不但调侃了自己还叫自己阿姨，加上她对李坏一直没有好感所以她爆发了！

　　已经换好了衣服的穆青青从房间中走出来就看到何琴气急的让李坏滚，心中着急就沉声说道：“琴姐你是这是干什么？”

　　何琴看到穆青青表情一变，“青青这个小子不是一个好东西，你让他走吧！”何琴也意识到了自己的说话有点偏激了所以这次客气了不少。

　　不过李坏却不干了，他看在穆青青的面子上对何琴一忍再忍，但是一个滚字让他十分的不爽，“哼，我不是好东西，请问你是什么东西？狐假虎威的东西？”

　　“混蛋你骂谁呢？我不是东西！我是人！”何琴一张脸气的铁青，李坏一句狐假虎威让她感觉受到了巨大的侮辱。

　　李坏不屑的抬起头嘴角也多了一丝笑意，“既然你自己都承认不是东西，那我还有什么好说的呢？”

　　何琴意识到了自己被李坏饶了进去，正想发飙却旁边的穆青青意识到了不妙为了阻止二人状态升级大声的喊道：“你们别吵了！”

　　“好吧，阿姨我不想和你吵了！”李坏将穆青青的为难的神色收在眼中而且这个老女人也被自己气的不轻不如大度一点送穆青青一个人情。哪知他的一句“阿姨”让何琴心中的怒火燃烧得更加的剧烈，“你滚，马上离开这里！我是青青的经济人，现在我决定不邀请你来做青青的钢琴伴奏！”

　　“琴姐你过份了，李坏是我邀请来的人，你没有资格决定他的去留！”穆青青没有想到琴姐如此激进居然一而再再而三的出言让李坏滚！所以她也无法接受，况且李坏都已经认输，你又何必紧追不放呢？

　　何琴不可置信的盯着穆青青，“青青你说我过份了？你知道我这都是为你好！”

　　穆青青看了看沉默不语的李坏最后一咬牙，“是的，琴姐你是过份了，李坏是我的朋友，你这样对他过份了！”

　　得到穆青青的确认，何琴的一张脸唰的一下在变得惨白，“好，很好！”

　　看到和琴的表情穆青青眼神一黯，“琴姐你不要多想，我……！”

　　“不要说了，我累了，今天先休息一下！我走了！”何琴转身的刹那狠狠的瞪了李坏一眼然后就大步离开了房间。

　　“琴姐！琴姐！”穆青青呼唤了几声，可是何琴并没有回头的打算，最后她无奈的叹了一口气，身子一软却坐到了沙发上。

　　李坏无奈的一笑，“他没有想到事情会发展到这个地步！”他缓缓来到了穆青青的身边，“青青姐我为你添麻烦了，不好意思，我先走了！”

　　穆青青没有做声，李坏叹了一口气就缓步朝着大门走去，坐在沙发上的穆青青表情悲伤眼泪无声的从眼眶边滑落，直到李坏快要走到门前她终于忍不住喊道：“李坏你难道想要气死我吗？”

　　李坏缓缓回头，看着穆青青已经从沙发上站立起来，一张秀气娇美的瓜子脸上却是梨花带雨，他微微的叹了一口气，大步的走了过去伸出手指温柔的拂去了她眼角的泪珠儿，“青青姐是我不好惹你生气了，你惩罚我吧！”

　　感觉李坏的手指落在自己的粉脸上穆青青心中升起一种异样的感受想起自己的身体被眼前的这个小男人给看完了心中就十分的恼怒，“哼，我咬死你！”冲到李坏的面前头一偏就咬在了李坏的肩头上。

　　“啊！疼啊！青青姐饶命啊！”李坏张口大叫着他没有想到穆青青居然会突然下死口，感觉肩部传来的疼痛他是有苦难言，他身体无比的强悍，如果不是他特意让自己的肌肉变得柔软，穆青青一口咬下去非得崩断她的牙齿！这样的情况李坏心中的委屈就可想而知，不但要让人家咬，还要照顾不要崩坏了人家的牙！

　　“哼，咬死你这个臭家伙！”听到李坏的大喊大叫穆青青一点都没有松口的意思，听到李坏的痛苦惨嚎，她心中的气消了不少，可是过了一会儿，她居然没有听到李坏的惨嚎的声音，松开了肩膀抬头望去却发现他眉头紧凑脸上露出痛苦的表情但是却默不着声。

　　突然，她看到了李坏肩头衣服渗透出来的血迹，心中一惊一种内疚的感觉迅速从内心涌出，一双秀手放到了李坏的肩膀温柔的抚摸着，“李坏对不起，咬疼了你吧？”

　　可是李坏仍然莫不着声，顿时，穆青青就急了脱口道：“李坏你是不是生气，我，我不是故意的！”

　　李坏仍然不着声，穆青青突然她抬起自己雪白犹如莲藕般的手臂送到了李坏的嘴巴说道：“要不你也咬我吧！”也许是因为怕疼的原因，她将头偏向一边一双眼睛更是紧紧的闭着。

　　“噗嗤！”穆青青犹如孩子般的作为，让李坏再也忍不住笑出了声，他伸出手将穆青青的手臂托住做出一副仔细观赏的模样语气调侃地说道：“青青姐我没有生气，你的手这么白，这么好看，如果被我咬了一道疤痕我岂不是暴敛天真啊！”

　　“好你个李坏，居然敢骗姐姐！”穆青青知道自己上当了，顿时不依不饶的伸出了拳头在李坏的肩头捶了起来！

　　“哎呦，疼呢！”

　　“啊，对不起！”穆青青看到自己的小手落在了李坏肩头的伤口处顿时一阵不好意思，她心中一动转身跑向了自己的房间，只是一小会儿她就抱着一个白色的医箱跑了出来，她将医疗箱放在了桌子上然后目光不善的盯着李坏的肩头，“脱衣服！”

　　“啊，不是吧！我们的发展没有那么快吧？”李坏一脸惊讶地说道。

　　“快你的头，我是为你疗伤，满脑子的龌龊思想，快脱，不然姐姐帮你脱！”穆青青挥舞着自己的拳头恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，脱就脱，大不了让你看一回！”李坏一边解衣服一边嬉笑道。

　　“哼，刚刚你看了姐姐，就算现在看你一回你也不吃亏！”

　　“啊！”事情被揭穿李坏老脸一红连忙辩解道：“青青姐我可什么都没有看到！我发誓，我真的没有看到！”

　　突然，穆青青的表情变得十分的愤怒与不满，“什么？你看了那么久？居然什么都没有看到，难道我的身体就那么的差劲吗？”

　　李坏思想一阵的呆滞，“现在的女人不能用常理来判断尤其是那种还是大明星的女人！”


第183章 钢琴王子再现

　　李坏肩膀处传来一阵凉悠悠的舒服感，房间中，穆青青半弯身在李坏的胸前为他清理着肩膀的伤口，那专注的目光令李坏微微感动，突然，四处转悠的目光落在穆青青的胸前的那一刻无论如何都不想挪开了。

　　穆青青因为弯身的缘故，胸部的大片春光就泄露了出来，黑色的蕾丝包裹不住那圆滚滚的肉球，偷看的李坏忍不住吞了一口水，“青青姐原来这么有货，刚刚怎么没有看出来！”

　　“好了，李坏你还疼吗？”穆青青表情一松站直了身子，却没有发现李坏火热的目光，李坏心中暗自遗憾嘿嘿一笑，“没事了，青青姐辛苦你啦！”

　　“没事就快点把衣服穿上！”穆青青白了李坏一眼然后就抱着药箱走进了自己的房间，李坏穿上衣服后不一会儿，就看到她走了出来，此时的她已经换了一身简单的休闲装束，一副巨大的墨镜盖着了她大半美丽的面庞，而且脖子上也缠绕了一圈厚厚的围巾。

　　“青青姐你这是干嘛？”李坏看到穆青青这身装扮忍不住好奇地问道，同时感觉也有点好笑。

　　穆青青翻了一个白眼头微微昂起，“笨，当然是要出门，明天我就要开演唱会了，你这个钢琴师今天才到所以当然要去彩排一下，走啦，还愣着干嘛！”

　　造型霸道的路虎越野车奔驰在马路上，车里除了李坏与穆青青外还有司机兼保镖的黑衣大汉，因为多了两人，而且穆青青也需要注意身份，所以两人在到达彩排的地方居然只是简单的说了几句。

　　刚刚一下车，穆青青就用围巾遮住了自己的墨镜以下的部位，并且忍不住四处张望了起来，一些疯狂的粉丝的疯狂行为令她都十分的害怕，所以她不得不小心，还好，今天似乎没有他们的踪影，看着快步朝着体育馆走去的穆青青李坏暗自好笑，慢悠悠的跟着两名保镖的身后。

　　直到走进体育馆，穆青青才松了一口气，扯掉了围巾摘掉了墨镜，“你们俩就不用进去了，就在外面等我吧，李坏我们走！”

　　“好的，穆小姐！”两名保镖应了一声就朝着外面走去，这两名保镖只是修炼了一些格斗技巧的普通人所以李坏并没有在意他们。

　　“穆小姐你来了！”

　　“恩，穆小姐好，胡导演已经在等您了！”

　　一走进体院馆，四处都是忙碌的工作人员，并且这些工作人员都热情的与穆青青打着招呼，穆青青也依依回礼。

　　“对，灯光再抬高一点，不对，向左偏！”

　　“胡导演我来了！”穆青青笑着走到了一名体型微微发胖的中年男子的身边。

　　“啊，穆小姐你来了啊，对了，钢琴师到了吗？”胡硕将工作交给了另外的人然后与穆青青一起走到一间安静的房间。

　　“胡导演，我给你介绍一下这是我的好朋友李坏？”

　　“胡导你好！”李坏礼貌的与胡硕打在招呼，刚刚胡硕一直以为这个少年只是穆青青的跟班，所以也没有在意，但是没有想到是她的朋友，所以他对着李坏露出了热情的笑容，“你好李先生！”

　　不过胡硕是一个做事严格的导演，只是与李坏客气的寒暄了一下就询问起穆青青，“穆小姐你说钢琴师已经找到了怎么没有来？”

　　穆青青神秘的一笑然后指着李坏说道：“胡导，不好意思！我忘了告诉你，李坏就是我要找的钢琴师！”

　　“他？”胡硕感觉穆青青有点胡闹了，李坏一看就是一名学生，钢琴弹的好不好先不说，但是最重要的是舞台风，他曾经遇到过一些少年天才，一个人表演的时候，表现的特别出色，但是在上台之后就频频出错！要知道穆青青这次的演唱会影响是十分的浩大的到场的观众绝对超过了十万，没有登台表演的年轻人面对十万双眼睛没有良好的心理素质是无法胜任的！

　　胡硕脸色一沉，“对不起李坏先生我想询问一下，你有过登台表演的经验丰富吗？”

　　李坏似乎明白了胡硕的意思，微笑到，“有过几次但是不多！”

　　看到李坏回答的十分的随意，胡硕心中十分的担心，估计他说的有过几次也是小打小闹的那中，于是忍不住提醒道：“这次穆小姐的演唱会到场的观众有十万人左右！可不能有任何的闪失啊！”

　　“胡导你放心，没有问题的，我对自己有信心！”李坏嘴角带着淡淡的微笑一种自信的气质从他的身上流淌而出。

　　“哎，现在的年轻人真是不知天高地厚！”胡硕心中暗叹随即也将目光投向穆青青，“穆小姐你确定了吗？”

　　“胡导你请放心好了，我对李坏也很有信心！”穆青青知道李坏这人为人孤傲，如果不是因为自己的原因他是不会来的，但是邀请他来后不但琴姐对他产生了怀疑，现在的胡导也是因为他的年轻而轻视他，为了不让李坏产生恶感，她心中一动于是说道：“胡导这样吧，我把我需要钢琴配音的两首歌曲先彩排一次你看看效果怎么样？”她想的是只要胡导见识到了李坏弹奏的钢琴就不会说什么了。

　　听见穆青青都这样说了，胡硕也不好说什么只好勉强点头同意了，其实很多艺人的演唱会都会录制好配音的根本就不用现场钢琴配音，但是穆青青毕竟是大牌，这点要点主办方只好同意，所以挑选了几名比较出名的钢琴师但是都被穆青青给否决了，其实他们不知道，穆青青经过李坏的两次心灵之音的洗礼后对其余的钢琴师演奏的钢琴曲听起来感觉都是一些糟粕，加上，上次的夏日之星李坏的影响力就可见一般，如果这次演唱会有了李坏的加盟一定会受到意想不到的效果，所以说她邀请李坏并不是单纯的邀请。

　　整场演唱会穆青青总共要演唱十五首歌，其中要进行钢琴伴奏的歌曲只有两首，李坏拿到钢琴伴奏的乐谱后就认真的看了起来，随后又将两首歌曲《天使的爱恋》《北极飞雪》都听了一遍！

　　“好了，可以开始了！”胡硕看到李坏只看了几分钟的乐谱，很随意的听了一遍歌曲就打算开始彩排，胡硕的担忧就更加的严重，“年轻气盛啊！”这两首歌都是穆青青的新歌，这也是为什么这次能够吸引这么多的观众来的原因，如果搞砸了，不但对主办方造成很不好的影响，就连穆青青的名气也会受到打击，这个少年太随意了，随意得不敢让人相信，其实他不知道李坏过目不忘的本领，以及一种天生对音乐的理解，能够花几分钟看乐谱已经是非常认真了。

　　“各个单位注意了，现在开始彩排《天使的爱恋》这首歌！”随着胡硕的命令整个体育馆的工作人员都行动了起来。

　　李坏来到了舞台右侧面的一架钢琴前，缓缓的坐了下来嘴角也露出了笑意，“不错，是我喜欢的斯坦威钢琴！”

　　他轻轻的打开了木盖露出了黑白相间的琴键，他抚摸了一下这些琴键，手指上传来的质感就像抚摸打磨光滑的大理石一样，冷硬与熟悉的感觉升上李坏的心头，每一次抚摸到黑白琴键就能感觉一种暖流从心中流淌而过……

　　《天使的爱恋》这首歌可以说是史无前例的，因为它的前奏是居然达到了恐怖两分钟的钢琴独奏，任何的歌手都不会愚蠢的这样做，但是穆青青这样做了，李坏若有所思看了眼穆青青一眼，“看来她一早就打算让自己来演奏这首歌吧！”

　　心灵间流过这首歌的音符，然后手指按在了琴键上，“叮咚叮咚……！”犹如淳淳流水般的清脆音乐缓缓的从流淌到空中空灵而清晰。

　　天使的爱恋是讲述一个十八岁的女孩初恋的故事，所以这首钢琴独奏所表达出来的是一种少女对爱情的憧憬以及微微的恐慌，但是其中更多的是那种淡淡的喜悦的情怀……

　　琴音缓缓流淌，犹如一名美丽如水温柔的少女在低声哼唱，隐隐约约众人看到了一名穿着白色长裙乌黑的头顶上带着一个兰花编织的花圈的美丽少女正在碧绿的草地上奔走歌唱……

　　胡硕呆了，表情变得痴迷迷，他缓缓的闭上了眼睛，正在搬运东西的工作人员犹如中了定身术一般连手中的东西都舍不得放下就那样傻傻的站在那里，生怕自己打扰了演奏者韵律……

　　一时间，整个硕大的体育馆都变得十分的诡异安静，除了那轻快流淌的钢琴声就没有任何的歌声了！

　　穆青青陶醉的闭上了双眼，心中十分的喜悦，似乎她化身成为了在草地上奔走的少女，心中充满了对初恋的憧憬与担忧……

　　两分钟的前奏在众人耳中很短，就在他快要跌落到了最低谷的时候，一道轻灵的歌声像了起来，这道歌声犹如少女的低喃，诉说着自己的爱情，歌声在飘荡，而琴音也在这一刻与歌声相持平。

　　在琴音的衬托下，穆青青的歌声越发的动听，越发的轻灵，少女的心声更是钻进了每一个人的心中，在这一瞬间他们都对这个少女发出了由衷的祝福。

　　一曲罢，除了李坏之外，所有的人都不愿意离开由歌声与琴声制造出来的世界中，过了许久胡硕睁开眼睛幽幽的叹了一口气目光紧紧的盯着李坏然后说道：“你是那个钢琴王子？”

　　当初北海电视台举办的节目夏日之星一下子就火了起来，尤其以其中的钢琴王子李坏最为出彩，他的一首钢琴曲征服了在场的所有观众，只是后来不知道什么原因，他居然主动放弃了比赛，甚至后来流传到了网上的视频居然也在一夜之间消失不见了，就连媒体也没有再报道这件事情，所以钢琴王子的身份就变得耐人寻味。

　　其实网上的视频消失的诡异事情要归功于小蝶，至于媒体不报到他那时他大伯出面的效果，李坏本来无心在娱乐界发展，所以找到他的大伯，李向明也干脆直接给电视台放了话不准再报道李坏的任何事情，常务副市长发言了电视台的领导们当然不敢反对。

　　李坏想不到时隔半年后，居然还有人叫自己钢琴王子，小蝶不但将他的视频给删了，就连那些下载到了自己电脑上的视频也统统给删掉了。

　　不过即使胡说知道也没有什么，所以李坏点头承认了自己就是钢琴王子。

　　胡硕看到李坏点头承认胡硕马上就露出了激动的表情，“太好了，我一直以为我无法再听到你的演奏，没有想到今天还能听到你的弹奏的曲子！”他从小就喜欢钢琴只是因为一些特殊的原因而没有在钢琴一途有过过高的发展，后来即使成为了一个导演也没有落下这个喜好，每次心烦意燥的时候，只要一听钢琴曲他就可以使自己的心安静下来，那次他听说一个学生被追捧为钢琴王子，甚至说他的琴技已经超过了肖邦，带着不屑他点开了在网上疯传的视频，可是仅仅那么一次他就彻底的沉溺了进来，这种直指心灵的琴音绝对是从未有过的琴音，可是遗憾的时，这个钢琴王子只是昙花一现甚至到最后有关于他的报道都消失得无影无踪，这让他十分的郁闷。

　　李坏一愣，有点不明白胡硕的意思，“胡导说笑了！”

　　“哈哈，钢琴王子你不要叫我胡导叫我胡硕就可以了！要知道我可是你的粉丝！”看到胡硕的表情不像作伪李坏感到十分的疑惑了。

　　也许是明白李坏的疑惑胡硕笑道：“夏日之星我可是怨念老深，你的弃赛让你的许多支持者都大为叹息啊！”

　　李坏不好意思的挠了挠脑袋，“我一直没有进入娱乐界的想法，那次参赛也是意气用事，但是没有想到让你们失望了！”

　　“呵呵，不失望，一点都不失望，能够听到那么好听的琴音，怎么会失望呢？”穆青青看着李坏和胡硕聊得那么投机忍不住提醒道：“导演还有一首歌没有彩排！”

　　胡硕与李坏相视一笑，胡硕对众多工作人员做了一个准备手势，“我有点迫不及待了！”


第184章 震撼十万人

　　第二首歌曲叫做《北极飞雪》也是一首抒情的歌曲，简短的钢琴伴奏后，穆青青的轻柔的声音就飘荡了起来……舒缓的旋律就如那天空中飘落的雪花，众多的工作人员再次缓缓的闭上了眼睛，露出了陶醉的样子，甚至忘了为表演的二人鼓掌。

　　以一个低重音旋律结束了北极飞雪，几十名工作人员同样的没有睁开眼睛直至三分钟后才缓缓张开，脸上都是一副意犹未尽的样子。

　　“钢琴王子，称你为新生代的肖邦都不为过，你的琴音有种独特的魅力，似乎能够将我们带入一个特殊的世界，甚至让人无可自拔！百听不厌！”胡硕激动的声音从李坏的背后传来。

　　李坏缓缓起身，“胡导你真的太夸奖了我承受不起！”

　　“受得起，受得起，钢琴王子你演奏琴音的技巧我刚说前无古人后无来者，不知道被称为什么技巧？”胡硕忽然露出了好奇的模样来一张脸上充满了期待的神情似乎在等待李坏的回到。

　　“心灵之音！”李坏淡淡地说道。

　　“心灵之音？心灵之音！”胡硕在口中念叨了几遍声音由高到低，“心灵之音，来自心灵的声音，进入心灵的声音，好！太好了，如此贴切，果然是好名字！”

　　“胡导你也太不公平了吧，居然都不夸夸我，难道我唱的真的那么难听吗？”穆青青也走了过来话语中虽然有种吃醋的一丝，但是她美丽的容颜上却带着喜悦的神色。

　　胡硕尴尬的一笑，“怎么会呢？穆小姐你的声音简直有如天籁让我几乎迷醉？”

　　穆青青得意的一笑，“胡导我只是给你开玩笑的，我还是比较自信的，不过天籁之音用来形容李坏的琴音还差不多！”

　　“咳咳！穆小姐你也太不厚道了，我说的可是真话，你的歌声很动听！”

　　“呵呵，导演你客气了！我们还有一些节目需要彩排，抓紧时间吧！”穆青青笑道。

　　“那好！那好！”胡硕一阵不好意思，因为李坏的原因穆青青已经提醒了他两次彩排了，他无奈的对李坏笑了笑然后下达了彩排另外节目的命令。

　　整个演唱会总共会进行两个小时，其中穆青青演唱歌曲达到了十五首，当然还会有特邀嘉宾出现在现场演唱，并且还准备了一些互动节目，所以两个小时也是安排的十分的紧凑，李坏一个人坐在空旷的观众区域，看着在舞台上风格不断变幻演唱的穆青青，嘴角浮出了微笑。

　　“钢琴王子你可以给我签一个名吗？”一道清脆的声音响起，李坏回头望去，发现一名留在妹妹头的少女一脸殷切的望着自己，她的一双手放在背后却不知道为什么。

　　“好吧！”李坏刚刚见过这名女孩是场内的工作人员不过不知道她的职务是什么？

　　“欧也！”女孩欢呼一声然后双手从背后伸了出来，李坏不禁苦笑因为对方的手上居然抱着不小二十本笔记本，目光扫过却发现整个场内的工作人员都目光殷切的投向这边，李坏哑然一笑知道他们不敢明目张胆的过来要签名估计是怕导演骂，所以派一个代表来是最安全的！

　　“好了！给你！”李坏运笔如飞很快就将二十多个签名弄好了。

　　“啊，谢谢！我叫谢小欣不要忘了我哦！”叫做谢小欣的女孩对着李坏投以羞涩的微笑就要回头跑开！

　　“啊！导演！”谢小欣担心的看着站在自己面前的导演胡硕，快速的将自己的双手放到了背后。

　　“谢小欣你跑来这里干嘛？”

　　“导演我？我？”谢小欣不知道导演会不会自己因为胡硕的严厉在圈内是出了名得她低着头却不知道该怎么解释。

　　“好了，不要说了，以后要签名记得不要忘了帮我要！”胡硕挥挥手，谢小欣如获大赦对着胡硕一行礼就惊慌的跑开了，看到谢小欣安然无恙的回到工作区域，众人都围了上来拿回属于自己的笔记本，“对了小欣你是怎么逃过胡导的魔掌的呢？”一名清秀的女孩低声问道。

　　“秀秀你们误会胡导了，我觉得他不是你们说的那么不讲理，我觉得他挺幽默的，居然说让我下次要签名不要忘了帮他要！”

　　“啊！”众人听到谢小欣的话语都忍不住露出一副目瞪口呆的样子，心中更是暗自纳闷，“导演什么时候转性子了居然会要签名？”

　　“李坏给我一个签名吧我留着纪念！”胡硕在李坏的身边坐了下来！

　　“好啊！”李坏爽快的答应道一个签名不算什么。

　　得到签名的胡硕高兴的将笔记本收了起来，“哈哈，哪天等我穷苦潦倒的时候就可以将这个签名拿去卖给你粉丝，应该能换到不少的钱吧！”

　　李坏嘿嘿一笑，“既然胡导这么看重我的签名不如我再帮你签几张吧，说不定你穷困潦倒的时候还可以用我的签名来换一个馒头饱腹！”

　　“呃！”胡硕感觉自己被呛到了，“李坏你也太……算我错了！”胡硕做出投降的样子！

　　“哈哈哈哈，胡导我只是给你开一个小小的玩笑！”李坏也笑了而且还笑得很开心，他觉得这个胡硕很有趣！如果他的想法被胡硕手下的工作人员听到了肯定会说：“古板严厉的胡导变得为人风趣比母猪上树还要难！”

　　“啊，累死我了！”彩排结束后，穆青青就忍不住抱怨道，也是在一个多小时就要唱十五首歌这确实对艺人是一个艰难的考验！

　　“穆小姐你的舞台风很好，不过我有个小小的建议，将《天使的诱惑》与《北极飞雪》这两首歌放到最后，因为这两首歌一旦演出肯定会震撼全场……”其实胡硕想要表达的是，如果听了李坏钢琴曲再去听别的歌就有点索然无味了，但是他要照顾到穆青青的自尊心，说起来十分的为难，就连穆青青听了老半天才听懂了他要表达的意思。

　　穆青青皱着眉头想了想最后说道：“胡导你的意思我明白，就按你说的去做吧！”

　　路虎再次回到了酒店已经是晚上十一点多了，彩排结束后，李坏就推辞不住胡硕导演的邀请一起去吃饭，吃饭的过程中，他们二人聊的更多的是钢琴，反而忽视了穆青青这个主角，不过沦为了配角的穆青青并没有埋怨什么，反而饶有兴趣的在旁边安静的聆听。

　　“对了青青姐我今晚睡哪里啊？”回到了穆青青的房间李坏就问了起来，貌似她忽略了给自己安排住处！

　　“啊，这个我不知道你等等我问问琴姐！”穆青青歉意的望了眼李坏然后掏出手机拨了何琴的号码，过了一会儿她又放了下来，“琴姐关机了！”

　　李坏心中对何琴暗自不满，因为他听到穆青青手机中传来的声音，“你拨打的电话正在通话中！”这样的提示说明她是挂断了穆青青的电话。

　　“这样吧李坏我打电话给酒店前台让他们给你安排一间房间！”不等李坏回答穆青青又拨通了酒店的电话，可是过了一会儿她又无奈的放下了电话，“他们说没有房间了！”

　　“嘿嘿，正好，方正房间这么大，能够与青青姐这样大美女睡一个房间，真是天大的美事！”不知为何李坏的脑海中又回忆起了穆青青那赤裸前凸后翘的柔媚身躯。

　　穆青青白了李坏一眼没有回答既没有说同意，也没有说不同意，聪明的李坏却知道她算是默认了自己的提议，他本来只是开玩笑的，但是没有想到穆青青居然当真了，不过能够与她同居一室李坏还是很兴奋的。

　　随后，李坏感觉气氛有点沉默起来，不过也知道，这是没有办法的事情，他可不认为自己是那种女人一见就忍不住主动献身的无敌主角，所以他很自觉地说道：“青青姐我睡沙发放心不会影响到了你的！”

　　穆青青犹豫了一下还是点点头笑道：“难道你还想睡姐姐的床？”

　　“呵呵，只要姐姐不介意，我还是十分的乐意的！”李坏邪笑道。

　　“想得美！”穆青青再次抛了一记白眼给李坏扭腰进入了自己的房间带上了洗浴的物品进入了浴室，明天还有一场演唱会，所以她需要养足精神。

　　听着浴室中传来悉悉索索的声音，李坏感觉自己的内心似乎有一只蚂蚁在爬心痒难熬，尤其是玻璃门后那若隐若现的娇躯让他情不自禁的瞪大了眼睛，上次献身救了张一菲他感觉自己的身体的欲望之火就被点燃了，现在居然有种不能克制的趋势！

　　“小佳！”李坏嘴边温柔的念叨起了陈佳的名字，不试不知道，一试吓一跳，连续念叨了几遍陈佳的名字，李坏惊讶的发现自己的内心居然平静了下来，就算他再次看向浴室方向，眼神也是无比的清澈没有了半丝的波动。

　　“嘎吱！”浴室门打开仅仅包裹着一身浴巾的穆青青走了出来，她笑着对着李坏挥挥手，“我要睡觉了，晚安明天见！”

　　看到仅仅包裹着一张浴巾的穆青青李坏心中居然又冒出了一个邪恶的想法，“扯掉她的浴巾！”心中惊恐的李坏赶快在内心中念叨起了陈佳的名字随后对着穆青青挥挥手，“晚安！”


第185章 猜？赌石游戏

　　当晚无事，李坏刷新了一个记录，那就是孤男寡女同处一室也可以相安无事，穆青青的演唱会是在晚上七点钟开始的，所以李坏还有一天空闲时间。

　　不过，街上，学校，各个事业单位口中谈论的都是有关于穆青青的话题，她被灌予亚洲性感女神的称号，影响力可见一般，这次演唱会售票点已经得到了统计，十万票完全卖出一张不剩，这让主办方喜开眉目。

　　因为穆青青要彩排的原因，所以一大早就去了体育馆，不过李坏却不想去，等晚上演唱会开始的才过去，走在街上，随处可见穆青青演唱会的海报。

　　东海即使在寒冬气温也保持在10度左右，所以东海美女一年四季都会用性感短小的衣衫来装饰自己，李坏目光扫过街上的每一个女孩嘴角带着淡淡的笑意，凡是被他看到的女孩都不自觉的脸颊一红，有回头瞪他一眼，有的加快步伐，有的对他笑笑……

　　总之，这个游戏李坏玩的十分的开心，在一个陌生的城市写意的观看着这个城市的美女，“不知道这个城市的男性会不会吃醋？”李坏暗道。

　　见识到了不少的各色美女，李坏感觉自己眼睛有点花了，停止了这无聊与写意的游戏，随着人群进入了超级市场。

　　很少出来逛街的李坏，进入了超级市场目光四处张望处处都透着好奇，突然，他的目光落在了一只蝴蝶式的面具，他走了过去，拿起来带上，面具只能遮住面部鼻子以上的位置，李坏心中一动花了十块钱将面具买了下来。

　　收起蝴蝶面具李坏继续往前，突然，一个男子进入他的视线，只见他用一个夹子轻松的从一个女性的包包中夹出了一个包包，到手后，他快速放入了自己的身上就转步离去，但是他们逃跑的方向居然是朝着李坏而来，李坏嘴角微微上翘，在与小偷擦身而过的时候闪电般出手。

　　李坏拿着包包快速追上了那名女士，伸手拍了拍她的肩膀，顿时，这名女子豁然回头警惕的望着李坏，尤其是看到李坏手上的钱包更是露出了惊讶的神色，李坏不等她说话就说道：“这个还你，记住以后上街小心点，不是每次都能遇上我这样的好心人的！”

　　女孩本想张口道谢的，却看到李坏已经转身大步离去，心中暗道：“真是一个怪人！”

　　张刚特别的郁闷，身为小偷的他居然被人偷了，而且还是神不知鬼不觉的那种，“难道我别到了传说中的高手？”

　　他的眼珠乱转，扫过人群，并没有发现什么特殊的人，“哼，算我倒霉，继续开工！”他身形灵活的钻进了人群，不久后就瞄准了一个女子，他之所以选择女子出手原因其实很简单，女性天生胆小，就算被发现了，稍微恐吓一下她们就不敢声张了。

　　“哈哈，居然是LV的钱包，肯定有不少钱！”张刚将到手的钱包塞入了自己的身体，然后就快速朝着市场外跑去，“做人不能太贪心既然找到了一个大客户就该收工了！”张刚喜滋滋的想到。

　　可是，当他走出人群，却发现放在身上的钱包不翼而飞了，他脸色一变，目光闪烁的四处张望还是没有发现什么异常，“邪门了，看来这个地方有古怪，我还是换一个地方！”

　　看着张刚郁闷的离去，李坏不由笑了，大步追上了那名女子，“女士你的钱包！”

　　“啊，谢谢你！”不过李坏并不打算接受她的感谢，他并不打算做维护世界和平的战士，今天之所以出手只是兴趣所致……他不敢保证下次再次遇见这样的事他会出手做好事。

　　东海是一个人口流动性较大的城市，李坏走在其间，听着来自各个地区的方言人们，感受着来自各个地区的特色，自由一番乐趣……

　　“唔，演唱会七点才开始，现在才中午，我先去解决了肚皮的问题！”

　　吃过午饭，李坏再次四处观赏了起来，突然，他看到了一个硕大的赌石二字，心中一动就走了进去，赌石坊里面人很多，他一直以为只有云南那边才有赌石的，但是没有想到东海也有。

　　何为赌石？

　　赌石是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道质量的翡翠称赌石。

　　未经过加工的翡翠原石称为“毛料”。在翡翠交易市场中，毛料也称为“石头”，满绿的毛料称为“色货”；绿色不均匀的毛料称为“花牌料”，无高翠的大块毛料被称为“砖头料”。整体都被皮壳包着，未切开，也未开窗口（也称开门子）的翡翠毛料称为“赌石”，或称“赌货”。赌石的外皮裹着或薄或厚的原始石皮，不同的赌石颜色各异，红、黄、白、黑皆有，还有混合色。玉石交易中最赚钱的，最诱惑人的，但也是风险最大的非赌石莫属。珠宝界有一句行话：赌石如赌命。赌赢了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。与赌石交易相比，股票、地产等冒险交易均属温情而相形见绌。

　　李坏喜欢古玩，所以对赌石也有过一定的研究，只是一直没有机会试试身手，但是今天却给了他一个机会，于是他目光四处搜索起来，整个赌石坊是分为了两层，普通厅，和贵宾厅，当然还有一个专门切石的地方，在这里买石的人，一般都会当场切开，普通厅的里面石头的价格一般不会超过一万，而贵宾厅里面的石料最便宜的也是一万以上的。

　　李坏并没有走进贵宾厅，而是进入了普通厅，整个大厅中摆放的大大小小的石头不下一万块，普通厅中的人群也达到了恐怖的一千多人，可见赌石是多么的欢迎，毕竟一旦切出来一个上好的翡翠就有可能一夜暴富，人性至贪，虽然他们知道切出好东西的机率很小，但是仍然会像飞蛾扑火般纷纷迎上。

　　“小兄弟你年纪轻轻也对赌石感兴趣？”一名气色不错有一张国字脸的中年人走到了正在观察毛料的李坏身边说道。

　　“呵呵，我只是随便看看！”李坏目光一扫就明白了这个中年人应该就是在赌石坊中的那种投机者，一般切石的时候会透绿，这时，他们这样的投机者机会出价购买，当然这样也会担当一定的风险，但是不可否认中奖的机率比挑选毛料要大很多。

　　“恩，我叫龙茂山只是想和小兄弟认识下，我就不打扰你了，继续看！”龙茂山不断的和一些看石头的人认识，以便为待会的交易打下基础。

　　李坏进入赌石坊只是为了玩玩，所以他并没有盲目的出手，切石的地方不一会儿就会传来惊呼或者哀叹，这都无法影响到他。

　　他心中一动就将精神力向其中的一块石头渗透而去，很轻松的进入了其中，并且穿过了这块石头，他搞不清这是为什么于是花了伍佰元钱买下了这块人头大小的石头。

　　“小伙子你要切石吗？”一名切石师傅随意的看了眼李坏手中的石头有气无力地问道。

　　李坏兴奋的点点头，“是的！”

　　“你这块石头表皮粗糙，而且还有风沙裂口，所以是切不出什么东西的，年轻人我奉劝你一句这种地方不是你能够来的！”

　　“没有关系你切吧，我只是来见识一下的！”李坏笑着说道。

　　人头大的毛料，被切石的师傅从中间破开，李坏望去却是什么都没有？他对着师傅说了句，“多谢师傅！”就转身离开进入了普通厅。

　　这次他又将精神力渗透进了一块人头大的石头里，一样没有任何的阻拦就穿透过去了和上一块石头很相似，他有连续将精神力渗透进了几个石头中，情况都是一样，在他用精神力渗透第九块石头的时候，精神力微微受到了阻拦，顿时，李坏精神一震，来了兴趣看了下这块石头的价格才500元，于是毫不犹豫的买了下来。

　　“小伙子你又来了？”

　　“恩，师傅麻烦你了，帮我切开这块石头吧！”这块石头比刚刚的那一块大上三分之一不过卖相在切石师傅的眼中还是不咋的。

　　不过这次他没有从中一刀，而是先切去了石料的三分之一，精神力受到阻拦的位置是在石头的中央位置，所以李坏心中有点期待了起来，不知道这块石头中到底会切出什么！

　　“咦！”连续出刀的师傅发出一声惊呼，因为一点绿色居然出现在了石头上，他也是精神一震，“小兄弟看来你运气不错，还要继续切吗？”

　　周围的人就如闻到了腥味的猫一样一下子就过来了好几人，其中就有那个龙茂山在里面，他十分意外的看了李坏一眼并且善意的点了点头。

　　李坏嘴角微微上翘说道：“继续切！”

　　切石的师傅点点头，然后连续出刀，石料缓缓落下但是并没有出现绿，看热闹的人纷纷摇头，“就算切出翡翠也不会太大！”

　　最后，石料尽去，一块淡绿色有指甲一半大小的翡翠落了下来，龙茂山笑着走了过来对着李坏说道：“小兄弟运气不错，这块翡翠你就卖给我我给你一千五百块钱如何？”

　　“好啊！”李坏点点头同意了龙茂山的提议，这块翡翠品质不算好，总的价值也就1500左右，所以龙茂山并没有赚他的钱，收获了1500李坏并没有多么高兴，他高兴的是，他的猜想似乎是对的，于是他再次向着普通的赌石厅而去。


第186章 竞价，血本无归

　　李坏再次进入普通的赌石厅，目光扫过整个大厅中摆放着形形色色大小不下的石头上万块，虽然看石的人很多，但是能够出手的人却是细不可数。

　　李坏迈动步伐，精神力却分成无数股渗透进这些石头当中，可是真的令他很失望，精神力都十分轻松穿透过了这些石料暗叹道：“果然便宜无好货！查探了五十多块石头居然都是废石！”

　　“呵呵！”李坏嘴角多了一丝微笑，同时眉头也舒展开来了，他缓步来到了一块颜色淡黄形状不规则50厘米高左右的条形石头前，看了看标价是1200元，于是他对工作人员说道：“我要这块，帮我送到切石的地方去！”

　　“好的先生！”工作人员开心的接过李坏递给的1200元就招呼了两个人将李坏的购买的这块石头送往切石的地方。

　　“小兄弟你又出手了，不知道这次有几分把握？”龙茂山走了过来笑容可掬。

　　“龙大哥说笑了，赌石赌的就是运气！至于把握我还真的说不上！”李坏当然不会将真实的情况透漏给一个陌生人，虽然这个人看起来比自己没有多大的恶意。

　　龙茂山饶有兴趣的笑了笑，却随着李坏的脚步走到了切石的地方，“小兄弟我劝你见好就收，虽然刚刚你切出了货，但是只是瞎猫碰上死耗子！”切石的师傅鄙夷的看了一眼李坏，他讨厌这种老是想着投机取巧发家致富的人。

　　李坏笑而不语，示意切石的师傅切石，切石的师傅看到李坏不听自己的劝告冥顽不灵的坚持切石只好狠狠的控制刀锋落了下去。

　　“唰！”一下子就切掉了石料的三分之一，在石料的切口，两边都有一种淡红色的露出！

　　“啊！”切石的师傅无比心疼的皱起了眉头，一块好的翡翠石居然让他给切坏了，旁边的龙茂山也微微变色口中吐出郑重的吐出三个字，“鸡血石？”只有李坏一脸的镇静淡淡地说道：“继续切！”

　　李坏选的石头又切出了货，顿时，周边的人再次聚拢了过来，几乎所有人的眼中都带着羡慕的神色。

　　“那是鸡血石，价值连城啊！”

　　“果然运气好，普通厅中选出来的石料都能切出奇珍！”

　　“啧啧，可惜了，虽然是鸡血石，但是切坏了的鸡血石，价值至少要减少三分之一！”

　　来到这边的人群有的羡慕，有点的嫉妒，更有的幸灾乐祸……

　　切石的师傅歉意的看了一眼李坏，然后就提起精神小心翼翼的切那被切下来三分之一的石头，犹如剥茧般，三分之一的石料很快就被切完，最后剩下的就是一个长十五厘米散发着淡淡的红光温润如玉的翡翠石，美中不足的是，在它的一段似乎从中切断，大大降低了它的价值。

　　“果真是鸡血石！”过来观看的不少人都惊呼了起来，这种鸡血石是翡翠中的一种珍品，十分的珍贵，即使切坏了的鸡血石价值也不会少于三十万。

　　切石的师傅，想要继续将剩余的三分之二的石料也切开，可是却被李坏阻止了，他微微有点不满的看着李坏，却不好多说什么，毕竟这是人家的石头，切不切都掌握在人家的手里。

　　李坏目光环顾四周，“相信大家都看到了这块石头的价值，仅仅三分之一就切出了这么大一块鸡血石，剩余的石头里面肯定会有鸡血石，我想问问大家有没有谁想要出价购买这块石头的？”

　　“啊，他居然要卖？”龙茂山也十分的意外，刚才他之所以没有让李坏将石头卖给他，而是对方已经切出了如此珍贵的鸡血石，对方再傻都不会卖，但是现在却有点出乎他的所料，“小兄弟你真的要卖？”

　　李坏淡然一笑，“只要价格合适就可卖！”他脸上的表情十分的从容，龙茂山这时才发现从切石到切出鸡血石这个少年的表情都没有有过任何的变化始终都带着淡淡的笑意。想到这里，龙茂山心中就暗自惊讶，“小小年纪却有如此好的心里素质修养，太不简单了！”

　　经过短暂的犹豫，有好几人都纷纷出价，“小兄弟我出十万元你将剩余的石头卖给我！”

　　“哼，能够切出鸡血石的原石你只给十万，只是无耻，小兄弟卖给我，我出20万！”

　　“你！”出十万的那人狠狠的瞪了那人一眼悻悻的退到了一边，只在普通赌石厅的虽然混的，虽然其中也有身家丰厚之人，但是毕竟是少数。

　　喊出20万后，气氛再次冷了下来，如果说这三分之二中有一块和切出来一样大的鸡血石，那么2万绝对很赚，但是也有可能这个鸡血石只是一个表面，切开什么都没有。

　　龙茂山想要从李坏的表情中看出什么，不过他失败了，他的脸上仍然是淡淡的笑意，十万，二十万在他的眼里也许就是一行数字，如果任何一个和他年龄相当的少年切出了如此珍贵的鸡血石也会心绪激动吧，但是他始终不骄不躁……仅仅凭这份心性就可见一斑。

　　龙茂山一咬牙吐出，“30万！”

　　出20万的那人正得意洋洋的望向，不过听到龙茂山的出价，他的脸上闪过一丝愠怒的神色，“龙茂山你是不是故意想要和我作对？”

　　“钟天雄你不要误会这是公平竞争，我并没有和你作对的意思，你想要这块石头，只要出价比我高，我保证拱手相让！”龙茂山此时已经恢复了平静不卑不亢的语气令钟天雄恨的牙痒痒却又无可奈何！

　　他恨恨的瞪了龙茂山一眼口中喝道：“我出四十万！”

　　听到钟天雄居然又出价了，龙茂山的眼中闪过一丝犹豫之色，看到他犹豫的模样，钟天雄得意的笑了起来，“龙茂山我不介意你继续出价，你敢再加价我绝对拱手相让！”

　　龙茂山脸色一沉，这个钟天雄一直和他不对口，虽然平时有点小矛盾但是一直没有激化看来今天却要……他刚想添价，耳边却传来了一道细若蚊鸣却有很清晰的声音，“不要喊价了，石头里的翡翠值不了那么多！不要看我，我说的话只有你听的见！”

　　龙茂山心中大惊，但是脸上却不动声色，他淡然一笑，“钟天雄这块石头就让给你了！”

　　钟天雄十分惊诧的看了龙茂山一眼，他居然不上当，不过随即他又担忧起来，如果切不出来鸡血石他就亏大了，不过在赌石坊中有个不成文的规矩那就是说出去的话泼出去的水，如果出尔反尔是会遭到赌坊的惩罚的！

　　所以他不得不硬起头皮询问李坏，“小兄弟你可愿意将石头卖给我？”

　　李坏淡淡的点头，钟天雄心中一个咯噔，他的家产不过200万左右，如果这次失败那么他就要损失五分之一的家产掏出资票本写了四十万然后给了李坏，他就将目光投在了那块石头上。

　　“师傅，你小心的给我切，如果切出来好东西我重重有赏！”

　　听到有赏，切石的师傅也是精神一震，操动刀锋顿时石头表皮化为一层层细沙不断的掉落，时间，缓缓过去，所有人都将目光放在了石头上，可是随着石头的不断减少，仍然没有出现鸡血石的征兆，“难道那层鸡血石只是一层皮？”

　　切石的师傅叹了一口气，无奈的抬起了头，因为石头已经切完了，果然这三分之二的石头居然只是一层鸡血石的皮，这层皮拿去卖也能卖上七八千，比起四十万这次钟天雄可是亏大了！

　　钟天雄“唰”的脸色变得十分的苍白，他虽然知道赌石一途就是这样，但是一下子损失四十万无论如何他都不能表现的平静。

　　龙茂山暗自庆幸，幸好他提醒了自己，不过随即他就疑惑了起来，“他是如何知道石头里没有货，还有他那个只能让自己一人听到他说话的又是什么异能？”只是现在人多眼杂，他不方便询问李坏，只好将这个疑惑放在了心头。

　　“小兄弟你这块鸡血石要卖吗？”一个气度不凡迈着碎步穿布鞋唐装的青年排众而出，来到了李坏的对面。

　　李坏稍稍打量了一下这个中年，他身上的波动告诉他是一个古武者，不过他似乎修炼了一种内敛气息的功法，不能看出他的境界，他摇了摇头，“对不起我不卖！”李坏有自己的打算，鸡血石被成为翡翠中的奇珍，如果用它打造成手势戴在身上具有清新明神，延年益寿的效果，所以李坏打算用这块鸡血石打造两块玉佩以及两只手镯。

　　中年人并没有因为李坏的拒绝而生气反而乐呵呵地说道：“呵呵，你都没有听我给你多少就拒绝看来你是真的不想卖，既然如此我也就不勉强你了！我叫赵耀宗是这家赌石坊的老板，如果有什么需要，小兄弟尽管提！只要是力所能及的事情，赵某绝对不会拒绝！”

　　“那就多谢赵老板了！”李坏对着赵耀宗抱拳道，看到李坏的手势，赵耀宗先是一愣，随后却露出了恍然大悟的表情，怪不得李坏给他一种看不穿的感觉，原来他也是武林中人，刚刚他使用的手势只有武林中人才懂得！不过连他都看不穿的武者，绝对算得上强者，“小小年纪就有如此的成就他到底是哪家家族培养的子弟？”

　　他郑重的对着李坏一行礼问道：“不知小兄弟贵姓！”

　　“我叫李坏！”

　　“姓李？难道是李家的人？是了，只有李家这样的大家族才能培养出如此年轻有为的高手！”想到这里他的脸上就出现了笑容，“李坏小兄弟我对你一见投缘，相见即是缘分，不知可否赏脸去贵宾厅挑选两块原石算是我的见面礼！”

　　周围的人群看到赵耀宗对李坏这么客气，并且还要送他两块原石作为见面礼，顿时都疑惑起来，“这个少年到底是什么来头，要知道赵耀宗在东海市黑白两道都吃的开的大人物，但是现在却对一个名不见经传的少年如此客气，诡异！真是太诡异了！”

　　李坏其实打算去贵宾厅淘宝一番的，拥有精神力作弊的他，绝对可以满载而归，但是赵耀宗客气的态度反而让他有点不好意思了于是说道：“我还有事，就不了，先告辞，下次再来拜访赵老板！”

　　李坏说完话后就走，干脆利落，也不管别人如何猜想，赵耀宗看着李坏离去的身影，眼中精光闪烁，“性格孤傲果然不愧为大家族的子弟！”

　　“小兄弟等等！”李坏刚刚走出赌石坊龙茂山就追了出来，于是他回头看着他想看看他想要干什么？

　　龙茂山将一张名片递给了李坏，“小兄弟刚刚多谢你的提醒，龙某铭记在心，这是我的名片，如果有用的着我的地方就请打我的电话，龙某绝对不会推辞！”

　　李坏接过名片目光一扫就放入了口袋，“多谢你龙大哥！如果我有用得着你的地方绝对不会客气！不过现在我该走了！呵呵，如果信得过我的话，第二排第五快石头，第三排第九块石头你可以买来试试！”言尽于此李坏转身就走，根本就不给龙茂山询问的机会。

　　看去已经远去的李坏，李茂山面色发楞，不过随即他就快速回到了赌石坊，按照李坏所说的将这两块石头买了下来，不知为何，他并不想在这里切开，而是抱着石头回家了！

　　东海市的体育广场更是车水马龙，华丽的大舞台门前挂着一张格外醒目的大海报，穆青青的性感丰姿栩栩如生，叫男人冒烟。门口围着一大堆买不到票的疯狂粉丝，在哇哇大叫，不停地喊着穆青青的名字。

　　李坏出现在人群里，昂着脑袋，看着那海报久久失神，嘴里喃喃自语道：“真是性感啊……不愧是享有性感女神之称的大明星……这趟没有白来。”

　　离开赌石坊，他又去东海比较出名的会春园逛了逛，直到穆青青打电话来催促，才想起自己要帮他进行钢琴伴奏，这让电话另一头的穆青青恨得牙痒痒。

　　“对不起先生，这里你不能进去！”李坏想要从后门进入体院馆，不过却被保安拦截了下来了，他只好耐心地说道：“两位大哥我是来帮穆青青伴奏钢琴的所以你们让我进去吧！”

　　其中一名保安不屑昂起头颅，“哼，见过不要脸的没有见过你这样不要脸的，人家穆青青是什么人？会让你伴奏！快点走，买不起票就不要回去看转播，想要混进去哪里有那么容易！”

　　李坏无比的郁闷，“这两个家伙居然以为自己是想混进去的！”不过他犯不着与他们计较，所以就掏出了电话直接拨通了穆青青的号码。


第187章 心灵之音

　　电话接通了，不过里面传来的声音却不是穆青青的而是她的经纪人何琴的声音，“你现在在哪里？演唱会马上就开始了！”

　　听见何琴略带训斥的语言李坏自知理亏却不好反驳说道：“我在体育馆的后面处，保安不让我进，你让青青姐来接我吧！”

　　“青青正在换装没有空！”

　　“喂！喂！”听见电话中传来的忙音李坏暗自咒骂道：“该死的老处女，我诅咒你一辈子都嫁不出去！”

　　何琴感觉十分的郁闷，没有想到今天一来到现场，听听见在场的工作人员在谈论李坏，他们脸上透出的崇拜之情，让她十分的不舒服，尤其是胡硕胡导的一句，“有了李坏的伴奏肯定能够让穆小姐的名气更上一层楼！”让她更加的对李坏不爽，虽然她很不想承认李坏的才能，但是在询问了几名工作人员后，她对被传得神乎其神李坏的钢琴表演生反而出了一种淡淡的期待，不过她自己是不会承认的。

　　何琴大步走向后门，并且由里面拉开了门，恰好看到转身走出七八米外的李坏，顿时心中就感觉十分的恼火，“这个家伙怎么这么不负责居，然想要撒手逃跑！”她却忘记了自己没有给李坏说明情况就挂掉了电话！使李坏产生了误会。

　　李坏眼看从后门也进不了，他可不认为何琴那个婆娘会好心的来接他，于是他打算从前门进去，至于，门票的问题，刚刚与一个中年擦肩而过顺手牵羊借了一张过来！

　　“喂，你给我站住！”在何琴愤怒的她的话语，出口的那一刻，李坏刚好拐到了前门，郁闷之下她只好追了过去，这个家伙如果真的走了，如果耽误了青青的演唱会就算她不怪她，她也会感觉内疚的！

　　李坏似乎听到了何琴那个婆娘的声音，心中恶寒加快了步伐，不过却暗自好笑，“我居然产生了幻听，看来我对她的怨念挺重的啊？”自嘲间，他就来到了检票的门口，检票的女孩看了眼李坏然后恭敬的将门票还给了他！

　　李坏看了眼票上的位置，钻石票C座，李坏现在才注意到，他顺手牵来的票貌似不是普通的票，不过他也没有在意，询问了一个场地的保安钻石票C座的位置就大摇大摆的走去。

　　找到了所谓的钻石票C座李坏就感觉十分的惊讶了，因为这个C座居然是间单独的房间，房间布置得十分的奢侈豪华，房间中不但准备了香槟饮料高级红酒水果之类的，而且开了一扇窗可以更加直观更加清晰的看到舞台，他回忆了下被他顺手牵羊的那名仁兄，貌似穿着长相都不咋样的居然能够弄到钻石票，“嘎嘎，不过现在便宜了自己！”

　　“先生请你出示你的门票！”检票的小姐将一名中年拦截了下来。

　　“对不起我的票掉了，你看演唱会就要开始了，你让我进去吧！”中年脸上带着一丝尴尬，话一出口他就感觉到了不对，因为检票的小姐眼神变得飘忽不定，而且周围的众人也是用鄙视的眼神看着他。

　　随即他就明白了，这个检票小姐的眼神中的意味，“藐视！对就是藐视！”不过人在屋檐下不得不低头他再次重复了一遍刚才的话。

　　“对不起先生，如果你拿不出你的票就请离开，还有很多人要等着检票你不要耽误大家的时间！”检票的小姐嘴角带着讥讽的笑容，中年心头火气冷冷的看着检票的小姐说道：“把你们的负责人叫来就知道我说的是真的了！”

　　“对不起先生，我们的负责人现在很忙，没有空见你！”检票的小姐想都没有想就拒绝了中年人的要求。

　　“哥们，我劝你还是走吧，大家心里都明白，你连票都没有，又何必在哪里纠缠自取其辱呢？”身后略带耻笑的声音让中年人更加的恼怒，他回头狠狠的瞪了那人一眼，“闭嘴，我是有票的！”

　　那人的火气也大了起来，“有票？有票有本事你就拿出来，让我们大伙儿瞧瞧！”

　　中年人表情再次无比的尴尬起来，“我的票掉了！”

　　“哼，我见过说谎的见过不少，但是像你这样说谎说的理直气壮的我还是第一次见！”那人不屑地说道，周围的众人都唏嘘不已鄙视的看着中年人。

　　“你！哼！”无奈之下，中年人愤怒的一甩袖子，不再理会别人，大步的往体院馆走去！

　　“你站住，你不能进去！保安！保安快点将他拦下，他没有门票想要闯进去！”检票的小姐气急的大声喊道，顿时站在通道两边的保安发出冷笑一拥而上将那名中年人给捉了起来，然后又冷笑着将他扔了出去！

　　中年恨恨的从地上爬起，连身上的灰尘都忘记了拍打，他心中的怒火已经达到了最高点，“啊，你们！我一定要让你们好看！”

　　“哈哈哈！”听到周围那些嘲笑的声音，中年人的一张脸几乎沉的快要滴水下来，他冷哼了一声就转身大步离去。

　　检票还在继续，还有十分钟演唱会就开始了，所以还未有进入现场穆青青的粉丝都着急了起来，幸好，在演唱会开始前他们都进入了体育馆找到了自己的位置。

　　李坏写意的躺在沙发上，右手托着一只晶莹的红酒杯，酒杯中装着小半杯深红色的高级红酒，他的左手却将一颗杏仁丢入了口中咀嚼着。

　　随着一阵振奋人心的音乐，穆青青的性感身影出现在了舞台上，顿时招来了大量粉丝的尖叫与欢呼，声浪一潮高过一潮，李坏感觉有种震耳欲聋的感觉，几乎耳膜都快要被震破了，“好厉害！好厉害！”

　　不过，随后穆青青仅仅做了一个安静的手势，顿时，所有的声音就安静了下来，李坏暗自惊讶，“做明星做到了这个地步，也真是够牛的！”

　　“下面我将会大家带来一首《听海的声音》！”随着轻柔的声音响起，穆青青轻声唱了起来，在场的十万观众都痴迷的望着她站在舞台上的身影……

　　写信告诉我今天

　　海是什么颜色

　　夜夜陪著你的海

　　心情又如何

　　灰色是不想说

　　蓝色是忧郁

　　而漂泊的你

　　狂浪的心

　　停在哪里

　　……

　　据说这首歌曲是穆青青的成名曲，经过无数次的演绎，她早将这首歌唱到了炉火纯青的程度，她的声音给人以温柔中带着一种倔强……李坏将小半杯红酒倒入了口中，心中感觉十分的舒坦。

　　听海哭的声音

　　这片海未免也太多情

　　悲泣到天明

　　写封信给我

　　就当最后约定

　　说你在离开我的时候

　　是怎样的心情

　　一曲结束后，顿时沸腾般的掌声就响了起来，并且还夹杂着“穆青青我们永远爱你之类”的疯狂喊声！

　　穆青青看着舞台下为自己疯狂的粉丝们，嘴角露出了柔和的微笑，“大家晚上好，你们能来我真的好开心，尤其是看到你们开心我的内心无法用言语来形容自己这一刻的心情，所以我只能将我的开心化为歌声来回报你们，下面我将演唱一首十分好听的歌曲《暖暖》！”

　　随着音乐的响起，穆青青的美妙声音再次响了起来，顿时引来了大量的尖叫。

　　这首歌很容易勾起一个人对爱情的憧憬，尤其在穆青青的演绎下配合着大屏幕的MV内容，观众们嘴角都露出了会心的微笑。

　　不得不说穆青青的舞台风以及歌声都是独一无二的将她的粉丝们一次又一次的代入了高潮，雷鸣般的欢呼声连续响起。

　　终于，在唱完了三首歌，穆青青回后台换衣服以及换装，刚刚进入后台何琴就迎了上来，“青青今天你表现得很好！你的粉丝们都那么的激动！”

　　穆青青心不在焉的点点头目光却是四处搜寻，“谢谢你，琴姐，对了琴姐我怎么没有见到李坏呢？他还没有来吗？”心里却在咒骂，“李坏，这个死家伙如果敢不来看我怎么收拾你！”

　　何琴面露惭色尴尬地说道：“那个，青青我接到了他的电话，然后……青青我不是有意的，我没有想到他那么不讲信用。”听到琴姐的解释穆青青感觉自己的情绪无比的烦躁，同时对何琴也产生了失望的情绪。

　　感受到来自穆青青眼神中的失望，何琴的内心也是十分的不好受，不过她知道这次却是她错了，“青青你放心，我已经让胡导重新找了一个钢琴师绝对不会影响到你的演唱会的！”

　　穆青青冷冷的看了何琴一眼，然后就走进了更衣室快速的换衣服，在穆青青离开的这段时间主持人登台了并且主持了一个互动节目。

　　十五分钟后，换了一身装束的穆青青重新回到了舞台上，只是她的眼神中闪过一丝黯然，因为很是靠近舞台的原因，李坏清楚的将这丝黯然捕捉到了眼中，“青青姐怎么了？为什么换了身衣服出来情绪就变得不稳定了！”

　　毕竟穆青青不是刚出道的皱儿，很快，她就稳定了自己的情绪，暂时将所有的不良情绪压制住了！

　　接下来，她的演唱及表现成功获得了她粉丝的热烈响应，看着台下的这么多张兴奋激动的脸，穆青青却有种意兴阑珊的味道，不过她还是强自打起精神捧着话筒说道：“下面我将演唱我的新歌《天使的诱惑》希望大家喜欢！”

　　她一宣布顿时所有的粉丝都欢呼了起来，不过他们却不知道穆青青心里已经在打退堂鼓，“没有了李坏钢琴的表演这首歌能够得到大家的认同吗？李坏你为什么要走？你这个臭家伙！我恨你！”

　　在穆青青宣布了将会演唱新歌后粉丝们再欢呼后发现穆青青似乎在发呆，顿时都疑惑了起来，“她怎么了？”

　　就在这时，随着一阵清脆的鞋底与地板摩擦的声音，他们发现一个穿着黑色燕尾服带着蝴蝶面具的神秘男子来自来到了舞台上，他自顾的走到了舞台角落的一架名贵钢琴前并且十分随意的坐了下去。

　　“啊，李坏！”看到背影，穆青青就敢肯定这个带着面具的家伙就是李坏，她有种喜极而泣的感觉，眼睛酸酸，她狠狠的瞪了那个背影一眼心中却生出了一股难言的甜蜜。


第188章 听钢琴

　　李坏回头对着几乎喜极而泣的穆青青温柔一笑，然后就揭开了钢琴的盖子，双手抚摸着了黑白相间冷冰而熟悉的琴键上目光凝聚一双修长的手指豁然间化身为了音乐的跳动起来，“叮咚，叮咚！”

　　一段悦耳的音符从中流淌而出，行云流水般的琴音一下子就吸引了所有观众的注意力，他们做凝神侧耳倾听状，整个体院馆更是在这一瞬间就变得鸦雀无声落针可闻……

　　不过，他们的心中都生出了一个疑问：“穆青青不是要唱新歌吗？为何是弹钢琴不过这琴音很好听，还有戴着蝴蝶面具的神秘男子是谁？神秘嘉宾吗？”一时间众人心中都生出了这样的疑问。

　　突然，他们的表情一下子就凝聚了，似陶醉，似痴迷，似喜悦，似忧愁，音符的力量通过扩音器，达到了体院馆的每一个角落，所有人的都放下了心中的所有疑惑所以烦恼只为沉浸在这首曲子中。

　　缓缓的，他们都安静的闭上了眼睛用心灵去感受琴声，隐隐约约间，每个人心中都出现了这样的一幅画面：一名穿着白色长裙乌黑的头顶上带着一个兰花编织的花圈的美丽少女正在碧绿的草地上奔走歌唱……

　　她的脸上带着对恋爱的憧憬，对初恋的期待，女孩的纯真无暇的笑容清晰展现在众人的眼前，在这一刹那，他们心中俱是一震，并且在他们的嘴角都带上了由衷祝福的笑意。

　　少女轻声的哼唱了起来，美妙的歌声犹如呢喃低哼，却又能达到心间，歌声犹如少女在诉说自己的恋情，这一刻众人都回忆起了自己的初恋，而没有恋爱的男女都砰然心动起来，“难道初恋真的这么美妙？”

　　李坏虽然没有回头，但是观众的表现他都尽收眼底，他心底也有一种淡淡的喜悦，手指跳动的速度缓慢了起来，现在的优美的旋律围绕着穆青青的歌声在体育馆中回荡漂流，一个个音符中都带着初恋的意境……

　　一曲结束了，观众们还无可自拔，直到许久，他们才睁开了眼睛，这次没有如潮水的掌声，没有尖叫，但是他们嘴角幸福的笑意告诉了穆青青他们很喜欢这首歌。

　　站在后台的何琴缓缓的睁开了眼睛，脸上闪过一丝红晕，她面上出现了一丝疑惑，“难道恋爱真的这么甜蜜？也许我应该找个人恋爱了！”

　　“下面我为大家继续带来我的新歌《北极飞雪》。”听到穆青青的播报，低下的观众们终于记起了他们的职责，于是他们欢呼了，给力的掌声也适时的响了起来，“青青我们支持你！”

　　“你永远是我们的女神！”

　　“我们爱你！”

　　粉丝团扯出了标语，看到这些标语，穆青青感觉一种幸福降临到了她的身体中，幽远飘荡的琴音在这一刻又响了起来……

　　观众们再次将目光投向了舞台角落那个带着蝴蝶面具的男子，“能够弹奏出如此美妙琴音的男子会是怎样的一个男子呢？”不少女孩都会想，“他应该是一个感情细腻的人，我好想认识他！”

　　不过琴音与歌声相互缠绕从扩音器中流淌了出来，这一瞬间，观众们再次放下了杂念用心来听歌。

　　音符似乎化为了一片片雪花，飘落在人们的心间，东海是一个没有雪的城市，但是在这一刻他们感受到了下雪的美妙……

　　一曲结束，观众们都有一种意犹未尽的感觉，同时他们脑海中都生出了这样的一个想法青青推出新专辑我一定要第一个去买。

　　以一个重低音结束了北极飞雪，李坏拉下了钢琴盖子然后在这些观众还没有清醒过来他就悄然退到了后台。

　　再次沉醉在歌声与琴声中的何琴，听见脚步声张眼望去发现了已经取下了蝴蝶面具的李坏，突然间，她心中冒出了一个奇异的念头，“如果我再年轻二十岁会不会迷恋上他？”

　　李坏感觉有点疲倦，心灵之音面对的越多的人，消耗的精神力就越大，这次他为了让十万人都同时被心灵之音感染所以消耗了他三分之一的精神力。

　　“李坏，对不起！我为我以前的事情道歉！”何琴迎了上来目光诚恳地说道。

　　李坏似乎早就知道会有这样的借口，随意的挥挥手，“你的道歉我接受了，不过我现在有点累了，想要休息一下！”他绕开了何琴的身子向前走去走到了沙发上毫无形象的坐了上去。

　　“你！”何琴想要说什么却强自忍了下来。

　　“琴姐，可以帮我一瓶饮料吗？”李坏笑呵呵的道。

　　“他叫我琴姐？”何琴浑身打了一个精灵，不过随即脸色却带上了喜悦的笑容，“你想要喝什么饮料我帮你买去！”

　　李坏感觉十分的意外，这个臭婆娘居然这么好？会不会有什么阴谋，在饮料里下泻药还是春药或者是毒药？

　　李坏压制住心中胡思乱想说道：“我要一瓶脉动，谢谢！”

　　舞台上还有最后一个环节演唱会就算结束了，最后一个环节就是可以挑选一名粉丝上来与穆青青合唱一首歌，一名女孩幸运的得到了这个名额，她激动的来到了台上，看着穆青青甚至不知道该说什么？如此近距离的接触自己的偶像她太激动了。

　　穆青青暗自好笑，在她的提醒下，女孩回过神，随后和他一起唱了一首歌，歌曲结束李坏即将下台的时候她豁然回身一双清澈的眸子紧紧的望着穆青青，穆青青心中一怔随即说道：“你还有事吗？”

　　女孩犹豫了一下，“青青姐你告诉我那名神秘的蝴蝶钢琴师是谁吗？”

　　“啊！”穆青青没有想到女孩会问这个问题，她脑海中闪过疑惑，李坏为何要戴面具，只有一个答案那就是他不想别人知道他的身份，上次夏日之星在夺冠有望的时候他居然宣布退出后来有关他的报道都消失得无影无踪。

　　“神秘钢琴师！”

　　“我们要听钢琴！”

　　“我们要听钢琴！”

　　……

　　如海啸般的声音从体院馆中传出，十万人同时激动的呼唤那声音有多么的轰动就可想而知，在后台的李坏无奈的笑了笑，“心灵之音造成的轰动真是牛啊！”不过他却没有打算出去。并且穆青青是主角，他出去算什么？抢风头？

　　所有观众突然间爆发出来的声音，让穆青青以及所有的工作人员都有一种措手不及的感觉，直到声音安静了许多穆青青才借助话题的声音说道：“大家安静一下，那个钢琴师是我的朋友，但是他并不想进入娱乐圈，不过我的新专辑还是会让他帮我配音……！”

　　听到穆青青的解释，这些观众才缓缓的安静了下来，不过他们更加坚定了一定要买穆青青新专辑的念头。

　　在众多粉丝的欢呼下，穆青青退到了后台，当她的目光落在毫无正行躺在沙发上的李坏嘴角就多了一丝笑意，“你听到了吗？那么多人想要听你弹琴！”

　　“呵呵，我可没有那个义务，满足他们的要求！”李坏懒懒的伸了伸腰毫不负责地说道。

　　“哼！”穆青青冷哼一声，不过随即脸上却挂上了笑容，“刚刚你听到了吧，新专辑的录制还需要你的帮助，你不会忍心让姐姐对我的粉丝食言而肥吧？”

　　李坏翻了一个白眼说道：“我难道还有选择的权力吗？”

　　“李坏你要的脉动！”就在这是琴姐走了进来她笑盈盈的将脉动送到了李坏的手上。

　　“谢谢你琴姐！”

　　“不用的，应该是我谢你，如果不是你，青青的演唱会不会开办得这么成功的！”刚刚在买水的时候她听到了一些从体育馆出来的粉丝谈论今天的演唱会无一不是十分的惊喜与满意的。

　　看到琴姐不再针对李坏，穆青青心中十分的高兴。

　　“哈哈，恭喜你穆小姐我敢断言你的新专辑出来后一定会大卖！”胡硕这时也走了进来，这次演唱会无疑取得了巨大的成功。

　　穆青青高兴的笑道：“多谢胡导的吉言！”

　　“呵呵，如果你真的想要感谢我在你新专辑出来后记得给我一张我就心满意足了！”

　　“好啊！”

　　突然，胡硕将目光对准了李坏，“李坏不知道你有没有在娱乐界发展的想法，只要将你包装一下然后以钢琴王子的名义出现肯定会一炮而红的！”

　　李坏摇了摇头，“呵呵，我暂时还没有这个想法！”

　　胡硕眼中闪过一丝失望不过他的脸上仍然带着笑意，“好吧，今天大家都很累了，早点回去休息，明天开战庆功晚会，李坏你也一定要来哦！”

　　“呵呵，一定一定！”

　　在保镖的保护下穆青青等上了那辆霸道的路虎，向着酒店而去，2个小时她消耗了大量的体力所以她最迫切的就是回去休息。

　　李坏并没有打扰靠在垫子上假寐的穆青青，反而将目光投向窗外的夜景，每一个城市都有他独特的魅力，不过当今这个社会，大家都在为自己的事业生活奔波，很容易忽视这些美丽。

　　“青青下车吧！”在琴姐的提醒下，穆青青不好意思的一笑然后戴着自己的鸭舌帽向酒店中走去，不过，她一下子就停止了步伐，因为在酒店大门处的两旁居然整整齐齐的站立着两排穿着黑色西装的大汉，看样子似乎在迎接什么人？

　　“哈哈，穆小姐你终于回来了！”酒店中一个面色苍白穿着一身白色西装的青年脸上带着笑容走了过来。

　　穆青青疑惑的望着这名青年说道：“请问你是？”

　　青年随意的看了眼穆青青然后说道：“鄙人青虎帮翟健，我们老大对穆小姐仰慕已久，现在，他已经在七星阁设宴等待着穆小姐的光临，还请穆小姐赏个脸。”

　　“青虎帮？”旁边的琴姐与两名保镖都豁然色变，青虎帮东海第一大黑帮，其势力十分强大，就连市长与市委书记见到青虎帮的老大傅彪都要客客气气的，可见他们青虎帮的实力在东海是多么的强大。

　　穆青青显然也听说过青虎帮，白衣服青年虽然语气十分的客气但是她能感觉到他眼中的不屑，是的，青年叫做雷强，他是青虎帮的军师，青虎帮能够发展到今天的地步与他有着分不开的关系，对于老大傅彪迷恋穆青青他十分的不屑，在他眼中，“婊子无义，戏子无情！”这是千古不变的定律。

　　穆青青回头望了望李坏，却见到李坏对着她点了点头，顿时心中安定了下来，“既然如此就请你带路吧，不过我要带我的朋友一起去！”

　　雷强见到穆青青回头询问李坏的意思，并且见到李坏点头穆青青就同意了邀请，顿时心中就冷笑起来，不过脸上却已一片好意，“当然可以！”

　　李坏有着自己的打算，这群人属于危险份子，就算现在拒绝他们，他们以后还会来纠缠穆青青，而他也不可能随时都在穆青青的身边，那么最好的方法就是将危险完全拨除！

　　前有车队开路，李坏与穆青青并排坐在一辆宝马车中，清一色的保安车队，即使在东海这个大城市也是十分惹眼的，他们的速度都很快，但是没有交警来拦截车队，因为清一色的白色保安是青虎帮的标志。

　　七星阁一家具有古典特色的餐馆，车队在七星阁前停了下来，雷强主动为穆青青拉开了车门，“穆小姐请！”

　　“谢谢！”穆青青对这个面色苍白看起来很客气的人十分的反感，典型的笑面虎！

　　李坏不动声色的四处打量着，有着雷强做引领，他与穆青青很快就来到一座幽静的小院子中，内堂中，灯火通明，一名中年大马金刀的坐在中央，他看到了穆青青到来顿时眼睛一亮，并且还站起身来，主动迎了上来，看到这名中年人，李坏眼中闪过一丝异味，这个中年居然就是被自己顺手牵羊的那位老兄，“嘿嘿，真是巧啊！”他在心中暗道。


第189章 去北冰市

　　“穆小姐我可是你的忠实粉丝啊，你能够赏脸来陪傅某吃饭真是荣幸之至啊！”

　　傅彪憨厚的笑了起来大步来到穆青青的面前就要伸手抓她的手，不过李坏却抢先一步将自己的手送了出来，“傅先生真是久仰大名荣幸荣幸！”

　　傅彪看到自己手中抓到了不是穆青青柔软的小手而是一个男人的手，顿时心中有点恶寒，想要将手拿开，哪知对方的手却有粘性一般不管怎么甩都甩不掉。

　　傅彪脸色一黑，“小子，放开我！你是哪里蹦出来的？”

　　李坏嘿嘿一笑放开了他，并且故作惊讶，“啊，你居然不知道啊，我是从你奶奶的肚子里蹦出来的！”

　　“小子找死！”傅彪脸色一冷，顿时，周围就冲出两名冷脸中年，黑洞洞的枪口对准了李坏的眉心。

　　“啊！”看到李坏被对方用枪指着，穆青青心中不禁又惊又怕，她快速用手捂住了自己的小嘴。

　　面对黑洞洞的枪口李坏巍然不动甚至连眼睛都没有眨一下，“不要你以为你们个头大就厉害，恐龙不是照样灭绝了吗？我劝你最好将枪拿开！”李坏现在体形身高也就170CM的样子，而用两把枪指着他的大汉体形都超过了190CM，所以在外人看来非常的没有可比行。

　　傅彪听到李坏的话语，先是一愣，然后却是放声大笑了起来最后他的目光落在李坏身上，“小子你有性格！老子喜欢！放开他！告诉我，你叫什么名字？”

　　枪口撤离，李坏神色未有任何的变化，不过眼眸中却闪过一丝异色，“我叫李坏！”

　　“李坏？不错的名字就是不知道你会不会飞刀？”傅彪面露笑意地说道。

　　“有机会你会知道的！”李坏也笑道。

　　“穆小姐你的保镖很不错，我很喜欢，不知道你是否能割爱，让他来跟我混！”突然，傅彪目光平和的盯着穆青青说出了一番让两人都十分意外的话。

　　穆青青对事情的变化十分的意外，毕竟她的心理素质不错很快就调整了过来，嫣然一笑，“傅老大，你误会了，他可不是我的保镖，我还没有那个资格让他做我的保镖！”

　　傅彪猛的一拍手目光灼灼的盯着李坏，“啊，太好了！李坏你来跟我混怎么样？”李坏如此年轻就有如此的心性，面对枪口却是凛然不惧，就算他自己面对枪口的时候，都没有那份镇定，所以他起了想要招揽李坏的心思。

　　李坏摇摇头，“对不起，我没有那方面的打算！”

　　“啊！”傅彪脸上露出失望的表情，不过他随即就想到，“也许他不知道我青虎帮的实力才拒绝的！”于是他的表情一正沉声道：“我青虎帮在东海说一是一说二是二，黑白两道没有人敢不给我青虎帮的面子，你只要跟我混，女人，金钱，豪宅，都可以唾手可得！”

　　“傅老大你的好意我心领了，不过，我现在还是一个学生，不想做黑社会，我今天之所以来这里，只是想要告诉你，穆青青是我保护的人，如果谁敢伤害她，我绝对不会饶了他！”李坏身形一闪就到了刚刚那两名用枪指着他的两名大汉身边，在他们还没有反应过来就夺取了他们手中的手枪，然后双手一握，而他在这一刻就退出了原来的位置，那把手枪也就化为了碎片从他的手掌间掉落发出“啪啪啪”的声音。

　　李坏的这番作为，让在场的所有人都大为吃惊。

　　“好快的速度！”雷强眼中闪烁中阴寒的光芒，不知在计谋着什么。

　　被夺取手枪的两名大汉心中更是冷汗直流，他们根本就不知道怎么回事，手机就被夺走了，这种神鬼莫测的手段已经让他们产生惧意。

　　惊异过后傅彪脸上就露出了坚定的神色，“无论如何！李坏你这个朋友我交定了！”随即他又对雷强说道：“雷强你给我听好，告诉东海的黑白两道，谁敢动穆小姐一根头发，我傅彪就与他誓不罢休！”

　　李坏笑了，“傅大哥的为人我很欣赏，傅大哥这个朋友我也交定了！”

　　“哈哈，好！来人啊，给老子上酒上菜！”

　　随后，一桌好酒好菜就摆了上来，傅彪邀请李坏二人入座，酒过三巡，毕竟之间的话语就多了起来，不过穆青青只有听的份，傅彪无疑是东海的黑道大佬，但是他现在对李坏确实客客气气，回忆起李坏那句，“穆青青是我保护的人，如果谁敢伤害她，我绝对不会饶了他！”这句话虽然没有惊天的霸气，甚至连声音都不是很大，但是穆青青却感觉到了一种决心，而她的内心也在那一刻生出了涟漪，看着与傅彪共同举杯的李坏，她的眸子逐渐迷离起来……

　　从七星阁回到酒店已经是晚上十一点，琴姐看到平安无恙的穆青青十分的激动，“青青看到你没有事我就放心了！”

　　“琴姐，你放心，有李坏在我不会有事的！”穆青青笑盈盈的道。

　　“啊，李坏谢谢你！”琴姐真诚的对着李坏说道。

　　“嘿嘿，青青姐是我朋友，做点事情是应该的！对了，你帮我安排一个房间吧，明天我就要回北海，毕竟还有两天就是春节了！”

　　穆青青目送李坏离开，去陷入了沉思中。

　　一夜无话！

　　次日，李坏拒绝了穆青青等人的相送，并且打了电话给胡硕道歉说自己不能参加他们的庆功会。

　　在李坏的眼中，家人始终摆在第一位，春节期间一家人就应该聚在一起，他的离开心中就十分的内疚了，所以他不想浪费多余的时间。

　　下了飞机，他就打的朝着温馨家园而去，刚刚进门顿时一股暖意袭来，定睛望去，发现大厅中，共有六人都围在桌子在包汤圆，正是老爸老妈陈佳父母还有小月韩璐。

　　“啊，小坏你回来了！”

　　“老哥你回来了！”

　　“李哥哥你终于回来了！”

　　……

　　李坏上前与家人亲切的打过招呼就去厨房洗了手，一起动手包汤圆，包汤圆这是一个习俗，吃汤圆代表团团圆圆，在一家人的努力下，很快就将汤圆包好了。看着盘子摆放的几种形状不同的汤圆李坏就有点苦笑不得。浑圆的汤圆是老妈与陈佳妈妈包的，条形的是老爸的杰作，最具有观赏性的就是陈佳的父亲包的，汤圆表面闪着微微的光泽，而老妹的汤圆却是不规则的，韩璐这个小萝莉的汤圆居然是一个心形，李坏看了看自己的包的汤圆，卖相还不错。

　　吃过汤圆，一家人就啃着瓜子，一起在沙发上看电视，聊天，韩璐，小月一左一右坐在李坏的身边。

　　“李哥哥，我昨天看到了你弹钢琴的样子，好帅！”韩璐神秘兮兮的凑到了李坏耳边一脸崇拜地说道。

　　李坏有点意外，韩璐怎么知道他去帮穆青青伴奏呢？随即想到自己只将这件事情告诉过李月，那么？果然，他望去就发现李月露出了不好意思的笑容。

　　“呵呵，除了帅就没有别了吗？”

　　“当然不是，就是很好听，我都陶醉了。”韩璐的眼中闪烁着小星星。

　　下午三点，韩璐就被韩老师打电话叫回去了，回到北海的时候，李坏也给韩老师打过电话，韩师母十分的欢迎他去蹭饭吃，李坏也是满口答应。

　　眼镜店在春节两天也停业关门了，春节的两天总是简单而温馨的，放烟花庆春节，一家人围着电视看春节晚会，不过李坏却注意到了，陈佳父母眼神深处的黯然，李怀心中一阵愧疚，“爸妈你们放心我一定会尽快的救回小佳的！”

　　夜深人静的时候，李坏盘膝在床，静静的调整着自己的精神力然后建立体内循环，建立体内循环沟通天地这是一个漫长的日子，其实当初想过在超级学习系统中建立精神力的体内循环，但是发现在时间加倍后，他的精神力也变混乱，无奈之下他只得老老实实在戒指外建立体内循环。

　　春节刚过，老爸老妈就提在水果四处上门拜访一些亲戚，串门也是一种风俗，李坏也不落后，去韩老师家串门一次，使得小萝莉韩璐十分的高兴。

　　三号的时候，李坏给杜莹莹打了电话，北冰市与北海市是临市，所以李坏打算自己开车去，法拉利化为一条红色的细线消失在了地平线上。

　　从市区进入郊区高速，李坏的就猛的踩上了油门，此时他把法拉利跑车当成了超级学习系统中的飞车来驾驶，在他高超的技术下，法拉利的速度几乎达到了400码，与他擦身而过的车辆就只能看到一条幻影闪过。

　　直到快到北冰市李坏的速度才慢了下来，按照杜莹莹的指示朝着她家而去，杜莹莹家庭比较普通，父母以及一个上高一的弟弟。

　　从早上接到李坏的电话后，杜莹莹就无法平息自己的心绪，“李坏要来”的消息一直在她的心中回荡，期待还是害怕？她都搞不清自己的情绪了，等她电话再次响起的时候，她就迫不及待的向外跑去！

　　“姐姐你去哪里？”杜强看着他姐姐杜莹莹焦急向外跑去心中顿时疑惑起来他这是干嘛呢？

　　“李坏！”刚刚来到小区，杜莹莹就发现依靠在法拉利跑车前的李坏，心中激动，小跑着过去。

　　李坏嘴角露出了笑意，“杜莹莹新年快乐！”


第190章 准备去看佛像群

　　杜莹莹发现李坏嘴角的笑意，才意识到自己的似乎有点太过激动了，想到这里，美丽的鹅蛋脸出现了一丝羞涩的红晕。

　　杜莹莹，秦羽墨，马小甜，还有荆梦在燕京大学被称为四朵金花，其中秦羽墨最为出众，相貌就不用说了，她那冷若冰霜的气质让很多人望而止步，而其余三人稍稍差了一点，她们三人可以说不相上下，但是杜莹莹的身上却有一种恬静的美，加上柔软善良的性格很容易让拥有大男子情怀的男生们对她产生怜惜的感觉。

　　“春节快乐！”杜莹莹小声的回应道。

　　李坏随着杜莹莹身后一路登上了五楼，刚刚进入她家，就发现一个约莫十六岁的男孩正睁着一双有神的眼睛打量着自己，李坏对着他笑了笑，“你是杜强吧，我是你姐姐的同学，初次见面，这是我给你的见面礼。”来之前李坏就打听好了，杜莹莹家里的情况所以也准备了一些礼物。

　　杜强定睛一看，居然是一台新款的掌上电脑，淡金色的外壳，TBE的标志，“好家伙，这款至少要五六千吧！”他一直就想要一个掌上电脑，不过他的父母担心给他了会影响他的学习，于是给他约定在高考后买给他，没有想到现在就提前得到了，还是一款很酷的机子，顿时他对李坏的好感就上升了不少，“老兄你是下了血本的，不过，就凭这个就想要收买我还是不行的，想要追我的姐姐可不是那么容易的事情……！”

　　“小强你胡说什么？”杜强的话还没有说完就被杜莹莹蛮横的打断了再看杜莹莹一张粉脸已经俏红了。

　　“嘿嘿，你们随便聊，我回房间研究研究这款机器！”杜强“嘿嘿”一笑，看到自己姐姐发飙可不敢再胡说，对着李坏竖了竖大拇指，并且在路过他身边的时候小声说了句，“老兄加油我支持你！”就跑回了自己的房间。

　　李坏暗自好笑，随后又将一条翡翠项链拿了出来，“杜莹莹这是我给你的礼物！”

　　“啊，我也有？”杜莹莹脸上露出了欣喜的笑意。

　　“当然，你们一家四口我都买了礼物！”李坏笑道，杜莹莹能够告诉他佛像群他心中对他就十分的感激，所以送她一些礼物也不算什么。

　　杜莹莹淡淡一笑，“谢谢你李坏，对了，你想要喝什么？饮料还是茶？”

　　“我要白水！”李坏嘴角露出了若有若无的笑意。

　　“好的！”过了一会儿杜莹莹捧着一杯水过来，随后也拿了一些瓜果，李坏随意打量着她们的家，总体感觉不错，家里的经济条件应该也不算差，“莹莹你的父母呢？”

　　听见李坏询问自己的父母，杜莹莹笑道：“他们渡蜜月去了，春节难得清闲几天，公司放假他们要好好放松一下！”

　　“啧啧，一把年纪了还玩这个调调。”李坏嘴角露出了坏坏的笑意，不知为何，李坏感觉杜莹莹脸红的样子十分好看所以总是管不住自己的嘴。

　　这次杜莹莹没有脸红反而白了他一眼反驳道：“哼，那是我父母恩爱！”

　　“好好好！算我错了，这是我送给他们的礼物，你帮我代交给他们吧！”李坏好像变戏法似地从身上掏出了两只玉佩。

　　杜莹莹看了看这两只玉佩，想要拒绝又不好，因为李坏送给自己一家的礼物和在一起至少有两万元，“他这是为什么呢？”

　　也许是看穿了杜莹莹的想法李坏说道：“杜莹莹你不用多想，这些东西对我来说不算什么？送礼物只是我的一份心意，至于值多少钱我倒没有在乎！”

　　“恩！”杜莹莹知道自己的心思被看穿了顿时有点不好意思。

　　李坏很快就提出要让杜莹莹带他去看佛像群，不过杜莹莹却让她吃了中午饭再去，看着已经系上围裙进入厨房的她，李坏当然不能拒绝了，打开了电视随意调了一个台观看起来。

　　杜强的房门打开，伸出了一只鬼鬼祟祟的脑袋，杜强看到自己的姐姐不在，马上就笑嘻嘻的跑了过来并且坐在了李坏的身边。

　　“老兄你真牛，你是第一个！”杜强嘿嘿的一笑再次对李坏竖起了大拇指。

　　“什么第一个！”李坏似笑非笑地问道。

　　杜强翻了一个白眼，“老兄你不要告诉我你不知道我姐姐从来没有谈过恋爱？”

　　“我确实不知道！”

　　“啊，哼你以后敢对不起我的姐姐我一定不会放过你的！”杜强的表情突然变得十分的坚定。

　　李坏一愣随即却笑了，“小强你误会了我和姐姐只是同学比明白了吗？”

　　“啊，只是的同学？”杜强显然有点不相信。

　　“是的！”李坏郑重的点点头。

　　“那你为什么送我这么贵重的礼物呢？”杜强扬了扬手中的掌上电脑。

　　“呵呵，送礼是我们华夏人的传统你是杜莹莹的同学所以我就送给你了！”李坏随意地说道。

　　“恩，是这样啊？那我不能要你的东西，我跟你都不熟！”杜强犹豫了一下想要将掌上电脑还给李坏却有点舍不得。

　　“那随你了，东西都买了，你要不要就与我无关了！”李坏心中暗自好笑这个杜强有点意思。

　　杜强突然看了看厨房的位置拉拢了与李坏的距离，“不如这样，我帮助你追我姐姐吧，这样收了你的礼物我就心安理得了！”

　　李坏一愣，盯着杜强看了许久。

　　被李坏一看杜强有些胆怯，“你看我干嘛，我可不是玻璃！”

　　“咳咳！”李坏被这个有趣的小子搞得想要发笑，“我也不是玻璃，这次我来找你姐姐是想让她带我去看佛像群没有别的意思！”

　　“哦，知道了！”杜强感觉自己的情绪有点低落，他能够看出自己的姐姐是喜欢这个叫李坏的，“哎，姐姐你就自求多福了，我这个做弟弟的尽力了！”

　　最终杜强还会是没有将掌上电脑还给李坏。

　　没有过多久，厨房中就传来了一阵阵香味，李坏努力的抽动了一下鼻子，“你姐姐的手艺不错吗？”

　　杜强骄傲的抬起脖子，“嘿嘿，你现在知道了吧，我姐姐很优秀吧，有没有想要追她的想法！”

　　李坏哭笑不得干脆沉默不语，恰好今天电视台是转播的穆青青演唱会的情况。

　　《天使的爱恋》自从穆青青的演唱会后，一下子火爆了起来，不过因为穆青青还没有出专辑，那些想要买专辑的粉丝们都十分的无奈。

　　“啊，老兄我怎么感觉那个弹钢琴的蝴蝶男是你呢？”杜强从电视中回过神疑惑的盯着李坏说道。

　　李坏不自觉的摸了摸鼻子，“猜对了就是我！”

　　“切，人家穆青青可是大明星，怎么会请你弹钢琴！”杜强一脸的不相信，却又继续将目光投道了电视上，其专注的程度如果让了解他的看见肯定会忍不住惊呼的。

　　直到演唱会结束，杜强才忍不住说道：“好好听等她出专辑了我一定要买！”

　　“砰砰！”敲门的声音传来。

　　“我去开门。”杜强从沙发上弹起就跑了出去。

　　“小强你猜我在我们的小区里看到了什么？”一道惊异的声音从门边传来。

　　“我告非，子浩你这个家伙又来找抽是不是，快点说，看到了神马？”

　　“嘿嘿，我给你说我看到了一辆FXX型的法拉利跑车！”子浩的声音中带着一分颤音与激动。

　　“哇靠，是不是拥有强大的6,262ccV12引擎，它能以8,500rpm的转速达到800hp的功率。它的齿轮箱来源于F1赛车的设计方案，换档时间不到100ms，这几乎和那些F1单座赛车一样快的FXX？”杜强的语气更加的兴奋。

　　“是啊！是啊！”

　　“这辆跑车可是当今技术成就的绝对巅峰，不行了，不行了，我要去见识见识这个家伙！”听见门外的交谈声李坏直到这个两个小家伙在谈论自己的车不过没有想到他们对这辆跑车比自己还要了解。

　　“小强都要吃饭了你要去哪里？”杜莹莹刚从厨房中走出，刚好听见了杜强要出去的话语连忙出声制止道。

　　“姐姐，我先出去一会儿了，马上就回来！”杜强的声音渐渐远去。

　　“哼！”杜莹莹小小的哼了一句然后就对李坏说道：“赶快去洗手，马上就吃饭了！”

　　“好的，从香味就感觉你做的菜不错，今天我倒要好好吃一顿！”李坏笑着起身向着洗手间走去。

　　洗完手走出洗手间，发现桌子上已经摆上了五六个菜，不管是颜色还是卖相都十分的不错李坏忍不住赞叹，“不错！”

　　“呵呵，李坏我知道你能吃，所以就多做了一些！”杜莹莹将一碰酥肉汤端了上来贴心地说道。

　　李坏嘿嘿一笑问道：“还有吗？”目光却望向厨房。

　　“没有了！难道这些还不够？”杜莹莹嘴角有了笑意。

　　“够了！够了！”李坏连忙说道。

　　“恩，那好吧，坐下吃饭吧！”

　　“小强还没有回来，等他回来一起吃吧！”李坏说道。

　　“不用了，他野惯了不知道什么时候才能回来！”

　　“姐姐，你也太偏心了吧居然不等我！”刚说曹操，曹操就到了，从外面跑进来的杜强一脸的兴奋刚坐上桌子杜莹莹就瞪眼说道：“去洗手！”

　　杜强暗自吐了吐舌头马上跑去洗手，等他重新坐上桌子，他就迫不及待地说道：“你们知道我刚刚出去干嘛了吗？”

　　想起杜强猴急的模样，杜莹莹心中好奇疑惑地问道：“你去干嘛了？”

　　“嘿嘿，我给你们说啊，在我们小区里停了一辆顶级的跑车……！”杜强口飞唾沫的将李坏的法拉利平跑车大肆的夸奖了一番其自豪的模样在不知情的人看来还以为那车是他的呢？

　　李坏与杜莹莹相视一笑却什么都没有说。

　　发现者一幕的杜强不禁问道：“难道你们就不好奇这辆车是谁的？”

　　杜莹莹看了眼李坏说道：“难道你知道是谁的？”

　　杜强摇了摇头，“不知道，不过我猜，开这车的人一定是一个阔少，如果我能认识这样的人就好了，至少能够让我过下车瘾！”

　　“你敢！”杜莹莹突然沉声道她知道自己的这个弟弟对车十分迷恋有好几次偷偷开老爸的车就差点撞上了花坛。

　　“姐，你也太夸张了吧，我只是随便说说，况且能开法拉利的人身份能简单，我还没有那个资格认识！”杜强语气讪讪地说道。

　　旁边的李坏却忍不住好笑说道：“你怎么知道你没有资格认识！就算他开法拉利也没有什么了不起，再好的车不就是一个代步的工具吗？”

　　“嘿嘿，你这叫吃不到葡萄说葡萄酸！”杜强还是坚持的自己的意见。

　　李坏呵呵一笑，“我肚子饿了，吃菜！”杜莹莹欲言又止最后看见李坏并没有生气只好瞪了自己不争气的弟弟一眼。

　　杜莹莹的手艺真的很不错，和老妈做的菜几乎不相上下，所以李坏胃口大开，埋头苦吃，杜莹莹只是偶尔夹菜，看到李坏的大吃特吃的样子却露出了开心的笑容，杜强呢，刚开始还没有在乎，后来发现桌上的几盘菜居然快速减少，顿时摒弃杂念开始了抢菜的战斗。

　　消灭掉三碗饭，六盘菜，加上一盆汤都只剩下一点残渣，李坏嘿嘿一笑才放下了筷子，他抹了抹自己的嘴巴说道：“莹莹你的手艺很好，我喜欢吃！”

　　得到了李坏的肯定杜莹莹露出了开心的笑容，“那好啊，你喜欢吃！以后我天天都可以做给你吃！”话一出口，杜莹莹才感觉话有点不对，不自觉的脸颊一红。

　　李坏讪讪一笑却不知道说什么？只有杜强看看这个看看那个一对眼珠子不停的转动。

　　饭后，杜莹莹收拾餐具，李坏想要帮忙却被杜莹莹赶出了厨房，第一次李坏感觉到杜莹莹这个温柔女孩坚持的一面，于是便不再坚持，看着电视听杜强吹嘘一些顶尖赛车的话题。

　　处理好家务后，杜莹莹换还了衣服，“小强我们要去佛像群，你要不要去啊！”

　　“啊，正好我下午没事，当然要去！”杜强高兴地说道。

　　几分钟后，李坏三人从楼上走下，却发现一群少年正围着李坏的那辆法拉利跑车在评头论足。

　　李坏走了过去，并且掏出了钥匙，并且摁了一下，顿时跑车发出一声“嘟”开锁的声音，杜强看到李坏拉看车门。并且坐上了驾驶的位置，他惊讶得不知说什么好心中暗道：“果然我有资格认识开法拉利的人，不行，我一定要让他称为我的姐夫，那样我就能过车瘾了！”

　　杜莹莹不知道自己弟弟的打算摇了摇他的手臂说道：“别发呆了，上车！”

　　等两人都上车后，李坏一踩油门顿时法拉利就缓缓的跑了出去，身后隐隐传来子浩的声音，“小强居然和开法拉利的人认识，奶奶的居然不告诉我真是不够哥们义气！”


第191章 混入

　　佛像群位于北冰市东南郊区，法拉利跑车上，杜强最为兴奋，他一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那里简直对什么跑车的什么都好奇，尤其是李坏的飙车技术让他羡慕得大叫起来，一次次飘逸，甩尾，最让他佩服的就是李坏一直保持的从容神色！

　　杜莹莹在刚刚不习惯的时候，紧紧的抓住车沿俏脸微微发白，不过很快她就适应了，一种刺激的快感不断的撞击着她的心灵……

　　花了二十多分钟，在杜莹莹的指示下，李坏终于来到了佛像群，站在山脚下，抬头望去，密密麻麻的佛像屹然而立，他们的姿势千姿百态，当然因为距离太远看的不是很清楚，尽管是在春节，但是来这里朝拜的人群也不少，山路上随处可见，上山，下山的人群。

　　“我们上去！”李坏无法掩饰着内心的激动，香火旺盛！那么代表着信仰的力量也就不少，戒指对李坏的作用太大了，但是现在的能量却是缺乏，所以李坏迫切的需要让戒指汲取能量，还有就是戒指升级了才能救那名可怜的女孩李雪。

　　他大步迈动步伐朝着山顶走去，杜莹莹与杜强紧随其后，沿途能够看到一些兜售香火以及饮料水的小贩，虽然在这寒冬季节，但是因为北冰此处温带，所以山上偶尔也能见到开放的野花。

　　终于，花去了十多分钟，李坏踏上了山顶，山顶之上是一个上百亩多的平原，平原上一座庞大的寺庙巍然而来，巨大的牌匾上悬挂着三个金碧辉煌的大字——万佛寺！

　　举目望去能够发现在寺庙中央高大佛像群，寺庙的围墙也无法遮掩佛像的高大雄伟，即使站在寺庙外也能感受到来自这千姿百态佛像上传来的佛家威严，最为壮观的那就是在佛像的中央，有一座佛像居然高达三十多米！仅仅那庞大的体积就让人暗自生畏！

　　李坏观察后，却不认识这尊佛到底是佛家的那个菩萨！

　　每人花了二十元，进入了寺庙，李坏就直奔佛像群而去，从远方看还不觉得，等靠近这些佛像才感觉自己是那么的渺小，在每一尊佛像前都放有一尊一人来高的三角古朴铜鼎，铜鼎中插满了香蜡，袅袅青烟迎空而上在半空形成了一幕迷蒙的烟雾，被大风一吹又散去！

　　杜莹莹与杜强都露出了肃穆的表情，然后去旁边买了香蜡纸钱叩拜，“李坏这个给你，你去拜拜吧！这里的佛像很灵的！”

　　“谢谢！”李坏接过来自杜莹莹的香然后拿着走到了一尊十米高的佛像前，在一根正在燃烧的蜡烛前点燃了木香，然后对着佛像拜了拜插入了青铜鼎内，目光扫过发现周围有不少的人和自己做着同样的动作。

　　他心中一动询问道：“小蝶查探的如何？这些佛像中可有信仰之力！”

　　可是，询问过后脑海中也没有受到小蝶的回应，李坏暗自皱眉，哪知就在这时，小蝶的声音传来只不过她的声音有点结巴，“主人……太，太……多了！”

　　李坏心中一喜能够让小蝶如此激动的能量，那是多少呢？于是他赶忙再次问道：“到底有多少？”

　　“不知道！”

　　“为什么不知道？难道这里的能量多的数不清了吗？”

　　“不是，我能感应到这里有许多的能量，九百九十九座佛像群却组成了一座复杂的禁止，这个大阵不但阻止了我探查能量，而且也阻止我汲取能量！”

　　“这样，李坏暗自皱起了眉头！”他心中一动生命捕捉就散发了出去，顿时，方圆一千米范围内所有的生命都显示在了他的脑海中。

　　突然，李坏一惊，因为在生命捕捉之下他居然发现了九个十分耀眼的光点，这九个光点距离十分的近，更令他惊讶的他们都在地底！

　　这种光点他只遇见过一次，那就是了空的生命呈现在他的生命捕捉之下就是这样的耀眼光点，也就是说，这九人乃是先天高手。

　　九名先天高手，是什么概念？不过还好的是，虽然有九名先天高手，但是他们都没有了空强大，如果他全力以赴应该可以打败一人，但是却无法杀掉他们。

　　富贵险中求，李坏是绝对不可能放弃的，他到底如何才能神不知鬼不觉的盗取能量呢？此时他的心思快速的运转了起来。

　　李坏不动声色的与杜莹莹两姐弟在寺庙中参观了起来，两个小时后，李坏将杜莹莹姐弟送回了家，“杜莹莹我就先回去了，今天你做的菜很好吃，谢谢！”

　　法拉利停泊在了一辆宾馆前，李坏开了一间房就住了进去，他盘膝在柔软的床垫上，双目紧闭，但是偶尔跳动的眼皮说明他的内心十分的不平静。

　　久久后，李坏睁开了眼睛，重重的叹了一口气，还是没有想到办法，九名先天高手就如九把利剑悬在他的头顶，如果无法杀掉他们，或者引开他们，他就无法达到汲取能量目的！

　　“小蝶你有破去禁止的办法吗？”李坏再次将希望寄托在了小蝶的身上。

　　“有，但是因为我与那强大的禁止接触时间太少根本就无法计算它的构成，如果能够给我足够的时间，虽然不能破去整座禁止但是破去一角还是可以的！”

　　听到小蝶的回答，李坏的眼中放出巨大的光明，一个计谋在他的脑海中成形，随后，他掏出电话给家里打了一个电话，交代了自己恐怕要半个月不能回家，然后他就将电话关机了！

　　三日后，一名全身上下无一不是名牌的疑似富家少爷的少年来到了万佛寺，在他的身后跟着两名体形庞大面目凶狠的大汉，万佛寺也是和金山寺一样分为内院与外院，外院允许游人香客随便出入，但是内院却是不允许外人进入的！

　　他直接来到了内院门前对着看守大门的两名小和尚指着其中一人的鼻子喝道：“把你们的主持叫出来，本少爷最近心绪来潮想要来你们和善庙里住上十天半个月！”

　　两名小和尚畏惧的看了眼跋扈少年身后的两名大汉，故作平静双手合十道：“对不起施主，我们寺院的内院不会对外人开放！”

　　“混蛋！”富家少爷挥手一掌就落在了小和尚的脸上，顿时五条鲜红的指痕就浮现在了他白嫩的脸上，他昂起头目光不屑地说道：“你算什么东西？敢这样跟少爷说话！”其嚣张的模样就差跳起脚骂娘了！

　　“施主，你怎么……！”被打的小和尚话还未有出口，就看到富家少爷身后两名大汉不断的摇动脖子以及全身的关节发出“噼里啪啦”的恐怖声音，他暗自吞了一口唾沫然后一转身就向里面跑去，另外一名小和尚见到自己的同伴都跑了哪里还敢逗留也是撒腿就跑，“不好了，不好了，有人闯入寺庙了！快来人啊！”

　　富家少爷以及他的两名保镖紧随其后，走进了内院，随着两名小和尚的惊呼，顿时内园中涌出了大量的和尚，这些和尚手中都握着被打磨得光滑无比的木棍，近五十名这样的和尚瞬间就将李坏三人给包围了起来！

　　“你们这是干什么？难道想要打劫本少爷，我告诉你，如果本少爷受到了一分一毫的伤害，老子派人烧了你们的破庙！”面对众多的虎视眈眈的和尚富家少爷凛然不惧，目光中更是透出了目空一切的神色，而他身后的两名大汉也露出跃跃欲试的神色。

　　“你是何人，敢胡乱闯寺？”一名中年和尚越众而出，他面色清冷，目光中更是透着一股威严，富家少爷心中暗惊，“好家伙居然是五阶武者。”

　　富家少爷张狂的大笑起来，“哈哈，这天下间，本少爷想去哪里就能去哪里，轮得到你来质疑！不过本少爷这段时间心情不好，所以想来你们这里借住十天半个月！嘿嘿，你们敢不答应我就让人拆了你们这座破庙！”

　　“好大的口气！”武僧脸色一变就要出手教训教训这个口出狂言的富家子弟！

　　“释空不得无礼！”

　　听到这个声音，原本想要动手的释空脸色顿时露出了恭敬的神色他回头对着一个老态龙钟的老和尚一拜就退闪到了一边！

　　老和尚一出现，顿时所有的武僧都同时点头双手合十，口中称道：“见过方丈！”

　　富家少年也是一惊，不过他随即却嘿嘿一笑，几步就来到了方丈的身前语气不善地说道：“老和尚你就是这里的头头？”

　　“放肆！”刚刚退下的武僧一步跨前就要教训教训这富家少爷！

　　“释空你退下！”

　　叫做释空的武僧再次退下，不过目光却不善的看向富家少爷！

　　“哼，看什么看？再看本少爷挖了你的眼珠子！”富家少爷狠狠的瞪了释空一眼。

　　突然，老和尚口中吐出一声洪亮的佛号，“阿弥陀佛！小施主人性本善又何必口吐恶言呢？”

　　佛家少爷感觉耳边犹如响起一声黄钟大吕发出的声音“嗡嗡”作响顿时不满的瞪了老和尚一样，“你在鬼叫什么？”

　　“小施主，此乃佛门清净地，你还是离开吧！”老和尚说道。

　　“哼，老和尚你没有听清楚吗？我再说一次，我要来这里住上十天半个月，如果你不同意我就让人烧了这里！”富家少爷眼中露出了怨毒的光芒。

　　就在这时，富家少爷身后的一名保镖也踏步走了过来，“哼，老和尚你识趣点，如果你惹恼了我们家的少爷，我们绝对会放火烧了你们的破庙的！”

　　“老和尚你是不是担心我给不起钱，阿文把钱提上来！”富家少爷嘿嘿一笑另外一名保镖将提在的箱子送了上来，并且打开露出了一碟碟鲜红的百元钞票！


第192章 金色手掌

　　李坏打量着这间看起来比较干净的禅房，他花了三天时间的准备，雇佣了两名保镖，花了上百万购买这身行头，而且通过一些关系将自己富家少爷的身份也确定了下来，并且设计好了一切话语才登上了万佛寺，然后上演了一番嚣张的闹剧，最后万佛寺的方丈还是妥协了。

　　事情搞定后，李坏就直接将两名保镖赶走了，自己也闭门不出，房间中，李坏正询问着小蝶这个位置能不能接触到禁止进行破解，还好，小蝶的答案让李坏十分的满意，大概只要一个星期后就可以破解禁止一角。

　　“释空师兄，那个富少进入禅房后就没有再出来，而且他的两位保镖也离开了！”

　　“恩，继续监视他，只要他有任何的异动就来告诉我，对了，吩咐伙房按照寺中的吃食给他一日三餐！”

　　看着小和尚离去后，释空眉头微凑，虽然这个富家少爷应该是普通人，但是他始终觉得有点不对劲，“哼，希望你不要有问题，不然……！”想到寺中还有九名先天高手压阵，释空顿时就释然了。

　　“施主，该用餐了！”李坏听见门外传来小和尚的声音，打开了门并且示意小和尚进来，这他来到万佛寺已经三天了，他每天除了在寺中四处转转更多的时间还是呆在房间中，这让万佛寺一方心中安定了不少。

　　李坏心中暗笑，那层禁止已经破解了五分之二了，只要再过五天就可以完全破解李坏的心绪也不由激动了起来。

　　时间就这样缓慢而无聊的过去了，终于在第五天的时候，李坏收到了一个振奋人心的消息，九百九十九座佛像连接成的巨大禁止在小蝶的努力下破解了一角，“主人，这次累死我了，我一定要吸干他们，吸干他们！”

　　将小蝶安抚下来后，李坏就开始为夜间做着准备，因为佛像的位置在外院，晚上是没有人看守的，这更加的方便了李坏行事。

　　也许是上天都在帮助李坏，今晚的居然没有月亮天空下一片漆黑，整座寺庙中除了隐隐传来的诵经的声音就寂静无比，本来在李坏居住的禅房外还有和尚监视他的，凡是因为八天来，他并没有做出什么出格的事情，所以就撤销了对他的监视。

　　此时的他一身黑衣装备，推开窗户他就如黑夜的幽灵一般游了出去，一层绝对防御可以隔绝他的生命气息，所以就算先天高手在这样的黑夜中都无法探查到他的行踪。

　　小心翼翼的来到了佛像群外，李坏惊讶的望去，在黑夜中，这些佛像居然反射处淡淡的金光，脑海中传来了小蝶破解了禁止的位置，心中一动就穿梭而过进入了佛像中群。

　　站在一座高达十多米的佛像前，李坏询问道：“小蝶现在你能测出这座佛像中蕴涵多少能量了吧！”

　　“呵呵，你面前的这座佛像，能量有50000多，嘻嘻，不过这里每一座佛像的能量都达到了这个数值，而且中央那座大佛蕴涵的能量达到了100万，如果将他们全部吸收了，我就能连升两级！”

　　“啊，这么多？”李坏也没有想到，这些佛像中蕴涵的能量这么多，他不在犹豫一只手掌贴在了佛像上，“小蝶只吸收两万就够了，我们不能让寺庙里的先天和尚发现！”

　　“知道了！”一道微弱的光芒从李坏的手指射出进入了佛像中，顿时，李坏就发现戒指中原本只有20000的能量开始上涨。

　　25000

　　30000

　　35000

　　40000

　　数值停止不动时，李坏就抽回了手掌，然后身形一闪就来到了另外一座大佛像前一只手掌贴了上去！

　　数值再次增长，不过到了60000的时候，李坏又收回了手掌，但是他的嘴角露出了微笑，按照这样的速度下去，一百万的能量只是几分钟的事情。

　　李坏不断的在佛像中游走，手掌贴上去几秒中然后又收回，时间缓缓的过去，李坏望着戒指中显示的数值心中就十分的激动700000。

　　经过五分钟的吸收，戒指中的能量已经增长到了700000只要再吸收300000就可以升级了，李坏感觉自己的呼吸有点急促了，生命捕捉观察着四周的动静，并没有发现有任何的人来到这里。

　　时间的每一次流逝，戒指中的能量就要增长一次。

　　“啊990000了！”李坏眼闪烁着灿烂的光芒！

　　995000

　　1000000

　　当戒指中的能量显示达到了1000000的时候，李坏收回了手掌，因为脑海中传来了，“冰风一号已经达到了升级的要求，请问是否升级！”

　　“升级！”

　　“升级开始！”

　　心中一动想要观察戒指如何升级的李坏心神进入了戒指空间，整个戒指空间都发生着翻天覆地的变化，扭曲的空间，璀璨的爆炸，吓出了一身冷汗的李坏赶忙遁出了戒指空间！

　　三分钟后，李坏脑海中收到了升级完毕的信息，整个人连心神都进入了其中，“啊！”他立即惊呆了，因为他这里给他的感觉太真实了！

　　心念一动他的精神力就扩散了出去，这是一个方圆千米大小的空间中，草木，山川，鸟鱼组成了这个微小的世界，不错这是一个世界，感觉和外面没有任何区别的世界。

　　“小蝶告诉我这到底是怎么回事？”下意识的李坏想到了小蝶。

　　一阵光芒闪过，然后一袭雪长裙的女子就出现在了李坏的眼前，李坏眼神一呆，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，现在的小蝶给他一种圣洁的感觉，不过随即他就回过神来，小蝶只是一个虚拟人物不必太过在意，所以他再次问道：“小蝶告诉我这里到底是什么回事？还有升级后我会得到什么技能？”

　　小蝶笑而不语，只见她缓缓抬起葱玉般的手指然后一指点出顿时一点光芒射出进入了他的眉心李坏心中闪过一个念头，“虚拟人干嘛弄的这么漂亮。”然后就沉浸在了小蝶一指传达给他的信息中。

　　如上次一样，戒指提升一级，所有的技能威力提升一倍，并且这次衍生出了两个新技能一个上次小蝶透漏过的技能生命抽取可以抽取别人的生命力然后灌输到另外一人的身体中每次消耗能量100。

　　还有一个技能就是能量吞噬看到这个技能的介绍李坏傻眼了，“什么？居然有如此逆天的技能？”

　　能量吞噬，可以吞噬他人身体中的能量然后通过系统的净化可以转化为本身的能量，每次消耗戒指能量100。

　　“哈哈！”李坏忍不住大笑了起来，不过脑海中还有一段信息，当他把这段信息读取后，心中就无比的惊讶了，因为进化到了三级的戒指，居然可以将外界没有生命的物品带入其中存放，这就让他想到了小说中的储物戒，不过他这个储物戒却是十分强悍方圆一千里，那是多么大的空间啊，而且还可以升级，现在仅仅是三级就功能就这么霸道，那么升级到了九级会有什么样的逆天功能？李坏有点期待了！

　　不过现在不是YY的时候，李坏心念一动就退出了戒指空间，生命捕捉再次扩大了，方圆两千米内任何生物都生命波动都显示在了他的脑海中，李坏嘿嘿一笑，那九名先天一直呆在地下李坏心中一动手掌再次贴在了一座佛像上，升级后的戒指在汲取能量上不管是速度还是数量都提升了一倍，以前一次吸收只能吸收5000但是现在一次10000。

　　几乎没停留一秒，戒指的能量就会多一万，所以李坏快乐而兴奋的汲取着能量。

　　“哈哈，1000000！”看到戒指中的能量显示李坏就忍不住笑了。

　　一个遥远的空间中，一尊全身上下都泛着金光的眉心有一颗红痣年轻和尚突然间增开了眼睛脸上露出了非常吃惊的神色，“在这个世界上居然还有人能够收取信仰的能量？我倒要看看他是谁？”

　　“哈哈，又多了一百万的能量！”李坏几乎笑的快要抽经了。

　　突然，佛像中央的那尊巨大的佛像突然间睁开了眼睛，他的眼睛中泛着微微的金光，不过李坏沉浸着吸收能量的过程中并没有发现佛像的诡异一幕。

　　“原来只是一个连先天都没有达到了小家伙！”佛像饶有兴趣的观察着李坏不断吸收能量的过程。

　　“咦，他手上的戒指？”突然，佛像居然露出了非常人性化的凝固的表情。

　　“啊，我明白了，他能够吸收信仰的能量靠的就是他手中戴的那枚戒指！如果我有了这样的戒指那么就不必用佛像储存能量了……不行我一定要将这枚戒指弄到手中！”

　　正在吸收能量的李坏突然感觉一阵强烈的危机感袭来，他警惕的四周望去，骇然发现：一只金色的大手从天空落下五指张开想要将他抓摄在其中。

　　“啊！”这只大手给他一种无可抗拒的感觉，没有半点犹豫，李坏豁然调集了全身的能量，然后化为了一只灰色的大手，“逆神乱！”

　　经过一个多月的修炼，李坏在体内建立沟通天地的循环已经完成了三分之一，所以在这一刻加上李坏又是全力施为的情况下，逆神乱居然生生提升一倍的威力，顿时周围空间的气流都产生了无数的漩涡，无数吞噬的能量衍化而出最后汇集到了那只灰色的手掌上！

　　“轰！”

　　金色大手与灰色大手相撞，灰色大手仅仅阻挡了那么一瞬间就被拍成了粉碎！


第193章 病危！

　　威力增加了一倍的逆神乱居然仅仅能够阻挡金色手掌那么十分之一秒的时间，可想而知这只手掌的威力达到了什么样的恐怖程度，李坏心中大骇，哪里还敢有半点的逗留……

　　“绝对防御，纳米防御罩给我开启！”

　　“飞腾术。”

　　李坏犹如被火烧到了普股，脸色大变，身形如电，丝毫不敢有半秒逗留拼命的朝着远方飞奔而去！

　　“回来！”

　　隐隐间李坏耳边传来一道不屑的声音，然后就感觉自己的身体被完全锁定，一种无形的压力几乎让他寸步难行。

　　“啊，末日光束给我破！”

　　李坏对着周围连续打出四道升级版的末日光束，升级过后的末日光束每一次消耗的能量达到了4000，相应的威力也可以和初入先天的高手威力相当！

　　“咦！”巨大的佛像上发出一声惊异的声音，这个小家伙让他太过惊异了，明明只是五阶武者，但是刚刚使出的武技居然有了先天高手才拥有的威力，现在使出的好像剑气的技能也达到了一般先天初期高手的全力一击！

　　末日光束全力发出，顿时这无形的压力被打破，抓住这瞬间的机遇，他身子一扭，回头就对着那巨大佛像的发出一道末日光束，在这电光火石间，李坏成功捕捉到了，那所谓的敌人就是在佛像群中央的那巨大佛像，至于为什么死的佛像能够成为活的他也不知道，能够在逃命的时候，仍然心思不乱，可见李坏的心性修为也是达到了十分高的程度！

　　末日光束发出了巨大的轰鸣声，强大的威力简直犹如一枚火箭筒，直接穿透空间来到了佛像面前，突然，佛像发出一层金色光芒将整座佛像笼罩了起来犹如穿上了一件金色的战衣神圣威严。

　　“可恶！”佛像发出一声怒吼。

　　可是迎接他愤怒的又是两道强悍无比可以比拟先天初期高手全力一击的末日光速，李坏已经确定自己的敌人就是佛像中央的巨大佛像，所以，针对他不能行动的缺点，他的身形不断游走在佛像群间，并且抓住机会，就会射出一道末日光束！

　　在经过佛像的时候，他会争分夺秒的将手掌贴上佛像吸收其中的信仰能量，补充现在的消耗！

　　几分钟下来，李坏已经渐渐稳定下来，巨大的佛像因为不能行动，加上他估计周围的佛像，所以倒拿李坏没有了任何的办法！

　　李坏冷笑着避开了金色大手的又一次的抓摄，身形一闪就逃避到了佛像身后，然后快速出掌，顿时打量的能量就被吸入了戒指当中。

　　突然，李坏露出一丝冷笑，身子快速后退，因为他已经感应到了，万佛寺的和尚们已经快要到达这里，自己造成的动静不小，估计万佛寺的先天高手也会来到这里，所以他不在与金色的大手周旋，升级版的飞腾术让他的速度达到了一种极致，奔行间仅仅能够看到一道模糊的身影。

　　“啊，石头人再见了！”李坏发出一声嚣张的笑声，然后就灵巧的闪出出了佛像群！

　　直到出了佛像群，李坏摸了摸额角的冷汗，刚刚稍微有点差池就会被金色的大手打成粉碎，让他有种劫后余生的感觉李坏有种劫后余生的感觉！

　　如果不是心中突然升起的危机感，估计自己就被那金色的大手给拍死了，回头望了眼佛像群中央那座目光已经黯淡下去的巨大佛像，李坏身躯一晃就朝着内院的禅房而去！

　　李坏刚刚离去，释空就带着众多的武僧来到了佛像群，除了几座倒坍的佛像之外，其余什么都没有，他四处观察后，做出了一个结论：刚刚两名先天级别的高手在这里战斗过！

　　两道人模糊的身影闪过，两名神态苍老的老和尚出现在了释空的旁边，释空先是一惊，然后恭敬的对着两名老和尚行礼道：“弟子释空见过枯木，枯月师叔！”

　　“不必多礼！”枯木老和尚的声音，干涩而尖锐，“释空你可知道是谁在这里战斗过！”

　　“师叔恕罪！弟子未曾发现来人！”

　　枯木点点头说道：“恩，这次不怪你，战斗的两人至少都是先天高手，你的修为差远了，这几天寺里可发现了可疑人物？”

　　释空脑海中闪过李坏假扮的富家少爷的模样，随即却否定了，他绝对不可能是先天高手于是他摇头道：“未曾发现！”

　　“枯月师弟，我们走吧，人已经不在这里了，回去禀告大师兄让他做定夺！”犹如一阵轻风刮过，枯木枯月两名老僧的身形就消失了不见，释空对着两名老和尚恭敬一拜，“恭送两位师叔！”

　　俗话说富贵险中求，李坏虽然差点丧生在巨大佛像发出的金色大手之下，但是收获也无疑是巨大的，现在戒指中的能量居然达到了恐怖的5000000，戒指想要再次升级，那么需要10000000的能量，至少现在已经完成了一半，戒指升级后，李坏的综合实力也提高了好几倍，现在他面对六阶的先天初期高手，完全能够强势的压制他们，如果各自技能配合得到杀死先天高手也未尝不可！

　　尤其其中的吞噬技能，让李坏更加的欢喜，他修炼的联邦强身术，修炼出来的能量比一般的功法修炼出来的能量要温和许多，并且在量上面也少了不少，如果现在多了这项吞噬技能，他的心思就忍不住动了起来，“要不要找一个人试试技能？”

　　原本只是随便想想，可是这个念头冒了出来后李坏就无法阻止，脑海中闪过，万佛寺当中和尚们的面孔最后定在了释空的身上，“嘿嘿吗，这个和尚可恶，就拿他来试刀！”

　　超级偷窥的技能生命捕捉发动一下子就锁定了释空的位置，释空带着疑惑回到了自己的房间，盘膝而坐，修炼佛家功法般若心经，从十二岁开始修炼般若心经他已经修炼了二十年的时间，眼看最近就要突破先天，一旦突破先天他就有可能被佛家的起源地佛宗所收录进入圣地进行修炼，想到这里他就静心开始修炼功法！

　　用绝对防御遮蔽自己的生命气息，李坏悄无声息的来到了释空的房间外，他冷冷一笑豁然发动了重力领域！

　　正在修炼的释空，突然感觉四周的重力突然间增强了八倍，心中一惊想要挣脱这种束缚，哪知身体刚刚弹动一道沉重的拳风的就击中了他的后脑勺，眼角的余光发现，击中他的人居然是那个富家少爷他的脑海中闪过一个念头，“怎么可能？”然后就光荣的晕了过去！

　　李坏嘿嘿一笑，看着已经晕了过去的释空，喃喃自语道：“不要怪我，谁让你那天说我放肆呢？我这个人比较记仇，今天就吸了你的内力，算是小小的惩罚！”

　　李坏心中一动口中低喝道：“能量吞噬！”顿时他感觉自己的掌心伸出了一股吸力，下意识的他将自己的手掌对准了释空的丹田处，顿时他感觉一股能量钻进了戒指中，然后又钻入了自己的手臂经脉中，李坏心中一喜，因为这钻入他手臂的能量居然如同他修炼的联邦强身术一样都是中正平和没有任何属性的，功法一运转顿时这股能量就顺着手臂开始在他的身体中流转，最后落入了丹田成为了他能量的一部分！

　　“啊，李坏发出一声舒服的呻吟！”因为快速增长能量的感觉太爽了，简直被做爱还要舒服！不过这种舒服感只持续了短短十来秒，手臂中便不再有能量传来，探查了一下，李坏发现丹田中的能量居然只增长了三分之一，他暗自奇怪，这释空也是五阶武者，为什么能量会这么少呢？

　　他不知道，释空也是五阶武者，并且体内的能量比他还要浑厚，但是在吸取的过程中，戒指要净化他的能量，所以会消耗掉三分之二，这也是为何他丹田的能量只增加了三分之一。

　　尽管只增加了三分之一的能量，但是李坏有种丹田快要饱和的感觉，他估计他最多再吸收一个五阶高手的三分之一的能量就无法再吸收了，看来得尽快突破先天沟通天地使用天地灵气扩张丹田然后才能更随意的吞噬别人的能量！

　　看了看仍然晕迷的释空，李坏没有半点内疚，身形一闪就飞驰而出，万佛寺他已经没有逗留下去的必要，虽然佛像群中还有不少的能量，但是他还不是那个金色大手的对手，等以后能够打过他再来！

　　遥远的空间中，眉心生有红痣的年轻和尚缓缓睁开了眼睛喃喃自语道：“那枚戒指我一定要得到，哼哼，小子我记住你了，这次我只是一缕灵魂破空捉你，下次本尊亲自出马我看你如何逃？不过现在还不是时候，等我的佛功大成就是我出关的时候！”

　　李坏出了万佛寺就支持回到了宾馆然后休息了一晚，第二日清晨他就开上了那辆拉风的法拉利往北海而去！

　　昨晚打开手机，就收到了好几条信息，一条是杜莹莹的，一条是老妈的，还有两条是韩璐的，最后一条是穆青青的因为昨晚他回到酒店已经是深夜两点所以也没有回电话，所以现在他拨通了穆青青的电话！

　　“李坏你这个死家伙居然关机那么久，别忘了你还答应帮我录制新专辑，十号！十号我来北海找你……！”

　　李坏拉远了手机与耳朵的距离，穆青青咆哮的声音，如果让她的粉丝听到了会有什么样的反应？

　　等穆青青发泄够了，李坏才笑着将利用刚刚的时间编的谎言叙述了一遍，并且获得了她的原谅才挂了电话。

　　回到北海后李坏就回了家，爸妈已经开始忙店里的生意，李月也准备复习功课毕竟今年夏天就要中考了，韩璐这个丫头也许是因为中考的原因被韩老师强行给叫了回去，这样李坏心中暗自松了一口气。

　　心念一动李坏就想到了在家族聚会上认识的小表妹李雪，也不知道她现在怎么样了？她乐观的精神让李坏十分的感动与佩服，掏出了手机输入了她留给他的电话号码？

　　可是连续拨打了三次，都提示没有人接电话，李坏有种不好的预感。

　　没有人接电话李坏也没有办法来到了正在眼镜店上班的老妈，“老妈，你认识我们的一个远房亲戚李雪吗？”

　　正在整理一笔账目的孙晓梅听见儿子的声音欣喜的抬起头来，“儿子你回来了？”

　　“是呀，老妈我刚刚问你的你知道吗？”

　　孙晓梅露出了思索的神情，最后说道：“我也不大清楚，那个小女孩挺可怜的，听说没有多久好活了，他们好像就住在万源县冰河三期……，离北海没有多远！儿子你打听这个干嘛？”

　　“谢谢老妈，我要去万源一趟，回来再给你解释！”打听到了李雪住址，李坏转身就走！

　　“少总慢走！”凤姐看到李坏来了就有点担心他会因为上次的事情开除她，所以在他进来后一直不敢正视他，直到他离开也没有见他提开除她的事情，心中对李坏十分的感激。

　　听见有人叫自己李坏回头对着她笑了笑然后就快速奔向停车位，一上车就按照导航系统的提示朝着万源县而去，万源县与北海之间的路程大概就一百多公里，以李坏每小时300码的告诉不过20分钟就到了！

　　法拉利跑车一使劲冰河三期这个小区就招来了不少人的目光，不过李坏懒得计较他们的眼神按照老妈说的地址直接来到了B座并且登上了四楼。

　　按响了门铃可是老久都没有人开门，心中一动李坏就按旁边的门铃，果然很快就有人打开了是一名中男子他疑惑的看着李坏，“请问你找谁？”

　　李坏赶忙笑了笑：“对不起，请问这旁边是李雪的家吗？”

　　“是的，不过现在他们一家都不在，现在应该在医院中！”

　　“什么？在医院！你知道他们家发生了什么事吗？”李坏心中一紧赶忙问道。

　　“小伙子你是什么人？打听这干啥？”中年人突然意识到自己居然与一个陌生人说了这么多感觉有点不对头！

　　“大叔我是李雪的表哥，你快告诉我吧，他们家到底出了什么事？”

　　也许是中年男子看李坏表情真切于是叹了一口气说道：“可怜的小雪，那么乖巧的孩子居然要死了！”

　　“什么！要死！告诉我她在哪个医院！”李坏脸色一沉豁然抓住了中年男子的手臂。

　　“啊，放开我！你想干什么？”中年男子感觉自己被抓的手臂传来阵阵疼痛于是惊呼道。

　　“啊，对不起！”李坏赶忙放开了中年男子。

　　“她们一家都在县医院你快去吧，如果去晚了恐怕就见不到小雪了！”


第194章 非常手段

　　“上次她不是还有半年的生命吗？怎么才二十天不到的时间就突然间会发病了？”李坏已经顾不得询问李雪发病的原因，飞奔着下楼，拉开车门就坐了上去，快速启动了法拉利朝着万源县人名医院而去，李雪给李坏留下了很深的印象，她的乐观感染了他，如果让她就这么走了，李坏也不会原谅自己的！

　　法拉利一路风驰电掣，在城中心超速行驶，但是却没有一名交警上去阻拦，一是300码的速度他们追不上，二是开法拉利的人身份能简单吗？上去将车拦下来只是自找苦吃！

　　所以李坏仅仅花了五分钟就来到了县医院的大楼，法拉利一个漂亮的甩尾，哪知花坛旁边刚好走出一个穿着白色病服的中年男人，因为视角的原因李坏并没有看见她，中年男子眼看就要撞上车尾，腰杆灵活的一妞，犹如狸猫一办向着旁边闪去！

　　那男性病人本想臭骂司机的一顿，不过看到对方是开的是法拉利后就讪讪的闭嘴了，突然，他想起了什么，回头看着自己的老婆，“老婆我没有事你不用担心！”

　　中年女子表情十分的错楞然后却面色却一冷，“鬼才想不想知道你没事，好你个韩大山你居然给我装病？刚刚你躲车的速度简直比猴子还要灵活，居然给我说你的腿犯病了！”

　　“老婆你听我说，刚刚生命威胁下我潜力爆发，哎呦，我的腿疼起来了！”中年病人脸上出现痛苦之色。

　　“少装！”中年女子显然不相信！

　　“你没事吧，如果有事就去看看，医药费我帮你出！”就在这时李坏停好车听到了这对夫妻的议论，知道自己差点撞上人于是歉然的走了上来。

　　“哎呦，我的腿好疼！”叫做韩大山的中年男子突然弯腰捂住了自己的腿。

　　李坏眉头微凑不过还是说道：“我带你去看看吧！”

　　“恩，那感情好！”

　　“韩大山你就使劲的装吧，老娘可丢不起这个脸，更没有兴趣陪你在这里胡闹，哼！明天我们就离婚，这样的日子我受够了！”中年妇女狠狠的瞪着韩大山说完话干脆利落的转身就走！

　　韩大山脸色一苦，想要解释却发现人家根本就不给他解释的机会，尤其是离婚的那两个字让他大惊失色，“老婆你等等我！”说着就大步追自己的老婆去了哪里还有腿疼的迹象。

　　李坏无奈的摇了摇头，快步走进了医院，心中一动生命捕捉就发出，刹那间整座医院所有人的生命气息就出现在李坏的脑海中，心中就锁定了一个生命气息濒临熄灭的熟悉气息，李坏不再犹豫朝着四楼的手术室而去。

　　李坏的速度很快，当他来到了手术室外就看到一对中年男女悲伤的坐在走廊上的椅子上，满脸泪痕的中年女子正是与李坏见过一面的李雪的妈妈。

　　“阿姨，小雪怎么样了？”李坏的到来并没有引起这对陷入悲伤中夫妻的注意，直到他出声李雪的妈妈才茫然的抬起头，看到李坏眼神中闪过一丝迷茫！

　　“你是？”

　　李坏目光一沉，“阿姨我是李坏，上次在家族聚会上见过，不过现在不是说这些的时候，这次来我是为了救小雪的，你赶快让医生停止对她做手术，我有办法救她！”

　　李雪的妈妈歉然一笑，“哦，我想起来了！谢谢你来看我们家的小雪！不过小雪她……就算手术下来也活不了一个月了！”显然她不相信李坏能够救李雪，不过人家从市里跑到县里来他当然照顾人家的感受。

　　“阿姨，请你相信我，我能救李雪！”

　　“李坏谢谢对小雪的关心，不过小雪她……！”

　　倒是李雪的父亲比较冷静，他制止了自己的老婆目光中闪烁一丝期待的光芒，“李坏你是医生吗？”

　　李坏摇了摇头，“叔叔我虽然不是医生但是我能够救李雪！”

　　听到李坏的回答李雪父亲眼神再次黯淡了下去，“李坏小雪已经在手术室了，医院的手术室是不允许外人进入的！”

　　李坏听出了李雪父亲的言外之意，委婉拒绝了他的要求，李坏气急的跺了跺地面，不过他也不怪李雪父母，毕竟自己又不是医生要让他们相信自己能够救李雪确实够荒谬，做了手术李雪还有一个月能活，如果让自己耽误了手术，李雪一个月都活不了！

　　李坏暗自埋怨自己的想法太过理所当然，他知道李雪现在的手术还在准备工作当中，自己必须想办法进入手术室，突然，李坏心中灵光一动，顾不得李雪父母的惊骇眼神身躯一晃就消失在了原地！

　　院长办公室，已经五十多岁的张长江，正悠闲的看着闲书，突然，眼前一花，就看到一名年轻人出现在了他的办公室中他下意识地问道：“你是什么人？”

　　“你是院长？”李坏直接省略了礼貌问道。

　　“是的……！”

　　李坏直接打断了他接下去的话沉声说道：“请你马上命令针对病人李雪的手术马上中止！”

　　“什么？胡闹！”张长江怒了，手术怎么能够随便中止，他正想好好的教育一番这个胡说八道的小子，可是突然间他感觉对方的眼睛变成了诡异的紫色，然后他就身不由己的坠入了其中！

　　李坏抓摄起房间中的一套医生服装快速床上，并且带上了口罩，非常时间用非常手段，李坏一把抓起被自己用摄魂眼控制了的院子，然后身形晃动就消失在了院长办公室，一名小护士泡好茶送到院子办公室却突然发现院子不见了，“奇怪，院长去哪里了？”

　　直到来到了手术室的走廊上李坏才放开了已经发福了的院子，命令道马上去手术室停止手术并且宣布手术将由我来继续！

　　正焦急等待在手术室外的李雪父母突然发现一名中年医生与一名戴着口罩的少年医生走了过来，只见那名中年医生大胆推开了手术室的大门，两人走了进去！

　　李雪的刚好到达麻醉时间的要求，外科主任医师费俊正准备手术却发现院子领着一名陌生的少年医生走了进来。

　　“院长您怎么来了？”费俊想到，“难道院子要亲自观看自己做手术？”

　　“恩，费俊你马上停止手术出去吧！”张院长淡淡的声音，令费俊十分的吃惊，他惊讶的望着院长，“院长，病人已经进行了麻醉，怎么能突然停止手术呢？”

　　“不是停止手术，而是你的手术被他接替了，你出去吧！”张院长的声音中带着不可违背的意思。

　　“他？”费俊轻蔑的看着李坏想要嘲讽几句，哪知张院子却突然提高了声音，“费俊如果你不想干就给我滚蛋，如果想要继续在医院做下去，马上给我出去！”

　　费俊脸色大变，但是却不敢拿自己的前途做赌注，虽然这只是一个县医院，但是能够混到外科主任的位置他还是花了不少力气的。

　　费俊恨恨的走出了手术室，李雪父母马上迎了上来，“医生，我的女儿怎么样了？”

　　“哼，救不了了！”费俊正在气头上，哪里顾得上李雪父母的感受他直接扔上一句话就匆匆离去！

　　李雪的妈妈明明知道女儿活不了多久，但是现在听到她没有救了，眼泪还是忍不住往下掉，而他的父亲眼中也有泪光闪烁……

　　手术室中，李坏目光扫过躺在病床上的李雪，二十天未见，她的脸色已经十分的苍白，就连最唇都变成了乌黑的颜色，因为体质弱的原因，打过麻醉药的她就沉睡了过去。

　　病房中还有四名护士，他们都搞不清李坏这名新来医生到底有什么来历居然能够让院长亲自阻止费主任停止手术然后让给他来做。

　　李坏对院子下达了一个让他去旁边坐着的命令，然后心里就寻思如何救治李雪，他的目光扫过四名护士，却发现她们都不自觉的低下头不敢与他的目光相触。

　　“生命吸收！”这个技能的使用方法以及注意事项出现在李坏的脑海中，他眼中闪过一道微弱的光芒，然后四名护士以及李雪的生命值就在他的脑海中显示出来！

　　“8583879010.”这是四名护士以及李雪的生命值显示，李坏心中一动看向自己顿时脑海中也多了一排生命值，“500”心中明白自己的生命力比普通人强大了五倍。

　　只要将李雪的生命值提升到60那么她就不会有生命危险了，想到这里李坏便下达了吸收的命令，突然间，四名护士同时感觉脑袋一晕，然后全身都变得十分疲惫与酸软好像重感冒刚刚痊愈一般。

　　每个护士被他抽取了10的生命力，而他的手掌间感觉到了一股温暖的力量在流动，只要将这股力量打入李雪的体内，那么就能补充她的生命力，心中一动李坏又抽取了自己体内50生命力，顿时，李坏感觉一阵虚弱从身体中传来，他暗自惊疑，看了看脸色苍白的四名护士，原来生命力抽取了会感到虚弱，不再犹豫他走到了李雪的病床前，然后缓缓揭开了被子将手掌贴在了她胸口心脏处。

　　在李坏的手掌上凝聚了90生命力，这股生命力犹如涓涓细流缓缓的注入了李雪枯萎的身体中，效果也是可见一斑的，短短两分钟被注入了一半生命力的脸色已经变得红润起来。


第195章 奇迹

　　李雪知道自己的生命不会太久，但是没有想到，死亡的猥亵会来的那么快，在她被送进医院的那一刻，她能感觉到父母在为自己伤心，她很想告诉爸爸妈妈不要伤心，不过却不能把通过言语表达出来，因为她太虚弱了，虚弱得哪怕说一句话都需要付出全身的力气，甚至在付出了全身力气都无法表述自己的意思。

　　最后她被送进了手术室，一记麻醉药让体质衰弱的她晕迷了过去，她心中有一个遗憾，“我还没有去看过偶燕京大学呢？李坏表哥是否还记得我这个傻丫头么？也许我这次永远都不会醒来了，永别了可爱的世界！永别了我的父母，永别了李坏表哥……”

　　李雪也不知道自己晕迷了有多久，不过渐渐的她又了知觉，于是她心中多了一种对生命的渴望，乐观的她从未有想过要放弃生命……

　　在这刹那她感觉自己似乎被扔进了一汪暖洋洋的温泉中，全身十万八千毛孔尽皆张开了，贪婪的吸收着温泉中那暖和的力量，渐渐她的四肢有了力量，令她万分惊喜的是她感觉中自己从来没有像过这一刻那么健康。

　　“咦，为什么有只手在我的胸口？真是羞人。”很快她就明白了，因为那只手流出一股股神奇的力量，这些注入了她的身体，她的四肢才拥有了力量，她的身体才变得前所未有的健康！

　　她很想要知道这双手到底是谁的，居然拥有如此神奇的力量？所以他努力的睁开了眼睛。

　　入目的是一名年轻的戴着口罩年轻的医生，仅仅接触到了他的那双明亮的眸子李雪就有种熟悉的感觉，她嘴角挂起了羞涩的笑意，“医生谢谢你！”

　　“不用谢，乖乖躺着不要说话，很快你就会痊愈的！”看到李雪已经醒来，李坏心中也很高兴，现在已经在他的身体中输入了50的生命值，再输入40到她身体中，那么以后的她将会比正常人还要健康。

　　“咦，医生为什么你的声音那么像李坏表哥呢？还有你的眼神也和他十分相像。”李雪并没有听话的闭上眼睛而是好奇的打量着李坏。

　　李坏莞尔一笑，左手扯下了嘴巴上的口罩然后调皮的对着李雪眨了眨眼睛，“丫头，不错你猜对了，可惜没有奖励！”

　　“啊，你真的是李坏哥哥？你怎么变成医生了？”李雪感觉又惊又喜，同时心中涌动出一股喜悦的冲动一种说不清道不明的情愫在心中暗自衍生。

　　李坏再次对着李雪眨了眨眼睛说道：“我有说过我是医生么？”突然，李坏心中一动，就收回了手掌，“我宣布，李雪同学以后你就是一个正常健康快乐的小姑娘，不会有任何的病痛缠绕你！我代表上帝祝福你！阿门！”

　　听到李坏话，李雪开心从病床上坐起，然后不可置信的摸了摸自己的全身，“我，我感觉到我自己真的好健康！我好开心，谢谢你李坏表哥！”

　　旁边的四名护士听到李坏搞笑的话语，却忍不住用手捂住小嘴偷笑。不过她们随即就惊讶得张大了嘴巴，因为此时李雪居然在地上高兴的活蹦乱跳！

　　刚刚还濒临死亡，但是仅仅那么一小会儿就发生了翻天覆地的变化，“这太不可思议了？”

　　李坏重新将口罩带上了，并且吩咐四名护士道：“你们去带她做一个全方面的检查，看看她是否健康？”

　　听到李坏的命令，四名护士马上就行动了起来，因为她们早就被李坏神奇的手段给折服了，加上又是院长亲自带来所以哪里会反驳，示意李雪躺了上去，然后就推着她出了手术室。

　　正焦急等待在手术室外走廊中李雪父母看到手术室的灯熄灭后，接着就见到李雪被推了出来马上急切的冲了上去，“护士我的女儿手术成功么？”

　　乖乖躺在病床上的突然李雪伸出了手抓住了她父母的一只手脸上露出了甜甜的微笑，“妈妈，爸爸你们不用担心，我现在很好，现在只是去做一个检查！”

　　“你们放心吧，小雪的身体已经痊愈，只是做一个例行的检查，你们安心等待一会儿吧！”四名护士都露出了兴奋的神色，能够成功的救回一名快要死亡的孩子，她们还是很高兴的，尤其是她们还是见证了这个奇迹的重要人物。

　　李坏站在手术室内看着消失在走廊上的人群，他转身来到了张院长身边对着他的肩膀轻轻一拍，顿时，张院长就感觉自己的身体能够动弹了，他的目光中带着一种莫名的光芒看着李坏，在他坐下的那一刻摄魂术的效果就消失了，只是为了不让他耽误自己救人所以李坏巧妙的使用了重力领域将院长锁定成为了一个木头人！

　　恢复了行动的张院长，不可置信的看着李坏许久才幽幽说道：“年轻人虽然你的行为很冒失，但是你的治病手段还是十分令我佩服的，不知道你有没有兴趣来我们医院发展！”见识了李坏救人的手段，只要不是傻子，就知道如果自己医院有了这么一个医生，那么就能大大的出名。

　　李坏灿烂的一笑，“呵呵，张院长刚刚多有得罪，小子在此道歉，不过我不是医生，也没有兴趣做医生，我的目的已经达到，那么我就告辞了！”

　　李坏转身就走，走的干脆利落，走的张院长措手不及，张院长心中还有很多疑惑，同时也准备了很多话没有说，所以张院长想要追上去，可是发现自己的行为只是徒劳的，因为对方的速度很快，眨眼间就消失在了他的视线中。

　　“恭喜你李雪你的身体所有器官都没有任何的不良，而且你的身体素质也是非常的健康！”医院放射科中，给李雪做检查的医生十分高兴地说道，不过他的心中却暗自奇怪，为何一个濒临死亡生命力薄弱的女孩为何会一下子变得这么健康，听说她被推进了手术室，可是现在却没有做手术但是出来后怪病却痊愈了！

　　“谢谢你牛医生，那我们家的小雪是不是可以出院了？”

　　牛医生笑道：“那当然，你们随时都可以出院！”

　　“哈哈，太好了！我终于可以像正常人生活了！”李雪的脸上洋溢着幸福的微笑，从小到大她很羡慕那些身体健康可以一起玩游戏的小孩她心中暗自想道：“我一定要将我没有玩过的游戏都玩一次，咦，李坏表哥呢？”突然，李雪想起救了自己的李坏表哥于是她用它一双水灵的眼睛看着一名护士问道：“护士姐姐你知道李坏表哥去了哪里吗？”

　　“李坏？”护士的眼神十分的茫然，突然她想起了手术室的那个年轻医生，记得李雪叫他李坏表哥的，“小雪我也不知道，他是院长带来的，兴许现在和院长在一起吧！”

　　“恩，我去找他！”

　　“小雪你大病初愈不要乱跑！”李雪父母赶紧要阻止她去寻找李坏。

　　“爸妈这次是李坏表哥救了我，你们应该感谢他！”李雪一双灵动的眸子扑闪扑闪的十分可爱。

　　“你说什么？是李坏救了你？”李雪父母都惊诧是问道。

　　“是呀，难道你们不知道？”李雪一副疑惑的表情。

　　“啊，我想起来了，那个戴了口罩的年轻医生，当时我们都沉浸在悲伤中所以没有怎么注意，我们误会他了，我们应该去感谢他与他道歉！”李雪父母露出了惭愧的神色，同时他们心中更是庆幸，庆幸李坏没有跟他们计较，而是假扮医生去救了李雪，想到这里他们对李坏的感激就更加的浓厚……

　　不过，在他们搜遍了整座医院也没有找到李坏，最后找到了张院长，张院长告诉他们对方已经走了。

　　李雪的病情在整座医院都是知道，但是她的痊愈一下子成为了一个奇迹般的案例，最主要的是那个冒充医生的年轻人引起了无数人的猜测，但是没有人敢去问院长他是谁？

　　李雪很聪明，在发现李坏离开后，她心中就猜测，李坏表哥不想暴露自己的身份，于是她偷偷的叮嘱父母不要透漏李坏的任何消息！

　　法拉利缓缓行驶在高速路上，救了一名乐观的小女孩，李坏的内心感觉十分的开心。

　　“老板那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏女人……！”接起电话里面就传来了穆青青的蛮不讲理的声音，“李坏我在北海机场限你在十分钟滚到机场来！”

　　收了线李坏暗自苦笑，猛的一踩油门就朝着机场而去，二十分钟后，一辆超酷的FXX法拉利跑车来到了飞机场外，戴着鸭舌帽大墨镜的穆青青正在四处张望，突然，看到一辆超酷的法拉利跑车上走下来的家伙不是李坏又是谁，她的表情有点楞然，“这个家伙什么时候有车了？”

　　李坏发现了穆青青就快速跑了过去并且殷勤的抢过了穆青青手中的行李包，“姐，这样的粗活怎么能够让您做呢？伤了你手我就成为了千古罪人了！”

　　“哼！”穆青青在机场等了二十多分钟心里有点怨气那是肯定的，不过看到李坏低声下气的讨好自己心中微甜，但是，不能这么轻易的放过他，所以她继续沉着脸一言不吭的上了车。


第196章 二世祖

　　李坏自知自己理亏，上了车就征求她的意见道：“姐，你去哪里？如果没有住的去我家也可以，我家的什么都差，就是床不差，很大，如果你不介意……！”

　　“闭嘴！”穆青青红着脸阻止了李坏继续说下去，这个家伙才十来天不见一下子就变得满口花花。其实她不知道，李坏现在心情高兴，难免就恢复了一些本性，而且上次东海一行他与穆青青的关系也变得有点暧昧。

　　“姐，我一看你的表情就知道你想歪了！我家的床大，所以你可以和我老妹睡着一起！”

　　穆青青有点哭笑不得，“被这个家伙调戏了！”不过经他这么一闹，肚子中的那点怨气早就消失得无影无踪了。

　　李坏猛的一踩油门，顿时发动机性能极好的法拉利一下子就窜了出去，好在穆青青系好了安全带，不过仍然让她心肝扑通扑通的跳了起来，平息下来就忍不住瞪了旁边的罪魁祸首。

　　“姐，别瞪！不然别人会误会你对我放电！”李坏嘿嘿一笑突然回头说道，心中升起一个怪异的念头，“调戏大明星的感觉就是不一样！”

　　“哼，让他们去误会去吧，姐不在乎！还有你今天让我机场等了那么久，该当何罪！”穆青青感觉自己总是被动所以想要掌握主动。

　　“姐，这事不能怨我，你打电话的时候我都没有在北海！不过，这不是借口，所以为了表示我的歉意，姐，我已经准备好了，来吧，我的纯情处男之身你可以随意拿去！”李坏一副英勇赴义的模样。

　　穆青青听到前半句话心中还暗自高兴，不过后半句却变了味，尤其是最后一句让她心中暗怒，就连规模不小的胸口都颤动了起来，于是她忍不住啐了一口佯装嗔怒在他的脑袋上敲了一个爆栗！

　　“不是吧，姐你下手居然这么狠！”李坏委屈的摸着自己的脑袋说道。

　　穆青青得意一笑，“谁让你得罪本小姐咯咯！”她笑得就像一只偷吃了蜜糖的狡猾狐狸突然想到了李坏那句“我的纯情处男之身你可以随意拿去”心中就忍不住生出了一股小小的异样情绪，她在娱乐界被称为性感女神，但是在感情上却是一个小白，二十五岁的她不但身体已经十分的成熟，就连心理也十分的成熟，每当夜深人静的时候，她心中会渴望一个坚强的臂膀可以让靠在其中安静入睡！

　　娱乐圈当中也充斥中勾心斗角，每天都要带着虚假面具应付别人，她感觉自己很累，可是她寻觅了这么久，却没有一个男人能够让她产生那种依靠的感觉，但是眼前的这个小男生想起第一次与他相遇……第二次在街上遇见重伤晕迷的他……他的神秘就像一道看不见的无形漩涡拉着她陷入其中，只是她自己还未有觉察到而已，想着，想着她不由痴了……

　　李坏十分奇怪，为什么穆青青会突然安静下来，于是扭头看去，却发现仅仅几秒钟，她的美丽成熟的俏脸上表情就从茫然转变为羞涩，憧憬，害羞，他不禁惊叹，“不愧是做明星的，每一个表情都是那么的逼真！”

　　最后李坏还是按照穆青青的要求将她送到了一家酒店，约好了明天一起去她的东家星光娱乐的北海分公司录制新专辑！

　　与穆青青一起吃过饭，李坏才开车回到了家里，看到李坏回来，老妈连忙关切询问他吃饭没有，让李坏心中微微感动，随后他将去万源县的事情简单说了一下，不过却将生命吸收变成了一种医术，李向东夫妇虽然知道李坏有些神秘，但是没有想到居然能够让李雪恢复健康，第一次他们带着疑惑的眼神打量自己这个不平凡的儿子！

　　“爸妈你们不要这样看我，我会不好意思的！”李坏被老爸老妈的眼神看得有点发憟。

　　李向东并不打算就这样放过自己的儿子，谁让他太神秘了！于是故意装出一副严肃的模样，“坦白从宽！”

　　旁边的老妈马上配合地说道：“抗拒从严！”

　　李坏表情一愣心中暗道：“遭了，老爸老妈把我当犯人审了，今天恐怕要老实交代了！”

　　面对老爸老妈的逼问李坏只好半真半假的将自己的事情简单的告诉了他们，有句话这么说的，知道得越多麻烦就越多，他不想父母掺入到一些事情中去，因为有些事情不是普通人能够参与的！

　　他只希望父母能够平平安安开开心心的生活下去就很满足了，也许是感受到了李坏内心的想法，李向东孙晓梅明明知道儿子有些在说谎，但是也没有过多的去计较，他们相信，无论李坏变得怎样？始终是他们的儿子！

　　在搞定了老爸老妈后，李坏暗自松了一口气，他回到了自己的房间修炼，丹田能量饱和，这是没有办法的事情，只有突破先天，才能引导大量的天地灵气来拓展丹田以及经脉……不过进入先天这一刻离李坏也不是很遥远的事情了！

　　用精神力建立循环的工程已经完成了一半，所以李坏更加的抓紧时间，一刻都不想耽误，隐隐中，他有种预感，那个佛像发出的金色大手不会那么简单……以后自己恐怕面对的危机恐怕远远不止先天，所以只有目力的提升实力才能更好的应付以后来的危机。

　　次日，李坏很早就起床了，穿上了很久没有穿的运动衣裤在小区里跑着圈子，呼吸了着来自天地间的新鲜空气，他感觉精神一震，不由自主的他原地演练着一套拳法。

　　这套拳法被称为军体术也是来自超级学习系统的传承，不过这套拳法现在对李坏没有多大的用，用来热身还是勉强够用的。

　　打了一套拳李坏全身上下出了一身臭汗，回到家中就去冲凉，冲凉出来桌子上已经摆好了早餐，不过老妈正在厨房忙活，李坏随手抓起一块馒头大口塞进了嘴里，今天答应了穆青青要去星光娱乐帮助他配音，所以他回到房间换衣服。

　　“儿子喝杯牛奶再走吧！”孙晓梅刚刚从厨房走出就开到了穿戴整齐的李坏正要出去。

　　李坏走了过去，端起一杯热牛奶，“咕噜咕噜”的灌入了肚皮擦去了嘴角的残留奶渍，“谢谢老妈！”

　　“中午回来吃饭不？”

　　“要回，老妈的手艺我可是百吃不厌！”停着而起远去的声音，孙晓梅露出了幸福的微笑，“哎，只是少了小佳那孩子，真不知道她什么时候才能回来？”

　　按照穆青青的意思保持低调，李坏今天没有开车而是打的到星光娱乐北海分公司，星光娱乐是一家最近三年才崛起的娱乐公司，虽然崛起时间不长，但是他们成功推出了穆青青，仅仅穆青青一人就让他们受益匪浅，尤其上次的演唱会造成的轰动，他们已经看到了她的新专辑突破百万的希望……

　　“李坏你来了！”何琴看到李坏刚来就迎了过来，李坏知道何琴没有和穆青青一起来北海而是要比穆青青要到，因为录制新专辑需要准备的事情还是很多的。

　　李坏报以微笑，“琴姐你的肤色越来越好了，传授一点秘籍怎么保养的？”自上次何琴与李坏化解开来后，二人的关系倒是颇为融洽。

　　琴姐白了李坏一眼，“臭小子居然又来调侃我了，我们快点上去，青青正在等你！”

　　“好咧！”李坏大大咧咧的迎了一声。

　　星光娱乐在北海的分公司在明珠大楼的第九层，二人乘坐电梯来到了九楼，李坏目光扫过就发现了星光娱乐四个金字，丝袜长腿的前台笑容绝对称得上甜美，“欢迎来到星光娱乐！”

　　随着琴姐的脚步一路往录音室而去，见到了不少的歌星，影星不过都是属于不怎么出名的，加上李坏这家伙不关注娱乐以及电视，所以认识的就那么一两个。

　　穆青青主动来分公司录制新专辑，使得分公司的老总高层员都很兴奋，当然，提前他们就收到了总公司的命令，按照要求将所有的事情都准备了，现在差的就是开工了！

　　穆青青已经到了，但是并没有开始录音，看样子应该在等人，这让工作人员疑惑了起来，不过一个聪明的工作人员小庄目光落在比原来录音室扩大了一倍左右，其中摆放了一架名贵的钢琴的时候那么穆青青等的人就呼之欲出了！

　　如果说穆青青东海的那场演唱会最为出彩的是什么？当然是她的《天使的爱恋》《北极飞雪》两首歌，当然钢琴的伴音在其中起到了重要的作用，尤其是那个戴着蝴蝶面具的钢琴师将整个演唱会渲染出一种神秘感。

　　在小庄的提醒下，大部分人都明白了穆青青等的人是谁？于是他们也带着殷切的心情等待了起来。

　　眼看要进入录音室李坏突然脸色露出苦色，“琴姐我先去厕所，我已经知道了位置你先进去我马上就来！”

　　不等何琴说什么，李坏就大步跑了，她好笑的摇摇头却没有说什么，李坏哪里是去厕所，而是一个转弯就进入了戒指空间，来到了星光娱乐才想起自己现在的身份有点敏感，去万佛寺干了坏事，穆青青是公众人物，自己帮她录音的事情传了出去，那么他很有可能被挖掘出来，那样不但暴露了自己还会连累穆青青，所以已进入戒指空间他就换上了一套燕尾服并且脸上也多了一个蝴蝶面具。

　　穆青青随手放下手中的乐谱，“琴姐他人呢？”

　　何琴当然知道穆青青问的他是谁于是笑道：“上厕所去了，马上就来！”

　　穆青青啐了一口，“臭小子！”

　　不过在转眼间，她就看来一身黑色高贵燕尾服戴着蝴蝶面具的李坏大步走了进来，“臭小子，来这里你还要搞得这么神神秘秘是不是欠揍？”说着穆青青就要去揭李坏的面具。

　　“姐，手下留情！面具不能揭！我有我的苦衷！”穆青青的雪白玉手顿在了半空，听到了李坏的解释她勉强信了，“好了，来了就赶快上工他们都等你一个人老久了！”

　　“嘿嘿，重要人物都是在等待中才会出现！”李坏扔下一句话不等穆青青发飙他就快速钻进了录音室，看到录音室中摆放的钢琴李坏就知道了自己今天的任务。

　　星光娱乐的共工作人员看到了神秘人果然到场了，不过他今天的打扮和演唱会上一模一样，无法见到他的真面目他们还是感觉很遗憾，不过想到随后就能听到那绝美的钢琴曲他们心灵就忍不住一阵悸动。

　　穆青青也进入了录音室，在外名的工作人员做了一个OK的手势后，李坏就掀开了钢琴盖子，修长的手指放在了黑白琴键之间，脑海中流淌过《天使的爱恋》这首曲子，然后他的手指就如一个个小精灵般跳动了起来，随之一曲犹如行云流水流畅美丽动听音符也传到了穆青青的耳朵中，因为是录音室的是原因，能够听到他琴声的就只有穆青青以及音效师。

　　带着耳麦的音效师，只感觉自己的灵魂都沉浸到了琴音中，他忘记了自己的现在的工作，直到穆青青的歌声响起他才想起他没有按下录音键。

　　于是无奈之下他只有叫人去打断他们重来来一次，李坏并没有说什么，他知道心灵之音的恐怖，不过这次他在看到了录音师按下了录音键才演奏起来，这次效果也是一样，那那名录音师沉醉了！

　　不过这次他们没有忘记自己的职责，“哈哈，过了！”

　　一遍就过的歌手还是还是有，但是不多。将这首《天使的爱恋》放出来听候，众位的工作人员都露出了痴迷的神色，录制成磁带的琴音其中的心灵之音比现场的那种带动感少了至少三分之二，尽管如此加上穆青青的唱音以及那三分之一的心灵之音影响仍然让这些工作人员沉醉。

　　有了第一首的经验，第二曲《北极飞雪》也没有多久就录制完成了，李坏的任务已经完成，而穆青青还有八首歌要录制，所以他就先离开了！

　　在戒指空间李坏换下了衣服然后就乘坐电梯下了楼，刚刚走入大厅就见到一黑一白两名男子向他走来。

　　“少爷你可千万不要胡来，那穆青青性格倔强，而且她又是我们公司的头牌摇钱树，如果把她逼走了，老爷怪罪下来，我可以承担不起啊！”一个满脸苦色中年男子正在哀求一名一身雪白西装长相颇为英俊但是脸色苍白眼神中充满了爆戾气息的青年。

　　青年不屑的一笑，“哼，少爷我看得起她是她的福分！”不过随即他的神色一变，眼中的光芒也充满了淫邪，“何况这次我是来真的！”他舔了舔嘴唇，“姚叔你看一定要帮我得到穆青青！”

　　姚隆满脸的苦笑，“这个二世祖真是一个不省心的主，以往公司的女孩就被他糟蹋了不少，这些他都帮他隐瞒了下来，这从他居然将主意打到了穆青青身上，穆青青可不是和一些初入娱乐圈的新人，她现在是公司的摇钱树招牌！她的性格他也有些了解，像二世祖这样的她绝对看不上眼的！尤其是东海演唱会后，穆青青的名气再次大增！恐怕二世祖去了也要吃瘪，让二世祖吃瘪他到不怕，他怕的是二世祖胡来！”

　　姚隆仍然试图阻止一意孤行的二世祖，“少爷，我看你还是不要上去了，穆青青正在录音，打扰了她不好！”

　　“姚叔你放心我不会阻止她录音的，等她完工了我再去找他！”二世祖嘿嘿一笑带着淫邪的笑容走进了电梯！

　　看着走进了电梯中的二世祖，李坏豁然转身眼中闪过一丝寒芒。


第197章 蝴蝶面具

　　李坏最喜欢做的事情就是防患于未然，这个二世祖显然对穆青青有了龌龊的心思，“那么如何才能让他对穆青青死心呢？”

　　他试问自己，如果想要花花公子对一个美貌女子死心该要如何做？心思闪动间，李坏就想到了很多种方法，最后他还是敲定了一个比较温和的办法。

　　既然要对付这个二世祖李坏的当然就不能现在离开了，现在穆青青在人多眼杂的公司里，即使二世祖对她有想法也不敢胡来，所以他应该会邀请穆青青去某个地方施展一些小手段。

　　想到这些李坏就来到了对面的一个咖啡馆坐了下去静静的等待着二世祖的出现！

　　李坏离开后，穆青青感觉自己录制歌曲的时候就少了一种动力，意识到这点的她却暗自郁闷，“我这是怎么回事？他只是把我当姐姐，我不能这样……！还有这么多的这张粉丝等着我的新专辑出炉，坏小子滚出姐姐的脑海吧！”

　　一张专辑一般都是十首歌，穆青青的专辑也不例外，定下心来的她速度还是很快的，短短只花了十多分钟录制好了三首加上刚刚与李坏录制的两首，整张专辑已经完成了一半，突然，心有所感抬头却发现不知道什么时候录音棚外多了一名白色西装的英俊男子，他看向她的眼神带着赤裸裸的占有欲，心中一寒，她对这种目光让她十分的反感！

　　聪明的她发现周围的一些女性工作人员看那名男子的眼神中多多少少都有点畏惧，“难道他就是星光娱乐的二世祖？”想到是这个恶名远播的二世祖，穆青青就不由有点恶寒！

　　唐明一双眼睛不住的扫过穆青青的身体，虽然今天只是录音，穆青青穿着也是一身休闲装，但是那火爆的身材仍然无法隐藏起来，他暗自吞了吞口水，“果然不愧是亚洲女神，那身材，那脸蛋都是那么的诱人犯罪，不行，我一定要把她弄到本少爷的床上去，哪怕被老爸知道了我也在所不惜！”

　　李坏写意的喝着蓝山咖啡，目光偶尔扫过明珠大厦，突然，他的目光一震，赶紧将头扭到了一边一种心虚的感觉从他的心中冒出。

　　张一菲感觉十分的郁闷，自从发生了上次的事情后，她发觉脾气就变得更加的暴躁，甚至做梦的时候，也会梦见那羞人的场景！

　　好几次在逮捕罪犯的时候她都忍不住将那些犯罪不深的罪犯打成重伤，一次两次上面还可以为她顶着，睁一只眼闭一只眼，但是次数多了，上面也顶不住！

　　将她派到了交警队，他们心想，让你去看车总不会打伤人了吧，哪知他们太低估了张一菲，昨天一名富少因为在红绿灯口停车超出了那么一条线，他倒霉的是正好被张一菲看见，于是张一菲走了上去，直接开罚单，哪知富少看到张一菲的身材火爆，就出言调戏了几句，出言调戏不要紧，要紧的是张一菲火了，一伸手伸进了车里一把抓住了那可怜蛋的衣领将他提了出来，最后当然这个敢调戏她的可怜倒霉蛋被打的很惨！同时也让周围的司机们永远记住这个牛逼的交警！

　　最后，那倒霉蛋被打断了一条腿，一只手臂，张一菲才悻悻的放过了他，那倒霉蛋的老爸接到通知匆匆来到医院看到自己儿子凄惨的模样，顿时就气急的跳骂道：“儿子你放心，老子帮你报仇，让那个臭婊子来你的面前磕头求饶！”

　　于是，倒霉蛋的老爸动用了他的人际关系，张一菲的上司终于顶不住来自各方的压力，暂时将她停职了，一下子闲了下来，张一菲倒不知道自己该做什么，破天荒的她来到了咖啡厅，点了一杯咖啡，她就两手撑着下巴呆呆的对着窗外发呆。

　　原本李坏以为张一菲会注意自己，哪知她点了一杯咖啡就在那里坐着痴痴的发呆，心中不禁松了一口气想了想，“我还是趁机溜吧不然让她认出来就麻烦了，虽然自己是为了救她，但是毕竟人家是一个女孩子……！”他越想越正确，所以李坏悄悄对着一名服务生招了招手！

　　“你好先生，请问你有什么需要！”李坏本想结账，可是耳朵中突然传来了一声细细碎碎的声音，“老大那个臭女人就在咖啡厅中发呆好一会儿了，我们要不要现在就动手！”

　　“不要慌，听说这个女人很恐怖，我们很多兄弟都栽到了她的手里，我们接的这个活很扎手啊！”

　　“老大你放心，那个女人虽然以前是警察，兄弟们难免有顾忌，不过现在她已经被停职了而且手中也没有枪，要对付她还不简单！”

　　李坏目光淡淡的看了一眼仍然在发呆的张一菲，目光落在咖啡厅不远处一名黑色别克中的两名男子身上确定他们谈论的那个女人就是张一菲心中暗自奇怪，“她被停职了？”

　　“先生请问你有什么需要？”服务生发现李坏似乎没有听到他说话，于是再次询问道。

　　“恩，没事你再给我来一杯咖啡吧！记得加糖！”

　　“先生你稍等！”服务生转身离去。

　　李坏本想结账，但是现在又不想了，张一菲以前总是给他一种女暴龙的形象，但是现在颓废的样子却有一种女性的柔弱美来，李坏不敢刻意的观察他，因为她做的就是警察，警惕性强大，可是很快李坏就觉得张一菲十分反常，根本就没有什么警惕性，因为一个猥琐的青年已经靠近了她的座位但是她仍然没有发现。

　　“哎呦，这不是洗浴城的莉莉吗？今天怎么跑来喝咖啡了！”猥亵男子也发现了张一菲的反常，于是大胆的在她对面坐了下来。

　　张一菲回过神来淡淡的看了男子一眼，眼中露出一丝厌恶，“你认错人了，我不是什么莉莉！”

　　“哎呦，莉莉你今天还傲了起来，上次你不是帮我吹……！”男子话还没有说完，张一菲就猛的站了起来冷冷的瞪着他，“你给我滚，再不滚小心姑奶奶不客气！”

　　“妈的个臭三八，出了洗浴城居然这么傲，下次来洗浴城老子要操死你！”男子的话十分的大声，顿时就吸引了许多顾客的注意，他们都鄙视的看着满脸怒色的张一菲，“啧啧，想不到看她这么正经想不到却是做那种行业的！”

　　“是啊，好好的一个女孩去做那样的行业，可惜啊！”

　　……

　　听着周边传来的议论声，张一菲是又急又气，她狠狠的瞪了那名猥亵男子一眼，目光一寒毫不犹豫的挥手玉手就扇了过去！

　　“啪！”清脆的响声一下子就传遍了整个安静的咖啡厅！顿时，客人们有点惊讶。他们还没有见过这么嚣张的做那种行业的女子！

　　“臭三八你敢打我，你等着，我会让你后悔的！”猥亵男子眼中闪过一丝阴狠的光芒，不等张一菲继续发飙就大步朝着门口跑去，然后对着门口喊道：“哥们些，我被打了快点进来！”

　　顿时停泊在咖啡厅外的一辆别克以及一辆面包车上同时涌出了十多名提在刀棍的混混，他们气势汹汹的冲进了咖啡厅然后直奔张一菲而来并且将她包围了起来，张一菲脸色一白，她知道这些人是针对自己而来，以她的脾气在执行任务中不知道得罪了多少人，所以她也不知道到底是谁要对付她，她银牙紧咬目光扫过十多名脸色带着残酷笑意的混混们，“你们这群落井下石的家伙让我知道你是谁我一定不会放过你们的！”

　　“上！先教训她一顿！”最后走进来的正是别克车上的那名老大此时他的脸色正带着阴冷的笑意脱下警服的张一菲就是一只没有爪子的老虎已经不足为惧了！

　　得到攻击命令的混混们，知道眼前的女人以前是警察，所以他们下手都十分的狠，张一菲脸色一变，虽然他功夫不错，但是面对十多名拿着武器的混混，她还是没有把握的！

　　她跳上了桌子躲过了十多人的攻击，然后冲向侧面并且快速的扭身，一记鞭腿就抽在了一名混混的背后，他控制不住的身子顿时冲向其余几名混混，同时手中的钢管好死不死的打在了对方的肩膀……

　　这些混混都是打架的老手，迅速转身，钢管与砍刀再次朝着张一菲劈去，呼呼的风声让她豁然变色，不敢硬挡，身形急退！

　　不过咖啡厅本来就窄她想要逃都没有逃路，很快他就发现自己没有了退路，被逼到了死角，周围的客人发现斗殴就飞快的逃了出去！唯独靠窗的一个客人没有走！

　　又抽飞了两名混混，张一菲感觉自己的体力消耗十分的快，突然，两名狡猾的混混从旁边饶到了她的身后，发现这一幕的张一菲已经很晚了，因为两名混混的钢管已经快要落在她的肩头，并且在她的前面也有五根钢管带着强烈的劲风朝着她的身上落下！

　　如果被击中，就算她再厉害也要被打趴下想到这里一种不服输的念头从她的身体中迸发而出。

　　不服输的念头迸发的瞬间他就猛的退后，虽然偷袭的两记钢管抽在了她的肩膀上，但是却躲过了身前的攻击，同时她的身子一矮，两记凶狠的肘击狠狠的落在了两名混混的小腹处！

　　“啊！啊！”两名混混都发出一声惨叫然后身子倒地，张一菲顺手抓起一根钢管不退反进冲向了众多的混混！她银牙紧咬，肩膀上虽然传来阵阵伤痛，但是她却强自忍着，身子一错可是因为肩膀受伤的原因速度慢了点又被一根钢管击中，她发出一声闷哼，身体倒落在地，不过她的表情却十分的不服气，手中的钢管狠狠的一扫！

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时有两个倒霉蛋被砸中了小腿，他们发出惨叫，弯身痛苦捂住了他们断掉的小腿！

　　不过发出凌厉的一击后，张一菲已经感觉自己全身酸软无力挣扎着起身去感觉是那么的困难，这些混混都被张一菲凶狠的模样吓住了，不过当他们看到她倒在地上挣扎着想要起身去爬不起来的狼狈模样都笑了，“哈哈，兄弟们这个三八爬不起来了！干死她！干死她！”

　　听见混混们的嚣张声音，张一菲恨得牙痒痒却又无可奈何，这一刻她感觉自己是多么的绝望。

　　“嘿嘿，臭三八你不是很吊吗？起来啊，老子就站在这里让你抓！靠，警察很了不起吗？老子们照样干翻你！我呸！放心，今天我们不会打死你的，啧啧，胸长的那么大，真不知道握在手上是什么样的感觉，兄弟们今晚我们有得玩得了！”

　　张一菲狠狠的瞪着这些混混，即使她心中绝望，但是她绝对不允许自己软弱的一面表现出来！

　　“哈哈，你瞪我们也没有用！今晚照样干你！”混混大笑着。

　　“你们不觉得你们这样欺负一个女人很不道德吗？”突然，不远处一名放荡不羁的声音从不远处传来，然后他们就见到一名带着蝴蝶面具的男子朝着他们走来！

　　“咦，小子你是谁？啧啧，还带个吊面具！”混混们都将目光投向了突然出现的李坏。

　　李坏嘴角勾出一抹嘲讽的弧线，“给你们三声的时间，让你们消失不然你们会体会到什么叫做后悔一辈子！”

　　“哈哈，小子你以为你是谁？让我们后悔一辈子，你有那个本事吗？”几名混混都嘲讽的盯着李坏笑了起来，张一菲很厉害吧，但是在人多势众的情况下不是照样被干倒吗？

　　李坏嘴角出现了一抹冷漠的笑意，他对张一菲虽然算不上喜欢，但是毕竟她已经是他的女人，当着他的面不但下狠手，还用一些污言秽语侮辱她，只要是男人都无法忍受，所以李坏不再隐藏决定出手，当然这张蝴蝶面具再次发挥了它的功效出现在了他的脸上。

　　他不理会叫嚣的混混们而是淡淡的吐出一个字，“1！”

　　混混们有点楞然，这个小子难道那根神经犯了吗居然真的数！

　　“2！”声音普通而不特别但是这些混混却感觉到了一种异样的气氛。

　　“3！”李坏声音一落，他的嘴角冷漠的微笑更盛，右脚一勾顿时一根钢管弹飞到半空然后被他抓到了手中。


第198章 我是蝴蝶侠

　　远处的混混老大眼皮下意识的一跳，李坏抓起钢管的动作太过轻巧，他的笑容中更是带着一种不屑与嘲讽，顿时他感觉他们应该遇上了硬手，刚想让自己的兄弟退下，哪知对方却出手了！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　连续六声沉闷的声音，然后六名混混都痛苦的扔掉了手中的钢管并且痛苦的捂住了自己的另外一首手臂口中大呼道：“我的手臂，我的手臂！”

　　因为他们每一个人都感觉自己的左手一阵强烈的疼痛传来，可是他们的恶梦还没有结束，人影一闪又是一连串沉闷的声音，“砰砰砰砰砰砰！”这下子他们的右手也断了！

　　六人脸色冷汗直流强烈的疼痛让他们哇哇大叫起来，甚至有两人忍不住软到在地上不断的抽搐，李坏扔掉了钢管，似笑非笑的看着站在不远处的混混老大以及那名一直未动手的猥亵男子，“我说过我会让他们后悔一辈子的，他们的手臂上的骨头已经粉碎性断掉了，就算再先进的医院都无法治好他们！”

　　李坏轻描淡写的话语落在混混老大以及猥亵男的耳中却是那么的刺耳与冰冷，他们感觉已经无法控制自己的身体颤抖，眼前的这个蝴蝶面具人太恐怖了，手段太残忍了！他们很想逃，但是却没有那个胆量勇气！

　　全身酸软躺在地上的张一菲，眼眸中散发着奇异的光芒，看着李坏的背影，心中升起了一股莫名的安全感，同时，她隐隐有种感觉这个带着蝴蝶面具的人给她一种很熟悉的感觉。

　　“告诉我，是谁指使你来的！”李坏声音很轻，但是听在混混老大耳朵中却有种不可抗拒的魔力，“是钟毅生，是钟毅生指使我来的，对不起大哥我错了，我再也不敢了，我再也不敢了！”混混老大已经失去了与李坏对抗的勇气，因为他的手下现在还在地上惨嚎抽搐着，他不想变得他们的那样！

　　“很好，你比较识趣！”李坏转身就来到了张一菲的面前然后弯身抱起了她并且不咸不淡地问道：“你没事吧？”

　　在李坏弯身抱起张一菲的那一刻，她的表情变得非常的惊异，因为她闻到了一股熟悉的气味，脑海中闪过那个羞人夜晚的场景，“不错，就是那个混蛋的！”干了坏事就跑，一点都不负责！想到这里从未想过哭泣的张一菲居然有了一种想要哭的冲动，一种叫做委屈的情绪从她的内心涌了出来，即使被警队开除她都没有感觉过委屈，但是在这一刻她却感觉到了委屈，每一个坚强的女人其实都有柔软的一面，如今，张一菲柔软的一面被李坏给开发了出来！

　　委屈过后张一菲心中又涌出了一股微甜，“他居然来救我了，说明他还是在乎我的！不行我一定要知道他是谁长的什么样子我不能这样放过他？对，我不能让他知道，我已经知道那个人就是他……！”一个个复杂的念头从她的脑海中闪过。

　　李坏当然不晓得被他抱起的张一菲脑海中闪过了那么多的复杂念头，看到张一菲没有回答他只觉的认为她可能体力消耗过多不想说话，所以他也没有在意，手心温柔的贴上了她的背心，心念一动丹田中的能量就顺着经脉流到了他的手掌中，精神力延伸而出，引导能量流入张一菲的体内，并且流转了一圈，顿时张一菲身上的瘀伤内伤都在这一刹那痊愈了一半左右，而被钢管击中的两肩李坏也快速出手将断裂的骨头扶着一股能量附了上去温养着她的伤口，张一菲当然知道自己身体的变化，同时他对李坏拥有如此强大的实力十分的好奇她脸上闪过一丝病态的红晕，“你是谁？”她没有发现她的声音居然是那么的温柔，并且还有那么一丝羞涩，如果让熟识的同时看到了她现在的表情肯定会以为自己看花了眼睛。

　　李坏嘴角微微翘起，显现出一摸好看的弧度，他的头颅微微昂起头，“你可以叫我蝴蝶侠！”

　　“蝴蝶侠？”张一菲仰头就看到了戴着李坏脸上的蝴蝶面具，知道对方不愿意告诉自己真名，心中有点小小的恼怒想要继续发问不过就在这时两根温热的手指按在了她的双唇间，“不要说话，警察来了我带你去医院！”不知道为何，看到张一菲乖巧的模样，李坏居然无法将她和女暴龙联系起来了。

　　李坏身躯一晃，他的身影就消失在了餐厅中，被抱在怀中张一菲吃惊的看着两边不断倒退的风景，用风驰电掣来形容他们的速度都不为过！

　　很快李坏将张一菲送到了医院，因为她的伤势大部分已经被他处理了一次，剩下的只是一些皮外伤，以及好好休养，经过一番折腾，张一菲幸福的躺上了病床，李坏来到了她的病床前，张一菲下意识一紧张，他蹲下身子将嘴巴凑到了她微微有点晶莹的耳边，“医药费我已经帮你交了，记住，以后不要再打架了，乖哦！”

　　张一菲表情变得十分的错楞，狠狠的瞪着那个可恶的家伙，却发现对方身形晃动就消失在了病房耳边仍然回荡着那调侃的声音张一菲忍不住骂了一句混蛋！

　　离开了医院的李坏暗自好笑，一个女暴龙却被自己折磨得羞涩不堪，他的心中升起了巨大的成就感，“不过，现在要去帮她解决后顾之忧钟毅生呵呵！”

　　“什么？被一个神秘人救了，那是戴着蝴蝶面具的！”钟毅生恨恨的放下了电话眼中闪过怨毒的光芒，“死三八我不会放过你的，能救你一次，难道每次你都有人救我就不信！”

　　望着这座高达一百层的大厦，李坏不由抬头望去，钟毅生豪源集团的董事长，豪源集团一家综合性的投资公司，总资产在20亿左右，在北海市也算得上一尊巨头了！

　　乘坐电梯来到了豪源公司，带上了蝴蝶面具的李坏已经捕捉到了钟毅生的位置，他直冲冲的向里面走去！

　　“喂，你是谁站住！”

　　“小子站住！”两名保安看到一个带着蝴蝶面具的陌生人走了进来，顿时感觉不妙纷纷冲了下去想要拦住他！

　　“滚！”

　　李坏双手轻巧的一推，然后两名保安的身子就如同那轻灵的叶子飘了出去，最后落在地上发出“砰砰”的声音。

　　勉强从地上爬起的两名保安却不敢上前只能骇然盯着他的背影，不过他们的反应也不慢，“寻求支援有人闯入了公司！”

　　“谁，给我滚出去！”钟毅生心中十分的糟糕却听见有人推开了自己的房门！

　　“只耽误你一小会的时间！”李坏带上了房门似笑非笑地说道。

　　钟毅生豁然回头，看到来到自己办公室的居然是一名带着蝴蝶面具的男子，脑海中闪过秘书提到的蝴蝶面具人，“是你救了张一菲！”李坏发现钟毅生的表情有种咬牙切齿的意味。

　　“不错，你猜对了，貌似你没有奖励！”李坏缓步朝着钟毅生走去，步伐轻巧具有节奏！

　　“你是谁？”钟毅生眼中闪过一丝慌乱，不过他仍然强自镇定。

　　“你可以叫我蝴蝶侠，我专门惩治坏人，不好意思，我感觉你很坏，所以……！”

　　“滚你他妈的蛋！”钟毅生快步拉开了抽屉，然后掏出了一把银色的小手枪脸上露出了狰狞表情，“混蛋你破坏了我的事所以你要付出惨痛的代价！”

　　“你可以开枪试试？”李坏面对手枪的威胁表情十分的随意根本就没有半点惧怕的样子。

　　“那你就去死吧！”钟毅生扣动了扳机，可是随即他就脸色大变，因为他居然无法扣动扳机，“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　“呵呵！要我帮你吗？”白影一晃，钟毅生就发觉自己的手枪被夺去了，并且那黑洞洞的枪口对准了他的额头。

　　李坏目光调侃的看着钟毅生，“你说我能不能扣动扳机呢？”

　　“不要杀我，不要杀我！我可以给你钱！”面对枪口钟毅生可没有李坏那样的勇气所有的高傲在这一刻都化为了一种懦弱的求饶。

　　“我不会杀你，但是做错了事情也需要受到惩罚不是吗？记住这是你最后一次机会，没有下次！”李坏随手扔掉了手枪然后大步朝着窗口走去，然后身子一跃就跳了出去！

　　“老板！”几名保安就在这时冲了进来，却看到李坏跳下楼得那一幕，一个人连忙跑了过去，从窗口往下看去，却没有看到什么，“难道我眼花了？”

　　钟毅生收起了桌上的手枪，心中却惊异不定他知道对方敢从窗口跳出那么肯定会没事，“记住今天的事情任何人都不得泄露否则都给我卷铺盖滚蛋！”

　　“是的老板！”这些保安都知道自己的这位老板喜怒无常，所以都老老实实的应答道。

　　看着保安们都出去了，钟毅生嘴里缓缓念叨着，“蝴蝶侠！蝴蝶侠？”

　　李坏站在天台上嘿嘿一笑就取下了蝴蝶面具，“后顾之忧已经解决了！”他掏出了电话拨通了穆青青的电话，“喂，姐今天有没有人骚扰你？”


第199章 冒充男朋友

　　“咦，你怎么知道我会被人骚扰？”穆青青的声音中带着淡淡的惊讶以及一丝烦闷，想起那二世祖可恶的眼神穆青青心情就不由不舒服起来。

　　“呵呵，我能掐会算你信不信？”

　　“鬼才信你！”听到李坏的声音她的心情舒坦了不少。

　　“哎呦，其实我是胡乱说的，姐，你想想你这么大的一个美女走到哪里？不会招来一些蜂啊，蝶的啊……，我只是随口说说没有想到你居然真的被骚扰了！”

　　“好你个李坏你居然敢说姐招蜂引蝶是不是欠收拾了？”

　　“嘎嘎，打是亲骂是爱！姐姐想要收拾我只要一句话我马上主动送上门来！就怕你不过要！”

　　电话那头的穆青青脸颊不由一红，“我呸，李坏我越来越觉得你是个油嘴滑舌的家伙！”

　　“姐过奖了！”

　　……

　　李坏挂了电话，心情也十分的舒坦，钟毅生经过自己的警告，肯定没有胆量去伤害张一菲了，现在就剩下穆青青这边了他在考虑要不要故技重施将那个二世祖也收拾一番，不过穆青青在星光娱乐工作，如果让那个二世祖对她生出了怨恨，就算不敢去骚扰她，但是也会在别的地方刁难她，也会对她造成很大的困扰，看来还是要按照拟定的计划在做。

　　回到家里，一家人和和气气的吃饭，孙晓梅也没有过问李坏去做了些什么？儿子已经长大根本就不需要她去多操心。

　　吃过午饭，李月悄悄的找上了李坏偷偷地说道：“哥你能帮我一个忙吗？”

　　李坏狐疑的看着脸上有点难为情的李月，“老妹你不会干了什么见不得人的事吧？”

　　“哥，你怎么能这样说你妹妹？”李月不满的撅起了樱红的小嘴，已经十五岁的李月正是含苞欲放的年龄加上遗传了老妈的优秀基因，落在任何一个人眼中都是一名亭亭玉立的小美女了。

　　“好啦，好啦！和你开玩笑的，说吧，有什么事要求你老哥！”李坏溺爱的用手抚摸着李月乌黑的秀发。

　　李月马上转怒为喜抱着李坏的手臂撒娇道：“老哥我就知道你最好，今天晚上我同学过生日，他会开一个生日Party并且他邀请了全班的同学，不过他……！”李月的脸上出现一丝恼怒的晕红，顿时李坏就明白了！

　　“是不是他想要追我们的小月啊？”李坏笑道。

　　“哥，人家现在一心想着学习，根本就不想那些事情，可是他偏偏要纠缠着我，所以情急之下我只好说我有了男朋友！”

　　“所以这次你就要让我冒充你的男朋友？然后陪你一起去参加Party让你同学死心对不对？”李坏接口道。

　　自己想要说的话被哥哥讲出，顿时，李月露出了惊异的神色，“咦，哥哥你怎么知道的？”

　　“呵呵，不要忘了你老哥可是聪明绝顶，有什么事能猜不到的！”李坏得意的笑着。

　　“哥哥那你答应不嘛？”李月亲昵的靠在李坏的肩膀上继续撒娇。

　　“老妹的事情我怎么能不帮，反正今晚也没有什么事情就帮你解决了这个小问题吧！”

　　“谢谢老哥，我马上就去打电话告诉他！”李月在李坏脸上香了一下然后就蹦蹦跳跳的跑出了他的房间。

　　望江楼在整个北海来说算得上比较高档的酒店，能够来这里消费的要么是公款，要么就是大款，为了配合小妹拒绝他的那名同学李坏与李月一起来到了望江楼。

　　“看来对方的家世不简单一个小孩过生日居然来到了望江楼！”李坏暗自猜测。

　　“小月，李哥哥！”随着一声清脆的声音一身公主裙的韩璐从出租上走了下来，李月笑着迎了上去与她交头接耳了一番，李坏听力极好听到李月让韩璐要配合她演戏。

　　李月的那同学叫做刘家俊，Party的时间定在晚上六点，现在已经是五点半，所以李坏他们一到就陆陆续续到了，见到一些同学，李月十分自然的抱上了李坏的手臂，一起朝着望江楼走去，她的那些男女同学对李月如此大胆的行为感觉十分的诧异，其实他们早就知道了，刘家俊要在今天的Party上对李月表白，但是李月现在居然和另外的一名男生那么亲热，估计刘家俊知道了会……

　　刘家俊家世不简单，因此不少善良的女生都忍不住为阳光帅气的李坏担心起来，走在李月月李坏身后的韩璐有点微微的不满，她很想抱上李哥哥的另外一只手臂，但是为了配合李月演戏只能一个人走在后面。

　　门口两名体形很好的迎宾穿着两腿开叉的旗袍更好的凸显出她们的美丽身体，李坏也忍不住眼睛在她们的身上扫了几眼，却感觉腰间的软肉被一只小手捏住了耳边传来李月的冷哼，“坏哥哥不准乱看！”李坏暗自好笑，“小月真是入戏了，居然这样的飞醋都要吃！”

　　李坏暗自咧了咧嘴，“小月很疼快放手！”李月一笑放开了自己的老哥，然后三人就往举办生日Party的五楼而去，此时的五楼正人来人往，一身黑色西装脖子上系了一只紫色蝴蝶结的英俊高大少年正笑盈盈的接受着周围人的恭喜以及礼物。

　　“刘公子这是我送给鄙人的一点心意，还请笑纳？”一名肥嘟嘟的一名中年将一个锦盒送到了刘家俊的身前。

　　“郝叔叔你客气了！放心你的事情我会给老爸禀明的！”刘家俊笑眯眯的收下了礼物。

　　就在这时，一名学生模样的男生来到了刘家俊的身边并且凑在他的耳边不知道说了几句，本来满脸笑意的刘家俊的脸色突然一沉，眼中更是闪烁着危险的光芒，“哼，我倒要看看，到底是谁，敢跟我刘少抢女人！”

　　李坏三人刚刚踏入Party现场，他就发现一名气质出众体形高大但是脸上仍然有一丝稚气的少年大步走了过来，他目光深情的盯着李月说道：“小月你能够来我实在太高兴了里面请吧！”

　　李坏暗自好笑，这个难道就是小妹口中的刘家俊，看来还是颇有城府的，看到小月亲热的搂住自己的手臂还能保持冷静装出一副笑脸，更难道的是，他直接忽视了自己，估计是想激怒自己，激怒自己后应该还会有另外的一个手段，原本他以为这只是一个小孩子的聚会，但是现在看来，Party上还有不少流动的成年人，没有想到自己貌似有点小看老妹的追求者了。

　　“谢谢你刘家俊这是我给你的礼物，祝你生日快乐！”李月将一个礼品盒递了到了刘家俊的身前。

　　“恩，小月我很开心，你送给我的礼物我一定会保存一辈子的！”刘家俊脸上露出了深情的表情，刘家俊在众目睽睽之下说出如此肉麻的话，她感觉自己的脸色有点发烫，同时心中又有点恼怒。

　　“刘家俊生日快乐！”

　　“生日快乐！”陆陆续续的和刘家俊同班的男女学生走了进来并且都递上了自己的礼物！

　　“大家请进吧！”刘家俊十分的绅士的引导众人往里边而去。

　　“小月我们进去吧！”李坏拉住李月就要进去，哪知从旁边闪出两名保安他们冷漠的看着李坏，“你好请你出示请帖！”

　　李坏微微一愣，不过注意到了已经引导着众人进入Party刘家俊回头那刹那眼中一闪而过的厉芒顿时明白了这肯定是他在搞鬼想要让自己的这个“情敌”丢脸！

　　“小小年纪就有如此心计不简单的！”不过这种小计谋当然难不倒李坏他笑了笑，“我是和她一起来的，要请帖你问她要吧！”

　　“恩，他是和我一起来的，这个是请帖！”李月赶紧将请帖拿了出来。

　　“不行，必须一个人一张请帖，如果没有请帖不能进去！”两名保安是摆明了想要找茬。

　　“你们……！”李月脸上一急却不知道如何说才好。

　　“哼，你们两人有什么权利拦截我们，滚到一边去，惹火了本小姐小心抽你们的耳光！”哪知就在这时韩璐从身后跑了出来，眼珠子睁的老大浑圆目光不善的瞪着两名保安，就如同一只发威的小母鸡！

　　李坏与两名保安都是一愣，李坏没有想到韩璐还是一颗小辣椒，而两名保安没有想到这名小女孩反应这名的激烈，他们得到的命令是尽量的为难这名男生，而不是其他人，于是他们倒不知该怎么办了？

　　看来两名保安被自己吓住了，韩璐顿时回头对着李坏举了一个胜利的手势，得意笑起来并且露出了两只可爱的小虎牙，“李哥哥我们不用怕他们，他们就是狗眼看人低，我们进去！”不自觉的韩璐这个丫头也抱上了李坏的另外一只手臂。

　　看到扬长而去的李坏三人，两名保安顿时有点面面相觑，这些小祖宗没有一个是省油的灯，看来还是不要掺和进去为好！

　　一直注意这边情况的刘家俊发现两名保安居然没有拦截住李坏顿时暗骂了一句，“废物！”然后他就来到了李坏三人的身边对着李月殷勤地说道。

　　“小月这边请今天我特意让人准备了好几种高级红酒，喝点红酒对养颜有好处！小月韩璐你们随我一起来吧！”这次他仍然刻意的忽略了李坏。

　　“对不起刘家俊我不会喝酒。”李月不好意思地说道。

　　刘家俊笑了笑，“没有关系的，红酒的度数很低，就算不会喝酒的人也可以喝一些！”

　　李月摇了摇头，“不行的，我的父母也不允许我喝酒。”李月勉强笑了笑委婉的拒绝了刘家俊的邀请。

　　“没有关系，不会喝酒这边还有饮料我带你们过去吧！”刘家俊被拒绝并没有露出任何的难堪表情反而更加的热情。

　　“好吧！小璐我们去那边！”

　　“小月等等，你的同学说的有道理，红酒有养颜的功效，而起我也喜欢喝喝红酒，所以我们还是去喝红酒吧！”就在这时，一直沉默不语的李坏说话了！

　　“好呀，我也要喝！”韩璐马上就附和道。

　　“那好吧，刘家俊我们就去喝红酒吧！”看到李坏与韩璐都要喝红酒李月当然要一起去了，不过她却有点不好意思，刚刚自己明明拒绝了对方的……

　　刘家俊感觉心中有点窝火，他让李月喝红酒，李月拒绝，这个男的一句话李月就马上同意了，“他到底是谁？难道真的是李月的男朋友？”顿时他对李坏的怨恨程度又提升了一级。

　　来到了条形方桌上，已经有不少的人在这里喝酒了，看到了李月韩璐到来顿时都热情的打着招呼，而刘家俊很有风度的说着一些客气的话语。

　　李坏自顾的走到了桌子前，然后对一名服务生说道：“打开！”

　　服务生马上将酒打开，李坏嘿嘿一笑一把抓起酒瓶脖子一仰就“咕噜咕噜”的往肚子中灌酒，看到这一幕的刘家俊顿时冷笑起来，他对旁边的一个男生使了个眼色，顿时那名男生就来到了李坏的身边冷笑道：“土包子会喝红酒吗？”

　　李坏擦掉了嘴边的酒啧淡淡的看了眼那名稚气未脱的男生故作叹息的摇了摇头然后就扭过头不再理会他。

　　顿时，那名男生就有种被忽视的感觉，他狠狠的瞪了李坏一眼继续说道：“没有喝过好酒也不会这么急吧，这里还有这么多，没有人跟你抢的！”

　　这名男生说话故意提高了声音，顿时周围的人就将目光投向了这边，刘家俊也露出一丝不易觉察的微笑。

　　不过李坏似乎没有听到那名男生嘲笑的声音，再次示意服务生打开了一瓶酒，然后抓起就“咕噜”的喝了一口，“果然是好酒，好喝！”

　　那名男生再次被忽视了，心中怒火更胜，如果说刚才是受了刘家俊指使，但是现在却是为了自己发怒，“土包子就是土包子！”

　　“黄晓你说谁是土包子？”突然，韩璐从人群中走了过来一对凤眼恶狠狠的瞪着那名男生。

　　那名男生似乎有些怕韩璐，“韩璐我又没有说你，你干嘛凶我？”

　　“哼，凶你又怎么呢？难道你有意见？”韩璐双手叉腰一副发飙的姿势让那名男生不自主的缩了缩脑袋。

　　“没，没意见！”黄晓架不住韩璐凶悍的模样只好败阵投降。

　　“哼，下次再看到你侮辱李哥哥，小心本姑奶奶打断你第三条腿！”韩璐彪悍的话语一下子震撼全城。

　　李坏暗自冒着冷汗，“真是一个彪悍的小丫头！”


第200章 挑战

　　“韩璐你怎么又在欺负黄晓？”一脸从容的刘家俊缓缓走了过来，同时一些小男生也跟着他走了过来。

　　韩璐将目光转移到了刘家俊的身上，“哼，这个家伙多事？别人喝酒干他什么事？更何况这酒又不是他的，那么小气干嘛？刘家俊难道你也不会想要说李哥哥喝了你的酒，你舍不得吧？”

　　“咳咳，韩璐你说什么呢？我会是那么小气的人吗？”

　　“哼，黄晓看到了没有，人家主人都说没有关系，快点滚……限你三秒钟消失在本姑娘的视线……！”

　　黄晓见到了韩璐就如老鼠见了猫，转身就跑，貌似真想在三秒钟就消失在韩璐的视线中。

　　刘家俊眼中闪过一丝恼怒，不过却拿小辣椒一般的韩璐没有办法，强自装出一副笑容最后目光却落在了李坏的身上，此时的李坏如没事人一般，笑眯眯的抱一瓶红酒偶尔往嘴巴里灌入一口样子十分的写意。

　　这时，李月也走了过来，她白了一眼自己的哥哥，知道他肯定是故意的，不过应该自有他的道理，所以她只是默不着声的站在旁边。

　　看到李坏的这副模样，刘家俊十分的恼火，他缓步来到了李坏的身边说道：“这位大叔！你叫什么名字？”

　　“噗噗！”李坏刚刚喝了一大口酒，“惊骇”的听到有人叫他，“大叔”于是憋不住口中的酒一下子就喷了出来，正巧刘家俊就站他的前方，理所当然倒霉他的被喷了一脸！

　　“你！”刘家俊闻着脸上仍然散发着醇香酒液心中的那个怒火就忍不住“腾腾腾”的往上升，不过因为气急之下却不知道该怎么指责李坏。

　　看到这一幕的许多人都惊呆了，更有的人将嘴巴张成了O形，两名赶忙女孩拿出纸巾帮刘家俊擦酒，李月幽怨的盯了自己哥哥一眼，“意思说你过份了？”李坏只得无奈的耸了耸肩，似乎在说：“这能怪我么？”

　　倒是韩璐那个彪悍的小萝莉没心没肺的笑着，声音那个响亮啊……于是，笑弯了腰，笑红了脸……

　　刘家俊脸上的酒啧被擦干了，但是他却无法掩饰隐藏心中的怒火，他目光不善的盯着李坏冷声说道：“我要挑战你，赢的人拥有小月，输的人从今以后永远不得靠近小月半步！”

　　李坏眉头微皱，冷冷的瞪了刘家俊一眼，“你有什么资格来决定小月属于谁？她是人不是货物！谁都无法决定她的归属！”

　　“胆小鬼，你这个没种的孬货，是不是怕了？不敢和我比试！”此时的刘家俊干脆彻底的撕破了脸皮对他的情敌发动了真正的攻势。

　　李坏脸色一沉，对这个刘家俊越发的讨厌起来，以他的性格肯定不会真心对小妹好，所以现在他要打消他追小妹的念头，“小屁孩不要跟我谈有种没种因为你还没有那个资格！”既然要打击刘家俊李坏自然的脸上的表情变得极度的不屑。

　　看到李坏脸上的不屑，以及那句“小屁孩”刘家俊哪里忍受得了一张俊脸涨得通红，“你如果是男人就接受我的挑战，不然你就不是男人！”

　　听着刘家俊在情急之下说出幼稚的语言李坏笑了，只见他缓缓的伸出一根手指缓缓吐出两个字，“准了！”那姿势让许多小男生暗中叫酷，那表情让许多小女生眼中放光，“好帅！”

　　“你想要怎么挑战我，划个道出来哥都接着！”李坏打算将嚣张进行到底了。

　　刘家俊努力让自己冷静下来，脸上露出了思考的神色过了一会儿他说道：“我们比试三次，第一次比钢琴，第二次比篮球，第三个我还没有想好由你来说吧！”说完后刘家俊就一脸得意的看着李坏，要知道篮球钢琴都是他的强项，他从三岁就开始学习钢琴，现在更是考得了八级钢琴的证书，虽然才16岁，但是他的身高已经和李坏相差不远了，他自信自己的弹跳力很少有人能够达到。

　　李坏大度的一挥手，“好，就这样吧，不过第三样就不必想了，因为第三场没有必要比了，前两场我就会让你知道什么叫高人，小屁孩！”

　　“你！”刘家俊恨不得冲上去咬李坏两口，这个家伙太可恶了，“我们走在瞧！”

　　很快，服务生就来告诉李坏他们钢琴已经准备好了，“带路，我们走！”刘家俊嘴角露出了一丝自信的微笑让服务生带路。

　　“小璐，小月我们也走！”

　　“咦，怎么是在餐厅中！”李坏的目光若有所思，很快就明白了刘家俊的意思，刘家俊回过头看着李坏说道：“你没有意见在这里比试吧？”

　　李坏展眼望去，发现在这里用餐的，除了一些当今社会上层人物，还有一些金发碧眼的老外他笑着点点头，“没有问题！”

　　“那好，如果你趁早退出还来得及，不然待会丢脸就丢大发了！”刘家俊似乎找回了自己的自信样子十分的高傲。

　　“呵呵，小屁孩不要那么自信，要知道人外有人，天外有天！”

　　“这个我懂得，不过我相信有人外人，但是那个人外人至少不是你！”

　　刘家俊大步的走到了钢琴，然后坐了下去并且掀起了盖子十指拂过琴键顿时响起一段杂乱却有悦耳的声音。

　　“好样的家俊！”顿时有人赞扬道。

　　刘家俊收起了嘴角的得色，整个人表情也变得庄严肃穆起来，一双手指在黑白琴键上跳动了起来……

　　《梦中的婚礼》这首钢琴曲被他演绎得十分的完美，这首曲子的手速也不快，他弹奏起来十分的得心应手，略带浪漫的音符在整座大厅中飘落起来，就连一些用餐的客人都微笑着点头起来。

　　一曲结束后，刘家俊站起身来对着众人点点头，顿时招来了大量的掌声，他淡淡一笑然后来到了李坏的身边，“该你了希望你不要让我失望！”

　　“小破孩！”李坏调戏了刘家俊一次然后就来到了钢琴旁边，调整了一下自己的呼吸然后他修长的手指落在了钢琴上，突然，犹如飓风骤雨般的琴音响了起来。

　　鬼火！李斯特十二首超技练习曲的第五首！它的主题单一，而且是用的长调。有大量重复的音……

　　李坏的右手的手指就像纷飞一样快速的在琴键上弹奏起来，左手也如伴舞一样在旁边开始轻轻起伏。

　　“这是李斯特的鬼火！”刘家俊目瞪口呆的看着演奏中的李坏，同时餐厅中一些懂得钢琴的客人也露出了吃惊的模样，这次李坏并没有使用心灵之音，因为很多人都知道这个招牌技能是属于神秘的蝴蝶面具演奏师的！

　　鬼火李斯特超级练习曲5绝对的超过难度，这个不但对弹奏水平要求极高，达到四分钟的狂风般的演奏对手指的承受要求也是十分的严格的……

　　长达四分钟的演奏结束了，周围的掌声更加的热烈，刘家俊脸色苍白他知道自己第一轮就输了。

　　“怎么样小破孩？”李坏笑盈盈的来到了刘家俊的身边笑道。

　　“哼，我还没有输，走我们去篮球场！”刘家俊大步朝着外面走去，在望江楼也有单独的篮球场。

　　“李哥哥你太厉害了，我好崇拜你！”韩璐满眼都是小星星，而李月的一些同学都主动跑来想要与李坏认识。

　　“这位同学你等等！”李坏转眼就看到了一名中年从座位上站了起来只见他疾步跑了过来说道：“这位同学你好，我叫黄汉明，我从小对音乐就十分的喜爱，听了你演奏的鬼火我十分的喜欢，所以想要认识你！希望你不要介意！”

　　李坏能够感觉中年人的眼神中的真诚于是笑道并且伸出了自己的手，“你好，我叫李坏能够认识你很高兴！”

　　“恩，好的，这是我的名片，如果下次你来了成都可以来我们学校参观！”

　　李坏接过名片看了下，“川音管乐教师——黄汉明”。于是对着他点点头然后说道：“放心，如果我去了成都一定会给你电话的，不过现在我还有事就先走了！”

　　李坏歉意的笑了笑然后就朝着门口走去，因为刘家俊还在那里等着他，很快就来到了望江楼的篮球场。

　　“小破孩你要怎么比？”李坏目光带着笑意的望着刘家俊。

　　刘家俊脸色一冷显然对李坏叫他小破孩不满，“哼，我们二人对战！限时十五分钟谁进球最多谁就赢！”

　　“那好，我没有意见！”李坏说道。

　　“谁先发球？”刘家俊目光落在篮球上！

　　“小孩优先！”李坏似笑非笑地说道。

　　刘家俊冷哼一声却没有客气抓起篮球就在地面拍打起来，他运球的手法很不错，假动作也做的很到位，可是却无法瞒过李坏，几番下来根本就突防线。

　　突然，刘家俊的耳边传来一句戏谑的声音，“小破孩你没有机会了！”然后他就感觉手中一空篮球被夺走了，然后人影一闪李坏就消失在了他的面前，他猛然回头却见到高速运球的李坏已经快要跑到篮框下，就算他想要拦截已经来不及了。

　　“嗖！”哪知李坏并没有冲到篮框下的打算原地跃起篮球脱手而出最后在篮框的上方打了一个旋，最后光荣的落下了篮框。

　　“这？他怎么能够这么快？”刘家俊几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“耶！李哥哥好棒！”在球场外的韩璐忍不住为自己的李哥哥加油呐喊起来。


第201章 欲哭无泪

　　篮球落在坚硬的水泥地上发出“砰砰！”的声音，最后弹跳了几下滚到了一边，刘家俊深深的呼了一口气暗自为自己打气，“不是他太快，只是我大意了，只要我集中精神就一定能够拦截住他！”

　　“小破孩小心了！”李坏嘴角出现了坏笑，他捡起篮球然后回到了属于他的半场，而刘家俊为了防止李坏突破防线，目光锐利一动不动的注视着他的一举一动。

　　李坏嘿嘿一笑再次说道：“小破孩你没有机会了！”只见他原地跳起两米多高，双手轻松的往外一投，顿时，那颗篮球就滴溜溜的在空中转动飞出。

　　“啊，他这么远投篮，太狂妄了吧！”众多的观众都十分惊讶，刘家俊更是隐隐感觉到了一丝不妙，他的目光随着空中飞翔的篮球不断的移动。

　　“哐当！”他不可置信的盯着那么空荡荡的篮框，就在前一秒飞翔的篮球终于着陆成功穿过了篮框。

　　“不，他只是撞运气而已！如果他这么厉害早就成为了NBA的明星了！”刘家俊不断的安慰自己，但是却不知道，在世界上出风头的人很多，但是低调的人群更多。

　　李坏笑着走到了刘家俊的身边，并且将篮球交到了他的手上，“还要比吗？现在认输你还不会输得那么惨！不然我会让你知道什么叫做绝望！”

　　刘家俊一双眼珠子瞪的浑圆咬牙切齿地吼道：“我不会输的！”

　　李坏见劝说无效，只好无所谓的耸了耸肩头，“那就随你了！”

　　比赛继续开始，这次是刘家俊控球，他目光扫过自己的对手，对方的身体很随意，耸拉着没有一点防卫的味道，更谈不上什么防守姿势，但是却有一股无形的压力，压在他的心坎上，因为对方的两颗球可以说已经在他的内心中留下了深刻而强大的印象。

　　刘家俊两手轮换拍打着篮球，篮球与地面撞击不断发出“砰砰砰”的声音，但是他却不敢行动，一股股汗液顺着他的脸颊两侧往下最后落在了脖子上。

　　“不行，我不能胆怯！”刘家俊狠狠的瞪了李坏一眼然后身子犹如猎豹一般灵活的冲了出去，同时篮球就如粘在了他的手上一般……

　　“嗖！”人影一闪，刘家俊惊愣的发现稳稳被自己控制的篮球就被夺取了，他猛然回头发现李坏已经控球跑出了两米外！

　　“卑鄙的家伙，给我站住！”刘家俊发出一声怒吼发动全身的力量冲了上去。

　　可是李坏的步伐太快了，几秒的时间就冲到了篮框下面，然后他身体突然弹起，弹跳的高度几乎快要超过栏杆。

　　“好恐怖的弹跳能力！”这时，刘家俊才发现自己引以为傲的弹跳能力在人家的面前是那么的不足一提。

　　“啊！大灌篮！”惊骇的声音惊醒了刘家俊，他抬头望去刚好看到震撼人心的一幕，李坏右手忽然抬起，大力的砸下，手中的篮球应声而入，在这一刻他的身体也开始掉落，左手一伸就抓住了篮框，整个人都掉在了篮框上，在这瞬间，李坏全身上下都充满了一种力量的味道！

　　“大灌篮！”

　　“居然是大灌篮！”

　　所有人包括刘家俊都目瞪口呆的望着李坏，太震撼了，太让人吃惊了，如果前两次投篮一次是因为他不小心与对方的运气好，那么这次对方就是实力的体现，到了这一刻，刘家俊明白了什么叫做绝望，能够轻松完成大灌篮的人，他想要战胜对方，简直太难了！

　　李坏放开了左手轻松的落在了水泥地面，看着眼眸中尽是绝望的刘家俊嘴角露出了笑意，突然他发现对方的眸子突然亮了起来，最后就见到他朝着自己跑了过来。

　　“怎么小破孩还想要比试吗？”李坏似笑非笑地说道。

　　“老大请你收下我吧！我愿意拜你为师！”刘家俊做了一个让所有人吃惊的动作，他两腿一弯居然在众目睽睽之下跪在了李坏的面前。

　　李坏有种哭笑不得的感觉说道：“你说我为什么要收你？”

　　刘家俊先是一愣木讷的摸了摸自己的后脑勺，“我不知道，老大你这么厉害，我引以为傲的东西在你的面前都是那么的不值得一提，你是第一个让我心服口服的人，所以我要拜你为师！”

　　“很牵强的理由！还有小月现在还小不适合恋爱，以后不要去骚扰他，不然我不会放过你的！”既然目的已经达到了李坏就没有必要再留下来，走到了韩璐与李月的身边然后说道：“我们走吧！”

　　“恩！”两名女孩都顺从的点点头，随着李坏的步伐离去。

　　看着离去的三人，刘家俊若有所思的点点头突然他似乎想到了什么露出了惊喜若狂的表情，“啊，我想到了，他肯定是李坏，只有李月的那个变态哥哥才会这么厉害！”

　　他既然追求李月当然要将李月的家庭打听清楚，李月的哥哥，去年的高考状元，夏日之星中的钢琴王子！他暗骂自己是头猪，居然跑去挑战李月的哥哥，“我他妈真是太愚蠢了！”

　　李坏将韩璐先送回了家才与李月一起回家，想起韩璐那幽怨的眼神他就暗自头疼，想了想自己现在与好几个女孩就纠缠不清，秦羽墨，陈小小，杜莹莹，穆青青等都是万中无一的女孩，“哎……！”李坏在心中叹了一口气。

　　“你们兄妹怎么这么早就回来了？”参加party的事情孙晓梅是知道的，所以比较奇怪兄妹俩回来这么早。

　　“呵呵，比较无聊所以我们就回来了！”

　　还有两天就要开学了，李坏暗自捉摸，关于穆青青的事情要尽快解决，拖的越久对她就越发的不利，想到这些后，他又出了门。

　　看到李坏要出去，孙晓梅连忙喊道：“儿子，你不吃饭吗？”

　　“不用了，我还没有饿！”

　　有了小蝶出马，很轻松的就查找到了二世祖的唐明的住处，不过现在他估计也不会在家，以他的性子肯定会去骚扰穆青青，因为穆青青不会在北海待太久。

　　于是李坏开上了他那辆法拉利来到了穆青青居住的酒店之外，果然没有过多久就见到唐明从一辆宝马车中走进了酒店。

　　李坏冷冷一笑，掏出了一把准备好的匕首，心念一动一道缩小版的末日光束就冲向了唐明宝马的轮胎。

　　“噗嗤！”没有任何的悬念，宝马车一阵跑气的声音然后迅速的干瘪了下去！

　　大约了过了半个小时，骂骂咧咧的唐明从酒店中走了出来，“妈的臭婊子傲什么傲，老子早晚把你弄上床！”

　　二世祖爬上了自己的宝马车然后发动了车，突然，车身一震，他连忙熄了火下车一看发现了那个干瘪的轮胎，顿时唐明破口大骂，“我靠，这是谁他妈干的，太缺德了！”

　　过了好一会儿二世祖掏出了电话，想要拨打电话，不远处的李坏马上命令小蝶，“小蝶就看你的了！”

　　“放心吧主人！”李坏脑海中传来了小蝶自信的话音。

　　“我靠！这是怎么回事？居然连电话都打不通了！”二世祖感觉十分的气闷，他的话费从来没有少过一千元，但是现在电话中却传来已经欠费的消息！

　　郁闷的二世祖重新回到了酒店想要借用吧台的电话，来让人来接他，可是当他拨打了电话出了电话号码后里面传来的提示对方居然关机，连续播了好几个电话都是如此！

　　郁闷万分的二世祖从了酒店打算打车离开，就在这时，一个人与他擦身而过，突然他一惊因为他感觉到了一只手伸进了他的胸口并且掏走了他的钱包。

　　“啊，小偷你给我站住！”二世祖想不到居然有人敢投他的钱心中火冒三丈大步的追了上去。

　　小偷似乎故意放慢了速度，以二世祖被酒肉掏空了的身体居然能够掉在他的身后，眼看就要追上小偷，二世祖精神大震，“小偷你别让本少爷抓住，否则别怪我不客气！”

　　突然，逃跑的小偷停了下来，缓缓的回过身子，二世祖心中一喜，“哈哈，跑啊！怎么不跑了？”可是他的话音戛然而止，因为对方手中出现了一把雪亮的匕首，并且对方用黑布遮住了自己的面孔！

　　“啊！”二世祖心中大惊，知道自己估计被算计了。回头四处张望，发现这里已经是一个偏僻的小巷子，他转身就跑，可是那个一直跑得不怎么快的小偷一个闪身就拦住了他的去路。

　　二世祖连哭的心思都有了，“我怎么这么倒霉啊？”

　　蒙面的小偷冷冷一笑沙哑的声音响起，“别想要逃，不然我的刀子可没有长眼睛说不定会在你的身上扎出几个窟窿！”

　　“大哥，大爷你可不要冲动，你不就是要钱吗？我有的是钱，只要你不伤害我，要钱好说！”二世祖拉丧着一张脸表情要多可怜就有多可怜。

　　“哼，有几个臭钱了不起，老子最恨你们有钱人家的子弟，快点脱衣服！”由小偷化身为的歹徒和别的歹徒不一样居然不要钱而要衣服。

　　“啊，大哥，你要我脱衣服，你不会是想要……！”二世祖露出了吃惊的神色，一双手更是捂住了自己的臀部。

　　李坏在心中都笑歪了嘴逼近了二世祖一步恶狠狠的道：“废话少说，再唧唧哇哇小心老子在你屁股上捅上两刀！”

　　二世祖都快要哭了，到了这时他知道自己遇上了一个变态，虽然他荒淫无道，但是却没有变态到喜欢男人的地步，“不要啊，大哥，求你了，不要捅我菊花，我可以给你钱，一百万怎么样，有了一百万你可以找很多漂亮的女人了，不，是比我帅了很多倍的男人了！”

　　“看来我是要在你的身上捅一刀你才会脱了！”突然李坏手中的匕首挥动就要扎向二世祖。

　　“不要啊，我脱！”二世祖发出一声尖叫为了活命，他只得豁出去了，不过在心中却把这个蒙面的歹毒咒骂了千百遍。

　　“哼，贱骨头！不要挑战老子的耐心！”

　　听着蒙面的歹徒凶狠而冰冷的威胁话语，二世祖十分委屈的脱掉了自己的外衣。

　　“嘎嘎。不错！继续脱！”蒙面歹徒发出了变态的笑声令正在脱衣服的二世祖又害怕又担心。

　　李坏好笑的看着颤抖着脱自己的衣服的二世祖，脸色却不动声色冷冷的注视着他。

　　当二世祖身上只剩下一条花内裤的时候他提起胆子问道：“还有脱吗？”

　　“哼，脱！”

　　隐隐间，二世祖感觉一双贪婪冰冷的目光正扫视着自己的身体，他的心中不由恶寒，以前自己总是用这样的目光打量一些被迫同他上床的女明星，但是现在风水轮流转，居然轮到了他，“报应，真是报应啊！”

　　二世祖缓缓扯下了自己的内裤，不过他双手却快速的捂住了自己的臀部可怜的盯着李坏眼中隐隐有泪光闪烁。

　　“哈哈，皮肤保养的不错！你可以走了！”就在这时蒙面歹徒说出了一句让二世祖惊喜若狂的一句话！为了保住自己的贞操，二世祖犹如吃了伟哥一样拔腿就跑，瞬间就跑的不见了身影。

　　李坏呵呵一笑捡起了二世祖的衣服然后走出了小巷子。

　　第二天，换了一辆车的二世祖再次来到了酒店，这次他放聪明了，带了两名听说从特种部队退休的厉害保镖，他目光扫过两名保镖壮硕的身体，心中安定了不少。

　　“你们给我看好了车，如果出了什么问题，我减你们的薪水！”想到一月十万的薪水，二个人一个月就要他给二十万薪水，他不由感觉十分的心疼。

　　半个小时后，二世祖气冲冲的从酒店走了出来，因为穆青青根本就不给他开门，所以他也没有办法只好悻悻而回，可是当他来到了自己的车前就郁闷了，因为四个轮胎都变成了干瘪的模样，更令他惊骇的是，两名保镖不见了！

　　“啊！”他惊呼一声就要往酒店中跑，可是突然一个黑影从天而降，然后他感觉后脑勺受到了一记重击就晕了过去！

　　等他重新醒来的时候，他发现他躺的地方正是在昨天的那个小巷子，一名用黑布蒙面的男子正冷冷的看着他，“不是吧，大哥怎么又是你！”

　　“哼，哪里来的那么多废话！快点脱！”二世祖眼前一晃一把雪亮的匕首就出现在了蒙面歹徒的手上。

　　“啊，我求求你了，大哥你就不要在搞我了！”二世祖想到昨天裸奔回到家中被老爸骂的狗血淋头的情景就欲哭无泪。

　　“哼，是不是想身上多一个窟窿！给我脱！”


第202章 三皮奶茶店

　　当二世祖将自己脱得光洁溜溜的时候，只见蒙面的歹徒对着不远处喊道：“你们可以出来了！”

　　在他目瞪口呆的眼神中他的两个保镖一丝不挂的走了出来他们无辜的看着二世祖，“少爷对不起，我们也没有办法！”

　　“啊！你们两个王八蛋，老子给你们十万一个月，为了就是保护为，现在你们两个居然……！”突然二世祖意识到了什么回到看去发现蒙面人正似笑非笑的望着他顿时他表情变得无比的尴尬！

　　“怎么，骂啊，怎么不骂了，大爷要你的衣服是看得起你，居然敢找人来对付我！哼！”李坏的表情变得阴沉走过来对着二世祖的臀部一脚揣去。

　　“啊！”二世祖引以为豪的性感翘臀被踢了一脚顿时发出犹如猪嚎般的喊声。

　　“我让你找人来保护自己，还十万一月！”不知什么时候，李坏的手中对了一根柳条每一次抽在二世祖的身上就会发出“啪啪”的清脆响声而伴随的就是二世祖的惨叫。

　　如果远远望去就会发现一个浑身赤裸的男子正一边跳一边喊要多么的滑稽就有多滑稽。

　　“老大你饶了我吧，我再也不敢了！我下次再也不敢请人了！”二世祖心中无限委屈，“我被你抢难道还不能做防御，这是什么世道，居然遇上了这样蛮不讲理的人！”

　　“哼！”李坏停止了抽打目光扫过三人突然露出了坏笑，“好了，既然知道自己错了，我也不是蛮不讲理的人，就暂时饶了你，但是犯了错就要受到惩罚！所以我决定让你们手拉着手一起走回去！”

　　“啊！”三人听到李坏的惩罚顿时面面相觑，三个大男人一丝不挂还手拉手，如果让人看到了那会怎么想？

　　二世祖一把可怜相的跪在了李坏面前表情充满了委屈与无辜，“老大你饶了我吧，我跟你无冤无仇你干嘛要搞我呢？你让我们手拉手回去，估计明天报纸的头条就是我们的报道，如果被我家那老不死的发现了肯定会剥了我的皮的，我求你了，看在我可怜的份上饶了我吧！”

　　其余两名保镖最为冤枉，第一天上工就被抓了，而且还被收拾了一番，对方绝对不是一般的小毛贼，据他们猜测一定是武者，而且还是厉害的那种，所以他们非常后悔答应了二世祖做他的保镖，人在屋檐下不得不低头，他们两人也一起跪在了李坏面前求饶。

　　“哼，少在我面前装可怜，你想想你祸害过多少女人，我最讨厌你这样的人渣，在你强行占有她们的时候，你有没有想过，她们以后会怎么过，她们会有怎么样的感受！还有你们两个，居然是非不分去保护这样一个人渣真是太让我失望了！”

　　听到李坏的话语，两名保镖的眼睛一亮，“大侠我们错了，我们保证以后不会去保护那些危害女性的人渣的，念在我们初犯的份上你就饶了我们吧！”

　　而二世祖此时却是冷汗直流他回忆起自己上过的女星，她们那绝望的眼神，怨恨的眼神，恐惧的眼神……一时间他才发觉自己是那么的邪恶！

　　“你们两人可以走了！”李坏挥手说道顿时两名保镖拔腿就跑！

　　“回来！”他们的身体一滞连连忙停住他们转过头勉强挤出一丝笑容，“大侠你还有什么吩咐？”

　　“把衣服穿上，你们这样出去影响市容！”李坏凭空抓起了两名保镖的衣服然后甩给了他们。

　　“凭空取物？”两名保镖的眼神中露出了惊骇的神色，衣服落在他们的胸怀中，他们快速的穿上然后对着李坏一拜，“多谢大侠！告辞！”

　　回过神的二世祖看到自己的两名保镖已经扔下自己跑了，再接触到了蒙面人阴沉的眸子顿时感觉心中一阵发凉，“报应！这是自己的报应来了！”

　　“老大我错了，我发誓以后我再也不会去祸害一名无辜的女子！”

　　看着可怜兮兮的二世祖李坏感觉也差不多了于是说道：“很好，我记住了你的话，如果以后再让我发现你去祸害女孩，哼，就不是这么简单，我直接割掉你那个东西……拿去喂狗！”

　　“啊！”听到李坏的威胁，二世祖顿时感觉自己的下身一阵凉风吹过，身子不由发出一阵颤抖，“老大你放心我绝对不会去祸害别人，我会改过自新重新做人争取做一个对社会对人名……有用的人！”

　　“够了！穿上你的衣服滚蛋吧，不要试图欺瞒我不然你会知道什么叫做后悔！”在二世祖目瞪口呆的眼神那蒙面歹徒居然一个闪身就飞上了一座七八米的小楼然后连续几个闪烁就消失在了他的视线中！

　　“超人？蝙蝠侠？”

　　或许对方听到了二世祖的心声一道声音在他的耳边响起，“记住了我叫蝴蝶侠！”

　　解决了唐明这个对穆青青有很大威胁了二世祖李坏的心情十分的舒畅，身子一个闪烁就出现在了一处公园的绿荫道上，不过他忽然发现这里的环境很是熟悉？

　　“是了就是这里！”李坏的脑海中不由回忆起……

　　“李坏对不起！”

　　“小佳，我喜欢你，所以我不会怪你！”

　　参加了同学聚会后，二人牵手来到了这里，在这里李坏吻了陈佳，在这里二人同时有过心跳加速的时候……

　　可是风景依旧人伊人却不在了，从回忆的情景中李坏回过神来，却发现自己的眼角居然有点湿润，“小佳你现在过得好吗？”

　　目光扫过公园隐蔽处正在亲亲我我的一对对情侣，李坏不由羡慕起他们来，不过他的心中却在暗自为他们在祝福。

　　原始森林深处，一座宏大的宫殿金辉灿灿气势滂湃，在宫殿的一角，一名容貌圣洁的白衣女子正对月吐息，过了许久她缓缓睁开了眼睛，眼中露出了一丝喜色。

　　突然，她听到一阵轻微的脚步声，缓缓起身对着来人一拜，“徒儿见过师傅！”

　　了空满意的笑了，“徒儿你很好，不到一年修为还差一点就突破先天不愧拥有红莲紫府栽的灵魂，等你突破了先天我会送你去一个为师一直想去的地方！”

　　女子脸色平静无波问道：“师父你要送我去哪里？”

　　了空收起遗憾的表情深深的叹了一口气，“为师着相了，不过那个地方是为师一生的遗憾，不过你却能够帮助为师达成心愿，现在还不是告诉你的时机，等你达到先天自然会知晓！”

　　“徒儿知道了！”女子对着了空一拜表情没有任何的变化。

　　第二天，李坏就收到了穆青青离开北海回中海的消息，星光娱乐的总部在中海市，因为要发表新专辑，所以穆青青未来一个月都会十分的忙碌。

　　自从回到北海李坏几乎都有事情缠绕，今天是悠闲的一天，他在大街随意走着，不知不觉走到了一所中学旁，突然他的目光落在一家奶茶店上面“三皮奶茶店”不由笑了。

　　当初自己帮助小混混三皮改邪归正，投资了一百万开了一家奶茶店，后来虽然三皮打电话向他汇报了几次不过他都没有放在心上，回到北海更是没有想到过这里，心中一动他缓步走了过去。

　　学生还没有上课，奶茶店难免有点冷清，一名清秀的少女正站在吧台玩弄手机，看到李坏走进来，马上放下手机报以一个灿烂的笑容，“你好请问你要喝点什么？”

　　“恩，给我一杯奶茶吧！”李坏目光打量了一下奶茶店，布置感觉很舒适他在一张椅子前坐了下来，不过现在店里面除了一名这名女孩就没有别人了。

　　很快一杯带着浓郁香味的奶茶就送到了李坏的身边，女孩转身走往吧台李坏却笑道：“怎么没有见到三皮呢？”

　　“三皮？”听到李坏的询问女孩明显的愣了一下然后说道：“你是说丁大哥啊，他丁一般不会长久待在店里！”

　　“哦，难道他不看店吗？”三皮叫丁士良女孩口中的丁大哥就是他。

　　“他哪里有那么多的时间？他现在可是大忙人啊！”女孩语气很随意。

　　“哦，他很忙？”

　　“是呀，北海一中那边的三分店正在装修争取在开校之前会营业……！”

　　简单的交谈了几句李坏算是明白了，三皮这家伙果然有做生意的天分，居然开分店了，还是三分店，看来这大半年他做的还是很不错的！

　　丁士良想起自己好几天没有去老店看看了，所以交代了装修工人该怎么做就开上了新买的帕萨车往老店而来，他刚刚走到奶茶店外突然看到一个熟悉的身影正坐在店里的椅子上，他不敢相信的揉了揉眼睛，“老大你怎么来了？”

　　女孩看到三皮进来，想要问好，不过他发现老板脸色出现了一种从未见过的欣喜然后就大步走到了那名年轻人的身边激动的喊道：“老大你怎么来了？”

　　“啊，他是丁大哥的老大！”她时常听到丁大哥将老大这个人挂着嘴边，所以心中很好奇，但是没有想到他的老大居然是一个学生模样的年轻人。

　　李坏着看着无论是气质还是打扮都转化为了一个成熟青年的三皮不由笑道：“怎么？难道不欢迎我！”


第203章 陈小小的坚持

　　夜间，李坏一身酒气的回到了家里，今天三皮太过热情，在奶茶店见到他后就打电话将他的两名兄弟一起叫了出来，他们见到李坏也十分的高兴，于是四人找了一家餐馆一边吃菜喝酒一边聊天。

　　三皮的谈吐多了一种神采飞扬的东西，李坏感到很满意，能够看到三皮改变他也十分的高兴，因为四人很久没有见面，加上李坏也熬不住他们的热情，于是一场酒喝完后，他都感觉脑袋有些发晕！

　　次日清晨，李坏醒来，感觉神清气爽，并没有宿醉的后遗症，因为他的体质不是普通人能够比拟的。

　　今天李坏打算哪里也不去就在家里陪着老妹看书，并且指导他一些功课，兄妹二人正在探讨一个问题的时候，门铃响了。

　　李坏走到门前拉开门，却发现门外站着的正是李雪一家三口李坏笑道：“是你们！”

　　“李坏表哥，我们是来感谢你的！”李雪看到李坏顿时露出了开心的笑容，是眼前这个人拯救了自己，可以说他给予了她新生，看到李雪就有一种说不出的亲切！

　　李坏表情微微震惊，仔细一瞧发现李雪的实在变化太大了，以前的她面色带有菜色皮肤也带有枯黄，但是现在白嫩的肌肤弹吹可破，神色之间透着一股少女应有的朝气蓬勃……一股少女特有的幽香隐隐传入他的口鼻，才发现李雪正睁着一双水灵灵的大眼睛盯着自己。

　　感觉自己的失态李坏不好意思的一笑，“你们都别站在门外快请进！”

　　“谢谢！”

　　“老哥是谁来了？”在写作业的李月在房间中喊道。

　　“老妹赶快出来迎接客人，是我们家的亲戚！”李坏将李雪一家三口迎进了屋子。

　　李月放下钢笔暗自疑惑，“亲戚”她跑了出来目光落在李雪的身上，微微一震，“好漂亮！”

　　“你是小月表妹吧，我叫李雪！”李雪落落大方的走了过去并且抓取了李月的手。

　　“啊，你是李雪表姐？”李月十分的惊讶，那次家族的聚会她们见过一次，前后变化差如此大让李月忍不住惊叹起来。

　　“是不是很惊讶，不过这些都是李坏表哥的功劳！”李雪不自觉的看了眼正在忙着拿茶水的李坏。

　　“小坏你不用忙活了，我们今天来主要是感谢你帮助了我们家的小雪，这些我们带来的县城特产！”李雪父母再次面对李坏时不知为何却有点小小的局促。

　　李坏笑着端过三杯茶，“叔叔阿姨你们不必客气，你们能来我就很高兴了，小月你给老妈打个电话，今天家里来了客人让她多准备一些菜！”

　　“好的哥哥！”

　　李雪父母接过茶水连忙说道：“谢谢，小坏你用麻烦了，我们坐一会儿就走！”

　　“阿姨叔叔你们不必客气，我们都是一家人，不过你们却是第一次来我们家，所以你们一定要尝尝我老妈的手艺！”李坏笑道。

　　李雪一家三口拗不过李坏与李月的热情于是留了下来，过了一个小时，老妈提在比平常菜朵了不少的食品袋回来，又是一翻寒暄，随后老爸也回来了，上次李坏跟他们说过李雪的事情，所以他们看到变化后的李雪都相当的惊讶，对自己儿子的手段更加佩服起来。

　　李雪与李月性格比较相近，所以二人聊的也比较开，做菜的时候，李雪妈妈主动去帮老妈，而她的老爸却和李坏老爸聊了起来……

　　饭后，李雪一家人提出告辞。

　　“李坏表哥，记得我来燕京大学你要关照关照我哦！”李雪笑起来露出了两个可爱的小酒窝，李坏点点头，“放心吧，你来燕京大学我第一个来迎接你！”

　　“一言为定哦！”

　　“一言为定！”

　　看着李雪一家的车使出了小区，李雪突然伸出脑袋对着他与李坏挥手再见。

　　李坏来到了秦羽墨的住处，却发现已经人去楼空，他本想来约她一起去学校的，不过现在希望落空，心中有点淡淡的失落。

　　第二日，在家人的不舍中，李坏再次踏上了前往燕京的火车，火车要行使两天两夜所以李坏上车后就开始养精蓄锐，说来坐火车是一个很无聊的过程。

　　经过了八个小时的行驶，到达了应店市，应店市是一个中转站，通往南北的火车都会在这里进行中转，突然，李坏笑了因为他看到背了一个大包以及提着一个小包的黄志文正努力的挤进车厢。

　　“要我帮你吗？”黄志文正在卖力喘气的时候，忽然听到了一声比较熟悉的声音，抬头望去脸色露出了真诚的笑容，“李坏真是巧啊，没有想到又遇见了你！”

　　李坏一把接过黄志文两只手的带子，感觉微微一沉，“你这个家伙口袋里装的什么这么沉？”

　　黄志文不好意思的一笑，“村里的一些土特产我特意带去给同学们尝尝！待会我也给你一份让你尝尝我们家乡的特产！”

　　“好啊！”说话的时间李坏就将黄志文的两口带子放到了头顶的架子上存放了起来！

　　“对了，周甜甜怎么没有跟你一起呢？”黄志文拿出票看了看居然就在李坏的对面，在李坏的建议下和他旁边的一名大叔换了位置两人于是坐到了一起。

　　黄志文眼神中闪过一丝黯然，“她这次和她的表哥一起乘坐的飞机！”

　　李坏估计黄志文与周甜甜有些故事，不过有些事情并不是他这个外人能够掺和进去了所以他倒没有过多的探听周甜甜的消息。

　　沿路上听着黄志文讲述他们村里的一些事情李坏倒感觉不那么无聊了。

　　时间就缓缓来到了两天后，春节过后的燕京微微发寒，不过以李坏的体质这些寒冷对他的影响不大，出站口人头攒动，李坏帮黄志文一起提在包往外面走去。

　　“李坏实在太感谢你了，这个给你！”出了站黄志文从背包中掏出一袋子土特产交给李坏。

　　“恩，没有关系的！”李坏笑着接过了土特产，农业大学与燕京大学相隔有点远，所以到了这里他们也该分道扬镳了！

　　李坏伸手招来了一辆出租，“黄志文你先走你身上的东西多我帮你搬上去！”黄志文看到出租车犹豫了一下，他打算做公交车去学校不过想到自己带的东西不少做公交车显然不方便！所以坦然接受了他的好意。

　　“李坏欢迎你来农大玩！”

　　“好的，有事你打我电话！”看着黄志文乘坐的出租车已经远去，李坏再次挥手招了一辆出租。

　　三十分钟后，提在行李的李坏重新站立燕京大学的大门前，眼前的校卫看到是李坏，马上迎了上来，“李少我帮你提行李吧！”

　　“恩多谢了！”既然人家想要献殷勤又何必拒绝了！

　　校卫帮助李坏把行李提到了宿舍就笑着离去了，李坏目光扫过宿舍，看样子这些家伙都还没有到。

　　“说曹操曹操就到了！”体形高大的小白提在行李箱出现在了门口，当他看到李坏马上露出开心的笑容，“三哥你来了！”

　　“呵呵，小白一年不见壮了不少！”李坏也很高兴走上前将他的行李接过了过来！

　　“老大和二哥还没有来？”

　　“没有，我也刚刚到！”两人一边整理宿舍一边闲聊，等他们将自己的床铺整理以及整个宿舍收拾了一遍已经是一个小时后了，看着床头笑容依旧的陈佳的相片李坏满意的拍了拍手。

　　李坏拿起了洗漱工具往浴室走去，“小白，我先去洗漱下，坐了两天的车浑身都有点发痒！待会一起去吃饭！”

　　“啊，三哥，梦欣也刚来学校我们叫她一起吧！”

　　“哦，弟妹也来了，没有关系一起就行！”李坏说着就走进了浴室！

　　半个小时后，一身清爽的李坏与小白一起走出了寝室，食堂还没有开伙所以他们准备去外面的餐厅吃饭，他们在校门等了不久，就见到了一身素装的叶梦欣小跑了着来了，她看到小白就露出一丝欣喜大胆的抱住了小白的手臂乐得他眼睛笑得都快眯上了，“三哥好！”叶梦欣对小白的这个三哥十分的好奇，并且也十分的崇拜，按理说以他的才华以及相貌想要找一个女孩还不容易，偏偏一个学期下来虽然身边环视的美女不少但是至今仍然单身一人。

　　“梦欣真是越来越漂亮，小白一来学校就想到了你！”

　　叶梦欣笑得很甜眼睛几乎眯成了一条缝，燕京大学周围也有不少的餐厅，三人随便找了一家中餐馆走了进去，服务生一看三人就是学生，所以热情的迎了上去，燕京大学的学生都是他们羡慕的对象，所以见到他们来吃饭也格外的热情。

　　吃过饭，小白要与叶梦欣与浪漫，毕竟将近一月未见热恋中的男女怎么憋得住心中的那股火，李坏理解的一笑就往校园中走去。

　　没有想到下午还冷清的校园，在过去了几个小时一下子就热闹了起来，心神探查了一下体内，应该还有二十多天就循环就可以建立成功然后沟通天地灵气成功进入先天，想到这里他的心中就忍不住一热，一旦进入先天他就会去北冰市走一趟，佛像群中的能量他才吸收了一半，还有几百万能量他怎么可能轻易放过呢？

　　快步行走中的李坏并没有发现，校门口一辆红色的保时捷停下，然后。一名拥有迷人修长腿，一身名贵的衣衫却无法掩饰她高傲气质的倾国倾城的女子从上面走了下来。淡金色的发丝犹如一头金色的瀑布洒落在她的秀丽的脸颊两边，头顶一只黑色的装饰帽让她高贵的气质中多了一种纯。

　　名车美女理所当然的会吸引不少人的目光，大量的男生不自觉的吞着口水。

　　陈小小望着这个除了留给她伤心的校园，眼神微微有点发怔，一个月时间的沉淀，还是无法忘记他，不可否认她拥有一颗高傲的内心，她很想转校，来逃避这一切，但是父亲的一席话提醒了她，“幸福是靠自己去追求的！不要到了五年，十年后才后悔！”

　　想到这里她的如水般的眸子中就闪烁出坚定的光芒，然后大步朝着自己的宿舍走去。

　　回到宿舍李坏就盘膝而坐，开始用精神力建立循环，一个小时下来李坏满意的睁开了眼睛，只需要缓缓修炼就成，现在他欠缺的就只有时间而已。

　　“老板，那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏坏女人……！”恰好这时电话响起李坏拿起一看居然是老二打来的于是接了起来，“二哥到了吗？”

　　“还在火车上，明天上午九点就能到燕京……！”

　　两人聊了将近十分钟才断了线，李坏心中一动决定给沈俊打一个电话，等他拨通了电话李坏暗自奇怪居然提示音是关机！所以他只好郁闷的挂掉了电话。

　　他刚刚放下电话，又响了起来，来电显示是陈小小的，回到家中虽然两人都是北海的但是却没有见过一次，想了想李坏没有管它，不过第一遍铃声刚刚响完第二遍又响了起来，李坏叹了一口气接了起来，“好呀，陈小小！”

　　“恩，你现在在哪里？”

　　“我在宿舍啊！”

　　“好，我知道了！”

　　陈小小的语气李坏感觉有点怪怪的，过了一会儿，李坏就听到了宿舍门响了起来，打开一看居然是陈小小，“你怎么来了？”

　　陈小小脸颊微红低头道：“我想你了所以就来了！”

　　陈小小回答得够直接，但是李坏却有点楞然不过他马上说道：“陈小小我给你说过我和你不可能！”

　　突然，陈小小愤怒的抬起了头眼眸中隐隐有泪光闪烁，“李坏你可以不接受我，但是你却不能阻止我喜欢你！”

　　“你！”李坏感觉自己好像吃进了一个石头一样难受被哽得说不出话来！

　　他转身进入了宿舍，陈小小跟了进来并且跟了进来轻轻的将门带上了，“你还没有吃晚饭吧，这是我给你买的！”

　　李坏本想拒绝可是刚刚接触到陈小小那期待的眼神他就有点于心不忍，“放在那里吧，我等会吃！”

　　“那好！”陈小小嘴角露出了一丝笑意。

　　李坏不知道该怎么给陈小小说，于是只好抽出一本哲学类的书籍看了起来，渐渐的他心神沉浸到了书中，等他回过神却发现陈小小正双手撑着脸蛋痴痴的看着自己。


第204章 元宵猜灯谜

　　接触到那痴痴的眼神李坏心中微微感动，缓缓起身走到了她的身边轻声说道：“晚了，回去睡觉吧！”

　　“恩！”陈小小乖巧的点点头然后起身对着李坏报以一个温柔的微笑然后拉开了宿舍门走了出去。

　　“哎！”李坏再次深深的叹了一口气。

　　第二天早上，李坏在车站接到了风尘仆仆的马天，到了学校宿舍的三个家伙一见面又是一堆说不完的话，在餐馆整整坐了两个小时，聊着聊着三人就将话题扯道了沈俊的身上，“怎么还不见老大呢？”

　　“我打过他的电话，不过关机，不如我现在试试！”李坏掏出了电话开始拨打沈俊的电话，不过随即他就放下了，“还是关机！”

　　“难道他在火车上，手机没电了？”马天笑呵呵地说道。

　　“应该是这样的！”

　　“啊，三哥快看是她们？”小白坐的位置能够看到餐馆门口，于是李坏与马天都回头望去，发现来人居然是秦羽墨她们一个寝室的四个人。

　　李坏连忙起身走了过去，其中的除了秦羽墨看到李坏都露出了高兴的表情，他挥了挥手，“大家好啊，过来坐一起吧！”

　　“好啊，李坏一个月不见你有没有想人家啊？”颇有江湖儿女风格的马小甜敢爱敢恨见了李坏就忍不住开始调戏他。

　　“想！怎么不想？”李坏笑呵呵的回答道。

　　马小甜俏丽的脸上露出了开心的笑容继续问道：“那有多么想啊？”

　　“恩！”李坏偏着脑袋想了想说道：“吃饭的时候想，睡觉的时候想，上厕所更想……！”

　　“噗嗤！”李坏一句上厕所也想顿时令杜莹莹与荆梦都捂住嘴巴笑了起来，马小甜脸色一阵发红随即狠狠的瞪了李坏一眼，“好你个李坏，居然敢捉弄我，是不是欠揍！”马小甜双手叉腰的动作颇有一杆泼辣的味道。

　　“好了，小甜餐馆中这么多人……！”善解人意的杜莹莹拉上了马小甜的手臂劝说道。

　　李坏也拱了拱手，“大家一起入座吧！”

　　有了四名女孩的加入气氛再次热闹了起来，不过目光扫过秦羽墨却能够发现她已经够冰冷的眼神更加的冰冷，“难道是因为她父亲的原因？”对于秦羽墨这个特立独行的美丽女孩他真的没有半点办法，有的时候他真想有读心术看看她的内心在想些什么？

　　这家餐馆离燕京大学不远，所以很多学生喜欢来这里用餐，不过今天李坏他们这一桌够引人注目的毕竟像秦羽墨她们这样的女孩随便走到哪里都是人家注意的焦点何况是四个聚在一起，正所谓是梅兰竹菊不分秋色……

　　查熊一个燕京城红运帮中的一个小头目，他喜欢去学校附近吊妹妹，不要看那些大学生在外人面前人模狗样的，其实在他心里实在不算什么！那些漂亮的女生，只要你敢下本钱，稍微施展一些手段就能让她们投怀送抱，今天他准备换换口味，所以来到了燕京大学外，带着两个小弟进入了一家餐馆，突然他的眼睛一亮，他的喉结不断的涌动着，眼中更是闪烁着淫邪的光芒，“啧啧，好漂亮的小妞，还是四个，熊哥我今天走运了！”

　　“老板把你最贵的菜都给上来！”查熊声音很多，于是餐馆中所有人都将目光投向了他，不过大多数都是鄙夷的眼神。

　　查熊很得意，对于那些鄙夷的眼神更是视而不见，很快酒菜送了上来，查熊却感觉有点食而无味，他对两个正在猛吃的手下使了一个颜色，两名手下先是不懂，不过在查熊故意看了眼秦羽墨她们一座两名手下明白了老大的意思。

　　两名小混混擦了擦嘴角的油渍，然后大摇大摆的朝着李坏他们一座走了过去。

　　李坏目光抬起看了两名混混一眼内心暗自感叹，“红颜祸水果然不假啊！”

　　两名混混来到了李坏他们一座目光扫过几名女孩顿时眼中也出现了淫邪的光芒，这四个女孩不但十分漂亮而且气质各不相同仅仅是看了几眼就让他们心中发痒。

　　马小甜在桌子上一拍一下子站了起来，“你们两个猥琐的家伙不要站在这里，影响本小姐的食欲，该干嘛就干嘛去！”

　　两名混混一愣随即一人淫荡的想到，“美女够辣我喜欢，我老大想请你去喝一杯！”

　　马小甜眼中闪过一丝狡黠的光芒，然后故意装出一副吃惊的模样，“你老大是谁啊？”

　　两名混混看到马小甜被自己老大的名头吓到心中暗自高兴，“放心美女我们没有恶意我们老大就在那边你过去敬杯酒，不是你们每人都敬杯酒说不定我们老大高兴以后有什么事都可以罩着你们！”

　　“啊，你们老大那么厉害啊，他是什么来头啊？”马小甜继续装出惊恐的模样询问。

　　“哈哈，我们老大是红云帮三堂的堂主，手下几十号兄弟，如果你能和我们老大攀上关系在整个燕京城你都可以横着走了！”

　　听到两名小混混的牛皮是越吹越大李坏几人都有种面面相觑的感觉，不过马小甜更牛她直接在两名混混的肩膀上，“兄弟回去告诉你们老大，我喜欢喝路易十三，如果要请我喝酒就要拿出诚意来！”

　　“好咧，想喝什么都可以，我马上就去跟我们老大说！”

　　看着屁颠屁颠的跑出去的两名混混，几人都不由好笑，他们没有想到马小甜居然有手段将两名混混捉弄得心甘情愿。

　　“小甜你就不怕他们待会来找你麻烦？”杜莹莹笑着说道。

　　“切，我怕啥，这里还有三个大男生在，难道他们会见死不救！”马小甜说话间故意用眼神扫过李坏三人。

　　马天，小白顿时精神一震。马天更是拍着胸口说道：“那是，他们再来找茬我揍死他丫的！”

　　“哈哈，二哥你表演的机会来了！”李坏笑着用手臂撞了撞马天，马天看去发现两名混混面色不善的带着他们的老大走了过来！

　　“啊，老三你知道的我是开玩笑的，像这种事情应该由你来，我怎么能够抢了你的风头！”马天表情有点发憟。

　　李坏笑道：“二哥你怎么能够这么说呢？我们都是好兄弟，我不会介意你抢了我的风头的，你去吧！打败他们，拯救美女……！”

　　李坏的身手在座的人都知道，所以即使两名混混带着他们的老大过来也没有露出害怕的神色。

　　“是谁要我请她喝路易十六啊？”查熊笑眯眯的扫过这张桌子上的三男四女，初步确定这些学生不像有什么势力的，因为他们的穿着打扮都是几百块钱的普通货。

　　马小甜笑着站了起来，目光似笑非笑的注视着查熊，“你敢请么？”

　　查熊感觉自己被轻视了猛的抬起胸脯，“哼，路易十三算什么？就算你要喝路易十五，路易十四我也照样请！”

　　李坏他们都笑了，感情这个在他们面前冒大气的家伙，感情不知道路易十三是什么？还路易十四，路易十五，几名女孩都忍俊不禁的笑了起来！

　　李坏更是笑着说道：“大哥你知道路易十三是什么酒吗？”

　　查熊知道自己估计在这群学生娃面前出了丑于是故意的装出一副豪气的模样，“大爷喝酒从来不管他是什么酒只要顺口就可以了！”

　　“看来你是不知道了！我就告诉你什么叫做路易十三！”李坏忍住笑意说道：“路易十三属于白兰地，在酒窖里度过50年漫长岁月的‘路易十三’则被视为‘人头马’中的极品。酿制‘人头马’的原料必须是产自夏朗德省科涅克地区的优质葡萄。

　　路易十三采用巴黎Baccarat世家手工制作的水晶瓶，瓶身刻有巴洛克风格的百合花纹，瓶盖及瓶肩镶有24K纯金雕饰。根据华夏市场目前的零售价，一瓶700毫升的新版路易十三标价1.18万元1500毫升规格的则要2.68万元。还有报道说：‘假如包装盒完好，一个人头马路易十三的空酒瓶最高能卖2000元。’奢华极致路易十三黑珍珠，你要请我们这位马小甜同学喝路易十三不知道带够了钱没有，她的酒量很大哦？”

　　听到李坏的解释查熊总算明白了什么叫做路易十三，不过他暗自咂舌一瓶酒居然要一万多甚至两万多，被一群学生鄙视了他感觉面子上有点过不去于是说道：“咳咳，刚刚我只是开个玩笑，这种酒我经常喝！不过我现在还点事情就先走了！”

　　开玩笑，他虽然是一个小头目，但是一月能收入两万块就不错了，请一个小妞喝一瓶酒就要他一个月的挣的钱，那他还不去喝西北风啊，再在这里待下去估计还会整出什么花钱的东西来这样的女的老子惹不起还躲不起吗？

　　看到气势汹汹而来又灰溜溜而去的查熊所有人都笑了，经过这么一段小插曲后，七人一边吃饭一边闲聊不知不觉时间就过去了一个小时，明天是元宵节，学校会举办元宵灯会以及猜灯谜的活动。

　　一般猜灯谜都会又奖励的，这让好多学生都期待了起来。

　　元宵节是华夏的传统节日之一，早在2000多年前在西汉就存在了，按华夏民间的传统，在这天上皓月高悬的夜晚，人们要点起彩灯万盏，以示庆贺。出门赏月、燃灯放焰、喜猜灯谜、共吃元宵，合家团聚、同庆佳节，其乐融融，在这一天整个燕京大学在师生的共同努力下夜幕降临顿时整个校园都闪烁着各式各样的美丽灯笼，空气中充斥着一种节目的喜庆。

　　今天，520寝室的三名成员连同八名女生开始了在校园间赏灯，为什么有八名女生呢？秦羽墨四人，陈小小自然来了，还有就是小白与马天的女朋友。

　　这个小群体不断的在校园间游荡，突然，前面人群一阵涌动，小白顿时喊道：“猜灯谜开始了我们快点过去啊！”

　　一听猜灯谜大家都来了兴致于是加快步伐向猜灯谜的地方而去。

　　校园间，巨大广场被布置成一盏盏火红的灯笼座落在纵横交错的街道，仿佛天上的群星，又仿佛一只只美丽的萤火。纷杂男女学生在灯笼前穿行，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。这便是，燕京大学的元宵灯会！

　　李坏一群人行走其间，心情也十分的舒畅，顺着人流一群人来到了赛灯谜也就是猜灯谜的地方，已经有不少的学生在哪里猜开了，不过大多数都是男生在出手，女孩在一边，估计想要赢到礼物送给自己的女朋友！

　　“梦欣你想要什么？我帮你赢！”小白拍着自己的胸脯说道。

　　马天也不敢落后，赶忙表态，而李坏赶紧将目光转开了，因为好几个女孩带着期待的目光都落在了他的身上，看见他故意不搭理，几名女孩眼中都闪过幽怨的神色。

　　猜灯谜很简单，花两元钱买一个灯谜，猜中了有奖品，没有猜中两元钱就打水漂，小白来到一只灯笼前交了两块钱扯开了灯谜，于是大家都凑了过去那上面写着：一块变九块（打一成语）

　　李坏微微一想就明白了是什么成语，不过猜灯谜的规矩就是外人不能帮猜，于是小白冥思苦想了起来，“哈哈，我想到了是四分五裂对不对？”

　　扮成猜灯谜摊主的老师笑着点点头，“猜对了，这是你的奖品！”

　　小白接过手，将一只娃娃熊塞进了叶梦欣的怀中，“送给你！”

　　“谢谢你小白！”叶梦欣露出了幸福的微笑。

　　陈小小羡慕的看了眼叶梦欣却又将目光落在了李坏身上，李坏叹了一口气今天是元宵节就满足一下她们的心愿吧！

　　于是李坏掏出十块钱说道：“我猜五个灯谜！”

　　卖灯谜的老师笑眯眯的点点头，看到李坏要猜灯谜，陈小小与杜莹莹她们都暗自高兴了起来，“不知道他的第一个奖品会送给谁？”

　　李坏解开了绳子看到了谜语只见上面写着：红娘子，上高楼。心里疼，眼泪流。（打一常用品）

　　他哑然失笑，这也太简单了吧，“我猜是蜡烛！”

　　“恭喜你答对了！”这只小熊是你们的礼物！卖灯的老师将一只娃娃熊拿给了李坏，李坏回头看了看包括秦羽墨在内的女孩发现陈小小，杜莹莹，荆梦，马小甜都紧张的看着自己，虽然这只是一个礼品但是先送给谁就决定了她在李坏心中的轻重。


第205章 沈俊出事了

　　获得了礼物，李坏嘴角露出一丝灿烂的微笑，目光扫过五名女孩，除了秦羽墨眼神中没有表露任何的表情外，其他女孩都紧张的望着他，眼神中带着一种期盼与期待。

　　马天与小白看到犹豫不决的老三都暗自好笑，看来太受欢迎也不是什么好事！

　　就在李坏不知道该如何做决定的时候，身后卖灯老师也许看出了他的难处，“小伙子你还有四个灯谜没有猜不如一起猜了吧！”

　　李坏眼睛一亮将娃娃熊交给了小白拿着然后走到一盏灯笼前获得了灯谜：上面写着男尊女卑（打《孙子兵法》一句）。

　　李坏暗自皱眉，这个谜题有点困难，其他几人也迅速的看了一眼，似乎也想不到答案埋头思考起来。

　　李坏脑海中快速回忆阅读过的孙子兵法，“男尊女卑？”他体味着这句话，双眼随意扫向人群。

　　忽然，他的眼神定格在马天身上，“男？女？自古男为阳，女为阴。男尊女卑，岂不是……”李坏看看马天，又瞅了瞅他的女朋友，嘴角已经泛起了一丝涟漪：“是‘贵阳而贱阴’吧？”

　　“啊，这位同学真是博览群书啊，这么难的灯谜都猜到了！”要知道在当今这个社会愿意去学习古籍的学生很少，这个学生能够在短短时间就猜到答案肯定对孙子兵法十分的了解，这让他感觉十分的欣喜，因为这个谜题就是他出的！

　　“哈哈，那当然，我们三哥就是最棒的！”小白得意的笑了起来。

　　又是一个娃娃熊到手，李坏继续解开了第三道谜题的绳子上面写着：弟兄五六个，围着圆柱坐，大家一分手，衣服都扯破。

　　李坏笑了，“是大蒜！”

　　“答对了！”卖灯的老师又将一个娃娃熊送给了他，丝毫看不出他眼中有任何的惋惜，李坏连续猜中了三个谜题引来了不少人的围观，当然其中还有不少是被这群美女吸引过来的！

　　再接再厉李坏扯开了第四个谜题：圆圆脸儿像苹果，又酸又甜营养多，既能做菜吃，又可当水果。

　　“番茄！”

　　李坏不再停留扯开了第五个灯谜：愚公之家（打一成语）。

　　“开门见山！”一口气答对了四个灯谜，买灯的老师再次将两个娃娃熊送了上来，李坏一笑将五个可爱的娃娃熊分发给了五名女生，虽然她们心中都有点遗憾，因为没有得出李坏到底看重谁一些，但是能够得到李坏的赠送她们还是感觉十分开心的！

　　看到李坏猜的这么容易，于是围观的人也动了心，纷纷花两元钱来猜灯谜获得礼物就可以讨好女朋友了哪知他们的运气实在有点欠佳能够猜对的实在不多。

　　而陈小小本就是大小姐的心性，李坏送了一个娃娃熊给她，心中欢喜也想赢一个手链来送个他，就走到了专门送手链的灯笼前猜了起来，马小甜跟杜莹莹她们使了一个眼色，于是，她们就明白了都兴趣盎然的猜了起来。

　　随后李坏也出手了几次，当然他是百发百中，最后他收到了来自四名女孩的礼物，一条手链，一只草戒，还有一只冰糖葫芦，以及一副墨镜……

　　燕京大学举办的元宵节总的来说还是非常不错的，除了猜灯谜还有一些学校特意引进的小吃，来自全国各地的小吃吸引了不少学生来吃！

　　一直到夜间十二点，众人才收起了玩兴回归宿舍，因为明天就要开始上课了，今晚每个人都有属于自己的收获，天上一轮明月高挂，李坏的思维不由回到了遥远……思念与潮水般的涌了出来……

　　过了好一会儿李坏才收起思念，盘膝在床开始用精神力建立体内的循环，次日，清晨李坏洗涮一番就按照以往的习惯出去锻炼，并且在锻炼后买回了早餐，看到沈俊空荡荡的床铺李坏不由担心起来，放下早餐就再次拨打起他的电话。

　　令他惊喜的是，这次居然通了，“老大你怎么还没有来，今天都已经开课了！”

　　“你好，你是我哥哥的朋友吗？”一个清脆的声音从话筒里传来。

　　“你是沈俊的妹妹沈箐箐！”李坏脑海中闪动就联系到了女孩的问话他迅速的反应过来，以前沈俊提过两次他在老家滨州还有一个妹妹。

　　“恩，你怎么知道的？”

　　李坏知道自己猜测是正确的于是问道：“我是你哥哥的大学同学，今天已经开始上课了，你哥怎么没有来上课呢？”

　　“嗯，我，我哥哥病了！”甚箐箐的声音有点吱吱呜呜的，突然，李坏产生了一种不好的预感，沉声问道：“告诉我你哥哥是不是出事了？”

　　“没，没有！”女孩声音有点颤抖。

　　“告诉我！”李坏不由加重了语气。

　　“啊，我挂了！”沈箐箐挂断了电话，可是李坏却听到了一个不该出现的声音，“死丫头你在干什么，快点去把这些衣服洗了！”

　　李坏收起电话后，眉头紧皱心中那股不好的预感愈来愈而盛，他的朋友不多，沈俊算得上一个，现在也许他的朋友有了困难，甚至有了生命危险，沈俊不是普通人而是一名二阶武者，他接触的层次不同，那么出事的机率就越大，想到这里，他决定去滨州走一趟！

　　他叫醒了小白与马天简单说了下自己的猜测，顿时两人都面面相觑不由露出了担心的神色，“小白，老二你们帮我请假我要马上去滨州一趟，我有种预感，老大这次或许遇到大麻烦了！”

　　“老三你不要胡思乱想或许老大没有事？”

　　“但愿如此，不过我还是要去看看，请假的事情就交给你们了最多三天我就会赶回！”交代了请假的事情李坏急匆匆的往机场赶去，至于机票的事情，自由小蝶这个超级黑客帮他订购。

　　滨州，这里姓沈的人很多，但是提起沈家大家都会不由自主的想起滨州的最大家族沈家，沈家的生意囊扩社会的各个行业，在整个滨州无人能够撼动他们的地位，但是此刻豪华的沈家别墅中却是充满了惨淡的气氛。

　　大堂上，为首坐在一名鹤发童颜的七旬老者，他正是沈家的当代家主沈天勋，他的左右两边坐着八名中年男女，这些男女自然而然的透出一股大家族拥有的大气，但是此时他们的眼中都透出一股无奈的光芒。

　　左边末尾的一个中年说话了，他的长相颇为英俊看起来也就三十来岁的样子，他是沈天勋最小的儿子沈鹤只见他眉目间闪现出一股愤怒的神色，“爹，我认为我们不能把小俊交出去，他蒙家欺人太甚了，大不了我们和他们来一个鱼死网破！”

　　“哼，鱼死网破，估计我们沈家这条鱼死了，人家的网还没有破！沈俊他做事冲动，得罪了蒙家，只要我们将他交出去蒙家就能息事宁人！”最在右边的一名目光中透着阴冷光芒的消瘦中年说话了，他是沈天勋的儿子沈豹。

　　“放屁！二哥你怎么能够说出这样的话，小俊无论怎么说都是大哥的儿子，虽然大哥不在了但是你也不能这样做……你这样的行为与禽兽有什么分别！”沈鹤双眼赤红恶狠狠的瞪着沈豹。

　　“老九注意你的语气，他是你的二哥！”坐在沈豹旁边的一名肥胖中年说话了，他是沈天勋的三儿子沈重。

　　“哼，老三你有什么资格说老九！老九说的对，小俊无论怎么说都是大哥的唯一的血脉，大哥为我们沈家立下了汗马功劳，他虽然死了，但是我们从来都没有忘记他带给我们的！”再次出言的十一名风韵少妇她是沈天勋的五女儿沈舞。

　　沈豹变色一变冷冷地说道：“五妹，你此言差矣！大哥的功劳虽然不少，但是我也为家族做的事情少了，天子犯法与庶民同罪，就算大哥功劳再大，但是这次沈俊得罪的乃是我们招惹不起的大家族，随便一个手指头就可以捏死我们，我这样做是为了我们家族着想，就算大哥泉下有知也不会怪我的！”

　　沈鹤眼中闪过一丝嘲讽，“沈豹你少在这里假惺惺的，你如此做还不是担心小俊抢了你的家主的位置，父亲现在还健在你就敢胆大妄为，排除异己，等以后你掌握了沈家，哪还有我们容身的地方！”

　　“老九你这是在挑拨离间！我看窥视家主位置的是你吧！”沈豹被沈鹤道出了内心所想恼羞成怒只好反唇相讥。

　　“沈豹你……！”

　　除了争吵的四人，还有四人都是低头不语，他们四人虽然也是沈家子弟，但是却没有掌握实权，掌握实权却是争吵的四人。

　　“咳咳！”看到自己的儿子的争吵快要升级，一家之主的沈天勋不得不出言制止了，“好了，都跟我闭嘴！”

　　沈天勋普普通通的一句话却让几乎快要白热化的四人停止了口舌之争低头不语！

　　“小俊是我的孙子，老大是你们中最有才华的一个，可是天妒英才，让他早逝，哎，但是这次，小俊确实惹了大麻烦，蒙家不是我们沈家能够抵抗的，为了保住我们这份传承，把小俊交出去吧！”说完后沈天勋脸上出现了一丝心疼的表情。

　　“爹，你不能这样做！”沈鹤马上激动的喊了起来。

　　“老九你闭嘴，难道你想造反，父亲还在，还轮不到你来做主！”沈豹眼中闪过一丝得色其实他的内心还真是沈鹤说的一样，他就是在排除异己！


第206章 打进去

　　两个小时后，李坏出现在了滨州机场，他掏出电话开机然后翻开了沈俊的号码，开始拨打，可是随即而来的关机提示让他无比的郁闷，“小蝶你能找出手机的位置吗？”到了这个时候，他只能求助万能的小蝶。

　　“小意思！”小蝶应道。

　　只是一会儿，李坏脑海中就多了一个地址，于是李坏挥手招了一辆的士对着司机说道：“去西山别墅群！”

　　司机诧异的看了眼李坏没有说话，心中暗自奇怪，西山别墅群是滨州富豪居住的地方，何为富豪，没有一亿的资产是没有资格住进西山别墅的，没有想到这个少年看起来穿得不怎样居然是一个富少。

　　“小兄弟我只能载你到这里了，上面的路不是我们这样的出租车能够上去的！”正在闭目养神的李坏感觉车停了下来就睁开了眼睛。

　　“没有关系！”李坏付了车费就拉开车门走了下去，目光望去，半山腰一座座颇有气势的别墅屹立其上浩浩荡荡连绵不绝，“想不到老大居然住在这样气派的地方，真是没有看出去！”

　　这里离半山腰的别墅还有一里左右的路程李坏迈步疾奔花了五六分钟就来到了别墅群外，当然这么高档的别墅群外肯定会设置保卫。

　　“站住你是什么人？”

　　小蝶只给了他一个西山别墅群的地址，至于沈俊到底在哪里，还要借助这些保安，所以他淡淡一笑就走了上去，“你们知道沈俊住在哪里吗？”

　　两名保安看到李坏不但没有回答他们的问题，反而询问自己，加上从他的打扮上而且又是走路来的所以他们根本就没有将他放在眼里，“小子你以为你是谁？我凭什么要告诉你！”

　　“混账，本少爷问你话，居然敢不答！”随着一声清脆的响声，两名保安的脸上同时多了五道鲜红的指痕印，这些保安总是喜欢狗眼看人低，只有你的气势比他足才能让他对你毕恭毕敬。

　　两名保安被李坏给打懵了，他们仔细看了李坏几眼感觉这个少年眉目间带着一股淡淡的威严，他们心中一惊，“难道我们看走眼了？”

　　于是连忙说道：“对不起少爷我们俩狗眼看人低，请问你要找谁？”

　　李坏不由好气这，两个家伙居然连自己找谁都没有听清就冲自己横，原本还有点后悔打他们一巴掌现在觉得这两巴掌是应该打的。

　　“我想知道沈家怎么走？”

　　“啊，沈家！”两名保安心中暗自后悔对方居然是去沈家的，沈家是谁？他们是整个滨州最有势力的家族……

　　“少爷，我为您带路吧！”其中一名保安露出了讨好的笑意似乎忘记了刚刚李坏扇过他们一巴掌。

　　李坏点点头，“好，你带路吧！”

　　另外一名保安暗自后悔，“自己怎么没有想到这一茬呢？”看着自己的同伴屁颠屁颠为李坏引路眼中露出一丝嫉妒。

　　在保安的引导下，花去了五六分钟才来到了沈家的别墅外，李坏暗自感叹这个地方还是真够大的，目光落在两个铁笔横勾，“沈家”两个大字上不由走了上去。

　　“来者何人？”站在门口的两名护卫冷冷的注视着李坏目光中带着警惕，沈家正是非常时期所以就连守卫都严厉了起来。

　　李坏淡然一笑，“请问沈俊是不是住在这里？”

　　“沈俊？”听到沈俊的名字两名守卫豁然变色，“对不起，你找错了地方了，我们这里没有叫沈俊的人！”

　　“你们在说谎！”李坏说话间就一直在打量这两名守卫的表情，听到了沈俊的名字，他们的眼皮明显一跳，所以他敢肯定沈俊就在这里，而且小蝶的判断绝对不会错误，沈俊的手机就在这里，那么他的人肯定在！

　　“哼，这里是沈家哪里是你能撒野的地方，滚！马上离开这里，否则别怪我们不客气！”守卫被李坏当场揭穿顿时恼羞成怒。

　　“找死！”李坏因为担心沈俊，本来心中都十分焦急，但是这两名守卫居然敢骗他，所以他毫不犹豫的动手了，连续出脚顿时两名守卫毫无还手的能力惨叫一声就倒在了地上。

　　“啊！”为李坏引路的那名保安看到李坏居然是来沈家找茬的，身子不由一颤，如果让沈家的人知道是他带人来的会有什么样的后果，想到这里他就不由打了一个寒颤，哪里还敢在逗留在这里，脚底抹油拔腿就跑。

　　李坏收拾掉了两名守卫就推开了门，他没有想到沈家的反应那名快，推开门的刹那无数拿着木棍的守卫就冲了上来。

　　“胆敢闯我沈家！给我打！”没有给李坏分说的机会，无数的棍棒就朝着他招呼了过来！

　　“哼！”从鼻子中发出一声冷哼，李坏虚空一抓，顿时当头砸下的十多根木棍纷纷发出“噼啪”的炸裂声，然后断裂成了碎木屑从他们手间滑落。

　　李坏这一手顿时镇住了所有的沈家护卫，护卫头领是一名三阶武者，李坏这一手落在他的眼中却是无比的惊骇，更让他惊讶的是，做出如此惊人之举的居然是一个少年。

　　“我与你们沈家是友非敌，我是沈俊的朋友！所以你们不要上来自讨苦吃！”李坏目光扫过众人冷冷地说道。

　　一提到沈俊，那名护卫首领再次变色，他使劲的盯着李坏似乎想要从他的容貌中看出一丝端倪来，他的心中却暗自惊骇，“大少爷什么时候有了这么厉害的朋友！”仅仅从李坏出手一抓就令十多人的木棍炸裂的一幕他就敢肯定这个少年至少是四阶武者以上的武者，要知道，这木棍可不是普通的木棍而是经过桐油浸泡了好几年的铁木，就连钢管都没有它的一半坚硬，可见对方虚空一抓的威力是多么的强大。

　　“阁下真是大少爷的朋友？”护卫首领试探地问道。

　　“只要你带我去见他就知道我说的是不是真的了！”李坏缓步向前，被炸掉了手中木棍的护卫纷纷后退不敢阻拦他的脚步。

　　护卫首领目光中闪过一丝慌乱说道：“阁下我劝你还是离开走吧，大少爷现在不方便见你！”

　　“哦，哪里不方便！”李坏步步紧逼目光中闪烁着冰冷的光芒，如果沈俊出事了他不介意大开杀戒。

　　护卫首领沈东感觉周围的空气突然一下子变得冰冷的起来，他心中一惊望向李坏恰好看到了那双闪烁着杀意的恐怖眸子，他知道如果自己再拒绝这个少年，大少爷的朋友恐怕要将他当场击杀，武者的世界，可是没有法律可以讲，讲的就是谁的势力大，谁的实力强悍！

　　沈东心中发寒连忙喊道：“阁下不要冲动，大少爷被软禁起来了，不准任何人去见他！”

　　“哦！”听到沈俊只是被软禁，李坏心中松了一口气，而这时沈东也松了一口气，因为他感觉那种令他冰冷的感觉不见了。

　　李坏平静了一下自己的心态然后对着沈东说道：“告诉我到底是怎么回事？我不想你说假话，明白吗？”

　　“阁下此处不是说话的地方！我们还是去别处吧！”沈东一挥手示意守卫都退下去然后就要引导李坏到一边去，他是沈俊父亲沈龙的人，只是沈龙已经死他去十年，他帮助过沈俊，但是这次他也无力回天，因为沈豹铁定要借助这次事情致沈俊于死地，不过见到这个少年他突然感觉有了希望！

　　“大胆！沈东你居然敢私通敌人！给我拿下！”突然一名表情阴冷的消瘦少年走了出来，在他的身后紧跟着四名黑衣大汉，听到了他的命令，顿时两名黑衣大汉就动了，犹如猛虎般扑向沈东。

　　沈东脸色一变，身子一闪吃力的躲开了两名黑衣大汉的扑击，“二少爷你误会了，我没有私通敌人！”

　　“哼，还想狡辩！我看你就是想要叛变我们沈家，居然还敢反抗！”被称为二少爷的少年眼眸中闪过阴毒的光芒，这个沈东不识好歹居然不肯降服父亲所以只有让他死！

　　两名黑衣大汉犹如猛虎下山，一对拳头出击间更是犹如猛虎在咆哮，他们都是三阶武者，所以同样是三阶武者的沈东在两人毫无保留的攻击下，加上他又有所顾忌，仅仅五六招后就喷出了鲜血受了重伤。

　　两名黑衣人脸上流露出残忍的笑容，沈东重伤，他们一点都没有停手的意思！又是连续两拳击出。

　　“吼吼！”两手虎吼从他们的拳头中传出，李坏知道如果沈东被击中肯定没有生还的道理，于是他动了……

　　沈东眼中闪过一丝怨恨，眼看两只拳头来袭却无法躲避暴喝道奋起全力调动了全身的内劲，“沈山，沈石你们两条走狗我做鬼都不会放过你们的！”

　　突然，他感觉到一只手贴在了他的肩膀上，并且一股能量钻入了他的体内，顿时，他大惊，可是随即他却欣喜起来，因为这股能量居然只是帮他修复内伤，手掌撤离，他眼前一花然后就听见了两声闷哼！

　　沈山，沈石，“蹬蹬……”退出了五六步，他们不可置信的看着挡在沈东身前的年轻人强自压制住了自己的体内涌动的内劲却不敢再动手。

　　二少爷目光惊讶的扫过李坏冷冷地说道：“你是谁？”

　　“他并没有私通敌人，所以你不能杀他！”李坏从称呼知道眼前的少年应该是沈俊的弟弟，但是他却隐隐感觉一丝不对头，但是哪里不对却不知道。

　　“哼，我沈家的事情还轮不到你一个外人来管！让开，不然我连你一起杀！”二少爷目光中闪烁中狠毒的光芒。

　　李坏眉头微皱，“我是你哥沈俊的朋友！”

　　听到李坏提到沈俊他眼中闪过一丝杀机，“很好！你居然是沈俊请来的！哼！沈木，沈飞你们也过去一起上，给我杀掉他！”


第207章 是你打伤我老大的？

　　“小子你完了，沈家不是你能嚣张的地方！”沈山，沈石冷笑了起来，然后就飞扑着冲向李坏，而另外两人也配合着飞击而出，四人形成一个包围圈将李坏包围了起来。

　　李坏脸色微变，自己喊出是沈俊的朋友，但是对方却要杀自己，那么很有可能，沈家内部发生了什么变故，那么一个家族要发生变故最大的原因无非是人为财死你鸟为食亡——争权夺利。

　　想到这里，李坏不禁又担心起沈俊的安全来，面对在沈东眼中威势不凡的八只拳头，他冷哼一声，然后身体微躬就如一头猎豹般冲击而出！

　　“砰！”沉重的一肘撞击在沈石的胸口。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音响起，二少爷听到这清脆的声音，不由缩了缩脖子，沈石的身子犹如断线的风筝飘落出去，喷出一口猩红的鲜血然后就倒在地上无力起身痛苦的呻吟着，李坏作为五阶巅峰的古武高手，对力道的控制已经达到了随心所欲的境界，所以一击就让沈石失去了战力。

　　“砰砰砰！”连续几次闪烁沈家的三名三阶武者纷纷倒地重伤，既然对方都要杀自己，不杀他们都是看着他们是沈俊一家的份上，他轻描淡写的拍了拍手掌一副轻松的模样。

　　看到李坏如此的凶猛，沈东眼中闪过一丝喜色，二少爷却是豁然变色，他转身欲走，哪知李坏的目光早就锁定了他这个二少爷，李坏身躯微微一晃就跨过了七八米的距离，眨眼间就来到了二少爷的背后，伸出右手犹如老鹰抓小鸡抓起了他的衣领。

　　“放开我！不然我不会放过你的！”二少爷努力的挣扎着，眼看着四名三阶武者一个照面就被打败，他不过初入二阶武者，连沈俊都比不上，所以他心中已经生出了恐惧。

　　“啪！”李坏反手一巴掌就抽在了二少爷的脸蛋上发出了清脆的响声，脸上露出了厌恶的神色。

　　李坏淡淡的看了眼二少爷声音冰冷地说道：“我讨厌别人威胁我，尤其是像你这种蝼蚁一般的家伙！”

　　“啊，小子你敢打我，你完了！你知道我是谁吗？”被人称作蝼蚁深深的刺激到了他高傲的内心，所以加上脸上火辣辣的疼痛于是他头脑充血了忘记眼前的人是一名高阶武者。

　　李坏面色一冷继续挥动手掌，顿时又是一声清脆的响声，而二少爷另外一边的脸庞多了五道鲜红的指痕印。

　　“啊，我要杀了你！我要杀了你！”连续被扇了两巴掌，从来没有人敢这样对他，他感觉自己受到了强烈的侮辱，沈家二少他双眼赤红恨不得吃了李坏才能解恨。

　　“哼，不知死活！”李坏嘴角出现了一丝玩味的笑意，再次挥动手掌接着“啪啪啪”的清脆声就不绝入耳，既然老大沈俊陷入了家族纷争中，那么这个二少爷就是他的敌人，老大的敌人就是他的敌人，不好好羞辱教训他一番怎么对得起他千里迢迢赶到滨州市来呢？

　　在一旁的沈东目瞪口呆的看着这一切，感觉心中就如同在炎热的夏季喝了一瓶冰啤一样舒服痛快，沈豹父子恨不得除他于后快，但是他却不得不处处避让，在沈家，苟延残喘十年，早对沈豹父子二人心生怨恨，现在见到李坏教训以往在他面前耀武扬威的二少爷，一时间，他对李坏生出了一种崇敬的感情。

　　在李坏都记不清自己在二少爷脸上留下了多少道重叠的指痕，而二少爷也没有力气再喝骂的时候，他将身子软成一团的二少爷随手扔在了地上。

　　李坏戏谑的看了眼躺在地上犹如死狗一张脸肿得向馒头的二少爷似笑非笑地说道：“记住以后面对比你强大的人时要隐忍，不然会吃亏的，今天就当我教你做人的道理，至于学费的问题我会找你的家长去要的！”

　　“你！”二少爷一番白眼居然被李坏一句话气得晕了过去。

　　“你带我去见沈俊！”李坏对着沈东招招手。

　　沈东连忙点头，对于这个神秘的年轻他心中的敬畏多余恐惧，毕竟他是大少爷的朋友，在沈东的带领下他们来到了一个破败的院子外，李坏几乎不敢相信自己的眼睛，因为整座别墅都是十分的豪华光鲜，唯独这座院子十分的破烂，院子的大门已经坏掉，院子中一名体形瘦弱长相清秀约莫16岁的少女正蹲在一只装满了衣服的海盆前用力的搓洗衣服。

　　第一感觉李坏就认为这个女孩就是沈俊的妹妹沈箐箐，就在这时，一名肥胖的妇女大模大样的从里面走了出来，她的手中握着一支纸条，“死丫头，在中午之前你还洗不完这些衣服就不要吃饭了！”

　　“吴婶，我知道了！”女孩不满的看了眼中年妇女然后就用心的搓洗衣服。

　　“哼！”肥胖的吴婶挥起手中的竹条狠狠的抽在了女孩的身上，女孩发出一声惊呼身子跳起楚楚可怜的望着吴婶，“你干嘛打我？”

　　吴婶得意洋洋的笑了起来，“死丫头你以为你还是千金大小姐，现在你连我们这些下人都不如，再敢不满别怪我不留情！”

　　“吴婶你太过份了，以前我们兄妹对你不薄，你怎么能够忘恩负义！”女孩眼中满是委屈泪光闪烁强忍住眼泪不落下来。

　　吴婶脸色一变，“好你个贱骨头，敢教训老娘，看我不抽死你！”说着吴婶就扭动她那粗壮的腰肢然后挥动手中的竹条抽向了女孩。

　　“住手！”李坏眼中快要喷出火了，一路上他陆陆续续从沈东口中得知了沈俊的一些状况，不过现在看来他们兄妹俩过得十分的窝囊，连他们家的下人都欺负到他们的头上来了。

　　李坏已经确认，这个吴婶就是他与沈箐箐通话时，那个特别的声音，于是他喊出住手就大步的走了上去。

　　“咦，我当时谁？原来是沈东首领，怎么不在外面看守院子，怎么跑到这个杂沓来了？”吴婶看到沈东与李坏并没有露出惧意，反而一副尖酸刻薄的样子。

　　这个吴婶是沈豹特意派来折磨沈俊兄妹的下人，如果说李坏没有来之前，沈东也不敢把他怎么样，但是现在……

　　他面色一冷一步迈出，“泼妇！”然后就一巴掌扇在了吴婶的脸颊上。

　　“哎呦！你个天杀的，居然敢打老娘，老娘与你拼了！”这段时间她得意惯了，加上他又是沈豹的人，所以他并不怕沈东这个平时连屁都不敢哼一声的家伙张牙舞爪的扑了上来。

　　“哼！”李坏眼神一冷，沈俊的妹妹就是他的亲人，这个肥婆太过可恶，他身子一错就是一脚踹出！

　　“砰！”一脚落在了吴婶软嘟嘟的肚皮上，而她的身体犹如一颗皮球般一下子飞了出去！

　　“啊，救命啊！救命！”吴婶感觉自己飞了起来顿时大喊大叫了起来。

　　李坏嘴角露出一丝笑意，身子一闪就到了几米之外，他身形刚刚显现出来，吴婶就朝着他飞来了，他嘿嘿冷笑一声然后身子腾起又是一脚飞出……

　　“砰！”吴婶再次被踢中发出惊叫，皮球般的身体开始在空中滑翔。

　　“砰！”这次李坏没有再出手，吴婶肥胖的身子重重的落在了院子的地面上，惊起了无数的灰尘。

　　“啊！”沈箐箐看到吴婶遭到了报应顿时眼中露出了惊喜的表情，随即她就好奇的看向朝着她走过来的李坏问道：“你是谁？”

　　李坏英俊的脸上出现了温和的笑意，“你是沈箐箐？”

　　“恩！”沈箐箐茫然的点点头。

　　“我是你哥哥的大学同学，我叫李坏不知道他有没有提过我！”李坏继续说道。

　　“啊，你是李坏，我哥哥说过你，他说你好厉害钢琴弹得很棒，还有功夫也很厉害！”沈箐箐的眼中露出了异样的光彩。

　　“恩！”李坏点点头，“带我去见你哥哥！”

　　“好的！”沈箐箐犹豫了一下然后就转身朝着屋中走去，李坏与沈东缓步跟在了身后。

　　沈箐箐推开了一间小房间，顿时一股浓烈的中药味道就传了出来，李坏定睛一看，发现狭小的屋子中只有一个简易木板搭成的木床，木床上趟着一名面色蜡黄的青年，听见开门的声音，他缓缓的转过头来，眼神却暗淡充满了绝望，在他的身上好几处都裹着白里透红的纱布，显然受伤很重……

　　李坏简直不敢相信自己的眼睛，短短一个月，老大居然变成了这幅凄惨的模样，他几乎忍不住快要掉下泪来，三步并作两步冲到了床边，“老大你怎么变成了这幅模样？”

　　沈俊眼神闪过一丝喜意用沙哑的声音说道：“老三你怎么来了？”

　　李坏眸子中闪过一丝恼怒，“老大我怎么不能来，我再不来你说不定就挂了，告诉我是谁伤了你，我会帮你报仇！”

　　突然，沈俊的表情变得激动起来伸出枯黄的手指抓住了李坏的手，“老三你不要冲动，事情并不像你想象的那么简单，你还是走吧，我不想连累你！”

　　“老大，你怎么能够这么说，你放心，我来了，就没有谁能够伤害到你！”李坏眼中透出一股坚定的光芒。

　　沈俊暗自苦笑，他知道老三也是一名古武高手，但是在他的想象中，老三最多是一名四阶巅峰的武者，可是沈家最强的高手已经达到了五阶巅峰，并且还有好几名所以他并不认为李坏能够帮到他，反而希望他离去免得连累了他，“老三听我一句话，我们沈家不是你想的那么简单，你快走，不然会连累你的！求你了，我已经连累了小妹，我不想再连累任何人了！”

　　李坏看到沈俊那痛苦的眼神，一种愤怒从他的内心深处涌了出来，他不由分说目光落在了沈俊的身上，探查了一下，发现他的生命值现在居然只有60，按理说二阶武者的生命值，至少应该达到150，可见他现在亏损得厉害，不过能够保持60却是没有生命危险的！

　　他挣脱了沈俊的手，身形一闪就来到了院子中，看到仍然躺在地上晕迷的吴婶小声地说道：“肥婆你长了这么多肉，就为我老大贡献出一些生命值吧！”顿时李坏发动了生命吸引，正是刹那间他就感觉自己的手掌间就多了一股流动的能量，这股能量大概有30左右的生命值，他身形一闪再次回到了小屋子，来到了沈俊的身边，“老大你不要动我替你疗伤！”

　　李坏扶起沈俊就将手掌贴在了他的背心，顿时，沈俊就感觉到了一股热流流入了他的身体，然后内脏所受的创伤居然开始了缓慢的愈合。

　　李坏的眼中闪着异样的光辉，看着沈俊的生命值不断的提高，他的嘴角也露出了笑意，当沈俊的生命值稳定在了140的时候，他才抽回了手掌，上次救李雪他耗费了50生命值，不过几天后，经过修炼又补充了回来，今天他为了治疗沈俊也奉献出了自己50生命值，因为有点一次经验，这次失去生命值，他只是微微的有点不适应。

　　三分钟后，沈俊睁开了眼睛，他十分惊奇的盯着李坏，“老三你这是？为什么我感觉我全身的伤势好了七八分了！”

　　李坏笑了，“老大这是我李家的独门秘方，治疗伤势有奇效！”

　　“哼，是谁这么大的胆子，胆敢闯入我沈家！”就在这时，一道声若洪钟的声音从院子传出，从李坏进入沈家，再到破败小院，以及治好沈俊花去了已经有了十分钟的时间，沈家查出他的去向也是正常！

　　听到外面的那道声音，沈俊脸色一变，“是二叔！”

　　“你二叔？”看到沈俊的表情李坏露出了若有所思的表情。

　　“老三你快逃！我二叔他是五阶初级的武者，等他进来你就走不了！”沈俊突然将李坏推向窗户面色焦急地说道。

　　“想走！哪有那么容易！我沈家岂是你说来就来说走的！”只是瞬间房间中就多了一名面色阴冷体形消瘦的中年人正是沈豹！

　　沈豹落在了沈俊的身上，看到了改观的面色顿时感觉十分的惊讶，沈俊面色惨然连忙对着沈豹说道：“二叔你误会了他不是敌人他是我的朋友！”

　　“闭嘴！你现在还是待罪之身，没有跟我辩解的权力！”沈豹不屑的喝止了还想解释的沈俊。

　　就在这时李坏一步踏出冷冷的望着沈豹浓烈的杀意开始酝酿，“是你打伤我老大的？”


第208章 我们是兄弟

　　沈俊脸色大变，他连忙拉住了李坏的手臂，“老三不要冲动，他是我的二叔！”同时他压低了声音说道：“老三快走他是五阶武者你不会是对手的！”

　　对于沈俊一再让他离开的举动李坏颇为感动，他反手拍了拍沈俊的手臂示意他放心然后他将目光重新了沈豹的身上，发现他正在冷笑，“哈哈哈，小子你真是不知道天高地厚，我沈家是你能够放肆的吗？呵呵，本来你可以不死的，要怪就怪你是沈俊那个废物的朋友！”沈豹眸子中闪烁着残酷的光芒。

　　“是吗？”李坏笑了，同时他的身躯一晃，然后就化为一道残影，一双拳头犹如雨点般朝着沈豹的全身砸落。

　　“砰砰砰砰！”密集的拳头撞击声在小房间中回荡着，撞击着，阵阵气流不断的在空气中盘旋吹刮，沈东赶忙护着沈俊与沈箐箐后退躲避。

　　“恩！”随着一声闷哼，沈豹的身子闪到了门边，他无比惊诧的望着李坏，同时一双拳头已经开始发麻，瞬间，两人对拼了几十拳，他们使用的都是肉体的力量，无可置否，眼前这个少年肉体的力量十分的强大，比他强大了几筹。

　　“阁下到底是何人？”沈豹惊疑不定的盯着李坏问道。

　　“我是谁我没有必要告诉你，我要告诉你的如果你今天我要替我老大教训你！”李坏嘴角出现一抹冷笑然后重新冲向了沈豹，这次他已经调动了全身的力量施展出贴身格斗，顿时，全身各个部位都化为了锐利的攻击利器。

　　沈俊看着冲出去的李坏，眼中即是惊喜又是担心，按照现在看来，老三应该是五阶武者，他暗自埋怨这个家伙深藏不漏，害得他白白为他担心，担心的是，沈家的终极武力并不是五阶武者，而是先天高手，沈家的先天高手都是一群老怪物，十天有九天在闭关修炼，如果引出了他们李坏岂不是危险了……

　　在沈俊担忧的同时，李坏已经与沈豹战斗在了一起，沈豹是越大越心惊，明明这个少年使用的招式简单粗陋，但是偏偏给他一种恰好到位的感觉，使得他有种感觉，他知道自己下招要使用什么招式……这让他十分的憋屈。

　　“该结束了！”李坏口中吐出几个字后，身形突然消失，然后出现在了沈豹的背后，强大的拳意直接轰向沈豹。

　　豁然转身的沈豹神色大变，感觉天上地下他的心中眼中充塞的都是一只硕大恐怖的拳头！

　　“砰！”他的身子犹如轻灵的落叶一般被击飞出五六米然后砸在沈俊的那张木板床上，木板床承受不住压力顿时化为了木屑。

　　拳意乃是使用精神力配合着招式使用这样的招式就具备了一种勾魂夺魄的能力，李坏本来精神力强大甚至堪比先天，所以他的精神力配合招式出击，沈豹瞬间就被彻底的压制，其实这种攻击方法只是他的猜想，没有想到收到了奇效，所以感到十分的高兴。

　　“噗嗤！”沈豹喷出一口鲜血缓缓的站起身来怨恨的盯着李坏，就在这时，门外被大量的武者包围了，这些武者手中拿的不是冷武器而是一把把热武器脉冲。

　　看到自己的人出现沈豹得意的大笑了起来，“哈哈，小子你很强，同时你也年轻，你可以说在武道的修为上会一片光芒，不过，可惜今天你要死在这里了！想到要扼杀一名武道天才我真的有点过意不去啊！”擦掉了嘴角的血迹沈豹身躯一晃就到了门外，他双手一挥就见到这些抱着脉冲的武者冲了进来，黑洞洞的枪口对准了李坏沈俊他们。

　　沈箐箐忍不住发出一声害怕的惊呼，沈俊与沈东都是脸色苍白，他们知道脉冲的威力十分的强大，就算五阶武者在几十挺脉冲的扫射下也会含恨而亡，唯独李坏脸色平静。

　　沈豹得意的笑了起来，“阿俊你不要怪你二叔，其实二叔也不想这样，谁叫你勾结外人对付我们沈家！”

　　沈俊眼中闪烁着怒火，“二叔你不要血口喷人！我知道你想要做家主，我从来都没有想过和你争，但是为何你还要步步紧逼呢？”

　　沈豹怨毒的目光扫过李坏最后落在了沈俊的身上，“你不死我睡不着啊！阿俊你就成全了你的二叔吧！”

　　“你！”沈俊想要说什么？却生生憋回去他目光黯然的盯着沈豹，“二叔，你放了他们，这根本就不管他们的事，只要你放了他们我马上自杀！”说到这里，沈俊的声音就微微颤抖起来，蝼蚁尚且偷生，何况是人，他不想死，但是却没有办法，事情都发展到了这个地步，沈豹明摆着要置他于死地！

　　“哥哥你能死！不要啊！”沈箐箐娇柔的身子一颤抱住了沈俊的手臂脸颊上已经挂满了晶莹的泪珠儿。

　　沈俊深深叹了一口气然后望向沈豹，“二叔你能答应我吗？”突然，他感觉事情有点不对头，因为他发现沈豹脸色出现了痛苦的神色而且一股股汗液从他的额头流下。

　　“轰！”其实的家族武者居然如一摊烂泥软到了在地，他们就像溺水的人一样拼命喘着气，脸色更是痛苦无比。

　　“老大你何必做出一副舍生取义的模样，你也太小看老三我了吧！”就在这时，李坏笑盈盈地说道。

　　就在这时，沈豹也忍不住强大的压力身子软到了在地，“啊！老三这些都是你做的？”

　　李坏点点头。

　　“老三你是怎么做到的？我都没有看到你动手！”沈俊简直不可置信，沈豹在内的十六人居然毫无征兆的就被制服了，这种手段太匪夷所思了吧。

　　“老大这个也是我家的祖传秘密所以不能告诉你！”李坏的脸上露出了笑容。

　　“好你个老三，左一个秘密又一个秘密还有没有将我当成老大！”沈俊这时感觉压在心中的大石头一下子没有了一下子整个人全身上下都为之轻松了下来。

　　沈东这些对李坏的评价只有四个字，“高深莫测！”这种制敌于无形的手段恐怕就算先天高手都做不到吧？

　　其实李坏的做法很简单，一个重力领域甩出去，然后再抽取了他们一些生命值，使得他们虚弱不堪，感觉到手掌间涌动的生命能量，李坏心中一动就运转起了功法，自己吸收了100，然后他走到了沈俊的背后手掌贴了上去，“老大再送你一些好处！”将剩余的生命值都输入了沈俊的体内，顿时他整个人都精神焕发起来。

　　随后，李坏就不再理会沈豹诸人，而是询问道：“老大你说说你这次是怎么回事？”

　　见识了李坏神鬼莫测的手段，沈俊已经不打算隐瞒实情，于是娓娓道来而李坏也了解到了事情的整个过程。

　　原来沈俊回到了滨州后，一次偶然的机会在酒吧他与艺人发生了冲撞，并且因为对方调戏箐箐的原因，心中愤怒的他下了重手将那个家伙打成了重伤，哪知他是西南一个大家族蒙家蒙君楠的跟班，所以第二日，蒙君楠就来到了沈家，因为沈家不知道他的身份，于是双方动手了，最后沈俊被打成重伤，而蒙君楠也受了轻伤，不甘心的退去，但是第二日却用蒙家的身份传话要沈家在十天内交出沈俊，不然后果自负……

　　得知这个消息的沈家高层惊呆了，蒙家对他们沈家来说就是一个庞然大物，别人动用一根小指头就能灭了他们，于是沈家分成了两派，一派同意将沈俊交出去平息蒙家少爷的怒火，当然愿意这么做的就是沈豹为首的几人，还有一派不愿意将沈俊交出去，毕竟沈俊是逝去大哥的儿子，大哥为沈家立下过汗马功劳……

　　正是因为沈俊是沈豹他大哥的儿子，即使他的大哥死去了十年，但是在沈家的威信不减，更有好几人要支持沈俊成为一家之主，所以，这么好除去沈俊的机会他当然不会放过！

　　“老大我问你一个问题你要老实回答！”突然，李坏面色沉重地说道。

　　看到李坏表情郑重沈俊也不由严肃了起来，“问吧！”

　　“你想当家主吗？”

　　“啊！”沈俊想不到李坏问的是这个问题，随即他就点点头眼中露出了坚定的神色，“当然想，成为了家主就可以掌握一方大权！”沈俊的眼中出现了一种叫做野心的东西。

　　“很好，老大！你放心我会让你当上沈家的家主的！”李坏眼中闪过强大的自信，蒙家对沈家来说是庞然大物，但是华夏的五大家族对蒙家来说何尝不是庞然大物，如果五大家族有人出面说话，那么他们还敢继续找沈家的麻烦吗？

　　“老三你有把握吗？”沈俊眼中透出兴奋的光芒，在兄弟的面前他不想掩饰自己内心的野心，因为老三能够千里来救他就说明他是真正的把他当成了兄弟，想到这里沈俊胸腔中就涌出了一股热流。

　　“放心吧老大，你马上带我你见你们族长，还有蒙家的仇我也会帮你报的，敢打伤我兄弟，这种错误不可原谅！”李坏嘿嘿一笑脸上出现了狂妄表情。

　　“老三，谢谢你！”沈俊心中感动抓住了李坏的手。

　　李坏笑了露出两排洁白整齐的牙齿，“我们是兄弟！”

　　“对，我们是兄弟！”沈俊感觉自己的眼睛有点湿润。


第209章 如此粗的剑气！

　　沈箐箐看着两个大男人真情流露，不由好奇的打量着神秘又与自己哥哥是同学兼兄弟的他，他的体形虽然算不上挺拔高大，但是举手投足之间的那种气势很容易让人忽视他的身高，而且那犹如韩国电视剧里面帅气的面孔，以及那种不屑一顾的狂妄眼神，都令青春期萌动的她砰然心动……

　　“箐箐，过来叫三哥！”沈俊突然想到了自己的妹妹对着她挥挥手，沈箐箐正悄悄的打量李坏突然听见哥哥的喊她，顿时，清秀的脸颊不由微红，缓步走到了李坏的身前脆生生的喊道：“三哥！”

　　“呵呵，又多了一个妹妹！不过做三哥的这次来的匆忙可没有准备什么见面礼！下次再给吧！”李坏笑呵呵地说道。

　　沈箐箐忽然抬起头，鼓足勇气用那一对纯真无暇的眼珠看着李坏，“三哥人家不是小孩子，不用给见面礼的！”

　　李坏先是一愣，随后，却忍不住笑了起来，“不好意思，一看，就知道不是小孩子了。”他的目光若有所悟的落在沈箐箐鼓鼓的胸脯上望了望。

　　“呀！”沈箐箐脸一下子就红了起来连忙低头不语更是不敢再看李坏心中暗道：“三哥的眼神好坏！”

　　沈俊看到自己妹妹好害羞的模样不由好笑，他并不担心李坏会对自己的妹妹怎样，因为老三身边从来不缺少美女，陈小小，杜莹莹，荆梦，以及马小甜，比起这些女孩，箐箐差远了，自己妹妹青涩的模样恐怕还入不了老三的法眼，不过他倒希望老三能够看上小妹，毕竟肥水不流外人田！

　　简单挑逗了一下沈箐箐，李坏几人动手将沈豹这群人捆绑了起来，最后决定留下沈东看守他们。

　　“老三你随我来，我带你去见一个人，这次行动他可能会对我们有不少的帮助。”

　　沈俊打了一个电话后，他们就朝着一个方向走去，一路上那些见到李坏的沈家护卫都十分的诧异，“怎么大少的伤势一下子就痊愈了！不过他们却没有吴婶那么蠢上去奚落为难他！”

　　“九叔我来了！”

　　一座亭子中，一名长相英俊的中年负手而立，他正是沈天勋的小儿子沈鹤，他见到沈俊眼中闪过一丝惊异，“小俊你的伤势痊愈了？”刚才他接到了沈俊的电话就十分的惊讶，今日商量的决定就是在明日交出沈俊平息蒙家的怒火，为此他感到特别的无奈与愧疚，但是自己父亲乃是一家之主，加上老二沈豹的唆使，他也没有办法，在他寻思如何救下沈俊的时候，收到了沈俊的电话，要他来花园的亭子见面。

　　“是的九叔，我给你介绍下，这是我的兄弟李坏。老三这是我的九叔沈鹤！”李坏目光中闪过一丝精光这名中年也是一名高手，看样子应该是四阶巅峰但是隐隐间他有种感觉他绝对可以和五阶武者相媲美。

　　两人相互点点头算是打过招呼，“小俊九叔对不起你和你的父亲，这次我无法保住你！”四人一起坐下后，沈鹤就面色黯然地说道。

　　“九叔我知道你已经尽力了，我不会怪你，不过这次我不会有事的因为老三来了，我要成为沈家的家主！”沈俊脸上浮出了自信的笑容，虽然老三没有给他解释什么，但是从李坏的话语中他知道李坏绝对有把握救出自己并且帮他登上家主的位置。

　　“老三？”沈鹤知道自己侄子口中的老三就是说的李坏，眼前的少年给他一种看不出深浅的感觉，不过小小年纪料想也厉害不到哪里去，但是为何小俊会这么自信呢？

　　沈鹤突然间盯向李坏，目光犹如尖刀般刺向李坏，如果是一般人遇上的眼神第一反应就是马上避开，但是李坏却老神自在不闪不避嘴角带着淡淡的笑意。

　　沈鹤心中一惊，他自信就算同为四阶的武者都很少有人能够对他的眼神视若无睹，“难道这名少年真的这名厉害？”不过少年轻狂，恐怕小俊是被他蛊惑，如果他是别个家族的人？想到这里他的眼中就闪过一丝厉芒，“阁下能够让小俊如此称赞想必手上的功夫也不弱，不如我们来过过招！”

　　“这？”沈俊想不到自己的九叔居然会是这样的反应，他刚想说沈豹都不是李坏的对手，却被李坏用眼神制止了，有一种人叫做宁弯不屈，你只有能够让他服气的实力，他才会真心待你，沈鹤就是这样的人，从沈俊的口中他得知了沈鹤不少的信息，经过他的反复推敲，就算沈俊接手了沈家，肯定无法掌控好偌大一个家族，而沈鹤却是一个好的帮手，但是现在在他看来，沈俊不会是整个家族的对手，所以他需要让沈鹤了解他们的实力，他才会全心全意的帮助沈俊。

　　李坏用行动表达了他的意思，他站起身来做出了请的姿势，沈鹤暗暗点点头，也起身，两人一起来到了花园中一处宽敞的空地相隔三米站立！

　　“既然你是我大哥的长辈，长着为先！你先出手吧！”李坏负手而立嘴角带着自信的笑意。

　　沈俊与沈箐箐站在亭子中遥望着两人，“哥哥你说三哥能打过九叔吗？”

　　“放心，要对三哥有信心！”

　　“哼，好狂的少年！既然你如此托大，就别怪我不留情！”沈鹤右脚在地上一踏，顿时他踏过的青石地面就多了一个清晰深达三寸的脚印，只见他身形闪动间，就冲向了李坏，并且的手掌连续拍出，顿时，李坏的周围都是密密麻麻的掌印，每道掌印都震颤中空气，一时间，四面八方都是“嗡嗡嗡”的声音。

　　“啊，九叔的实力居然这么恐怖！虚音罗刹掌居然练到了第五层了！”观战的沈俊露出了惊诧的表情，心中不由为李坏担心起来。

　　李坏心中赞叹，这个沈鹤果然不简单，他的攻击绝对比得上五阶巅峰武者的全力一击，恐怕沈豹对上他都不是对手，想到这里，他身躯一晃，顿时，一股狂霸天下的气息豁然升起，然后伸出了手掌。

　　他的伸手的动作在沈俊他们的眼中感觉慢的像蜗牛，但是在沈鹤的眼中却是另外一番景象，那只手掌从伸出的刹那就无限的扩大，周围的气流，都朝着手掌聚集，最后转化为一种恐怖的吞噬气流，他感觉自己的身体，似乎化为了一只大海中漂流的小船，而李坏的手掌就是一个巨大的漩涡，不断的拉扯着他的身形落入其中……

　　“逆神乱！”

　　三个沉重而荡人心魄的字落入了沈鹤的耳中，然后他就感觉自己的精神一阵恍惚，然后他就感觉他的攻势自动的停了下来。

　　等他反应过来，李坏仍然站在三米外，而他也毫发无损的站在原地，“怎么回事？难道刚刚都是错局吗？”

　　就在这时，一阵微风吹来，他若有所感的低头，只见自己胸口的衣服突然化为了飞灰开始掉落，最后在他的胸口处出现了一个手印。

　　“啊！”一股冷气从沈鹤的脚板一直延伸到了头顶，头发豁然炸起，刚刚不是错觉，而是真实的，那么……他不敢想象这个少年已经恐怖到了什么样的程度，“先天？如此年轻的先天？可是如果不是先天，怎么能够轻易的在他的胸口留下一道掌印，如果对方要杀他，只需微微吐劲就能杀死他……！”

　　“多谢阁下手下留情！”沈鹤对着李坏一拜，眼神着带着崇敬。

　　“九叔见外了！”李坏上前扶起沈鹤嘴角出现了和煦的笑意。

　　“很好，很好，小俊有一个好兄弟啊！我们去凉亭一起商量商量如何帮助小俊夺取家主的位置！”

　　沈鹤李坏二人一起回到凉亭言谈间已经颇为亲近，接下来，三人开始商量，并且沈鹤将他的五姐沈舞也唤了过来。

　　沈舞见到已经痊愈的沈俊十分的惊讶，沈鹤主动为她介绍了李坏言语间更是颇为推崇，让沈舞暗自奇怪，一向不服人的老九怎么会对这个少年这么推崇？

　　李坏隐隐透出自己可以解决蒙家那边的问题，然后就是劝说沈天勋退位的问题，沈舞眼中闪过一丝黯然，虽然这样做对自己父亲有点不好，但是沈天勋确实老了，已经不适合领导整个沈家。

　　一个小时后，李坏，沈俊，沈鹤，沈舞以及上百名武者出现在了一座别致的小院子外，“孩儿沈鹤，沈舞，孙儿沈俊特来叩见家主！”

　　“进来吧！”里面传来了沈天勋的声音，沈俊与沈鹤像是一样谈后推开了院门，大厅中，鹤发童颜的沈天勋正安然的端着一杯茶在喝，他放下茶杯看着冲进了院子的武者以及随后走进的沈俊他们眼神未发生任何的变化。

　　李坏感觉气氛有点不对头，生命捕捉发动，顿时发现在周围居然有大量的生命气息，这些生命气息都不低都是三阶武者加起来居然有上百名，而且更令他惊讶的，那个沈天勋居然是一名先天高手，他记得沈鹤说他不过是一名五阶武者，“这是怎么回事？难道沈鹤是故意隐瞒的？”

　　“父亲孩儿这次来见是有要事相商！”沈鹤大步的踏进了大厅正面面对着沈天勋这个沈家现在的掌控人。

　　“说吧！”沈天勋似乎没有发现沈俊已经痊愈仍然面若表情地说道。

　　“父亲请你让出家主之位，您已经老了，应该安享晚年不应该操心一些琐事了！”沈鹤一咬牙说出了让沈天勋退位的话。

　　“好，很好！老九看来老二说的没有错，你果然是一个孽畜！老二你出来吧！”顿时从后堂走出了一人面色阴冷的中年不是沈豹又是谁，他冷冷的看了眼沈鹤厉声说道：“老九你好大的胆子居然敢逼宫！”说着周围涌出了大量的武者将李坏等人包围了起来。

　　“啊！”沈鹤豁然色变，他想不到自己等人居然中计了，沈俊的脸色也十分的难看，他退到了李坏的身边小声问道：“老三我们中计了该怎么办？”

　　“稍安勿躁！相信我！”李坏的话中带着强大的自信顿时令沈俊紧张的心绪平静了下来。

　　沈鹤脸上闪过一丝愠怒，“沈豹你不要得意！吃我一掌！”

　　沈鹤身形闪动，顿时周围空气中出现了密密麻麻的掌印并且“嗡嗡嗡”的声音让空气都剧烈的震颤了起来！

　　“啊！”沈豹脸色出现了惊诧的表情，他没有想到沈鹤居然一下子就是全力出手，而且一出手就是五层的虚音罗刹掌，他身形猛退，可是大厅只有那么大，沈鹤如影随形，眼看手掌就要落在了他的胸口！

　　就在这时，安坐在椅子上的沈天勋动了，他一步踏出一拳就对着沈鹤轰去，看起来普普通通的一拳却沟通了天地元气，夹杂着天地元气的一拳如果落在了沈鹤的身上，沈鹤居然对会被杀死，李坏都没有想到沈天勋居然这么狠，要杀死自己的亲身儿子！

　　“老九小心，九叔小心！”沈舞沈俊等人都忍不住惊呼了起来。

　　“哼！”李坏豁然抬起了手掌一指点出！

　　末日光束。

　　碗口粗的灰色光束从李坏的手指间射出，并且穿越了空间的距离，突然出现在沈天勋的背后，如果他继续出掌能够击中沈鹤，但是却要被末日光束打中，他冷哼一声，身子一扭，从末日光束边上擦身而过。

　　闪到了一边，他额头上却是冷汗直流，因为仅仅擦身而过，他的手臂处出现了一处焦黑，突然，他的目光一凝，因为一道人影扑了上来！

　　“找死小子！”他感觉对方并不是先天高手，而且还是一名年轻人，所以随意一拳打出。可是随即他就豁然色变，因为他感觉他所处的空间一种沉重的压力欺压了而来，并且迎接他拳头的又是那种碗口粗灰色的光束！

　　沈鹤一掌拍在了沈豹的胸口，原本就受了伤的沈豹，哪里经受得沈鹤的一击，顿时神色委顿了下去被沈鹤控制到了手中，沈鹤抓起沈豹一转身就见到了李坏发出的末日光束顿时惊骇的喊道：“那么粗的剑气？”


第210章 蒙家来人了

　　李坏又一记末日光束令沈天勋惊骇欲绝，升级版的末日光束已经抵得上一般先天高手的全力一击，沈天勋不过初入先天，所以不敢硬接末日光束，身形闪动就想要施展身法避开。

　　李坏嘴角露出一丝冷笑，“想躲没门！”心念一动重力领域突然发动，顿时，周围的重力发出了变化，一下子比原来大了整整8倍，身形扭动的沈天勋身体突然一滞，他脸色大变，勉强挪动了一下身体。

　　末日光束的速度何等的快，仅仅那么一停，就击中了他的手臂，顿时，他胳膊以下的部位，直接被末日光束汽化了。

　　沈天勋脸色巨变，毕竟是先天高手，虽然失去了一只手臂仍然没有失去战斗力，此时他心中恼怒异常，刚刚成为先天高手就被毁掉了一只手臂，所以他冷哼道：“小畜生受死！”他满脸狰狞的伸出独臂右手虚空按出，“嗖！”一道几乎透明手指粗细的剑气带着尖锐的声响朝着李坏的胸口刺去。

　　“剑气！”

　　“是剑气！父亲到达先天了？”

　　“哼，我倒要看看你的先天剑气厉害还是我的末日光束厉害！”李坏不屑的一笑，为了安全起见李坏还是召唤出了纳米防御，再次升级的纳米防御罩加持在身，出现了一种淡淡的金色光影。

　　“末日光束！”

　　碗口粗的末日光束再次从李坏的手指间射出，声势浩荡的末日光束犹如一条灰色的龙蛇呼啸着直奔沈天勋的剑气而去！仅仅从气势沈天勋的剑气就落了下风。

　　“轰！”两两相遇顿时发出了惊天的大爆炸，突然，李坏感觉到一丝危机爆炸中心一道细小从爆炸中心钻出瞬间就来到了他的胸口。

　　沈天勋嘴角发出狰狞的笑意，“小子，先天高手不是你一个五阶武者能够撼动的！”沈天勋乃是先天高手，当然能够分辨李坏的末日光束到底是不是先天剑气，虽然末日光束声势浩大，但是和先天高手的剑气比起缺乏了一种凝聚力，所以抓住这个弱点，他连续打出两道先天剑气就是为了杀死对方，一般先天初期的武者最多能够发出三道剑气，如果这道剑气无法杀死对方，加上他受伤的情况，他就没有翻身的机会了。

　　“噗嗤！”先天剑气刺在纳米防御罩上，李坏心中松了一口气，沈天勋的先天剑气还不能攻破纳米防御罩，心中微怒的他，身形闪动就来到了沈天勋的身边，一个重力领域甩出然后身形快速闪动一掌就拍向沈天勋的胸口。

　　“手下留情！”沈鹤与沈舞都惊呼了起来，并且他们也运起身形疾驰而去！

　　李坏回头给了他们一个放心的眼神，然后改掌为指点在了沈天勋的丹田封住了他的真气，顿时，沈天勋就软倒在地！

　　沈鹤与沈舞刚刚闯入李坏身边三米突然感觉身体一滞，差点当场跌倒，“这是怎么回事？”李坏暗自一笑撤离了重力领域，沈鹤与沈舞才感觉到了正常，他们目光望向李坏，心中暗道：“个少年身上太过神秘，明明只有五阶的实力，偏偏能够轻松制服一名先天高手，虽然他们的父亲初入先天，但是先天毕竟是先天，古往今来能够在五阶战胜先天的几乎都没有。幸好他是小俊的兄弟否则……”

　　沈天勋与沈豹被擒其余的家族武者哪里哪敢反抗，被沈鹤厉声呵斥了几句都纷纷缴械投降。

　　现在大局已定，接下来的事情就不是李坏操心的范围，明天蒙家要来沈家要人，所以他要联系一下南宫云让他来一趟这里。

　　回到了沈俊帮他安排好的小院子他就离开了，李坏理解沈俊，他现在初步掌握沈家还有许多事情要处理所以并没有责怪他怠慢自己，兄弟之间没有那么多的客气。

　　李坏拨通了南宫云的电话，里面传来了南宫云和气中正的声音，“李坏今天怎么有空打电话给我？”

　　“恩，我需要你的帮助！”李坏很直接地说道。

　　“哦，你要我怎样帮你？”南宫云的回答更加的直接，他了解李坏这个人的价值，同时对李坏更有一种莫名的情绪，所以一直以来都是坦诚相待。

　　李坏简单的将这件这边的事情叙述了一遍，同时也表达了自己需要借南宫家势的目的。

　　南宫云在电话那头沉默了一会儿说道：“李坏我现在身在欧洲，恐怕我无法赶来，不过我可以派人过来！”

　　“恩，谢谢你南宫兄！”李坏说道。原本担心的李坏心中松弛了下来。

　　“恩，李坏记得我说过的话，对小小好点！”电话另一头的南宫云表情十分的无奈陈小小对李坏情有独钟，而他……

　　“我会的！”

　　“好了，就这样吧，我的人今晚就能来到滨州！”

　　挂掉了电话，李坏感觉有点内疚，陈小小他一直无法接受，想起她摔陈佳的照片他就有种不满，不过南宫云几乎每次对自己都有求必应，他不欠自己的，那他为了什么，李坏明确的知道，如果没有陈小小这从关系，估计南宫云不会这样对他，“或许我可以对她好点？”

　　整个下午，李坏没有修炼，都在思考自己该如何处理与陈小小之间的关系，可是感情这种事情并不是说想明白就是明白的，花费了几个小时，李坏仍然举起未定。

　　“老板那个妞又来电话了，不接！你这个坏坏坏女人……！”

　　李坏拿起电话发现是一个陌生号码，心中一动，“估计是南宫家来人了！”于是他接起了电话，话筒中传来一名中年的声音，“你好，请问您是李坏少爷吗？”

　　“恩，我是李坏！”

　　“我叫南宫忠，大少爷派我过来的，我现在已经到了滨州并且已经在酒店住下了不知道李坏少爷什么时候需要我出面？”

　　据沈鹤说蒙家明天上午将会来蒙家要人，所以李坏说道：“你明天上午来沈家吧！”

　　又客气了几句双方就挂了电话，李坏暂时将他与陈小小之间的事情甩出了脑袋，等明天解决了老大的事情再想。

　　晚餐是沈箐箐送过来的，此时的沈箐箐已经换了一身装束，活力，青春，及眉黛处的刘海，以及脑袋后方的马尾都展现出了小丫头的活力与青春。在牛仔裤包裹下的挺小屁股相信也能吸引不少色狼的眼睛。

　　“三哥，感觉饭菜的味道如何？”

　　李坏抹掉了嘴角的油渍，知道小丫头问自己好不好吃的原因是什么？在沈箐箐期待的眼神下他笑呵呵地说道：“这麻婆豆腐少了一点花椒不够麻；这宫保鸡丁如果再加一点姜就更完美，这青菜不该抄这么熟脆点生点更好吃，还有这个……”李坏一变说一边观察小丫头神情的变化，果然小丫头的此时的樱桃小嘴已经翘得老高。

　　“不过总的来说这些菜都做的挺好，只不过还欠缺一些火候，有待改进是不是啊箐箐？”李坏似笑非笑地说道。

　　“啊！”沈箐箐顿时明白了，原来三哥早就知道这些菜是她做的，“哼，他肯定在逗弄人家！”

　　“三哥你是个大坏蛋，不好吃，还都吃完了！下次甭想人家做给你吃了！”沈箐箐骄傲的昂起头颅然后跑了出去。

　　“哎，箐箐你等等！”李坏两忙喊道。

　　沈箐箐脚步一顿回头一双水灵灵的大眼珠望着李坏心中在猜想，“难道想道歉？”

　　李坏指了指桌子上的碗碟，嘴角的笑意浓浓意思在说你的碗碟还没有收。

　　“哼，讨厌！”沈箐箐白了李坏一眼，“我才不帮你收，爱找谁找谁去！”然后就潇洒的转身大步离去。

　　李坏暗自摸了摸鼻子，“玩笑过份了？这个丫头生气了？”不过逗弄了一下沈箐箐李坏感觉心情放松了不少，不过，过了一会儿，一名佣人还是将碗碟收走了，李坏莞尔一笑，“小丫头自尊心挺强的！说不收还真不收。”

　　随后李坏就开始修炼以及在体内建立循环，每修炼一次李坏就感觉自己离先天进了一步，修炼一途犹如逆水行舟不进则退，这是来自超级系统中一名教官的话，李坏一直牢记在心，所以修炼上他从来不偷懒。

　　清晨，李坏缓缓睁开了眼睛，嘴角多了一丝微笑，他来到了院子中，慢腾腾的打着一趟拳，院门被推开，端着早餐的清新活力的沈箐箐走了进来，“三哥吃早餐！”她的脸色带着可爱的笑意，似乎已经忘掉了昨晚李坏调侃她的事情。

　　“恩，好香！”李坏停下走了出来，拿起一块桂花糕就大口吃了起来。

　　“箐箐这也是你做的？”李坏将一块桂花糕塞进了嘴巴又拿起了第二块。

　　“呵呵，那当然如果不是看在你是我三哥，本小姐才不会亲自动手，你现在知道你是多么的幸运了吧！”

　　“呵呵，那是！那是！以后谁娶了箐箐肯定就有口福了，估计会吃成一个大胖子！”

　　沈箐箐听到李坏的前半句还挺美的，听到后半句她不由瞪了李坏一眼说道：“三哥再胡说以后我就不做给你吃了！”

　　李坏嘿嘿一笑，“小丫头片子还会威胁人哦？”

　　“谁说人家小了？”沈箐箐一阵不满又一次撅起了英俊并且下意识的挺了挺胸脯。

　　“真的吗？”李坏的目光落在沈箐箐的胸脯上直到看得她双颊晕红低下头颅才放过她，李坏坏笑着拿起了又一块糕点送入口中含糊地说道：“好吃！”

　　“三少爷，大少爷请你过去一下，蒙家来人了！”就在这时，院门口出现了一名沈家的武者。

　　“恩，知道了，我马上去！”李坏心中冷笑掏出了电话拨通了南宫忠的电话。


第211章 踩你没商量

　　此时，沈家的迎客大厅正剑拔弩张，一名身长如玉的年轻人嘴角带着冷笑，在他的身后站在十数名气势不凡的五阶武者，而在他旁边更有一名眼神内敛的中年蒙君楠昂起头说道：“沈俊我真是小瞧你了，居然在短短几天掌控了沈家，不过，即使你成为了沈家家主，你！也不被本少爷放在眼里！”

　　“蒙君楠你不要欺人太盛，上次你打伤我的事情我可以不追究，但是你必须给我道歉！不要以为你蒙家势大就可以胡作非为。”沈俊泰然自若的盯着蒙君楠说道，这倒令蒙君楠奇怪了起来，“他到底有着什么样的依仗，居然不畏惧我蒙家！”

　　不过随即蒙君楠的心中就生出了一股傲气，“哼，蝼蚁一样的东西，也配让我道歉！给我拿下他！我要让你跪在我的面前磕头求饶！”蒙君楠话音未落，在他身后的两名五阶武者同时在原地一踏，顿时整个大厅站立的人都感觉房屋一阵晃动，五阶武者在俗世中已经算得上顶级高手了，只见他们身躯一晃就冲了上去，雪亮的短剑随之出鞘，他们手腕一抖，顿时剑鸣犹如龙吟，化为两道寒光刺向沈俊。

　　沈俊旁边沈鹤与沈舞微微变色，纷纷站到了沈俊的身前挥动手掌拍击而出……

　　于是，四人瞬间就战在了一起，他们都是五阶武者，很难在一时间分出胜负。

　　“哼，继续上！”蒙君楠嘴角不屑的一歪，顿时又有两名五阶武者快速飞奔了而出，他们两人是沈俊的另外两名叔伯，一时，沈家的两名五阶高手又被拖住。

　　“我倒是小看你们沈家了！”蒙君楠再次一挥手顿时他身后的高手再次飞出四名，向着沈俊扑了过去，他的眼神中带着强烈的不屑，要拼高手，他们蒙家可不缺。

　　蒙君楠身后还有六名五阶高手，但是此时沈家的高手都被拖住，如果蒙家再次出击，那么沈家还有谁能够抵挡，沈俊不由着急了起来，目光不住的往外，“老三你怎么还不来？”

　　蒙君楠一步一步的朝着沈俊走去，他的步伐很慢，同时他的眼神中也带着一种变态的戏谑杀人不过头点地，他最喜欢得就是在杀死对方之前，心里要冲忙怨气与恐惧，“哈哈，沈俊你一个小小的二阶武者也敢得罪我们蒙家，简直不知死活，如果你现在跪下给我磕三百个响头我可以饶恕你不死！”

　　沈俊脸色大变，现在自己身边的高手已经完全被拖住，蒙君楠还有六名五阶高手，并且一名不知深浅的高手还跟在他的身边，“我该怎么办？”

　　“蒙君楠你休想，就算我死也不会低头认输！”沈俊脸色一沉脸上出现了倔强的表情。

　　“哈哈，我不会让你死的，我会让你看着你的手下一个个被杀死，然后让你内疚，他们都是因为你的愚蠢才会死！”

　　“哼，蒙君楠你不要嚣张！”沈俊感觉一种绝望的因子开始在他的身体中延伸，原本对李坏还信心慢慢但是此时心中却没有了底。

　　“啊！”随着一声惨叫，沈俊随之望去，发现蒙家的一名高手，一把短剑正从他的六叔胸口中抽出，然后他的身体噗通一声倒在了地上。

　　“啊！”沈俊只感觉一阵愤怒从心底涌出，同时涌出的还有一股深深的无奈与自责，“六叔！”他本来保持中立的，但是他用他父亲的名义说服了他，让他支持自己，但是没有想到今天就这样被杀死了，双眼赤红的他怒视着蒙君楠，“混蛋我要杀了你！”

　　“砰！”他的身体还没有冲到蒙君楠的身前就被一直跟随在他身边神秘中年人一脚踢回，沈俊的身体在地上翻滚了几圈才勉强站立了起来！

　　“哇！”一口猩红的血液从他的口中喷出，差距太多仅仅一击他就受了重伤。

　　“老大，哥哥！”就在这是没外两道声音响起，然后就见到一道人影犹如鬼魅般冲了进来。

　　“拦住他！”神秘的中年人开口了，声音沙哑而刺耳。

　　顿时，剩余的六名五阶武者都动了，纷纷抖动短剑攻向冲进来的人影。

　　“滚开！”

　　看到沈俊受伤李坏心中无比的愤怒，“哼，死吧！重力领域！逆神乱！”

　　原本冲向李坏的六名五阶高手，突然感觉自己的身体变得十分的沉重，他们心中一惊，刚刚想要闪避，可是一直带着无限吞噬力量的手掌从他们的头顶拍了下去，一直窒息的感觉让他们心中生出了死亡的恐惧！

　　“死！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”连续六声沉重的声响，然后六名五阶高手都纷纷吐出一口鲜血身体犹如断线的风筝落下四方。

　　蒙君楠与神秘人都豁然色变，“好诡异的攻击，在他们的眼中，自己的六名手下居然是站在原地不动任由这个突然出现的少年拍击到他们的胸口的！”

　　脚步一错，李坏就来到了沈俊的身后，一只手掌贴上了他的背心，同时抬起了另外的一只手掌，“该伤我的老大去死！”

　　“嗤嗤！”一道犹如碗口粗细的灰色光束从李坏的手指间射出然后穿越了空间豁然出现在了神秘高手的胸前！

　　那名神秘高手吃了一惊，他能感觉这道光束的力量不小于一般的先天高手的全力一击。他眸子中闪过一丝血红的光芒，“大血融掌给我破！”

　　只见，神秘高手的手掌突然间涨大了无数倍一丝丝雪光不断的围绕他的手掌闪烁，最后凝聚成了一尊血红色的骷髅头，骷髅头豁然张开了眼睛，露出了黑洞洞的眼眶，并且两道血色的光芒从其中射出最后与末日光束撞击到了一起！

　　“轰轰！”气浪不断的向着四周推出，那些正在争斗的双方高手纷纷分开然后各自向着一边闪去！

　　“哼！”李坏抽回了自己的手掌，然后又是一指对着虚空按出！

　　“嗤嗤！”又是一道升级版的末日光束打出！

　　神秘中年人大惊失色，因为手掌翻动血色的骷髅头眼眶中再次射出了两道血色的光芒。

　　突然，他感觉一股沉重的压力从四面八方压来，然后他的身体就变得十分的笨拙起来，“快退！”他一掌拍向了不远处的蒙君楠顿时蒙君楠被拍飞，而他不知从什么地方掏出了一把雪亮的短剑向着四面八方斩出！

　　无数道剑光形成了层层叠叠的剑影！

　　“咔嚓！”犹如蛋壳断裂的声音，重力领域居然被他霸道的剑法给破去了，李坏微微变色，因为这个中年人绝对不止是六阶的先天高手，而是七阶的先天中期的高手。他心中对付一个七阶高手并没有多大的把握。

　　趁着对方破去了重力领域消耗的巨大的一瞬间，他捏动了手印发动了佛家的六字箴言神通：唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　他精神力增长到了先天高手的程度，所以六字箴言发动，似乎四面八方就是唵、嘛、呢、叭、咪、吽！这个六个来自佛家的箴言涌颂的声音。

　　“啊！”神秘中年突然感觉自己五感等突然间就失去了作用！

　　“死！”李坏眼中闪过一道狠厉的光芒，又是一道末日光束打出，并且体内的能量按照逆神乱的运行路线快速的运转了起来。

　　“嗤嗤！”末日光束呼啸着从空间中穿出然后就要刺进神秘中年的胸口，哪知他在这一刻突然睁开了眼睛，然后双掌同时对着前方推出，一时间，整个大厅中的天地元气都随之滚动了起来，并且大厅更是剧烈的摇晃了起来。

　　“逆神乱！”李坏的身体腾空而起，全身的力量都调动了起来，如果这次都杀不死这个神秘的中年，那么他只能带上沈俊逃走了！

　　原本滚动的天地元气，在李坏施展出了逆神乱的一刹那突然转向朝着他的手掌聚集并且转化为了吞噬的气流，在这瞬间，李坏的心思清明了下来，沉重的挥动手掌……

　　隐隐的，一个黑洞在他的手掌心形成，黑色的手掌带着沉重的压力朝着神秘中年的头顶落下。

　　神秘中年刚刚抵挡住了末日光束，然后一种死亡的威胁从头顶传来，他豁然抬头眼眸中闪过阴毒的光芒。

　　短剑再次出现在他的手中然后重重的在剑柄上一拍，顿时，短剑就化为了一道流星刺向李坏的胸口。

　　“啊！”李坏的手掌犹如泰山压顶般落了下来。神秘中年身子不断的收缩，最后居然化为了一团血泥。

　　李坏从空中落下，目光四扫却发现蒙君楠正惊骇的望着自己，他冷冷一笑伸手抽出了胸口的短剑，因为纳米防御罩的原因，短剑只刺入了一寸左右，并没有真正的伤到他，如果，对方的力道再强那么一些短剑就会刺入李坏的心脏，想到这里他心中也暗自冷汗直流。

　　“老三你没事吧！”沈俊看到李坏受伤，快速的冲了过来！

　　李坏对着沈俊一笑，“放心！死不了！”一股能量流动间就来到了伤口的位置，顿时鲜血就被堵住了。

　　神秘中年一死，其余八名五阶高手心中大惊，他们身形闪动就来到了蒙君楠的身后严阵以待，这个突然出现的少年太恐怖了，先是秒杀了他们的同伴，然后又以恐怖的实力直接杀死魏先生，魏先生并非蒙家的人，这次蒙君楠为了给沈家施加压力特意请来了他，因为他还没有调动家族中先天高手的权力。

　　李坏目光不善的盯着蒙君楠，“你叫蒙君楠是吧？”

　　蒙君楠有点畏惧的看着李坏，“你是什么人？你可知道得罪我们蒙家的下场！”

　　“哼，蒙家算什么？蒙君楠你居然敢我威胁我家大少爷的兄弟你真是活的不耐烦了！”就在这时，一道身影闪过然后一名国字脸的中年就出现在了大厅中。

　　“啊，南宫雄！”蒙君楠身后的一名中年人喊出了来人的名字。

　　听到南宫雄的名字，蒙君楠微微色变，他目光落在了来人的身上，“南宫先生你这是什么意思？我蒙家与南宫家可是没有任何的仇恨！”

　　“哼，我什么意思，他是我大少爷的朋友，而沈家的现任家主沈俊又是李少爷的大哥，蒙君楠你真是好大的狗胆，敢与我南宫家作对！”南宫雄几句话就让蒙家的几人豁然色变，而沈家的几人却露出了欣喜若狂的表情，南宫家是谁？华夏五大家族之一，他们沈家如果可以和南宫家拉上关系，不要说蒙家，就算比蒙家厉害的家族都不敢再得罪他们，这时，他们对李坏的来历更加的好奇，“南宫云的兄弟，能够和南宫云称兄道弟的又能有几个？”

　　“南宫先生你误会了，我们根本就没有和你南宫家作对！”蒙君楠脸色大变，如果被安上了和南宫家最对的罪名，就算他今天顺利的回到了家族也要被家里的长辈踢出家族，南宫家还不是他们这样的家族能够招惹的因为人家无须动手，仅仅动动嘴就会有无数的家族帮助他们俩对付他们蒙家。

　　南宫雄冷哼一声，“哼，你的意思是我在冤枉你！”

　　蒙君楠腿一软几乎跌倒，看来对方是打定主意要搞自己了，想到这里他就无比的后悔，他一直以为沈家不会因为沈俊一人而得罪蒙家，他也能轻松的抓住沈俊，但是没有想到失态居然发展到了这个地步，“南宫先生求求你，饶了我吧，我错了，我道歉！我道歉！沈俊你大人不计小人过，你就饶了我的狗命吧！”在南宫家这尊庞然大物的面前，蒙君楠崩溃了！

　　“哼，饶了你的狗命不是不可以！跪下给我磕三百响头！”沈俊感觉心中大为痛快，情势逆转他们沈家一下子就占据了上风，让蒙君楠向他求饶。

　　“啊，我磕！我磕！”

　　令沈俊意外的是，蒙君楠居然没有半点骨气对着沈俊跪了下去然后就“砰砰砰”的开始磕头！

　　蒙家的六名五阶高手看着自家的少爷对着敌人磕头却不敢轻举妄动，毕竟南宫家不是他们能够招惹的！

　　南宫雄面露愧色对着李坏一拱手，“李少爷在下来迟了请恕罪！”

　　李坏笑着说道：“南宫雄先生不必在意这是我的失误，我没有想到他们来的这么早！”南宫雄也是一名先天高手，南宫云能够派来一名先天高手他感到十分的高兴，其实就算他派来的是一名普通的武者只要报出南宫家的身份蒙君楠也不敢再造次！


第212章 无妄之灾

　　滨州机场，李坏对着来相送的沈俊，沈箐箐等人潇洒的挥挥手然后就走进了入机口，离蒙家来沈家要人已经过去了三天，有了南宫家这张虎皮，蒙家又是道歉又是赔礼，而沈家内部，就连那三个闭关的先天老头都出关拜见南宫雄，不过南宫雄左一句李少爷，右一句李少爷，令李坏的身份变得尊贵起来，三名老头子都不是傻子，而是精明的犹如老鸟般的任务，随后就坚决表示支持沈俊，有了三大先天的支持，沈俊的家主位置就还有谁能够撼动！

　　在沈俊的强烈要求下，李坏在滨州待了三天，不过学校那边小白他们传来消息，说导师已经下了最后的通告，如果李坏再不出现将会记大过，所以李坏不得不回去，至于沈俊，早就通过关系请了长假，应该要一个月左右才能来燕京。

　　随着一阵强烈的失重感飞机起飞了，李坏干脆闭目眼神起来，从滨州到燕京要两个小时的时间，而这段时间也是特别的无聊。

　　坐在李坏身边的是一名打扮严肃的中年，他的身上自有一股上位者的威严，而在走廊的另一边坐在一名白发苍苍额头发亮两眼炯炯有神的老者，此时他正在观看一本阴阳学。严肃中年人时常将目光投向老者，眼中透着担心的神色。

　　飞机在燕京机场降落，李坏起身随着大家一起下机，而那名严肃中年恰好扶着老者走在他的前面，所以他只好放慢了速度。

　　刚刚出了机场，李坏就微微一惊，因为机场外清一色的停发着十多辆大奔，在奔驰的中间是一辆加长型的宾利，看样子还是经过改装的，加上了防弹玻璃的，“到底是谁有这么大的排场？”李坏好奇了起来！

　　突然，他目光落在了那对疑是父子一直走在自己前面的严肃中年与老者身上，因为车队的一边，笔直站立的黑衣人虽然带着墨镜无法看到他们的目光，但是李坏却能发现他们的目光是投向他们的。

　　“小山我说过，不必弄这么大的排场，做人要懂得收敛！”老者看到这一排排奔驰以及一队队黑衣人显然有点不高兴。

　　中年人嘴角上牵扯上一丝一笑，显然不经常笑，所以笑起来很尴尬，“父亲，我错了，下次一定不会了！”

　　严肃中年在老者的面前就如同一个乖孩子，马上认错，老者点点头，“恩，知错就好，我们上车吧！”

　　在这对父子走出机场的瞬间，那对黑衣人就快速的分散开来，将所有有利的位置都占据了起来，李坏在超级系统中学过的东西比较杂，包括刺杀都有一定的研究，如果有人要刺杀那老者最好的选择就是在对面的高楼用狙击枪，还有就是……想到这里李坏目光就不由朝着对面的高楼望去！

　　“啊！”他一愣，因为他真的看到了一道微弱的红光，“不好，真的有狙击手！”一名黑衣人因为发觉李坏离那对父子比较近，所以要来拦截他，他一时好奇，跟着李坏的目光望去，心中顿时大惊脱口喊道：“有敌人！”

　　顿时，几十名黑衣人都动了起来，密密麻麻形成了一道人墙将那对父子里里外外的保护了起来然后朝着宾利快速的走去，并且还有一部分人朝着那座高楼而去，严肃中年的表情更加严肃了，不过老者的神情却泰然自若，似乎敌人对他来说只是一阵微风……

　　“哼！”李坏听到了一声冷哼，然后一那名喊出有敌人的家伙就朝着他扑了过来并且一只铁拳带着强烈的劲风砸向他的胸口。

　　李坏估计这个家伙误会自己了，以为自己和楼上的狙击手是一伙的，这个黑衣人是一名二阶武者，所以他脚步只是一错，就轻松躲开了他的攻击。

　　“砰！”就在这时，枪声响了。

　　顿时，就有一名黑衣人后脑勺爆出一团灿烂的血花到底而亡，严肃中年眉头不自觉的一皱心中在猜测到底这次的人是那个派系派来的，脑海中依依闪过与他这次他争夺北原省书记的对手但是却都依依被否定。

　　他的父亲是中央退休老干部，他这次来京就是为了联络自己一些老部下，老朋友，帮助自己儿子走动走动，那么他坐上省委书记的机遇就大了很多，而这次这些人刺杀的目标显然是他的父亲，想到这里，严肃中年不由气愤了起来。

　　黑衣人看到李坏居然轻松闪过了他的攻击，顿时更加肯定了自己的猜测他大吼一声，然后就连续对着李坏发动了攻击。

　　李坏心中那个无奈，这纯粹是无妄之灾啊，无妄之灾啊！他不想与这些人发生冲突，所以一拳打出与黑衣人的拳头撞击在了一起，“老兄你误会了，我和他们不是一伙的！”

　　“哼，不是一伙的你干嘛反抗！”

　　“哼，我不反抗难道站在让你打！”李坏不由翻了一个白眼感觉这位老兄的智力貌似有点问题。

　　“砰！”又是一阵枪响，然后围着那对父子外的一名黑人人再次脑袋开花倒在地上。

　　“快！”严肃中年脸色露出一丝焦急的神色催促道，离宾利车只有三米的距离了，只要进入了宾利车，就算火箭筒都无法对宾利造成伤害。

　　可是这三米的距离，就如同黄泉路一般，因为不断有枪声响起，那么就注定有黑衣人倒下，这些黑衣人都是家族培养的中坚份子，但是今天就这么死了，“如果不是为了自己，父亲怎么会来京城，也不会遭到刺杀……”一种深深的内疚从严肃中年的内心中升起。

　　经过一番努力，李坏知道与这头壮得想一头蛮牛，脑筋也如蛮牛一般笨的家伙是讲不通的，一脚快速踹出然后就飞退进入了惊慌的人群隐藏了起来。

　　被李坏称作蛮牛的黑衣人从地上爬起来感觉脑袋有点发晕嘴中冒出一句，“他的脚怎么那么快，我都没有看清楚！”不过随即他想到了自己的职责扭动屁股朝着那对父子跑去，躲在不远处的李坏不由翻了一个白眼，这个家伙真是不知死活！他这样无疑就是狙击手的活靶子。

　　“算了，今天本少爷心情高兴就帮你们一把吧！”心念一动就进入了戒指空间，然后下一刻他就出现在了原地，不过此时的他已经换了一身装束，以及整个面庞都被一只蝴蝶面具覆盖了起来。

　　他嘿嘿一笑，身子腾空而起，连续在高楼的墙面上点了几次就登上了机场外一座的高楼，然后身形就如同一只大鸟飞速的朝着狙击手的那座高楼而去，因为李坏的速度很快，加上因为枪声响起机场周围又处于恐慌当中，所以居然没有一个人发现他的作为。

　　李坏身体在空中滑翔，他悄无声息的落在了狙击手所在的那座楼层，发现两名狙击手正撅起屁股开枪，心中一动就发动了变态的一种技能生命吸收！

　　“嘎嘎！”李坏淫笑一声，因为两名狙击手的生命值都是一百，他只给他们每人留下了50，估计他们现在全身酸软，连扣动扳机的力气都消失了！

　　李坏望楼下望去，发现保护那对父子的黑衣人死了七名心中暗道：“这两个家伙真是狠，居然杀死了七名二阶武者！”

　　黑猫和野狼无比的郁闷，为什么身体突然就软弱无力起来了，这可是从来没有过的事情，突然他们听见了身后传来了一阵咳嗽声，缓缓回头见到一名带着蝴蝶面具的人站在他们的身后。

　　“啊！”即使以他们杀手的素质也忍不住惊呼起来，“难道他们全身酸软无力就是他造成的！”

　　要知道作为杀手的他们感官是十分的强大的，在有了武器的状况下，他们敢放出豪言，三阶武者都可以被他们杀死，但是现在，他们变成了一只待宰的羔羊，“你是谁？”他们目光变得平淡起来，作为杀手的他们随时随地都做好了牺牲的准备，所以面对死亡他们并没有多少恐惧。

　　“你可以叫我蝴蝶侠！”李坏眨了眨眼睛说道。

　　“蝴蝶侠。”黑猫野狼表情都是一愣不过随即他们的眼帘却沉了下去，“我们已经落在了你的手中，要杀要剐随你！”说着他们居然完全闭上了眼睛。

　　“李坏不由好笑！”走到他们的身边连续两掌拍在了他们的身上，顿时他们感觉自己瞬间恢复了所有的力气，他们快速弹跳起来，全身的肌肉紧绷，目光警惕的望着李坏，并且抽出两把匕首凶狠的目光闪烁着。

　　“嘿嘿，我劝你们最好不要冲动，我有能力让你们失去力气并且能够还给你们力气，所以我也能让你们再次失去力气！”

　　黑猫与野狼顿时犹如两只鼓鼓的气球放掉了汽一下子瘪了下去无奈的看着李坏说道：“你想要干什么？”

　　“我想知道你们为什么刺杀那对父子，还有就是那对父子的身份！”

　　“我们是杀手雇主雇佣我们来杀他们，至于那对父子的身份其实我们也不晓得！”黑猫老老实实地说道，这个蝴蝶侠太过厉害手段更是无影无形，虽然他们不害怕死亡，但是能够活命谁又想死呢？


第213章 恻隐之心

　　李坏眉头微微皱起，看来从两个杀手身上无法得到有用的消息，突然一阵剧烈的爆炸声音从楼下传来，引起了李坏的注意，望去，恰好，看见楼下人群中一名手持火箭筒，并且火箭筒口还冒着青烟，身高达到两米多犹如小巨人的西方大汉脸色正露出得意的笑容，他的手臂上肌肉隆起，一脸的络腮胡显得格外的显眼。

　　刚刚启步不远的宾利车在威力不凡火箭筒轰击下，翻滚起来四脚朝天四个轮胎还在不停的转动着。

　　李坏心中一惊，“你们认识他吗？”他指着西方大汉问道。

　　黑猫与野狼望去，顿时脸上出现了惊讶的神色，“认识，他是北极熊佣兵团排名第五的瑞希力，北极熊佣兵团每一个成员都是独行侠，游走于世界各国之间，而且凡是他们所接手的任务从来都没有失败过，看来这次雇佣我们的人并不是很相信我们，他们是在利用我们作为幌子，其实真正刺杀他们的主力是瑞希力！”感觉自己被小瞧了，野狼恨恨地说道。

　　宾利车被炸翻，那对父子生死未卜，那群黑衣人都有点手足无措，他们茫然的盯着宾利车，“快救书记！”不知是谁喊了一句，顿时，有两人迅速靠近宾利查探那父子两人是否活着，其余的人却赤红着眼都朝着瑞希力冲去口中喊道：“杀了他这个凶手为书记报仇！”

　　“哈哈哈哈！”瑞希力随手扔掉了火箭筒，张狂的大笑了起来，他迈开步子不退反进朝着黑衣人们冲去眼眸中全是不屑的神色。

　　“去死！”瑞希力比平常人长了一倍的手臂突然伸出然后就砸在一名黑衣人的身上。

　　“咔嚓。”骨头断裂的声音，被击中的那人发出一声惨叫飞跌了出去抽搐了几下然后就倒地身亡，其余黑衣人都是一愣，一击毙命，如此凶悍，他们感觉身体都有点发凉，不过瑞希力却没有给他们犹豫的时间。

　　瑞希力大笑着冲进了黑衣人中，他身体上隆起的肌肉颤动着，每一次手掌挥出就有一名黑衣人被拍飞并且会传出“咔嚓”骨头碎裂的声音，“哈哈，你们这群废物都不是我瑞希力的对手，都给我滚开！”他必须查探目标是否真的死亡，所以他需要去宾利车那里检查一下。

　　“嚣张的洋鬼子！”李坏内心中一股火焰在沸腾，他冷哼一声然后身形从楼顶跃下，向着地面飞去，拥有飞腾术的他，身体的好比一张叶子。

　　因为发生了这场变故，机场的警察第一时间是疏通民众，躲在一座雕像后的女孩突然抬眼看向天上，目光变得十分的惊讶，“啊，快看超人！”

　　“啊，真的，他飞下来了！”旁边的一个男子也惊呼了起来。

　　“咔嚓！”

　　“我拍到了他！”一名女孩兴奋的挥动着手中的手机高兴的喊道。

　　李坏身形落下，借助这股冲力，身躯一晃就快若闪电的冲向了瑞希力，瑞希力嘿嘿一笑露出焦黄的牙齿，随手朝着李坏拍去！李坏冷笑心中冷笑只用绝对防御遮住了自己的气息仅仅露出了相当于二阶武者的气息，所以……他的身体快速一矮，沉重的肘击如闪电般顶向瑞希力的小腹处！

　　“砰！”瑞希力发出一声闷哼然后身子“蹬蹬！”的退后了几步，他吃惊的望着突然出现让他吃了一个小亏戴着蝴蝶面具的神秘人明明是二阶武者为何攻击力这么强大。

　　他咧着嘴露出了焦黄的牙齿，目光中闪烁着野兽般的凶狠芒，狠狠的瞪着李坏问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要！重要的是你一个洋鬼子居然敢在我华夏嚣张杀戮我们华夏人，所以你受死吧！”李坏冷笑着身体一晃就身子有贴了上去，在超级系统中教官的训练下李坏的格斗术已经达到了炉火纯青的地步，这个瑞希力不过是一个四阶武者，但是他的肉体强大的令他吃惊，就算一名五阶武者受了他的一击都要受伤，但是瑞希力这个洋鬼子仅仅是退了几步而已。

　　“砰砰砰……！”强烈的撞击声不断的传出，使得那那些观战群黑衣人暗自心惊。

　　“吼！该死的黄皮猴子！我要杀了你！”连连被李坏击中，但是却无法闪开李坏攻击的瑞希力不断的怒吼着！他庞大的身体不断的后退着。

　　“吼！”随着一声似乎来自草原上的狼吼，瑞希力手掌的五指上突然出现了一道闪着幽光的锋利爪子，他挥动爪子就朝着李坏头顶落去。

　　李坏不屑的抬手与之撞击到了一起，却感觉到拳头有点发麻，他豁然一惊变化后的瑞希力攻击力与速度都提高了好几倍，“这是什么怪物！”没有变身普通的攻击就无法对他造成实质性的伤害最多让他疼得娃娃直叫，现在变身后的他攻击力速度都大大的提升李坏想要随意虐待他就更加的困难。

　　“嘎嘎，黄皮猴子受死吧！”瑞希力狰狞的大笑着，然后脚步踏出，顿时，面响起了轰隆隆的震动声音不远处的黑衣人们感觉地面似乎都在颤抖着，而一些普通的警察看到这样级别的战斗根本都不敢上前阻止。

　　李坏暗自苦恼，瑞希力变身后抗击打的能力又提升了很多倍，普通的攻击无法再对他造成任何的伤害，甚至他自己的手臂上都多了几道血痕。

　　“该死！”李坏身形闪动就躲开了与瑞希力的攻击，抬手一指对着虚空点出，“末日光束！”顿时一道碗口粗细的灰色光束从他的手指中射出然后引入了空间，最后又突然出现在了瑞希力的胸口。

　　“吼吼！”瑞希力挥动了自己的手臂居然就那样朝着末日光束抓去，李坏心中冷笑，“真是愚蠢的人！”

　　哪知，接下来的一幕让李坏几乎惊讶得碎掉了牙齿，因为他的双手间突然涌动出一丝丝黄色的光芒那些黄色光芒瞬间就将他的双手包裹到了其中，然后他急速的抓向了末日光束。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”的声音不断的从他的双手中传出，并且他的脸上也狰狞的笑着。

　　“轰！”突然末日光束居然直接散成了一丝丝火星就那样破灭了了！

　　“黄皮猴子死吧！”瑞希力庞大的身躯一晃就来到了李坏的身前，两只手猛的砸下强烈的劲风挂的李坏脸颊生疼。

　　李坏心中大惊，想不到对方的肉体恐怖到能够轻易的接住末日光束，豁然抬手与之撞击到了一起！

　　“砰！”稍一接触李坏便知道要糟糕，飞腾术运转身形急速的退后，尽管如此，他还是感觉自己的手掌一阵剧烈的疼痛。

　　“哈哈，黄皮猴子，有种不要跑！”瑞希力得意的笑着。

　　李坏眼神一冷，自从进入了五阶武者后，他就很少吃亏，没有想到今天却在一个洋鬼子的身上吃亏了，“瑞希力你犯了不可饶恕的错误接受我的愤怒吧！”李坏的声音犹如九幽中的魔神一般阴森。

　　纳米防御罩

　　末日光束

　　重力领域

　　生命吸收

　　逆神乱

　　碗口粗的灰色光速，来自四面八方的沉重压力，以及一种神秘的力量使得瑞希力感觉自己的身体中的生命力正在快速的流逝，最后一只黑色犹如巨大磨盘的手掌从他的头顶落下。

　　李坏这次可是全力出手没有任何的保留，末日光束以及逆神乱都可以秒杀先天初期的高手了，两两结合更是出现了意想不到的威力，加上重力领域托住了瑞希力的速度，生命吸收使他变得虚弱。

　　“砰砰！”末日光速与逆神乱都成功的击中了瑞希力！

　　“嗷嗷嗷！”被击中的瑞希力发出阵阵凄厉的狼嚎，然后他庞大的身体犹如一片轻飘飘的落叶飞出了十多米撞在了一面墙上。

　　“轰！”顿时墙面就被撞出了一面人形的大洞口，同时发出这么多的攻击，李坏不但体内的能量就连精神力都感觉委顿了起来，戒指技能不会消耗他体内的能量，但是操控技能却需要消耗他的精神力。

　　暗自调息了一分钟，李坏感觉墙后并没有动静传来于是疑惑的冲了进去，却发现哪里还有瑞希力，“可恶，居然这样都让他逃走了！”

　　“父亲！”一阵凄厉的声音从宾利车处传来了过来，经过几分钟的努力，终于将那对父子救了出来，不过老者身体年老此时已经奄奄一息而中年人却是满脸的鲜血抱着他的父亲大声的哭泣着。

　　李坏缓缓走了过去，那些黑衣人都自主的让开，刚刚如果不是这个戴着蝴蝶面具的人他们估计就被那个瑞希力给杀死了。

　　中年此时心中无比的内疚，如果不是他为了自己的仕途一再请求父亲来京城联络他的那些老朋友就不会出现今天的事情，父亲也不会死！

　　“小山你要哭，我已经是将死之人，现在死去不过是提前了一些时间而已，不过我死了，你想要坐上那个位置就有点难了，记得我死后将我埋在故乡，人老了，落叶归根！”说着老人就缓缓的闭上了眼睛。

　　“父亲，父亲！来人快点送我父亲去医院！”中年突然怒吼了起来。

　　“他年老体衰加上受了重伤即使送到医院也会没有希望了！”突然一道沙哑的声音从中年的背后响起。

　　“胡说！你在胡说，我不信！父亲是我害了你啊！”中年人悲凉的哭了起来，看到这一幕李坏心中一酸想到了自己的父亲如果自己的父亲死恐怕自己还会更伤心。

　　“如果你还想救他或许我可以帮忙！”

　　“什么？”中年人听到这句话心神一震豁然回头发现在他的身后站立着一名带着蝴蝶面具的神秘人。

　　“你是谁？”中年人警惕地问道。

　　“你可以叫我蝴蝶侠，如果你肯相信我，我可以救你的父亲！如果你不愿意相信我，我马上就走！”

　　中年一愣，突然一名黑衣人弯身在他的耳边说了几句顿时他大为惊讶的盯着李坏，“说吧你想要什么？只要你救了我父亲，我什么都可以给你！”

　　“哼！”一声冷哼后，李坏转身就走，他对这个中年太过失望，中年看到李坏转身就走突然意识到了自己的错误，在官场上你想要获得一种利益就要用另外的利益去交换，所以他总是喜欢用官场上的规矩来衡量事情，他听说李坏帮他们击退了敌人现在又主动提出要帮他救人理所当然的认为李坏应该有所图。

　　“您请留步，我错了！”中年突然起身然后追上了李坏满脸的歉意。

　　李坏欣慰的点点头，他并没有打算要走，如果要走哪里还有让中年追上的机会，他只是想要告诉对方，所有人不都是为了利益才会做好事。

　　“给我准备一个房间，并且需要三名强壮的大汉！然后将他放进去就行了，没有我的命令不允许任何人进来！”

　　“好好！”对于李坏的要求，中年人是满口答应的，赶紧命人在周围找人找到了一个房间并且将他的父亲送了进去！

　　李坏看着安详躺在床上的老者，暗自点点头，目光闪动眼中就出现了三名大汉的生命值130，134，140而老者的生命值却只有可怜的9而且还在不断的下降着。

　　他知道不能在耽误下去了，不然就算他有生命吸收也不行，心念一动就指挥戒指吸收到了三名大汉每人生命值30。

　　顿时，三名大汉感觉自己的身体一阵虚弱脑袋也是一阵发晕，他们都十分的惊骇，“不要紧张你们没事，对了你们可以出去了！”

　　三名大汉早就对李坏敬若神人哪里不敢听命，听到李坏的命令就缓步走了出去！

　　感受聚集在手掌中的生命能量李坏缓步来到了老者的身边并且将他从床上扶了起来手掌贴上了他的背心……

　　五分钟后，李坏满意的抽回了手掌，因为老者身体虚弱就算注入生命力量也不能操之过急，只能缓缓注入，所以花去了他五分钟的时间，再次探查发现老者的生命值已经达到了95，原本应该99的，不过因为他年老的原因中途流失了2点生命值！

　　中年正在门外焦急的等待，突然看见李坏居然在短短的几分钟就走了出来，他心中升起了一种不祥的预感，“难道！”

　　“他没事了！你可以进去了，不过你最好不要打扰他，让他好好休息几个小时！”

　　“啊！”中年人不敢相信自己的耳朵，快速的冲进了房间，看见躺在床上的父亲十分的安详并且隐隐听到了匀称的鼾声，“太神奇了太神奇了！”中年忍不住惊呼了起来。


第214章 新来的老师

　　随即他想起李坏交代不要打扰老爷子休息，所以他迅速捂住了自己的嘴巴，小心翼翼的看了眼仍然熟睡的老爷子然后悄悄的退出了房间，他目光四处搜寻却没有发现李坏的身影于是向旁边的黑衣人问道：“蝴蝶侠他人呢？”感觉喊出蝴蝶侠三个字十分的别扭，不过他也不知道对方的真名只好这样称呼。

　　黑衣人恭敬的回答道：“书记，他已经走了！”

　　中年人表情微微楞然，“他居然走了？”随即他就站到了门外一边等待老爷子醒来，一边默默的思考着，这个蝴蝶侠到底是为什么要帮助他们。

　　大约过了十分钟，特勤组的人就到了，领队的仍然是柳长青与小青，经过一番了解他们已经明白了当事人的身份，中年人名叫陈家祥，北源省省委副书记，据传言换届他将是新一任省委书记的最佳候选人！

　　虽然他们特勤组的权力很大，但是涉及到了一个快要成为掌控一个大省一号人物他们还是不敢像对待普通人一样，花费了半个小时，他们将事情的来龙去脉大概给搞清楚了，加上他们又检查了现场，加上在场黑衣人的确定，他们初步可以确定那个蝴蝶侠是谁？同时对他的实力的增长也感到了惊讶，瑞希力就算他们整个特勤组都出动都不敢说能够打扮他，但是李坏做到了，加上他与顶级家族那些大少之间的关系，他们感觉颇为头疼。

　　一辆福特车上一男一女坐在一起的正是特勤组的正副组长柳长青以及小青，“柳哥，我看那个陈家祥想要感谢他，我们该不该告诉他对方的身份呢？”

　　柳长青摇了摇头，“既然他都不想对方知道，我们就不要插手他的事情了！这次刺杀陈家祥的凶手估计……哎，上头把这件事情让我们来处理，真是为难啊！”其实他们都明白能够派人来刺杀一个副省委书记的人身份岂能简单，不查他们要得罪未来的省委书记，查了查到了结果又会得罪另外的一些人，这件事情上头让他们特勤组来处理，简直就是扔了一个烫手山芋给他们！

　　老爷子在睡了三个小时终于醒来了，当陈家祥看到精神奕奕的白发消失不见满头黑发的老爷子就惊呆了，“父亲你没事了？”

　　“小山我正要问你，到底是谁治好我的，我感觉现在全身上下都充满了活力，简直和年轻时候没有两样！”说着老爷子还兴奋的踢了踢腿以及用力的挥动自己的拳头。

　　“啊，父亲你小心点！”老爷子的动作吓得陈家祥脸色大变，生怕老爷子摔倒了。

　　“哈哈，你看，我没有骗你吧！龙精虎猛的！”老爷子责怪地说道。

　　“呵呵，没事就好！”面对不但身体变回了年轻时候，就连性格都返老顽童的老爷子陈家祥只好干笑却不知道怎么说。

　　老爷子突然再次问道：“对了小山你还没有告诉我治好我的那个人是谁？我一定要好好的谢谢人家，简直就是神医嘛，我感觉睡了一觉不但伤势好了就连身体都强壮了很多倍！”

　　陈家祥为难的看着自己的父亲，“父亲他走了？”

　　一听李坏走了，老爷子顿时吹胡子瞪眼睛地说道：“什么？你居然让他走了，哼，亏你还是书记，居然连这点道理不懂，他救了我，就是我们陈家的大恩人，你怎么能够轻易就让他走呢？”

　　陈家祥心中冷汗直流都不知道该如何回答父亲，虽然他是一个省的副书记但是在父亲的面前这层身份还是不管用，按照老爷子的性格说要打就会打，突然他灵机一动脱口说道：“那个，父亲你都睡了三个小时，所以……！”

　　陈家祥含糊不清的言语果然然老爷子误会了，他一拍自己的额头，“说的也是，我睡了那么久怎么好意思让人家等！”

　　“是啊，他是我们陈家的恩人，等下次有空了我们再把他约来好好的聊聊！”陈家祥赶紧添言加语，现在最重要的是过了老爷子的一关，等时间一久他自然就忘记了。

　　“小山你说的对，我都差点往了，这样吧，明天我先去拜访老朋友把你的事情搞定，后天中午你请他来我们家聚聚，我要好好的感谢他！”

　　“啊，父亲你要请他来我们家？”

　　“哼，混账！不请他来我家难道去外面吃！请人的任务就交给你了，我感觉全身都有用不完的精力，我一定要去找那些老家伙杀上一盘，杀得他们丢盔弃甲！”

　　“完了！完了！”陈家祥在心里不断的哀呼，这下弄巧成拙了，他对旁边的黑衣人使了使眼色，明白他意思的黑衣人马上转身离去安排寻找李坏去了。

　　离开机场不远处，李坏就进入了一个巷子然后进入了戒指空间换上了另外的一套服装，出来后的他招了一辆的士就朝着燕京大学而去。

　　刚刚回到寝室，李坏就见到老二马天与小白正津津有味的讨论着什么，其激烈的程度简直是前所未有，就连李坏走进了寝室他们都没有发现。

　　“嘿，你们两个家伙在讨论什么？”李坏走到了他们的身边好奇地问道。

　　“啊，老三你回来了。嘎嘎你回来得正好，告诉你一个好消息，我们学校新来了一个老师！”马天一脸猥亵地说道。

　　李坏撇了撇嘴说道：“新来了老师？这有什么稀奇的，上个学期也来了好几个新教师！一个新教师值得你们这样激动吗？”

　　马天淫笑了两声露出了神秘的表情，“老三你有所不知，这次新来的女教师和前几次来的女教师不同！”

　　“不同？哼，难道是美女？”李坏不屑地说道，一个学期下来，马天从闷骚变得更骚，而小白也受到了他和沈俊的影响心思也花了起来，所以能够引起两个家伙这么大的兴趣，李坏敢肯定新来的老师是美女。

　　“哈哈，三哥不愧是三哥，一猜就中，如果你能猜中这个女教师是教什么的，我就更加的佩服你了！”小白得意地说道。

　　李坏翻了一个白眼自己猜的果然不错，“算了，不猜了，我才没有那个闲工夫，我刚刚下飞机有点累了，先去床上躺会儿！”其实是李坏与瑞希力的战斗中消耗过大，后来又治疗了一个垂死的老人，不管是精神力还是体力的消耗都非常大的，所以此时的他感觉全身都十分的疲惫。

　　李坏和沈俊商量过，暂时还是不要将沈家的事情告诉马天与小白，毕竟他们都是普通人，知道了武者的世界不一定是好事，他们共同编了一个谎言，在李坏未启程前都通过电话告诉了马天与小白。

　　“对了，老三今天下午的课你去吗？如果你要去，我帮你占一个位置？”马天神秘兮兮地说道。

　　“不会吧，我们这个冷门的哲学系，什么时候上课还要占位置，真是稀奇！”李坏躺上了柔软的床铺目光落在了陈佳的相片上嘴角了多了一丝弧线。

　　马天脸上露出了怨恨的神色，“哼，老三这你没有去上课当然不知道，现在我们哲学系因为新老师的原因多了很多的旁听生，那些可恶的家伙，总是提前占住了最有利的位置，所以我们哲学系的男生不得不奋起反抗，提前占位置，这种情况已经持续了两天了，正向着愈演愈烈的趋势发展！”

　　李坏勉强打起精神听到马天抱怨的声音不禁莞尔一笑，“这些家伙整天都干一些无聊的事情！”不知不觉他的精神就越来越恍惚最后传出了淡淡的鼾声。

　　听到来自李坏的鼾声，马天的声音嘎然而至，看到他熟睡的面孔马天对小白说道：“还是帮他占一个位置吧，快两点了我们走！不然待会就没有位置了！”

　　小白精神一震，“那行，我们给三哥写个纸条，等他睡醒了让他来找我们！”

　　李坏感觉自己做了一个很美很荒唐的梦，梦中陈佳回来了，然后陈佳大度的提出让他接受陈小小，秦羽墨，杜莹莹等女孩，然后他们买下了一座庄园，而他就是庄园内的唯一男主人……

　　当李坏醒来的时候，嘴角还挂着淫荡的笑意，他目光落在了放在床头的一张纸条上，看了看时间，“晕死，都快要下课了，还是先去找点吃的！”

　　随意的洗刷了一番，李坏就奔着食堂而去，虽然还没有道晚饭的时间，食堂还是有点心卖的，买了几份点心勉强填饱了肚子，李坏又往宿舍走去，今天还没有修炼，经过将近两个小时的休息，他的精神力已经恢复得七七八八了，所以他开始每一天建立体内循环的修炼了。

　　刚刚回到寝室，就看到马天与小白闷闷不乐的，于是他走了上去问道：“你们俩怎么回事？不会是没有占到位置吧？”李坏语气中带着开玩笑的成份，哪知马天与小白都委屈的点点头，“老三你说那些牲口可恶不，平时都不会来我们哲学系朝一眼，哼，今天都跑了过来，害的我们居然站着听课！”

　　“啊！不是吧？”李坏张大了嘴巴，同时心中对那个素未谋面的新教师多了一丝好奇。


第215章 熟悉的感觉

　　次日，李坏决定要去见见那个女老师到底有什么魅力居然能够吸引这么多学生来上课，其实他心里隐隐有种猜测：这个女老师不是普通人，而是懂一种奇异武技的武者，因为来上她课的不仅仅是男生，就连一些女生都来听她讲课，如果说男生们是因为爱慕她而来，那么女生呢？他可不相信冷门的哲学系有这么大的吸引力。

　　美季子对着镜子梳理着她那一头散乱开来的黑色秀发，口中却小声的嘟囔道：“怎么回事？主人明明在燕京大学哲学系，为什么这么久还不出现呢？”她回忆起那些男生盯着她流口水的模样她的嘴角间就多了一丝狐狸般的微笑，“今天是不是再提升一点魅力，造成轰动，说不定主人也会因为人家的名头来呢？恩，就这么办？还有一个小时就上课了，我得准备准备！”只见镜子中的美季子那张清纯美丽的脸突然蠕动了起来开始了变化，五官开始扭曲……最后，变化成为了一张集成熟，美貌，高贵于一体的绝美瓜子脸型。

　　对着镜子转了一个圈，美季子露出满意的笑容，随后收起笑容，她又伸出葱玉般的素手从桌子上拿起了一只镜片不薄的眼镜架在了自己的鼻梁上，于是一名成熟丽人教室就活生生的出现了，并且她的身上的气质多了一股教师的气息。

　　上课的时间是下午三点，因为昨天站着上了一节课，马天与小白心中都憋了一肚子子气，所以在下午两点钟，他们就要李坏陪着他们一起去教室。

　　他们一起来到了教室，却看见教室中内百个位置已经有七八十个位置已经成为了有主之物，“哼，这群牲口来的这么早！”马天小声的咒骂着然后目光搜寻着后面的位置，“老三小白我们去那里！”说着三人就往后走去，前面的位置早就被有心人占领了，即使李坏他们提前了一个小时，但是还是没有占到有利的位置，这让马天与小白对这些提前来占位置的牲口恨得牙痒痒。

　　李坏心中暗自咂舌这个老师到底有什么魅力？能够吸引这么多的学生，他们刚刚坐下不久，就见到一些行色匆匆的学生纷纷的跑进了教室，然后目光四处搜寻，当他们看到后面还有位置，顿时松了一口气，快速的跑了上来一屁股坐了上去。

　　随后赶来的学生，看到位置已经被占住了，只好带着幽怨的眼神四处张望，希望能够看到熟人然后挤挤。

　　时间又过去了十多分钟，仅仅能够容纳一百人的教室又涌进了二三十人，整个教室的人数恐怖的达到了160多人，马天与小白看到那些找不到位置的家伙都幸灾乐祸的偷笑了起来，看着这两人的表现李坏被他们打败了只能无奈的摇头。

　　时间，再次过去了二十分钟，这间教室里的学生人数用人山人海来形容都不足为过，总人数也超过了200人，这使得李坏对那个新老师越来越好奇了。

　　“喂，哥们你们三人一人坐一个位置不闲很浪费吗？这样你们让两个位置出来，让我们坐！”正在偷笑的小白与马天抬头望去，发现五个高大的男生虎视眈眈的盯着他们。

　　“嘿嘿，哥们对不起，这里没有座位了，你们还是去别处找好吧？”马天不屑的看了几人一眼然后就扭头做不理装。

　　“死四眼仔！我们坐你的位置是看的起你，快点让两个位置出来，不然，小心走夜路闯鬼……！”几名男生都配合的奸笑了起来，并且不断摇弄手指使得关节发出“啪啪”的声响。

　　小白不屑的翻了翻白眼，“嘿嘿，我们的屁股大，所以要一人坐一张椅子，如果让出两个位置我们怎么坐，难道让我们都做你们的脸上，我们都是学生，要讲规矩懂不懂？先来后到的道理懂不懂？何况你们好像不是我们哲学系的，有的给你们站都不错懂不懂？，还想坐下，恐怕我们哲学系的同学也不会答应，大家说是不是啊？”原本哲学系的学生对这些外来户就抱有敌意，现在加上小白故意跳起了话头，顿时，就有冲动的学生大声的喊了起来，“滚出我们哲学系！”

　　“别系的人滚出我们哲学系！”这些平时都是一副翩翩君子窈窕淑女的哲学生们怒了，声音越来越大，本来就有点不好意思的外系学生，看到所有的哲学系学生都联合到了一起顿时感觉心中有点发毛，同时对那几个去招惹小白他们的刺头是无比的怨恨啊！

　　就在这时，马天笑盈盈的站了起来，挥动手掌压制激动的同学们，马天在这家伙平时都比较闷骚，所以在整个系了关系挺好的他，“大家安静下，其实大家都是抱着同样的目的来学习的，所以大家要体谅来自外系的同学，而且我们这样做显得我们哲学系的小气了！”

　　外系的学生听到马天帮助他们说话，顿时心中开心了起来，不过却听见他话锋一转，“不过呢？有些人就是不懂规矩，仗着自己个子大就要以势压人，想要以势压人你们就来错的地方，我们哲学系的人怕过谁？大家说说是不是？”

　　“是的，我们哲学系的人不怕谁！谁敢在我们哲学系撒野我们就轰他出去！”

　　马天豁然提高了嗓子，“大家说的好，我们不怕人！”他嘿嘿一笑将目光对准了几名高大的外系学生，“对不起！我们哲学系不欢迎这样的人还请你们离开！”

　　“你！”几名高大的外系生，顿时一阵面红耳赤，他们想不到这个眼镜男说话这么的犀利看到他那张可恶的脸庞直想走上去打上几拳头才能解恨。

　　“滚出去，滚出来！”哲学系的学生以小白为首再次喊了起来。

　　外系的学生，对这几个嚣张的家伙也十分的不感冒，所以都纷纷装成没有看到将头颅扭到了一边去！

　　被孤立的几名外系学生，只好瞪了李坏他们一眼，灰溜溜的跑出了教室。

　　李坏暗自摸了摸鼻子，“自己貌似没有出言吧，为何他们要瞪我？”

　　随着上课铃声响起，整间教室的学生都安静了下来，他们表情中都带着一种深深的期盼与期待，当然李坏除外。

　　随着一阵富有节奏的高跟鞋“哒哒哒”的声音，一名身穿教师职业装鼻梁上架着一只厚厚镜片眼镜的年轻老师。

　　合身的职业装刚好将她前凸后翘的身材衬托得犹如魔鬼身材一般，眼镜下方的面孔却又如同天使一般勾魂，魔鬼与天使的组合怪不得能够吸引这么多学生的期盼她的到来，李坏还发现从这名女教师走进了教室以后她的身上就散发出一种淡淡的香味，这种香味十分的特别，他不会对人体造成任何的伤害，但是却能让每一个人对她产生一种亲切亲近的感觉。

　　美季子走上了讲台，水灵灵的眉目望向教室的每一个角落，突然她的眼神一怔，因为她发现了一个倍感熟悉的人，只是他的前后变化太大他还不敢确定，“听说他的病已经痊愈看来是真的了，就是不知道到底是不是他，我来试探下！”

　　收回目光美季子就打开了书本缓缓地说道：“今天我们要探讨的是实践是人类的存在方式，实践是人类生存的前提条件。生产实践是人类的第一个历史活动，它是人类安身立命之本，托付身心之根，生存发展之源……”她的声音犹如叮叮咚咚的灵泉在流动，所有的学生都流露出痴迷与享受的表情，至于有没有听清楚老师讲的内容就只有他们自己知道了。

　　美季子嘴角升起一丝捉弄般的笑意，突然她问道：“坐在倒数第二排第三位同学请问你对我们探讨的问题有没有什么看法？”

　　李坏感觉有点奇怪，这个老师给他一种很熟悉的感觉，只是搜遍了记忆却没有这么一号人，突然，对方叫到了自己！

　　“唰唰……！”整间教室的学生都羡慕嫉妒恨的盯着被选中的幸运儿李坏。

　　“啊，老三快站起来，老师在和你说还呢？”马天赶忙有手肘顶了顶正在发呆的李坏，李坏不好意思的一笑站起身来目光扫过众多的学生并且都明白了他们眼神中的涵义心中暗自叹息道：“至于吗？”

　　“同学，请问你对我们探讨的问题有没有什么看法？”美季子灵泉流动般动听的声音再次想起，这让其他的学生都严重的嫉妒怨恨起来，前面几节课老师都没有提出要让谁谈谈自己的看法，想到如果自己的发言如果能够得到老师的青睐，这群家伙就更加的嫉妒李坏起来。

　　李坏正了正嗓音然后脑海中快速的整理了一下资料开口说道：“实践是人改造物质世界的活动。唯心主义把实践归结为精神活动，旧唯物主义把实践理解为生物适应环境的活动。马克思主义哲学认为，实践是人能动地改造物质世界的对象性活动……

　　实践是人的存在方式。实践是人的生命活动所特有的性质和特殊的运动形式，它不同于动物的本能活动，更不同于纯粹自然物质形态的运动形式，实践活动构成了人的存在方式或生存方式。这是由实践在人类生活中所具有的基础和根本的地位决定的。首先……”

　　李坏侃侃而谈，原本对他抱有嫉妒的学生都凝神倾听了起来，因为他对这个问题的阐述达到了非常明朗清晰的程度，就算外系的学生也能听懂他的阐述，缓缓的大家都将目光对准了李坏并且对他所说的话开始了思考。

　　小白与马天暗暗点头，“老三就是老三非同一般啊！”

　　“总之，实践使人类超越动物界，规定和创造了人的一切特征。”李坏结束了自己的对这个问题的理解却突然发现所有人看向自己的目光有点诡异。

　　“啪啪！”不知是谁拍动了自己的手掌，然后如同潮水一般的掌声就响了起来。

　　美季子美目中泛着特异的光彩，她对着李坏点点头，“那些同学你说的非常好，你可以坐下了！”

　　李坏点点头，“谢谢老师！”然后坐了下去。

　　李坏刚刚坐下就看到马天与小白对自己竖起了大拇指，说真的上个学期他们用到学习上的时间真的很少，对哲学的理解也只是一知半解，今天看到李坏谈吐侃侃而谈，意气风发的样子，让他们心中升起了想要用心的钻研哲学的念头！

　　李坏出彩后，其余的学生都枕戈待发准备着老师的下次提问，不过这次注定要让他们失望了，因为90分钟的课程中老师都没有再次提问，这让那些想要出风头的学生们无限的怨恨与委屈，“为什么第一个不是我？”

　　不过能够听到美女老师用那犹如灵泉流动的美妙声音来解说关于哲学的一些问题，他们感到了一种满足。

　　90分钟如果放在以前这群学生会觉得比一个世纪还要长，但是在今天所有的学生都将目光投向了讲台上缓缓吐灵音的美丽老师觉得90分钟的时间似乎刹那间就过去了。

　　李坏心中暗自冷笑，这个老师果然有问题，因为在讲课的过程中，她的身体中有轻微的能量波动，这种诡异的能量一下子就吸引住了所有人学生的心神，让他们为之痴迷，加上那种淡淡的香味，学生们就会在脑海中深深留下她完美的影子。

　　美季子已经初步确定那个帅气瘦弱的男生就是她要寻找的主人，下课后，她对着他神秘的一笑，然后就转身离开了教室。

　　“啊，下课了！”直到美季子离去除李坏外的所有学生才幡然醒悟已经下课。

　　李坏缓缓起身，然后望着美季子的身影独自发呆，“怎么回事？我感觉她怎么给我一种亲切感？难道我也受到了他的香味与诡异能量的影响？不会啊，她的这种方法最多可以影响普通人，一旦遇上修炼出了内劲的武者就不会生效的！”想到这里李坏就暗自摇了摇头，决定今天晚上要去探探这个老师到底是什么来路！

　　“嘎嘎，老三怎么了？是不是动心了？”马天淫荡的声音在他的耳边响起。

　　“你知道她住哪里吗？”李坏淡淡地说道。

　　“不是吧，老三你……！”马天快速捂住了自己的嘴然后小声的凑到李坏耳边问道：“老三你不会想是？”


第216章 人体生物学

　　李坏看了眼马天点点头说道：“知道她住在哪里吗？”

　　“哪个她？”马天下意识地问道。

　　“当然是让你痴迷的美女老师的！”李坏翻了个白眼。

　　“啊，老三你千万不要冲动，我知道你厉害，但是你也不能霸王硬上弓，她可是我们的老师啊！”马天的表情变得无比的焦急。

　　李坏表情一愣，看到焦急无比的马天心中更是苦笑不得，“老二你认为我是那样的人吗？”

　　马天盯着李坏的眸子，纯净漆黑其中没有一丝杂念他嘿嘿一笑，“老三我知道你肯定不是那样的人，刚刚不过给你开玩笑的！”

　　“知道就好，赶快告诉我她住在哪里的，不要告诉我你不知道？”据李坏对马天的了解他这么痴迷新来的老师，估计她的情况七七八八都被他打探清楚了，所以问他简单又直接省时又省力。

　　马天神色又变得警惕起来，“老三你不是说过你不会胡来的吗？怎么又要？”

　　“要你个头啊！我只是觉得她的表现奇怪，想要调查她一下！”李坏对马天简直无语了，随后花费了不少口舌才要到了女老师的住处，不过随后马天却是一再叮嘱不要胡来。

　　燕京大学和别的大学一个习惯不同，那就是晚上不会断网断电，知道李坏要去偷窥，马天小白都死皮赖脸的要缠着一起去，当然李坏直接拒绝了，新老师给他很神秘的感觉同时有很熟悉，但是她敢肯定她是一名武者，如果的五官都特别的灵敏，带上马天与小白估计还没有靠拢就被人家发现了，所以他坚决反对，在他们幽怨的眼神李坏从寝室的窗口翻了出去，化身成为了黑夜中的一道幽灵，杏黄色的校园路灯散发着柔和的光芒，一个人影在其下晃过向着教室宿舍前行，燕京大学的教师宿舍待遇特别好，不像学生宿舍楼分成了很多层，而教师宿舍就是一幢小洋房，一般一幢小洋房里会住上两名老师，不过听马天介绍说，这位新老师初来乍到目前还是一个人居住在18幢小洋房。

　　在离教师宿舍还有十多米李坏就停了下来，因为门口还有两名保安在巡逻，既然无法从大门进去，那么他只好别寻出路了，身形晃动就快速朝着左边奔去，教师宿舍的外的院墙高大四米普通人的根本就无法进去，但是对于李坏来说这只是小意思，飞腾术一运转顿时他的身形就如同黑夜里的一只大鸟冉冉升起当达到了最高处又如同一片落叶缓缓的降落了在围墙内。

　　李坏嘿嘿一笑，目光似乎穿透了黑夜的幕帐，找准了18号楼的位置，李坏就缓缓的朝着目标潜伏而去，当路过10号小洋房的时候，李坏发现了一个熟人，她正捧着一本书本对着黑夜发呆。

　　他身形微微一滞，然后就闪到了床边，发现周唯仍然对着天空发呆，李坏抬头望去并没有发现星星或者月亮啊，“你在看什么？”

　　周唯正在发呆，她现在对自己的未来一片茫然，看不到光明，一道的突兀的声音传来，她惊讶的发现不知何时在自己的窗边多了一名男生，本想惊呼的她当看到他的容貌突然捂住了自己的嘴，放开手后她埋怨地说道：“大半夜你怎么来这里了？”

　　对于周唯李坏心中生不起半点她是老师的念头，他语气调侃地说道：“为什么我不能来这里？”

　　“切，这里是教师宿舍，你一个学生难道应该来这里？”周唯感觉自己暂时忘记了迷茫她对这个大男孩应该有她的救命恩人有种特殊的感觉，她明白这不是爱，而是一种亲切的感觉。

　　“周唯老师，难道你认为你这样不好吗？我还站在窗外，你是不是应该请我进来，然后给我一杯茶或者一杯咖啡？”

　　“呸，谁见过大半夜偷偷跑来要咖啡喝的，有本事就自己进来！”周唯刚刚被李坏调侃了几句现在当然得有仇报仇……于是偷笑着不肯去开门，眼神中的意思很明显，“我们就这样站着聊！”

　　“嘿嘿，周唯老师，你说，如果别的老师看到你的窗口外，大半夜的站在一个男人，第二天会不会在校园间流传一道某某老师半夜在窗前幽会情人的谣言！”

　　周唯杏眼一瞪，不过随即就笑开了她目光缓缓扫过李坏的全身上下，“小男孩身材不错，不过想要成为大男人还需要一些时间！”

　　李坏知道周唯这是在强词夺理，心中暗道：“小样的，我不信整不过你！”

　　“既然周唯老师不愿意让我进去，我只好就走了，亏我千辛万苦含辛茹苦的翻过了高墙来到了你的窗前没有想到却吃了闭门羹啊！”

　　周唯看到李坏真的要做，心中生出一个念头就是留住他，因为他到来后，她整个人都感觉开心了起来那种茫然也被抛之脑后。

　　“一步！两步！三步……七步！”李坏在心里默默的数着。

　　“喂，回来！”周唯压低了声音喊道，虽然每一座小洋房相隔也有好几十米，但是真的像李坏所说让人看见她在窗前与这个小混蛋“幽会”那就麻烦了，想到这里她俏脸不由一红心中更是笑骂道：“可恶的小混蛋！”

　　在数到了第九步的时候，终于听到了周唯的声音，他嘴角多了一丝得意的笑意，快速转身身躯晃动，周唯感觉眼前一花然后她的身边就多了一个人不是那个小混蛋又是谁！

　　“你怎么不请自入？”周唯拍拍自己的胸口没好气地说道。

　　“嘿嘿我知道周唯老师早晚都要请我进来的，所以我提前进来了，对了，你家有咖啡没有，如果没有咖啡茶叶也行，如果没有茶叶就随便给我来一瓶饮料……！”李坏一边自言自语走到了穿过沙发就要进入周唯的卧室。

　　“啊！”突然周唯想到了什么，飞速迈动脚丫子向着李坏追去口中紧张的喊道：“不准进去！”。

　　李坏脚步不停来到了门前的一副油画前停了下来，“恩，这幅油画画的不错，不过就是着色单调了一点！”看到李坏没有进入自己的卧室周唯暗自松了一口气，快速的跑进了卧室“砰”的一声关上了房门，房门一关上的刹那李坏忍不住大笑了起来，当然是捂住自己嘴的，因为视线的原因，他已进入小洋房目光就看到了周唯床铺上放在一只大红色的绣花肚兜。

　　这让他十分的惊讶，“在这个年代还有人喜欢肚兜？”所以心中故意想要捉弄捉弄她，故意装出要进她的卧室，后来果然周唯大惊失色……

　　过了好一会儿周唯才从房间中出来，她暗自瞪了李坏一眼，“放这个小混蛋进来看来是一种错误啊？”

　　“周老师你刚才的速度真快啊！”

　　周唯接触到李坏拿饱含笑意的眼神心中就有种直觉，“刚刚这个家伙肯定是故意的！”如果他是故意的，那么肯定看到了放在床铺上面的肚兜，“啊，居然被他看到了，丢死了！丢死了！”

　　“周唯老师你在想什么？那么入神，我现在很渴，可以给我一杯水吗？”突然周唯发现眼前多了一张放大的脸警惕退后了两步并且双手捂住了自己的胸口。

　　李坏眨了眨眼睛，“周唯你干嘛这么紧张我又不是色狼！”说着李坏的目光还故意在她饱满的胸脯狠狠的盯了两眼。

　　“啊，这个家伙！”突然，周唯脑海中灵光一闪，“这个家伙一直在捉弄我！”想到这里她的内心就露出一丝冷笑，“李坏同学你想看吗？要不要老师脱掉给你看啊？”说着她就故意挺了挺胸，诱人无限。

　　“嘿嘿，恭敬不如从命，周唯老师如果愿意给我上一节人体生理课，学生还是十分好学的！”周唯没有想到李坏的脸皮居然这么厚，反而闹了自己一个大红脸，不过这时一股不服气的念头从她的内心升起脱口道：“好啊，只要你敢听老师就慢慢给你讲？”

　　周唯伸手开始解自己的纽扣，李坏目光似笑非笑的看着她，落在周唯的眼中却有一股嘲笑的意味在里面，她银牙一咬，可是手指却颤抖得更加厉害了，“到底要不要继续？”

　　“蹦！”纽扣解开了一颗，隐隐间李坏看到了周唯那雪白的小腹。

　　“人体生理学的任务就是研究构成人体各个系统的器官和细胞的正常活动过程，特别是各个器官、细胞功能表现的内部机制，不同细胞、器官、系统之间的互相联系和相互作用，并阐明人体作为一个整体，其各部分的功能活动是如何相互协调、相互制约，从而能在复杂多变的环境中维持正常的生命活动过程的……”李坏听着周唯用那略微颤抖的声音解说人体生理学就暗自好笑。

　　“蹦！”又是一颗扣子被扯开了，李坏目光上移似乎看到了更多的雪白皮肤。

　　“周唯老师你解说的速度蛮快，不过动手的动作却慢了好多！”李坏略带挑衅的话让周唯怒了，“哼，谁说我慢了！”

　　“蹦蹦蹦蹦！”连续四声扣子被扯开的声音，李坏目光快速望去却发现一个惊讶的事实，不仅有些呆滞，而周唯的嘴角却露出了一丝狡猾的微笑。

　　李坏无语的翻了一个白眼，原来周唯的里面居然还穿着一件高腰的小皮袄，他想破了脑袋都想不到为什么周唯会这样穿衣！

　　看到李坏终于吃瘪，周唯笑的很开心，“怎么是不是很失望，你这个小色狼是不是很想看老师的身体啊？”说出这句话周唯才感觉有点不对头，这句话无论谁听来都是感觉那么的暧昧。

　　李坏不屑的撇了撇嘴巴，“那你想不想给我看嘛？”

　　“哼，做梦吧，小混蛋！”

　　“嘿嘿，周唯老师，学生突然想起还有事情没有做完就先告辞了！”身形一闪李坏就消失在了房间中，唯有窗外摇摆的树叶证明那个家伙是从窗口离开的。

　　小小的调侃了周唯，李坏继续往18号小洋房潜伏而去，对方也是武者，所以他不得不小心翼翼，如果被发现第二天被安上了一个偷窥教师的罪名就得不偿失了。

　　18号小洋房内一团漆黑没有任何的灯光，“难道她睡了？”李坏不由猜测道。他在花坛一角蹲了下来，生命捕捉发出，顿时脑海中就多了一些信息，生命捕捉一出，不管你是普通人还是武者在李坏的眼中就无形遁形了，果然嘴角多了一丝笑意，生命捕捉回馈回来的信息显示这个女教师是一名四阶武者，“她一个四阶武者跑来学校干嘛？难道她和自己一样也是混迹于普通人之间的武者！”

　　在小洋房外观察了两个小时，似乎对方真的睡着了，都没有什么状况发生，身形闪动李坏就快步离开了这里，只是她不作出过份的事情，他也没有必要过问。

　　在李坏离开了大约半个小时，夜色下一道漆黑的身影几个闪烁就穿过墙壁进入了18号小洋房。

　　然后房间中就响起了一名男子的冰冷的声音，“美季子，大人已经传来命令，你必须在一个月之内找到地宫的入口！不然就准备接受大人的惩罚。”

　　“山腾君，请你转告大人，美季子一定完成任务。”

　　“很好，我会转告大人的，美季子上次我说的事情你考虑的怎样了？”

　　“对不起山滕君，我不能和你在一起！”美季子的声音虽然很柔和但是其中拒绝的味道十分的坚决。

　　“八嘎，美季子你要知道，我纯木山腾可是忍者界的天才，如果你能成为我的妻子，那么以后你将会得到享之不尽的荣华富贵！”

　　“山腾君你走吧，不然被发现了，计划失败，大人怪罪下来……！”

　　“哼，美季子你等着瞧！”黑影从18号小洋房中闪了出来最后消失在了黑夜中。

　　漆黑的房间中美季子眉头紧皱幽幽的叹了一口气，“主人一定不是山腾的对手，我应该和他相认吗？”

　　李坏一路回到寝室发现马天与小白居然都没有睡觉。

　　“老三有没有发现什么？”马天急切的询问。

　　李坏摇摇头，“没有发现？”


第217章 美季子

　　马天顿时送了一口气，“老三相信我，老师不会有问题的，你不要去调查她了！”

　　“是啊，我看她就是好人，三哥你就不要去了，被发现了不好！”

　　李坏暗自叹了一口气，自己这两个兄弟受害不浅啊，“不行，一定要让她不准在散发那种独特的香气，以及催发那种诡异的能量！”李坏在心中暗道，不过表面却点点头，“我答应你们不会再去调查她！”

　　“多谢你老三！”马天与小白脸色都露出了笑容。

　　李坏点点头然后走到了自己的床边开始了每一天的修炼功课，对于李坏的修炼，小白他们已经见怪不怪了，他们两人打开了电脑开始了星际争霸。

　　重新回到学校，李坏又回到了以前的四点一线，教室，图书馆，以及食堂和寝室，平凡而无聊的大学生活并没有让他感觉无聊反而乐在其中，因为每过去一天他就向先天前进了一小步。

　　令他欣慰的那名新来的魅力无限叫做王爱玲的女教师没有再散发那惊人的魅力，所以上她课的人不再像前三天那样轰动，但是仍然有不少的学生成为了她坚定不移的粉丝，他不再使用功法迷惑学生，这倒省了李坏的一番功夫。

　　连续几晚夜探18号小洋房仍然一无所获，不过每天他都要去调侃调侃这个老师女孩所以他的小子过得还是舒服而快乐的。

　　春天到来万物复苏，校园中光秃秃的树枝上长满了喜人的嫩芽，李坏捧着一本书，靠在一棵榕树下入神的看着。

　　身穿连衣裙的陈小小抱着几本书怯怯的走了过来，然后在李坏对面不远的树下走了下来，看了一眼李坏发现他是否并没有注意到自己的到来，眼神中闪过复杂的光芒：失望，放心……

　　李坏和上书籍，目光看向对面的陈小小，其实以他五阶巅峰的实力，哪里感应不到陈小小的到来，只是因为他不知道如何面对她，所以才装着没有发现，想起南宫云要他好好对陈小小的话心中就不由一阵苦笑。

　　“你什么时候来的？”李坏缓步走了过去，听见脚步声传来，陈小小心脏就不争气“怦怦”的跳动了起来。

　　“我来了一会儿了！”她抬起目光与李坏的碰撞到了一起，原本她会以为对方会眼神会如同往常一样冷漠冰冷但是令她意外，令她惊喜的是对方的眸子中居然带着暖和的笑意，李坏伸出了自己的右手，陈小小忐忑的伸出了自己的小手，然后就感觉对方的手掌中传来一股柔和的力道，然后她的身子就不由自主的站了起来。

　　李坏放开陈小小略微冰凉的秀手然后说道：“一起去吃晚饭吧！”今天是周末，大多数的学生都选择去游玩或者逛街去了。

　　“恩！”陈小小乖巧的点点头一副任凭你做主的样子，李坏看到陈小小的模样想起了这样的一句话，每一个女孩都是一只天使，爱上了人的女孩就是折了翅膀天使，所以你要好好的珍惜她，因为没有了翅膀的他们已经无法回到天堂。

　　陈小小的变化与付出李坏都看着眼里记在心里，正是因为如此，他才更加的不能接受她，认同她，他亏欠陈佳的，美季子的已经够多了，如果再让她去伤害一个无辜的女孩他真的不愿意。

　　餐厅算不上高级，按照陈小小以往的习惯是不屑来这种地方的，不过因为现在多了一个人和他一起，哪怕去街边的苍蝇馆子她也十分的乐意。

　　“想要吃些什么？”李坏柔声问道。

　　陈小小感觉到李坏对自己的变化，心中一丝幸福的味道开始蔓延，“他为什么对我这么好？”

　　直到李坏第二次询问，她才回过神，有点惊慌地说道：“恩，我不在乎的，只要你喜欢就行！”

　　简单的一句话却包含了深深的迁就与依赖，爱情可以改变一个人的性格与习惯，李坏现在相信了这句话，因为陈小小就是一个活生生的例子。

　　一顿饭吃的其乐融融，看到陈小小乐在其中的样子，李坏好几次都将准备好的话咽了回去，他不忍心去伤害这样一个痴心女孩，有句话叫做当断则断，但是他断不了，不为别的只为对方的一汪深情。

　　二人缓步走在校园的小道虽然没有亲密的拉手，但是落在外人的眼中却好似情侣，“终于到了！”陈小小抬起头勇敢的注视着李坏，俏脸上出现了开心的笑容，“李坏不管你是为了什么才对我好，但是我今天很开心，谢谢你！”

　　陈小小笑颜如花转过身然后迅速消失在了楼道中，李坏愣愣的站在那里，“陈小小虽然任性但是却不缺乏聪明的细胞，自己突然转变让她察觉到了什么！”

　　春日的阳光特别的温暖，李坏喜欢上了坐在树下阅读书籍，突然，他耳朵中突然传来了两名女生的交谈的声音。

　　“那个山藤木好帅啊，不过就是冷酷了一些，感觉有点难以接近！”

　　“是的，听说他是从东京大学转过来的！上次我见过他打篮球，简直和我小时候看到的动画片里面的主角流川枫一样酷！”

　　“切，不要花痴了！听说他要去上王爱玲老师的课！”

　　“咯咯，那还等什么，我们快去占位置！”

　　目光落在两名急急忙忙离开的女生的背影上李坏若有所思，“山藤木，日本人？”不知为何李坏感觉到了一丝不同寻常，但是不同寻常在哪里他却想不明白，“算了，今天去上课吧看看这山藤木到底是何许人也！”

　　如今的哲学系的课堂不再像以前那样人山人海，但是上百个座位也坐了八九十人，其中最为显眼的就是山藤木，因为他不是华夏人，而是日本人，更值得一提的是，对方的气质与相貌都足以吸引任何女生的眼球。

　　李坏抱着书本走进了教室，却见到老二马天正对着他挥手，于是他缓缓走了上去，山藤木将目光投向了李坏，这个学生是唯一让美季子提问的人，灵敏的嗅觉让他感觉这个学生应该有点不简单，不过现在看来对方只是一个普通的学生，所以他仅仅看了李坏一眼就挪开了目光。

　　过了一会儿抱着一叠资料戴着厚厚镜片眼镜的王爱玲老师走进了教室，她的目光在教室里四处扫视了一下，当她看到只出现过一次的李坏时眼中闪过一丝惊喜而看到山藤木时却快速挪开了眼神。

　　山藤木眼中闪过一丝杀意，“美季子果然对那个普通学生不一般！”

　　王美玲老师讲课的水平很不错，尤其是她犹如灵泉流动的美妙声音更是让在场的学生们如痴如醉。

　　90分钟的课程，很快就过去了，学生们纷纷收拾东西开始往教室外走去！

　　“你！站住！”李坏刚刚要踏出教室，就在这时背后响起了一道冰冷蹩脚的声音，他回头望去发现说话的正是那名转校而来的日本生，“山藤木！”

　　“同学你有事？”李坏嘴角带着淡淡的笑意。

　　“以后你不要出现在王爱玲老师的课堂上，不然后果自负！”山藤木目光如尖刀般刺向李坏，他要在他的心中留下强大的印记，不敢反驳他的话。

　　不过他注定要失望了李坏淡淡的一笑，“对不起，你没有权利绝对我的事情，还有我讨厌你这种盛气凌人的人，尤其是你还是日本人的情况下！”

　　“哼，真以为自己长得帅就可以胡作非为，小鬼子你要搞清楚，这是在谁的地盘上！”旁边的马天眼神斜视着山藤木不屑地说道。

　　“很好，很好，你们不要后悔！”看着甩袖而去的山藤木李坏心中一动，生命捕捉发出，顿时山藤木实力就清晰的展现在了他的脑海中，“五阶巅峰，有足够狂的资本！”

　　“老二你要小心一些这个家伙！”李坏提醒了一下马天，因为他是普通人如果山腾要为难他，他还真的没有办法。

　　“哼，一个小日本敢在我们华夏张狂！欠收拾！”马天不当一回事地说道。

　　李坏不再说什么，如果对方胆敢伤害马天他绝对不会客气的。

　　夜晚，李坏再次潜伏到了18号小洋房外进行探查，这么多天他都没有发现异常，心中有点小小的不服气，潜伏在花坛一角他就如同没有生命的石头沉寂了下去。

　　在等待了两个小时，18号小洋房里面的主人终于有了动静，一身黑衣的她融入了黑夜中消失不见，李坏心中一喜，等了这么多天终于有了结果，他赶忙小心翼翼的跟着身后看看对方到底要去什么地方。

　　美季子利用老师的身份搜遍了校园终于找到了一个可疑的地方，这让她十分的惊喜，今天晚上天上没有星星月亮，所以她悄无声息的朝着废弃的那座教学楼而去。

　　李坏暗自奇怪，看她行走的路线应该是要去废弃的教学楼，“这么晚了她去那里干嘛？”李坏暗自疑惑却不忘了小心的跟着后面。

　　美季子小心转进了一个角落，然后从刚刚她走过的一处花坛闪了出来，确定了没有人跟踪后，她顿时加快了速度冲进了破旧的教学楼。

　　李坏暗自冷笑，在生命捕捉的观察之下她的一举一动都清晰的印在他的脑海中，虽然对方够小心但是李坏拥有戒指中逆天的技能这是她无法想到的。

　　确认对方一直深入了教学楼李坏不急不慢的跟在身后，突然，他发现对方在一间教室前停留了下来，李坏不由隐藏起了自己的身形等待对方的下一步动作。

　　在李坏的监视下对方进入了教室，似乎在搜寻什么，可是她搜遍了整个教室都没有什么发现，然后她又出了教室进入了下一间教室，就这样对方一共搜遍了七间教室，显然没有搜寻到所要找的东西。

　　美季子闷闷不乐的退出了教室，现在已经快要天亮了，所以她不得不放弃搜寻准备明天凌晨继续。

　　“站住！”突兀的声音响起，美季子没有半点犹豫，手腕一抖，顿时漫天的细针就飞散而出向着李坏笼罩而来。

　　“忍者？”李坏眼中闪过一丝惊讶，一掌对着虚空拍出，而且他的手掌心生出了一股莫大的吸引力，将所有的牛毛细针都收拢成了一团，最后一挥手这些细针都扎入了泥土之中。

　　美季子心中闪过一丝惊恐，对方的实力大大超出了她的意料，再次打出一蓬暗器然后就扭动身形施展风遁朝着外面逃去。

　　“哼！”想逃没有那么容易，重力领域豁然出现，那些直袭而来的暗器一下子被顿在了空中，一股掌风挥出所以的暗器纷纷变形纷纷掉落，在飞腾术的加持下李坏一步踏出就闪到了几米远，此时美季子刚刚施展风遁准备逃走。

　　“嗖！”一道寒芒迎面刺来，不过当对方看到李坏的容貌时寒芒忽然消失，李坏当然发现了这奇怪的举动，身形一闪就来到了对方的面前挥动手掌就朝着对方的胸口印去，他对忍者可没有好印象当然美季子除外。

　　“主人！”

　　一句饱含深情“主人”的呼唤使得李坏的身形一顿，手上的力道也豁然收起。

　　他定睛望去，发现对方缓缓扯下了面罩然后一掌成熟的脸型开始变化最后变为了美季子的熟悉模样。

　　“啊，美季子怎么是你？”李坏脑袋中一阵空白，他想不到新来的老师王爱玲居然是美季子乔装的，这让她又惊又喜。

　　“主人！”一股香风袭来，下意识的李坏张开了自己的怀抱。

　　一时，温香软玉在怀，熟悉的薄荷型体香从对方的身体中散发出来流入了他的鼻子中，还有点疑虑的李坏顿时豁然开朗，“美季子！”

　　“主人！”

　　黑夜中一对男女激动的拥抱在一起，感受着对方的心跳，美季子清纯美丽的脸蛋上出现了一种满足的晕红。

　　久久后，李坏恋恋不舍的放开了美季子温暖柔软的娇躯双手抓在她的双肩上声音柔和地说道：“美季子告诉我你怎么来到了燕京大学？”

　　“主人，这里不方便，一起回到我住的地方，我告诉你怎么回事？”李坏点头同意，于是两人拉着手融入到了夜色中。

　　几分钟后，李坏随着美季子回到了她的居住的18号小洋房，在外面监视了一个星期还没有进来过的李坏不由好奇的打量起房间的不知，过了一会儿换了一身和服的美季子从房间中走了出来，一汪如水的眸子中充满了浓浓的情意，加上她娇艳如花的容颜让李坏的心湖荡漾了起来，他两步走到了美季子的身边，双手搂在了她柔软的腰肢间大嘴主动的凑向了对方的润甜的樱唇。

　　美季子双眸中全是柔柔的情意，她伸出雪白的双臂动情的搂住了李坏的脖子，然后乖巧的闭上了眼睛。

　　香香的，甜甜的，湿润的感觉传入了李坏的心扉，一时间，他的手臂愈发的搂紧了美季子，似乎想要在下一刻将她融化进他的身体中。


第218章 钢琴课

　　18号小洋房内，一对热情如火的男女正动情的拥吻，不知过了多久二人才分开，看着靠在自己怀中粉脸散发着迷人光晕的美季子李坏就有种想要马上吃了她的冲动。不过这样显得有点仓促，在李坏心中美季子是唯一可以和陈佳并列的女生，所以他会处处考虑她的想法。

　　时间缓缓过去，靠在一起的两人激情也缓缓退去，李坏接触到美季子那纯洁无暇的眸子心中一动，“如果我刚才我不停手美季子会不会拒绝我呢？”

　　“美季子告诉我这次你为什么要来华夏吗？”李坏玩弄着美季子的发丝漫步在心地问道。

　　“主人我来华夏其实是执行任务的？”美季子快乐的靠在李坏的厚实胸膛一双眼睛都快要迷成月牙状。

　　“执行任务？什么任务？”李坏顿时来了一点精神。

　　“大人让我来寻找一座地宫的入口！我们得到情报，地宫的入口就在燕京大学。”

　　李坏豁然一惊回忆起美季子在教室里搜寻时的情景问道：“什么地宫？”

　　美季子美丽的眼睛肿闪过一片茫然，“对不起主人，这个我也知道！”

　　李坏抬起右手抚摸着美季子柔顺的秀发轻声说道：“美季子不用给我说对不起。我没有怪你。”他知道忍者执行任务是不能泄露出任何的任何消息否则将受到惩罚，但是她毫不犹豫的告诉了自己，显然她把自己当成最亲近的人，李坏还有什么不满足呢？

　　美季子闭着眼睛享受着李坏的抚摸，过了一会儿她突然惊呼道：“对了主人，这次和我一次来燕京的还有一名忍者他叫山腾，山腾是百年难见的天才忍者很快就可以突破进入高忍的境界，所以你要小心他！”

　　“山腾？”李坏眼中闪过那个高高的酷酷的说着蹩脚汉语的山腾木，“应该是他了，错不了，五阶巅峰的实力可不是洋葱白菜随处可见！”

　　“恩，我会小心他的！”李坏点点头。

　　美季子伸出手指在李坏的胸口划着圈圈，呼吸着来自美季子独有的淡淡薄荷型体香，他伸出手抓住了她那只调皮的手，耳边却听到她说：“主人我告诉你，大人对这次的任务特别的看重，因为山腾君对于一些小任务是不屑接受的，但是这次他也接受了这件任务，所以人家猜想里面肯定有了不得的宝物！”

　　听到美季子的分析李坏心中暗自震惊，如果地宫中真有了不得的宝物，那么也是属于他们华夏的，如果真的让日本鬼子偷走了，那是一种耻辱，好在有美季子这个小叛徒在，看来我得谋划谋划让这帮小日本不能盗走国宝。

　　随后，李坏与美季子就开始了商量与筹划……

　　美季子的任务仅仅是搜寻地宫的入口，只要找到入口她的任务就算完成了，李坏心中心思闪动现在最好的方法就是按军不动等他们进入地宫后再定。

　　“时间不早了我该走了！”李坏低头在美季子香嫩的脸蛋上啃了一口然后身躯一晃就消失在了房间中。

　　“咯咯，主人的实力这么强了，人家好开心！”美季子抚摸着被李坏啃过还带着一点湿湿口水的脸蛋高兴地说道。

　　回到寝室李坏的心绪还无法平息，“如果让老二知道王爱玲老师是美季子假扮的？算了，还是不让他知道为好！”

　　洗刷过后李坏就躺在了床上拿起陈佳的照片凝视着随即却眉头紧凑心中暗道：“怎么回事？这么久南宫云还没有调查到佛宗的下落，难道佛宗就真的这么神秘吗？看来还得去花家走一趟，不过去花家还是要等自己的修为达到先天才行，如果没有达到估计去了，人家也不会告诉他的！”

　　心念一动他就排除了心中的杂念然后开始用精神力在体内建立沟通天地元气的循环……

　　次日清晨，李坏缓缓睁开了眼睛，一抹神彩一闪而过，最多还有半个月体内循环就能建立成功，那么他就可以顺利的进入先天境界。

　　心情愉悦的他起身出了寝室，每天早点的锻炼已经成为了他的习惯，刚刚来到操场，却听见篮球场内传来了一阵“砰砰砰”的撞击声，望去去发现一身蓝衣球衣的山藤木正用力的拍打着篮球，快速的前进，只见他的身躯微躬然后整个人就如同弹簧一般飞冲而上！

　　“砰！”篮球顺利的从篮球框中落下最后又被他接在了手中，也许是感应到了李坏的目光他忽然将目光对准了李坏，嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　李坏转过头小跑着离开，对于篮球他没有多大的兴趣，毕竟说他都是五阶武者弹跳力与力量都十分的强大，让他去打篮球还不跟玩似地，不过这个山藤木倒是一个怪胎，实力达到了五阶还对篮球这么感兴趣。

　　“站在！”山藤木的声音从背后传来，并且一道强烈的风声从背后传来，李坏嘴角一歪快速回身伸手抓住了正高速运动的篮球，目光冷冷的盯向了山藤木！

　　二人的目光在空中碰撞在一起，似乎产生了实质的电芒，山藤木豁然一惊，他想不到他看走了眼，这个家伙绝对是一个高手，想到这里他就不由自主的冷哼一声，目光中充满了挑衅的意味，“敢不敢进来玩玩！”

　　燕京大学清晨锻炼的学生还是有不少，山藤木独自一人打球的时候就吸引了不少学生的注意，现在居然又出现了一个在燕京大学小有名气的学生李坏大家都在猜想两人会不会摩擦出战斗的火花。

　　“是李坏，上次打败了泰拳道社团的第一高手党向东师兄！估计这个日本小子要倒霉了！”一名学生惊呼道。

　　另外一名学生撇了撇嘴，“不见得吧，这个日本小子叫山藤木，刚来到我们学校就高调的挑战了跆拳道，空手道，以及武术社团，这个三个社团中没有一个人是他的对手，听说他的腿功十分的厉害，党师兄与另外两个社团的师兄这次受伤不轻啊！”

　　“啊，这么厉害，那岂不是李坏不是他的对手？”那名学生担心地问道。

　　另外一名学生一脸严肃的摇了摇头，“不见得，李坏这个人为人低调！他能够轻松打败党师兄可见他的实力也是很强的！所以谁胜谁负只有打过才知道。”

　　“切，你说的都是废话！打过后谁胜谁负我还知道呢！”

　　李坏缓缓收起目光，将篮球扔了回去淡淡地说道：“我没有兴趣！”现在他还不宜暴露他的实力，说不定到时会给这个来一个出其不意的偷袭。

　　山藤木一愣，想不到李坏居然拒绝了他。

　　“啊，李坏居然避而不战？”刚刚那名学生又惊呼了起来。

　　“哼，那是，一个小日本嚣张什么？李坏估计不屑修理他！”另外一名学生也冷呵呵的笑了起来。

　　山藤木的听力何等的敏锐，周围的声音都被他收入了耳中，他冷冷的瞪了说话的两名学生一眼，顿时，那两名学生感觉到了一股寒意从脚底窜出，赶忙识趣的闭上了嘴巴。

　　“小子，不要以为你能逃得了！”山藤木对着李坏的背影冷冷的喊了一句然后就抱着篮球缓缓离开了篮球场！

　　直到山藤木离开了篮球场那两名学生才回过神心有余悸地说道：“好冷的眼神，我感觉我似乎掉入了冰窟一般！”

　　“是啊，不知道下次他找李坏的麻烦，李坏能不能接住！”另外一名学生担忧地说道。

　　篮球场外发生的一切李坏了然于胸，如果他不是不想打草惊蛇，肯定会毫不犹豫的出手斩杀山藤木，一个日本人居然在华夏如此的张狂嚣张他的眼神愈发的冰冷一股浓浓的杀机不断的在他的眼中酝酿。

　　晨跑过后，李坏按照往常的习惯从食堂提了几份早餐回到寝室，他冲凉的时候，小白，马天就开始起床梳洗。

　　“对了，老三今天第一节课是钢琴课你要去吗？”哲学系的学生当然课程并不只是哲学还有其他的科目，比如说钢琴课就是其中的一样，不过这样的课程很少一周就一次左右，上课的老师比起李坏更是差远了，所以小白与马天都不屑去上她的课。

　　“去吧，好久没有弹钢琴有点手生了！”包裹着浴巾的李坏从浴室走了出来。

　　马天与小白都是眼睛一亮，李坏的琴技他们都是知道的，听他弹琴那叫享受，所以一听李坏要去上钢琴课，他们都高兴了起来。

　　十分钟后，520寝室的三名成员一边吃着早餐，一边朝着钢琴室而去，李坏刚刚走进钢琴室，上课的学生都笑着对他点头心中暗自诧异，“他居然还来上课真是奇怪！”

　　音乐老师黄东翔也暗自奇怪，这个学生元旦节那次一曲钢琴曲唤起了所有人思乡的情绪，对他的钢琴的造诣只能用深不可测来形容，他今天来上课，想到自己要传授的初级知识，他心中就有点发憟。

　　不过他很快就发现李坏并没有恃才傲物，他缓缓的坐在了一架普通的钢琴前目光望向他并且报以一笑，接触到李坏的笑意黄东翔心中一松便不再担心，真是很奇妙的感觉。

　　可是，就在这时，一名身材高大相貌英俊的青年大步走了进来，当他看到李坏时，不自觉的发出一丝冷笑。

　　黄东翔在山藤木走进教室的一刹那心中有种错觉，“这节课似乎要发生点什么事？”


第219章 忍无可忍就无须再忍

　　山藤木的到来不但引起了老师黄东翔的注意，还引起了教室里四十多名学生的目光张望，看到直挺挺走进教室的山藤木，马天脸色一变，随后又不屑的撇了撇嘴，“又是这个高傲的家伙！看着就不爽。”

　　山藤木目光四处扫视随即发现了坐在钢琴旁的李坏，他嘴角浮出一丝意味深长的笑意，脑海中回忆起半个上午收集到关于李坏的情报，高考状元，进入燕京大学被迫应战，最后轻松打败跆拳道第一高手党向东，元旦晚会上一曲琴音挑起了在场所有人的思念之情，这三件事情足以让一个默默无名的人一举成名，但是这个家伙却十分的低调，这让他十分的费解！

　　他来到了李坏的身边坐下，目光凛然如刀，他直视着李坏说道：“听说你弹琴很厉害！我认为不咋的！还送了你一个什么钢琴王子的称号，呵呵，真是可笑！钢琴王子你还不配？你知道什么叫做钢琴吗？你懂琴音吗？你懂技巧性演奏吗？”连续几个问题，山藤木的看向李坏的眼神越发的不屑起来，将他的自负的性格表现得淋漓尽致。

　　“我靠，你个日本鬼子你少在这里嚣张得意！不要忘了这是我们华夏人的地盘！”李坏还没有发火，牛高马大的小白却忍不住紧握拳头站了起来，三哥是他最崇拜的人，现在有人侮辱他崇拜的三哥他顿时就怒火冲天站了起来目光不善的盯着山藤木。

　　山藤木似乎没有听见小白的咒骂而是目光炙热的盯着李坏，“我给你一个机会打败我，如果你能打败我我就承认你钢琴王子的称号！”

　　李坏对于极度自负的山藤木直接无语了，心中暗道：“我干嘛要你承认啊？”他拍了拍小白的肩膀让他稍安勿躁，他站起身来淡淡的看了一眼他说道：“不管你是否承认我是钢琴王子，都与我无半点关系，现在是上课的时间，请你不要打扰我！”

　　“这位同学请你找一个位置坐下，上课打扰别人是不好的行为！”黄东翔原本以为李坏站起来就要激化矛盾，没有想到对方并没有争斗的意思，让他心中一松，同时对李坏多了一丝好感，对山藤木这个故意挑起事端的家伙心中暗自不满起来，其实他最不满的还是山藤木视他这个老师无物。

　　山藤木冷哼一声缓缓想外走去，“你是一个懦夫，华夏人都是东亚病夫！”

　　山藤木随后的半句话，声音故意提高了很多，顿时，听见此话的学生都纷纷变色，目光不善的盯着山藤木，一名面色白皙的男生拍案而起，怒视着山藤木，“山藤木请你尊重我们华夏人，你，必须马上道歉！”

　　山藤木张狂的笑了起来，他缓缓伸出了一根手指，指着那名男生说道：“哈哈，弱者是没有资格接受强者的道歉的，你如果能够打败我，我可以向你道歉！”

　　“哼，君子动口不动手，你想要比什么？”那名男生显然也不是笨蛋，心思转动，他知道山藤木能够在短时间内挑了跆拳道，空手道，以及武术社团的场子显然身手了得，以至于他在短期内就成为了燕京大学的风云人物。

　　山藤木目光如刀的盯着那名男生嘴角的弧度渐渐扩大，“想要比什么？你提出来！”

　　那名男生感觉自己受到了轻视胸腔急速的起伏，最后他深呼吸了几口平缓了自己的心绪冷冷地说道：“比象棋你敢吗？”

　　本来事情到了这时候，作为老师的黄东翔就应该出面阻止了，不过他却没有吭声，默默的站在一边，心里到底有什么打算估计作为一个华夏人都明白……

　　“好，我答应你！”

　　山藤木说出答应二字，那名男生就露出了阴谋得逞的笑意，他对一名学生招招手，顿时一名眼镜男生就掏出了一副象棋送了过来。

　　马天嘿嘿一笑，“老三，山藤木那个家伙要倒霉了，吴佩扬可是有名的象棋高手，在我们哲学系没有一个人是他的对手！”

　　李坏点点头心中却没有马天他们那么乐观，山藤木既然答应了就肯定有把握，如果他没有把握一定不会答应的。

　　很快，教室里就拼凑出了两张凳子将棋盘摆放了上去。

　　“吴佩扬加油我们都支持你，打败他！”一名男生都凑了过来为自信满满的吴佩扬打起。

　　“放心吧，我一定不会让大家失望！”吴佩扬很有风度的做了一个请的姿势，山藤木嘴角一歪就顺势坐了下去，顿时引来了其他学生暗骂山藤木狂妄。

　　吴佩扬挥手制止住了大家说话的声音，目光落在九条平行的竖线和十条平行的横线相交组成的棋盘上，这些线条共有九十个交叉点，交叉点上的棋子已经摆好。

　　“我华夏人讲谦让之道，山藤木同学你原来客你先请！”落座的吴佩扬脸上多了一丝从容与大度，只有经常胜利才能养成这样的气质，李坏暗中点点头这个吴佩扬应该是一名高手，反观山藤木此时的眼神十分平静，看不出他在象棋的造诣上是深是浅。

　　山藤木一点都不客气，抬起炮就吃掉了吴佩扬的马，他鲁莽的行为让吴佩扬一愣，“难道他在走什么怪招？”不过他只是稍微犹豫了一会儿了挪动棋子吃了山藤木的炮。

　　可是接下去的山藤木的走法让吴佩扬以及观战的学生都奇怪起来，因为稍微懂一点象棋的都不会像他这样走！

　　时间过去了一分钟，棋盘上山藤木的棋子已经所剩无几，不过他的眼神仍然十分的平静，原本吴佩扬还担心他会有什么阴谋诡计，但是在走了几步后他就发现山藤木根本就是一个连新手都算不上的棋手，棋艺简直是烂得不能再烂，但是他随即又奇怪了起来，“既然他的棋艺这么烂为什么还要和我比，这不是自取其辱吗？”

　　观战的学生以及黄东翔都露出了笑意，只要吴佩扬愿意随时都可以结束战斗，不过显然吴佩扬要故意羞辱这个山藤木一番要把他所有的棋子统统吃光让他输得一败糊涂。

　　李坏嘴角也露出了笑意心中暗道：“看来是自己多疑了！”

　　“啊！”突然，人群中都发出了惊呼，因为吴佩扬犯了一个不可饶恕的错误，他一步棋居然撤去了自己中宫的守护，“难道他这是在侮辱山藤木？”随即众人脑海中又生出了这样的疑问。

　　哪知，山藤木目光中却爆发出一抹冷芒，然后他抬手挥动了他最后的一只车吃掉了吴佩扬的主将！

　　“啊！这怎么可能？”

　　“吴佩扬你怎么！”

　　“哎！”黄东翔捂住脸不敢再看，“这吴佩扬也太大意了吧，居然……！”远看胜利在即但是却搞出了这么一个乌龙事情。

　　吴佩扬也愣愣的看着棋盘他想不通自己干嘛会走那么一步臭棋？只有李坏明白其中的关键，这个山藤木最后通过强大的精神力直接控制了吴佩扬的动作让他走出了这么一步棋。

　　“哈哈，你也不过如此！东亚病夫！”山藤木一把推掉了棋子然后站了起来冷冷的望着吴佩扬说道。

　　吴佩扬哭丧着脸，“我怎么会输？不可能！不可能！”

　　其余人都有点埋怨吴佩扬明明能赢了山藤木偏偏要故意拖住不胜，到了最后还走了一步臭棋。

　　李坏缓缓的站了起来，目光缓缓落在了山藤木的身上，“你胜之不武！”

　　山藤木“哈哈”一笑说道：“哼，胜之不武？你搞错了吧，我从来没有下过象棋，但是，他一个象棋高手却输给我了，到底是谁胜之不武，他明明有很多次机会可以赢我的，但是他没有那样做，真的以为可以随便捏我？骄兵必败！这是他为他的骄傲付出了代价！”

　　李坏为之皱眉，山藤木说的不错，从他下棋就可以看出他却是一个粉嫩的新手，而吴佩扬也有很多次赢他的机会，他暗自叹了一口气说道：“你不是想要和我比吗？我答应你！”

　　山藤木嘴角露出了冷酷的笑意，“好！很好！我收回你是懦夫那句话，不过你输了你们华夏人就是东亚病房，如果我输了我会向在场的所有人道歉的！”

　　李坏摇摇头，“我和你比试只是看不惯你嚣张的模样，就算我输了，就并不能够说明华夏人都是东亚病夫，因为我只是华夏人中微不足道的一个！嘿嘿，我倒要问问？如果你输了？难道说你们日本整个国度都是我们华夏的手下败将吗？不是的，你也代表不了日本！所以……！”

　　李坏一番话大快人心，说的山藤木哑口无言却不知道怎么反驳，其余的学生都暗自为李坏喝彩，对于李坏的在他们的心中只有四个字可以形容，“神秘，低调！”

　　李坏从容的拉近了与山藤木的距离，“说吧，你先要比什么我都可以奉陪！”不要看李坏依旧笑容满面，其实他的内心已经动了真怒，就算打草惊蛇他也要好好教训下这个不知天高地厚的山藤木。

　　“我要在你最得意的一项上面打败你，我们就比钢琴！”山藤木一字一顿地说道，同时的他的瞳孔中散发出一种强烈光芒简直犹如星辰一般明亮让人不敢直视他的眼神。

　　“希望你不要后悔！”李坏转身走向了他最喜欢的斯坦威的钢琴，而山藤木也是走向了另外的一架高级钢琴前！

　　李坏说道：“黄老师比赛的规则以及裁判都有你来做山藤木黄老师你们都没有问题吧？”

　　山藤木自负的一笑，“无论怎么比结果都是一样，规矩我不在乎！”

　　“好吧，我很乐意做你们的裁判！”黄东翔偏着脑袋想了想他知道李坏的钢琴弹奏已经达到了大师的级别不知道山藤木到底是什么水平，他脱口道：“比赛题目演奏一首12分钟以内的独奏作品。”

　　“恩！”李坏与山藤木都点头同意表示没有问题。

　　“谁先来？”

　　李坏挥手道：“还是他先吧！”

　　山藤木冷哼一声说道：“我弹奏的是卡农。”

　　“卡农很普通的一首曲子！”不少的学生都笑了起来，“没有一点新意！”

　　只见山藤木掀开了钢琴盖子然后将左手放到了黑白琴键上，然后弹奏了起来，低沉有力的音符一个一个的弹奏出来，让听过卡农的人们都感觉到这与以往听过的卡农曲不同，它用一种不拖泥带水的感觉，将优美的旋律一点一点的涌现出来。

　　当山藤木的修长的右手开始在琴键上弹奏主旋律时，人们恍然的发现，原来这才是主旋律！这种清纯情感的滋味，就好像美好的初恋一样。这时，不少的学生开始对山藤木另眼相看起来，同时却为李坏担心起来。

　　“这是卡农！怎么和我听过的好像不太一样！”马天疑惑地说道。

　　“看来这山藤木果然不简单！”听着异样的卡农黄东翔皱着眉头说道。

　　“咚咚咚咚……”一连串的低音开始伴奏，山藤木的右手主旋律变得更简单明了一些，而左手不住的压着低音伴奏。

　　“这是？”黄东翔的眉头皱得更加紧了，而旁边的李坏暗自惊讶起来，“原本的他弹奏的是古典乐，但是现在怎么反而弹奏得像现代摇滚？”

　　山藤木的手指急速的跳动了起来，摇滚的元素被他表现得淋漓尽致。

　　其他的学生张大了嘴巴，看着仍然在演奏眼滚钢琴的山藤木，就在这时，山藤木抬起了头对着李坏不屑的一笑。

　　富有漏节奏点的摇滚风格，纯真浪漫的恋爱情感，在这首钢琴曲中完美的融合！，“柔情中带有热情，热情中饱含柔情。这首钢琴曲真的太棒了！”黄东翔忍不住赞叹道。

　　山藤木在最后不停的反复弹奏着最后的几个音符，曲子最终在低沉的仿solo中结束了下来。

　　琴音一结束，顿时黄东翔带头鼓掌起来，虽然山藤木很张狂，同时对他也不满，但是他弹奏的钢琴曲却是很好，所以黄东翔带头鼓掌，于是别的学生也鼓起掌来。

　　“该轮到了你了！”山藤木冷笑着看着李坏。

　　李坏淡然一笑然后将手指放在了黑白琴键上，他的手指轻柔的跳动了起来，然后轻灵的琴音就从他的手指间飘荡了出来，再次听到李坏的演奏，大家都有种三月不知肉味的感觉，他们都陶醉的闭上了双眼，顿时，周围变得鸦雀无声，整间教室里只有动人琴音飘动的声音，山藤木更是豁然变色不可置信的盯着正在演奏钢琴的李坏。


第220章 龙一

　　山藤木听到了李坏的琴音后豁然变色，虽然他很不想承认自己不如他，但是周围所有人那种陶醉的样子，让他恨得牙痒痒！他清楚的明白自己和对方的差距，如果说他凭借的高超的技巧以及古典与摇滚的融合创造出一种新奇的钢琴体验获得了大家的掌声与赞同，那么李坏就是不需要任何的修饰直指心灵，让琴音与他们内心产生共鸣而感动，让他们从内心散发出一种喜悦与陶醉！

　　山藤木的脸色愈来愈黑，他没有想到李坏的钢琴造诣已经达到了这么高的地步，“不是的，我是天才！我怎么会输！”

　　琴音消停，众人还感觉余音绕梁久久未散，大概了过了一分钟，大家才缓缓睁开眼眸脸色还带着丝丝喜悦。

　　李坏缓缓起身看着脸色苍白的山藤木嘴角缓缓出现了一抹不屑的笑意。

　　黄东翔十分的开心，山藤木弹奏的却是很好，也是一种新奇弹奏的体验，但是和李坏比起来他差了好几个层次，谁好谁坏在场的人心中都有了结果！

　　“老三你真棒！”

　　“三哥你一直是最牛的！”

　　“李坏你弹的太好了，我们都支持你。”

　　“李坏你可以再次弹奏一曲吗？”

　　黄东翔还没有宣布结果，在马天与小白的带头下大家都纷纷赞扬起了李坏，他笑着制止了大家然后昂起了头颅说道：“我现在救宣布比赛的结果！”

　　“不用了，我输了！对不起我错了，华夏人都不是东亚病夫！”脸色苍白的艰难的吐出几个字后然后就大步的走出了教室，在他回身的那瞬间一抹冰冷的杀意从他的眼眸中一闪而逝。

　　“哈哈，老三你成为了民族英雄了！”

　　“打倒日本鬼子！”

　　“打倒日本鬼子！”

　　随着李坏的胜利，却激起了这些年轻人热血的因素，如果后来不是黄东翔阻止恐怕这些家伙去游行的心思都有了。

　　一名女生走到李坏的身边用期盼的眼神看着他说道：“李坏同学你可以再来弹奏一曲好不好？”

　　“当然可以！”

　　李坏的手指再次放上了黑白琴键，顿时，优美的琴音飘荡了出来，一种感动伴随琴音流入了众人的心中他们享受般的闭上了眼睛让这般琴音洗刷他们的心灵，洗涤他们的灵魂……

　　钢琴室发生的事情很快就在整个燕京大学流传开了，而李坏也因为这次事件再次火了起来，以前他的一些事迹也被挖了出来……

　　“李坏你可以帮我签名吗？”一名女生急急忙忙的跑了过来拦住了李坏的去路眼神中充满了期待以及一丝娇羞。

　　“好吧，签哪里？”李坏接过笔笑着说道，这已经不是第一遭了所以李坏也有了心理准备。

　　“这，签这里！”那名女生兴奋的用手指着自己的胸口说道。

　　“什么？签那里？”李坏不可置信地问道。

　　“恩，你不用不好意思，我是自愿的！”听到女孩说出这么一句搞笑的话李坏无奈的翻了一个白眼。

　　挥手手中的笔，在女生的胸口写下了自己的名字，然后把笔塞进对方的手中就大步向前走去。

　　“啊啊啊啊！李坏我喜欢你！”女生捧着胸口李坏的名字转过身对着李坏的背影大声的喊道。

　　听到那名女孩的告白李坏身子一颤差点跌倒心中暗骂，“长的丑不是你的错，干嘛出来吓人啊！”其实刚刚那名女孩长相实在不敢恭维，体型和李坏没有减肥之前差不多，更难得的还长了一脸的青春痘，本来李坏一直以平常心对待人家，毕竟长成这样也不是她的错，但是最后一句她一句，“我喜欢你！”还是将他雷到了，还有那尖锐的叫声在别人听来好像别人把他那个了！经历了这次教训李坏发誓不再帮人签名！

　　可是接下来就悲哀了，李坏无论走到哪里都能听到一些学生的议论，“快看那就是李坏，我们过去要签名吧！”

　　无奈之下李坏只好躲回了寝室连课都不敢去上了。

　　放下书本李坏伸了一个懒腰，突然寝室门被打开了，然后提在食盒的陈小小就走了进来，“你的事情我听说了，你饿了吧，我给你带点吃的来！”

　　陈小小自顾的将饭菜从食盒中的饭菜摆放了出来，最后将筷子递给了李坏说道：“快吃！”

　　李坏在心中微微叹了一口气，接过筷子吃了起来，看着一点也不顾及形象大口吃菜的他，陈小小嘴角生出了开心的微笑。

　　“哇，老三你也太不讲道义了吧，居然一个人偷偷的吃！”就在这时，马天从外面窜了进来眼睛死死的盯着桌子上的饭菜。

　　“想要吃，自己拿筷子就行了，反正这饭菜有多的！”李坏随意的笑道。

　　马天嘿嘿一笑目光落在陈小小身上对她竖起了大拇指，“弟媳你的手艺是越来越好了加油！”

　　一句“弟媳”使得陈小小俏脸迅速红了起来，她偷偷的看了李坏一眼发现李坏似乎没有听到或者说没有在意心中突然涌出了一股吃了蜜糖一般甜，“我和同学约了去逛街你们先吃我走了！”

　　看着急急忙忙跑出去的陈小小李坏埋怨的看了眼马天，“老二你就不能将你的乌鸦嘴闭上吗？就知道胡说八道！”

　　“嘿嘿，老三我这是在帮你啊！”马天淫荡的笑了起来。

　　“哼，帮倒忙还差不多！”对于陈小小李坏现在真的不知道该如何处理晃了晃脑袋他干脆将注意力转移到了饭菜上……！

　　“啊，老三你不会这么狠吧，我还真的没吃，你慢点！小心噎到了！慢点啊！”于是520寝室上演了一幕饿狼夺食的情景。

　　燕京紫荆别墅区一间书房中，一名精神熠熠有一头黑发的老人正不满的看着站在他身前的中年男子，“小山，你堂堂一个书记居然连找一个人都找不到！”

　　站在老人身前的陈家祥不由苦笑，他已经派了很多人出去，可是对方实在太过神秘，都快十天了可是却没有一点消息传来，更要命的是老爷子这段时间的身体居然发生了奇异的变化，好像真的返了老顽童，这使得他对他的救命恩人更加的感激，催他找人几乎每天都要提出来，这让他对李坏那个蝴蝶侠暗自怨恨了起来，“干嘛搞得那么神秘！”

　　陈家祥一脸色苦色，“老爷子你要体谅我，对方一直都没有暴露他的身份，我已经拜托了特勤组的人帮我们调查了，估计三天内就会有效果了，你老不用担心的！”陈家祥无奈地说道。

　　老爷子摆摆手，“算了，我还是自己去求人吧，让你这个臭小子去找，总是给我这样那样的借口，还有，这段时间对你来说很重要，你还是回到北源去，我的身体已经没事了，上级的命令应该就在这几天就会下来你要做好准备！”

　　陈家祥脸色露出了大喜的神情，“父亲你说的是真的？”

　　“哼，当然是真的，你以为我昨天去找老周真是下棋吗？还不是为了你的事情，对了，紫衣那丫头也让她来燕京吧，我决定了要在燕京常住，让那帮老家伙好好的羡慕我，哈哈！”

　　陈家祥看到老爷的高兴的样子，心中也跟着高兴，“放心吧，父亲，我马上就安排紫衣过来！”

　　“哼，你出去忙你的吧！”

　　陈家祥点点头然后恭恭敬敬的退出了房间。

　　在燕京这个现代化的大都市中，还有一个地方保留着古老的模样，那就是有名的四合院，不过这里不是一般人能够居住的，随处可见抱着冲锋的武警，因为居住在这里的都是跺一跺脚能够让华夏震上几震的大人物。

　　“老周啊，你输了！”

　　“我说老陈你到底吃了什么？返老顽童不说，就连上身体都龙精虎猛的！”

　　四合院中，两名老人正在对弈，不过奇怪的是，两名老人一人看起了白发苍苍已经是风烛残年只有浑浊的目光中偶尔闪烁着精光，而另外一人却是满头的黑发，精神状态看起来也是十分的好眼神更是清澈锐利。

　　“哈哈！”随着一阵爽朗的笑声老陈笑道：“老周，你还记得前段时间我被袭击的事情吧？”

　　老周尴尬一笑，“老陈，这个事情怪我，没有想到有人会对你动手！”老周脸色闪过一丝惭愧的神色。

　　老陈摆摆手神秘的笑道：“老周这个不怪你，其实说来我何尝不是因祸得福！”

　　老周布满皱纹的脸色出现惊讶的神色他指着老陈说道：“难道？难道你现在的变化就与那次事故有关！”

　　老陈点点头，然后将事情的经过讲述了一遍，让老周听得大为惊讶，“老陈你放心找人的事情就包在我的身上了，我马上就传消息给浩天。”

　　“老周那就多谢了！”老陈拱拱手。

　　夜晚降临，李坏化为黑影融入到了黑夜中，他身形闪烁很快就到了废弃的教学楼，一个身影从柱头后闪了出来不是美季子又是谁？

　　“行动吧！”美季子点点头，于是二人就分别进入了两间教室寻找着地宫的入口。

　　崇山峻岭间，一名三十来岁的青年正盘膝在一座山峰上，天地间的天地灵气不断的朝着他的头顶汇集，然后被他吸收，他的呼吸若有若无，似乎与天地连成了一体。

　　就在这时，一道身影闪过出现在了山顶人影恭敬的对着他一拜，“龙一师兄，你的父亲要你回去一趟！”

　　周天浩缓缓睁开了眼睛对着来人一笑，“龙七谢谢你了，对了，你知道我父亲找我什么事吗？”


第221章 变态狂

　　破旧的教室里空荡荡的实在没有什么显眼的地方能够引起李坏的注意，几个小时下来整座教学楼的底层都被两人搜寻了一遍，可是，二人碰头相视，眼神中都带着淡淡的失望。

　　李坏心神一动，生命捕捉放出，感应着周围2千米内的生命，可是很快他就失望了，并没有发现什么异常，“美季子你确定地宫的入口就在这座教学楼里吗？”李坏皱着眉头问道。

　　美季子肯定的点点头，“是的，这是大人亲自下达的任务所以我敢肯定地宫的入口就在这座教学楼中，不过，我估计地宫的入口肯定非常难以发现，这里以前有那么多的学生上课，如果地宫入口很容易找，早就被那些学生发现了。”

　　李坏点点头不再说话，于是二人再次重新搜寻那地宫的入口，不过幸运之神实在没有眷顾他们，几个小时下来东方天空都露出了鱼肚白，仍然没有半点收获，约好了明晚继续来搜寻，两人才分别返回了各自的寝室。

　　昨晚一无所获，回到寝室已经是凌晨五点，所以李坏干脆不再睡觉，盘膝而坐开始修炼，调息了几个小时，精神再次变得精神熠熠，今天是周末不用上课，昨天，他答应了杜莹莹他们寝室邀请李坏随他们一起去逛街。

　　杜莹莹，马小甜，荆梦，以及秦羽墨，这四个女孩任何一人都算的上美丽动人，四人在一起当然会吸引不少人的目光，经过几次事件，李坏变得聪明了，不再和她们走在一起，落后几步，目光却落这座由三朝古都的转化为的大都市中的景物上。

　　离燕京大学不远就有座大型的超市，几名女孩嘻嘻哈哈的走了进去，似乎将李坏遗忘了一般，他暗自摸了摸鼻子缓缓的跟了进去。

　　刚刚走入超市，李坏发现只有杜莹莹一人，其余三人都消失不见了，于是好奇地问道：“她们呢？”

　　杜莹莹略微紧张的一笑，“她们都先上去了，让我等着你一起上去！”

　　“恩，那好吧！”李坏说着就要迈进电梯。

　　“李坏你等等！”杜莹莹突然焦急的喊道表情更是欲言又止。

　　李坏回过头疑惑的望着杜莹莹发现对方贝齿轻轻的咬着嘴唇似乎想要说什么又在顾忌着什么？

　　李坏温和的一笑，“杜莹莹你有什么事吗？”对于杜莹莹李坏还是心怀感激的如果不是她告诉自己佛像群，那么至今戒指还无法升级。

　　“我们一起走楼道吧，我有些话想要和你说！”杜莹莹声音变得小了起来神情更有点扭捏。

　　“恩，那好，我们走吧！”看到李坏当先朝着楼道的方向走去杜莹莹松了一口气并且小跑着追了上去。

　　突然，前行的李坏身子一顿，紧随其后的杜莹莹因为心里想着事情，猝不及防下居然撞在了李坏的背上，李坏心中一惊明显感觉背部被两只肉球袭击了，同时耳中也传来一阵惊呼，他暗叫不好，快速转身发现杜莹莹的娇躯正向着旁边倒去，他快速伸出手搂住了对方的柳腰阻止她倒下。

　　鼻子吸入的是少女特有的幽香，一时间李坏感觉心神有点荡漾，李坏讪讪一笑然后慢慢扶起因为惊慌害怕闭上了秀眸的杜莹莹，口中说道：“不好意思，让你受惊了！”

　　“没有关系！”杜莹莹面红耳赤的站在那里，一时间有点不知所措，甚至连手都不知道怎么放，刚刚虽然隔着一层衣服，但是第一次与男生的身体相接触，她还是不由感到了一种刺激与娇羞。

　　“杜莹莹你不是有事情要跟我说吗，这里没有人你可以说了！”李坏不知道杜莹莹为何这么紧张所以只好出言提醒她。

　　“没……没事了！”杜莹莹只感觉脸蛋还在发烫，心乱如麻她小跑着冲上了楼道向上跑去，看的李坏大为疑惑，暗自摇了摇头，“女孩心思难测啊！”

　　二楼都是卖衣服的，此时，秦羽墨三人正穿梭其间，突然发现杜莹莹慌慌张张跑了过来，而李坏也出现在了楼道口，心中都暗自紧张起来，“不会发生什么事了吧？”

　　马小甜心中冒出一个邪恶的想法，“李坏不会欺负莹莹了吧？”所以她赶忙迎来上去拦住了仍然没有回过神的杜莹莹拉着她的手问道：“莹莹你怎么了这么慌乱？”

　　“没，没什么？”

　　“哼，肯定是李坏欺负了你，我去找他算账！”马小甜一副义愤填膺的表情，更是用力的挥动着她那秀气的小拳头表示着她的不满。

　　杜莹莹心中一惊马上拉住了马小甜，“小甜这不怪李坏是我自己不小心撞上他的！”

　　马小甜心中一松心中暗叹，“真是一个经不住吓的单纯孩子，这么快就招了，可是撞了一下为何这么惊慌？”杜莹莹这女孩在寝室中是最受欢迎的一个，同时她也是受到大家重点保护的一个，原因何在？因为这妮子不但单纯可爱，而且善良，寝室里的卫生都是她在做，洗刷用品都让她放得井井有条，这让马小甜这个腐女都暗自有点不好意思，可是人家却没有一点怨言，为了点缀宿舍，还去特意用私房钱买了不少的小盆景放在每个人的床头，说是每天睁开眼睛看到绿色心心情就会很好！

　　更让人不放心的是，这妮子每次看一些偶像剧的时候，都会提前准备好纸巾，然后一看就会感动得那个心里哗啦，眼泪水止都止不住，这让宿舍里的三姐妹十分的无语与无奈，加上这个妮子从来都没有谈过恋爱，但是因为那次对李坏暗生情愫，不过无奈李坏太过优秀，荆梦，马小甜都加入了“抢夫”行动中去了，更加上一个陈小小这使得心灵幼小的杜莹莹产生了退缩的情绪，后来，看到这个妮子偷偷抹眼泪又想起了她平时的好，马小甜与荆梦都暗自愧疚，商量退出“抢夫”行动，并且一起给她打气，无奈这妮子实在太单纯，根本就不知道如何接近李坏，前段时间听到李坏和陈小小拉近了距离，只好回到被窝偷偷的哭泣，今天出来逛街，其实他们也是为了帮助她与李坏制造机会，也才会出现她们都上楼独留她一人在一楼的，哪知一会儿的功夫这个妮子就如同受惊的小鹿给逃了上来。

　　“杜莹莹刚刚没有吓到你吧？”李坏走了过来直接问道却不知道这其中的弯弯拐拐，听李坏也这么一说其余几名女孩都放下心来。

　　“我没事！”杜莹莹眼神仍然不敢直视李坏。

　　“哼，李坏你是不是欺负我们家的莹莹了，老实交代！”马小甜狡黠的一笑卖力的挥动着自己的小拳头耀武扬威，拳头几乎都要凑到了李坏的脸上。

　　李坏想起刚刚的情景，心中暗道：“算不上欺负吧！”

　　于是讪讪地说道：“我没有！”

　　“小甜你不要胡闹我都说了李坏没有欺负我了！”杜莹莹看到马小甜质问李坏心中不禁着急了起来，她很了解马小甜，风风火火的性格，更难得是她学了一个学期的跆拳道，凡是敢打她主意的男生都会被她狠狠的虐一顿，于是，“恶名远播”的她成为了艺术系所有男生望而生畏的对象，她担心她会对李坏动手所以才会连忙出声澄清自己没有被欺负。

　　马小甜先是睁着大大的眼睛看了看李坏，然后又看了看杜莹莹最后故作惊讶的喊道：“老实交代你们老人是不是有奸情？”

　　马小甜肆无忌惮的话语顿时使得杜莹莹粉脸通红，急的眼泪珠儿都快要流下来挥手做打的姿势，“小甜，你，你在胡说我就给你绝交！”

　　“小甜不要胡说啦，快跟莹莹道歉！”秦羽墨说话了，她虽然平时很少言语，但是每次说话其余三名女孩都选择听从。

　　“小甜，你再欺负莹莹我对你就不客气了！”荆梦也开始为杜莹莹打抱不平。

　　马小甜讪讪的一笑，“那个莹莹我是开玩笑的，你不要生气了好不好？”

　　杜莹莹破涕为笑拉住马小甜的手说道：“好了，我没有怪你！”

　　旁边的李坏目瞪口呆的看着四名女孩的表演，俗话说三个女人一台戏，四个女人足够演一场偶像剧了。

　　被马小甜这么一闹，气氛不由有点尴尬起来，不过随后四名女孩都经不住天性的诱惑对在场琳琅满目各式各样的时装衣服挑选起来。

　　整个商场中的衣服标价都是在300——2000元之间，对于学生来说还是有点高了，有好几次李坏发现秦羽墨，荆梦她们对某一件衣服都十分的喜欢，但是看到了标价后都默默的选择放下了。

　　“李坏，我刚刚被姐妹们批斗都是因为你！哼，接受本小姐的教训吧！”故意落后的马小甜来到了李坏的身边，然后猛的抬起叫用鞋跟踩在了李坏的脚背。看到呲牙咧嘴的李坏，她得意洋洋的走开了。

　　李坏感觉脚背隐隐传来的疼痛，暗叫倒霉，如果不是他反应快，将能量护持到了脚背，估计都会发红发肿，被踩了一脚后，他对马小甜的了解又深了一分。

　　看着四名女孩穿梭于各式各样的衣服之间，李坏却在一旁的休息区坐了下来，并且对不远处的一名导购员招了招手。

　　导购生来到了李坏的身前带着职业化的微笑询问道：“先生请问你有什么需要？”

　　李坏回到张望了一下发现四名女孩都在各自挑选衣服并没有注意到他这边，于是小声地说道：“你将她们试过的看起来喜欢的衣服都包起来然后拿到柜台来，记住如果她们问起不要提我，衣服都由我来买单！”

　　导购员女生惊讶的望着李坏，李坏却笑道：“怎么有问题？”

　　“没有问题？”导购生马上摆手道心中却疑惑起来，“这个家伙从穿着打扮来看不像大款啊，怎么会？难道他像追几名女孩中的一人，可是他的眼神清澈不像那种心怀不轨的人啊？”既然想不通她干脆就不想了，如果将她们都挑选的衣服都买了，那么她的提成就不少，想到这里她马上就热情跑了过去！

　　“喂，你干嘛将我们试穿的衣服都包起来，我没有说买啊！”试穿了衣服正在重新换下来的马小甜正在犹豫却发现导购生居然麻利的将她试穿的衣服麻利的包装了起来。

　　“这位小姐，你穿过的这件衣服已经被人买下了！”导购员微笑地说道。

　　“哦！”马小甜点点头就没有说什么，毕竟她们今天并没有打算买衣服，只是抱着来看看的目的。

　　过了一会儿，四名女孩碰在了一起荆梦悄声说道：“小甜你说怪不怪，我试穿过的几件衣服都被人买走了！”

　　“什么？”马小甜心中一惊，惊异地说道：“我的也是！”

　　“啊！不会吧，我的也是！”杜莹莹也惊异地说道。

　　秦羽墨眉头一皱，“怎么回事？我的也是，如果说一个人是巧合，那么我们四个人一起就有点反常了？”

　　四名女孩一时间似乎想到了什么都面面相觑，马小甜惊呼道：“我们不会遇上了变态狂了吧？”

　　“啊！”杜莹莹马上担忧的捂住了自己的胸口做出我怕怕的表情，“不会吧！”

　　“我们找导购生来问问就知道了！”秦羽墨皱着眉头说道。

　　“喂，小姐你过来一下！”马小甜对着正在抱着一堆包装好的衣服的导购生招招手。

　　导购生微笑着走了过来，“几位，请问你们需要什么帮助吗？”

　　马小甜语气颇为不客气地说道：“喂，你知道这些衣服都是哪个变态狂买的吗？”

　　“这？”导购生露出了为难的神色，她想起李坏说过不要说是他买的于是说道：“对不起几位小姐那位客人说了不能透漏他是谁？”

　　“你！这些衣服都是我们穿过的你怎么能够卖给他！”马小甜恼怒地说道。

　　“可是你们都没有买啊，如果有客人要买我们当然要卖！”导购生一句话直接将马小甜噎得说不出话来愤愤的一扭头暗哼一声，“可恶！”

　　导购小姐摇摇头无语的抱着大堆的衣服走了。

　　荆梦拍拍脸颊气鼓鼓的马小甜的肩膀说道：“小甜不要生气，我有个办法我们现在赶快去收银台就能知道到底是谁买了我们穿过的衣服了！”

　　其余三名女生顿时眼睛一亮，“好主意我们马上去，不要放走了那个变态，哼，如果让我知道他是谁我肯定不会放过他！”

　　于是四名女生都偷偷的朝着收银台而去！

　　“先生她们挑选的衣服都在这里！请问你是刷卡还是付现金！”李坏看了看堆积成为一座小山头的衣服暗自咂舌这么一会儿的时间居然试穿了这么多。

　　“刷卡吧！”李坏身上还有几千万的存款加上他平时又比较节约，钱财对他来说没有多大的作用。

　　“先生请您到前台来刷卡！”在导购生的引领下李坏随着导购生来到了收银台！


第222章 一群老家伙

　　四名女孩悄悄的将她们的身体隐藏在衣服架子后，纷纷睁大了眼睛往着收银台望去，当他们看到她们试穿过的衣服都已经打包放在那里，而在哪里结账的那个人的背影既熟悉又意外，都忍不住惊讶的都不由张大了嘴巴。

　　当然，四名女孩心中看法却不同，秦羽墨脸上露出了恍然的表情，隐隐明白了李坏的做法，同时心中微微感动，高三的时候，李坏帮助她父亲还账，就能轻松拿出几万块，当时她在想对方应该是富家子，不过，从后来的相处中发现对方穿着各方面和普通家庭都没有什么两样，也从来没有奢侈的挥霍，就否定了这个想法，但是现在看来，她心中又疑惑起来了，“这几十衣服加在一起应该要好几万但是他却都买下那么他身家……”

　　马小甜却是脸色一冷，“原来那个变态狂是李坏？哼，想不到他平时一副君子模样，今天却……看我怎么收拾他！”说着她就气呼呼的冲了上去。

　　“小甜不要冲动！”杜莹莹，荆梦都不相信李坏是那种人所以想要阻止马小甜可是无奈对方的速度太快！

　　“我打死你这个变态狂！”气急的马小甜接住身体冲劲一记高劈腿带着强烈的劲风抽向了李坏的后背，可是李坏能够让她抽中吗？答案是：当然不能！

　　李坏身子灵巧的往旁边一闪，马小甜因为怒火中烧，所以她一脚几乎用尽了全身的力气，当她发现目标从视线中消失，但是却止不住势头，最后一腿落在收银台上发出“轰”的巨响，吓得收银台里的两名导购员如同受了惊的兔子赶忙跳开，惊恐的望着发飙的马小甜。

　　马小甜眉头痛苦的一皱，这脚抽在人身上和抽在收银台上结果肯定不一样，如果抽在人身上那么受伤的不会是她，但是抽在收银台上，她的小腿明显感觉到了一种巨疼，她咬牙收回了右腿努力的瞪了李坏一眼，然后又呀呀切齿的冲了上去挥动拳头猛力的砸向李坏的面部。

　　有点莫名其妙的李坏身子再次一闪，“马小甜你干什么？”

　　“哼，我干什么？我要打死你这个变态狂！”马小甜看到李坏被捉现场居然还敢躲闪心中的愤怒更加的旺盛再次张牙舞爪的冲了上来。

　　李坏一阵无语，“我什么时候变成变态狂了？难道还是刚才那件事？”想到这里他心中暗自有点不满，突然间伸出手抓住了马小甜的手腕说道：“马小甜请你说清楚我哪里变态了，刚刚的事情我已经说过了，只是不小心让杜莹莹撞到的，你怎么就这么不讲理呢？”

　　“臭流氓放开我！”她的手腕被对方捉住，马小甜挣扎了几次发现却犹如一条铁枷锁绑在了手腕根本就无法挣脱，性格火爆的她最后选择了以暴制暴一个膝撞，撞向李坏的下身，这一撞是又快有狠，如果是普通男生被他这么一偷袭肯定会断子绝孙！

　　李坏冷哼一声，快若闪电的伸出另外一只手抓住了马小甜的大腿，同时心中对无理取闹的马小甜感到了一丝不快，双手微微用力然后顺势推开了她扭身就走！

　　马小甜被李坏推开哼哼着又想要再冲上去，却被杜莹莹与荆梦拉住了，“小甜你不要胡闹了！”

　　走出几步的李坏忽然回头对杜莹莹她们说道：“那些衣服是我送给你们的，已经付过钱了！”丢下一句话李坏就大步的走向了楼道口。

　　本来还在挣扎的马小甜表情突然一愣，“送给我们的？”

　　秦羽墨走了过来嘴角多了一丝笑意，“小甜我们误会李坏了，他不是变态狂，他是想将这些衣服买来送给我们！”

　　“啊！”马小甜一脸的吃惊状，“那刚才我不是……！”

　　秦羽墨似笑非笑地说道：“是啊，现在你明白了，谁让你那么冲动，我们误会好人了！”

　　想到刚刚的事情，马小甜忍不住脸蛋一阵发烫，“自己这算不算把人家的好心当成驴肝肺？”看到一脸愧色的马小甜杜莹莹与荆梦都忍不住笑了起来！

　　“哎呦，我的腿，疼死了！”突然，马小甜弯身捂住了自己的小腿，刚刚因为心中气愤还不觉得，现在冷静下来就感觉自己的小腿疼痛的要命。

　　“小甜你没事吧？”顿时，三名女孩围了上来七嘴八舌的询问起来。

　　李坏出了超市，呼吸了几口新鲜口气，心中的那股闷气就消失不见，暗自摇了摇头，“真是好笑，我居然会和她们生气！算了，既然都出来了，也懒得回去，独自去逛逛！”

　　突然，一辆深绿色的车身霸道的路虎车停在了李坏的跟前，车窗摇下，一出现了一张略微苍白却不失英俊帅气的中年面庞，他对着李坏露出一抹意味深长的笑意口中说道：“你好蝴蝶侠！”

　　李坏心中一惊，脸上却装出一副茫然的表情，“这位哥们，你认错了人了吧，蝴蝶侠我没有听过，蜘蛛侠倒听过！”说完转身就走！

　　“呵呵，李坏我对你没有恶意的，上车吧！”对方这次叫出了他的真名，这让李坏十分的奇怪起来，目光落在对方的脸上，目光清澈并没有一丝恶意。

　　所谓艺高人胆大，李坏转过车头拉开了车门坐上了副驾驶座，顿时，路虎发出一阵轻微的轰鸣就滑了出去。

　　李坏不知道路虎将去驶向什么地方，但是却漫不经心地说道：“说吧，你是什么人？”

　　对方呵呵一笑说道：“我叫周天浩在龙组任职，别人都叫我龙一，不过这次找你不是因为别的事情，只是我父亲的一个老朋友想要见见你，当然这对你来说不是什么坏事！”

　　从周天浩的话语中李坏获知了两个消息，“龙组？”他与南宫云几人一起聊天的时候，听他们提到过，华夏最神秘的组织，在龙组中每个龙组成员的实力都非常的强大，听说最弱的都是先天初期的高手，他知道，龙组的名号就代表了实力，龙一，龙组里面最强大的一个。

　　“那么说来这个周天浩的实力深不可测了！”想到这里李坏就发动了生命捕捉这项技能想要看看这个龙一达到实力达到了什么样的程度。

　　可是随即他就失望了，心中暗自咂舌，因为百试不爽的生命捕捉居然在龙一的身上失效了，他无法感应不到对方的生命状态，那么可能是对方的生命精气收缩到了他的身体中让他无法探测到。

　　将全身精力收到身体用如漆似闭来形容十分的贴切，举个很简单的例子，人体的精气在全天当中都在不断的流失，然后又要靠进食来补充精气，而武者可以通过修炼吸收灵气来补充精气以及储存精气壮大自己，但是同样也会流失，除非达到了一定的境界，龙一全身上下如漆四闭，也就是说他没有精气消耗，那么在不消耗精气的状态下他不吃食也可以维持生命不再流失，这种境界李坏心中隐隐有了猜测他应该是先天后期的高手。

　　车厢里变得沉默，二人都不再说话，只听见路虎的发动机轻微响动的声音，很快这两路虎就畅通无阻的驶进了一片四合院，李坏惊讶的发现，这片园区之中随处可见荷枪实弹的武警官兵心中疑惑，“这里到底是什么地方居然有这么多的武警守卫？”

　　“不用紧张，很快就到了！”周天浩似乎在自语似乎又在跟李坏说话。

　　很快路虎在一座不大不小的小院子前停留了下来，周天浩对着李坏一笑，“下车吧，想要见你的人就在里面！”他用手指了指他右边的四合院。

　　李坏刚刚下车就看见路虎往后一滑，然后一个漂亮的甩尾，掉头绝尘而去。

　　李坏微微一愣然后就推开了院门，入眼的却是一群白发苍苍的老头老太太，院子中，他们有的在下棋有的在聊天一副其乐融融的样子，让他有种进入了敬老院的感觉，不过他敢肯定这群老人都不是简单人物，因为他们的身上都会不自觉的流露出一丝久居上位的气息，最后他的目光落在了一名在这群老头老太中比较独特的黑发老人身上，顿时就明白了到底是谁要见他！

　　李坏一进来顿时就打破了这幅其乐融融的场景，大家都将目光投向了他，突然被十几双目光盯着，第一次李坏感觉到了紧张，“不好意思，打扰各位长辈了，真是抱歉！”

　　“哈哈，小友你真是让我好找，没有想到你居然这么年轻！”一头黑发的陈家老爷子笑呵呵的站了起来激动的迈动健硕的步伐来到了李坏的身边，抓住了他的手亲切地说道。

　　“老先生你找我干甚？”李坏当然认识这黑发老人是谁？因为他还是对方的救命恩人，想来周天浩说的要见自己的人就是他了。

　　“哈哈，救命之恩啊！小友你可是我的老陈的救命恩人，我当然要好好的报答你！”黑发老陈满脸激动地说道。

　　“举手之劳老先生不必子在意！”李坏淡淡地说道。

　　一名白发苍苍表情不怒自威的老者走了过来，“哈哈，果然是年轻有为啊？小伙子你的本事真是了不得啊，老陈这个老东西一脚都要迈进棺材了，你居然妙手回春不但将他治好了，还让他还老顽童了，一个劲的在我们面前炫耀，真是羡慕死了我们这些老家伙啊！”

　　说话圆滑的这位老人正是周天浩的父亲。

　　李坏心思转动，人以群分物以类聚，陈老的儿子是书记，那么他没有退休前身份肯定不简单，而能够和他们平起平坐的老人们身份就呼之欲出了，恐怕这些老人应该都是华夏当今政府的老一代的掌权者，影响力不可小觑，想到这里他不由正了正身形说道：“老先生过奖了！”

　　“恩恩，现在谦虚的年轻人越来越少了，你叫李坏是吧？来我给介绍一下这些老家伙！”老陈笑呵呵的拉着李坏的一只手向其余的老人们走去，他的热情让李坏有种受宠若惊的感觉！


第223章 消耗过度

　　陈老爷子乐呵呵的拉住李坏的手一个个的给他介绍这些老家伙，不介绍不知道，一说吓一跳，李坏猜测的还是有些出入，这些老家伙并不是所有人都退休的，其中有好几个都是当权领导，不过李坏心中坦荡的，无欲则刚！就算国家主席他也不会都不会畏惧，所以面对这些老人他都能做到保持一颗平常心，把他们都当成普通的老人一般尊敬！

　　这些老人都用好奇的目光打量着李坏，老陈与他们是老朋友了，他身上的变化，让他们有惊讶又是羡慕，他们中的每一个人用权势滔天来形容都不足为过。

　　不过说来仍你是掌握了无数人生命的皇帝，还是一无所有的草民，最后都是只有一个结局，尘归尘土归土！

　　但是老陈身上发生的奇迹，让这些老家伙们动心了！

　　从老陈现在的状况看来简直比实际年龄年轻了二十年都不止！据中科院的检查报告显示老陈现在的身体和正在男子的40岁的身体年龄相当……

　　如果他们每个人都能像老陈一样，这是多么大的诱惑啊，他们活得越久就对他们的家族，对他们自己来说都是一种巨大的诱惑！

　　因为在他们这些人之中，即使退出了政治中心，但是他们在官场上的影响力都是巨大的，有了他们这一批老人的存在，他们家族的对手不敢轻举妄动，但是换一句话说如果他们一旦死亡，就说不清了，他们活了七八十年，见过的看过的经历过的多了，所以他们更加明白，如果他们家族后继无人就会走向没落，这是他们不愿意看到的！但是现实就是这么残酷的，人生只有那么短短几十年！

　　如果他们能够多活几十年，在他们的影响力家族至少还有屹立不倒几十年，而且也给足了他们后辈发展的空间，培养出下一代顶梁柱！

　　所以对于造就了老陈这个奇迹的“神医”他们是无比好奇的，为了调查出他的身份，老周不惜动用父亲的权力，让身为龙组成员的儿子出动，可见他们对李坏重视到了什么样的程度！

　　在李坏一口“爷爷奶奶”之下这些老家伙们都笑得很开心，虽然他们很想询问李坏到底能不能把他们都变年轻，但是因为矜持的身份却不好意开口了！

　　接下来李坏感觉到了什么叫无微不至的关心，这些新认得“爷爷奶奶”开始询问着一些问题，比如说结婚没有，有没有对象之类的，弄的李坏好几次都闹了一个大红脸，而这些老家伙们更是开心的笑了起来。

　　最后还是陈老爷子提出，“小坏我想问你一个问题？”

　　李坏落在陈老爷子年轻了很多的脸上嘴角出现了一丝笑意，“陈爷爷你问吧！”

　　在得知了这些老头子老太太的身份后，李坏虽然并不想从他们的身上得到什么好处，但是自己的大伯也是官场的一员，如果自己交好了这群老家伙对大伯的仕途还是有非常好的帮助的。

　　陈老爷子犹豫了一下说道：“李坏其实我想问的是，你可不可以帮助他们变得和我一样年轻健康！”

　　陈老爷子话一出口，这些老人都变得十分的安静，目光再次集中到了他的身上，殷切，期盼，担忧……

　　李坏其实在陈老爷一开口就知道他想要说什么，他低着头想了想，想要让这些老人变得年轻其实很简单，那就是为他们注入生命力，那么他们就可以如同陈老爷子一样变得年轻，但是有了一次就会有第二次，当今华夏的中央领导都是上了年龄的如果每一位领导都让他去治疗那他也会陷入无休止的麻烦之中……

　　看到李坏低头沉思，这些老人们都一动不动的观察着他的表情，那专注的模样跟幼儿园的小孩盯着老师的模样差不多。

　　抬头发现了这一幕的李坏不由哑然失笑，不过他的表情却变得严肃起来缓缓张口说道：“我可以为大家治疗，但是我有一个条件！”

　　听到李坏愿意为大家治疗，所有老人眼中都冒出了一种巨大的喜悦，能够多活几十年谁不想，至于李坏说的条件他们到忽略了，以他们这些人的能力有什么条件是他们办不到的！

　　“太好了，小坏，你有什么条件你赶快说，我们一定办到！”李坏虽然提出条件这些老人都没有露出不悦，因为在他们的心中20年的生命，就算你有再大的权力，再多的钱都换不来的！

　　李坏竖起一根指头嘴角出现了笑意，“我的条件很简单，我答应为各位爷爷奶奶治疗，但是你们也得替我保密，不能将今天的事情告诉别人，不然，以后我就麻烦了！”

　　“啊！”听到李坏的条件，这些老人都是一愣随即却乐了，“这小家伙原来是怕麻烦，怪不得上次救了老陈还不透漏身份！”随即他们却对李坏好感大增，在当今这个年代，一些年轻人看到他们哪个不是恭恭敬敬，都争着抢着想要帮他们办事，这个小家伙不但在面对他们的时候十分平静，还竟然将他们说成了一群麻烦，“有意思，真是有意思！”明白了这点的老人们都开心的笑了起来！

　　李坏嘿嘿一笑，心中微微有点不好意思，“暗怪自己说话太直白了！”不过他们都没有生气让他松了一口气！

　　李坏目光扫过这些老人，心念一动眼中闪过奇异的光芒，顿时他们的生命值都出现在了他的脑海中50605761……

　　李坏心中暗自盘算着：这群老人的生命值都不高，如果要将他们的生命值提升到陈老爷子的程度，就需要从一些青壮年的身上吸取生命力，那么按照一个人需要40生命值就需要4个青壮年，那么十五个人就需要60个青壮年，对于壮硕的青年来说，吸取10的生命值，最多一个月就会恢复并不会对生命造成多大的伤害！

　　想了想他对陈老爷子提出了要人的想法，得到李坏帮他们治疗的首肯这群老头已经十分的高兴，置于要人的要求很爽快的答应了！

　　一个小时后，院子中多了一百名青壮年，从他们的神态举止来看都是士兵，李坏暗自点点头，目光扫过他们的生命值都浮现在了他的脑海中。这些士兵的生命值都十分的旺盛基本上都在101——110之间。看来他们都不是普通的士兵。

　　空置的房间已经准备好了，第一个进来的老人叫做蒋爱国现在还没有退休职务是中央政协委员。

　　李坏让他躺在了床上然后眼中就闪过一丝紫色的光芒，让他陷入了沉睡，接着发动了生命吸收的技能，顿时，来到了房间中的四名士兵感觉脑袋微微一晕，然后就听到了李坏让他们出去的命令，他们得到的命令就是一切听从眼前少年的安排，所以他们毫不犹豫的转身离开了房间。

　　看到四名士兵离开李坏轻轻的夫扶起了老人然后手掌贴上了他的背心，凝聚在手心的生命力量开始缓缓的注入对方的身体，随即他的眉头就暗自皱起，因为对方年龄过大，很多的生理机能都枯萎了，所以他不得不先帮助他滋味身体。

　　时间，缓缓过去，李坏抽回了手掌，看着熟睡的老人，心中松了一口气，再次观察他的生命值已经达到了98，他伸出右手在对方的肩膀一拍，顿时，老人就醒来了！

　　蒋爱国伸展了一下自己的身体，发现原本僵硬的躯体四肢等居然变得充满了活力，全身似乎也充满了用不完的力量，刚刚他感觉他在好像温泉在睡了一觉，一觉醒来全身就活力无限年轻了几十岁，这也太神奇了他激动的望着李坏，“谢谢你小坏！”

　　在李坏的陪同下蒋爱国大步走了出来口中发出爽朗的笑声，“哈哈，老家伙们，年轻的感觉真是好啊！”说着他还得意的伸展了几下腿脚口中发出“哼哈”的声音。

　　“老蒋你可以要小心点，不要扭到了你的老腰！”一名老人打趣的笑道。

　　“老罗你这是羡慕嫉妒恨，我身板现在好着呢，你如果不服气过来陪我练练！”

　　……

　　看到老蒋的表现，这些老人都开心的笑了起来。

　　李坏笑眯眯地说道：“下一位谁来？”

　　周老爷子大笑着，“我等不及了，我也想要体验体验年轻的感觉，老蒋你等着，待会我们来过过招！”

　　正在得瑟的老蒋表情一愣，“老周你不是吧，我只是开玩笑的！”他们这群人中谁不知道老周年轻的时候多么能打，跟他打纯粹就是找抽！

　　“哈哈！”看到老蒋偃旗息鼓顿时大家又笑了起来。

　　“小坏我需要怎么配合你？”老周笑呵呵地问道。

　　李坏笑着回答，“您什么都不用做，躺在床上就行了！”李坏再次发动了摄魂术使得周老爷子沉睡过去然后再次吸收了四名士兵的10的生命值……

　　时间缓缓过去，院子中的一个个老人变得生龙活虎起来，当李坏领着又一名精神奕奕的老人出来大家都忍不住惊呼起来，但是，李坏的脸色却略微有点苍白。

　　陈老爷子迎了上来，“小坏你没事吧！”

　　李坏摆摆手，“我没事，下一个吧！”因为这些老人的体内的内脏器官大多数都枯萎了，所以他要小心翼翼的帮助他们滋养器官，然后才能帮助他们灌输生命力，这项工作是十分的消耗心神的，在连续治疗了10名老人后，他已经感觉有点疲惫了！

　　时间缓缓过去了，一个个老人精力旺盛的走了出来，而李坏的脸色也苍白了一分，当最后将最后一个老人治疗后，李坏感觉一段眩晕从脑海中传来，他的身子突然向着地面倒去。

　　“小坏，你没事吧？”这群老人连忙跑了过来七手八脚的帮忙扶住了“虚弱不堪”的李坏。

　　李坏缓缓的摇摇手说道：“没事，只是消耗过度！”

　　老人们脸上都闪过愧疚的表情，周老爷子眉头微皱，“小坏你去先好好休息一下！”

　　李坏点点头，“给我安排一间房间就行了！”

　　老周挥手叫了两名士兵将李坏扶近了一间空房然后叮嘱他好好休息就退了出去，李坏看到所有人都退了出去，豁然睁开了眼睛，眼中的神采斐然哪有虚弱的样子。

　　帮助这些老人治疗后，虽然心神消耗巨大，但是一个周天运转下拉就痊愈了，他之所以要装就是要让这些老人知道，要治疗他们，对他的消耗非常大，不然以后他们再用这样那样的借口找他帮助他们的亲人治疗就麻烦了！

　　院子中，十五名焕然一新的老人重新聚在一起，陈老爷开口了说道：“想必大家也切身感受到了，李坏给予我们的是多么巨大的恩惠！虽然他没有向我们要求什么？但是世上没有白吃的午餐，所以大家商量商量该如何感谢这个小家伙！”

　　“说的也是，他为了帮助我们消耗过度想必大家也看到了，如果说不做点什么？说出去我们这帮老家伙的脸也不知道往哪里搁！”周老爷子也说话了。

　　其他老人都十分赞同陈老爷子和周老爷子的说话，但是他们却不知道用什么来感谢对方，如果要用金钱，哪怕一亿也无法卖20年的生命，权力？对方还是一个在校大学生，对他来说还早突然老周眼睛一亮，“老陈你不是有个孙女吗？何不将你孙女许配给他，正好他们年龄也相当！”

　　陈老爷子瞪了老周一眼，“胡说八道，紫衣虽然容貌过人，哎，不过性格实在太……！”

　　“我说老陈你不用那么失落，李坏的手段那么厉害，说不定把你孙女也能治好！”老周笑道。

　　陈老爷子低头沉思了一会儿抬起头来说道：“这有可能，正好紫衣明天就到燕京，让小家伙看看说不定真的能够治好紫衣！”

　　“好了，紫衣的问题就到此为止，我们还是继续商量如何感谢小家伙吧！”老陈挥挥手制止了大家想要继续讨论下去的趋势。

　　这帮老人在外面讨论，而李坏躺在床上睡着了，夜幕降临，房间中的李坏睁开了眼睛，“没有想到一睡就是五六个小时！”伸了一个懒腰然后穿上鞋子走出了房间。


第224章 陈紫衣再现

　　李坏回到学校已经是夜晚九点了，他一觉就睡到了七点，醒来之后就被陈老爷子以及周老爷子拉着聊家常，直到后来他称要回学校两位老人才放过他。

　　李坏刚刚回到寝室，马天与小白就凑了上来贼兮兮地问道：“老三你到底施展了什么魔法一个个女孩对你都那么痴迷？”

　　李坏翻了一个白眼，“老二不要胡说八道，哪有女孩对我痴迷！”

　　“切！少来！你不在的时候，人家三名女孩在这里已经等了你好几个小时，打你电话你又关机，老实交代你和她们是不是……？”说着马天的脸上救露出了淫荡的笑容。

　　李坏心思闪动估计马天所说的三名女孩是杜莹莹，马小甜还有荆梦，秦羽墨应该是不会来的，这个女孩的心思他猜不透，也摸不准，从超市出来他就去了帮那帮老人治疗，因为担心对治疗有影响他果断的关机了！

　　“老二我发现你这个家伙是越来越龌龊了，脑海里就不会装一些健康的东西啊？”李坏笑着在马天的肩膀上拍了拍！

　　李坏这两拍顿时马天就呲牙咧嘴起来，“老三你想谋杀啊！”

　　李坏“哈哈”一笑，走进了浴室，刚刚微微用了一点力算是对马天那家伙嘴贱的惩罚。

　　北海市政府大楼，一间简朴的办公室中，常务副市长李向明正眉头紧皱，寻思着他下一步的棋该如何走？

　　他从一个县财政局局长越级跳到了常务副市长的位置上，虽然，这其中少不了他的努力，但是最大的援助还是来自于傅家，因此他十分自豪，有一个好女儿，但是，人的野心是会膨胀的，在他还是财政局局长的时候，他想的是退休混个副厅级的待遇然后退休养老，现在他已经是副厅级的干部，于是，他的眼光又看的更远了。

　　这次上面换届，书记的人选即将产生，那么势必会有一翻大换血，如果他能抓紧这次机会，就有可能在未来升上一截！但是问题是，他不知道如何抓住这次机会，他升迁虽快，在副市长的位置上待了一块一年了，其中也结识了省里的好几名干部，但总的来说还是缺乏基础与人脉，更加缺少一个过硬的后台，傅家帮他提升到这个位置可以算是仁至义尽了，他还要升迁，没有别的办法只有靠自己。

　　15号，北源省的省委书记当选人浮出了水面，原北源省省委副书记陈家祥打败了他的对手，现在正式成为了北源省一把手。

　　省委一号车中，喜怒不形于色的陈家祥眼神中还带着淡淡的喜悦，突然他掏出了电话接了起来神情也随之眉飞色舞起来，“老爷子，事情已经定了，对，很顺利！恩，您放心紫衣已经上了飞机！您老宽心，我一定会好好关照他的，他是您恩人的大伯嘛！好，父亲保重身体！”

　　陈家祥挂了电话，就示意司机开车。

　　燕京，四合院，周老爷子与陈老爷子又在对弈，“哎，那小家伙真是一个天才，我们还真找出用什么方式来报答他，所以只能从他的家人下手了！”

　　“呵呵，这件事情要告诉他吗？”

　　“这种小事，就不必告诉他了，我孙女再过两个小时就到了，我打电话给小家伙让他一起去接人，然后见个面！”

　　周老爷露出诧异的眼神，“老陈你不会想是……？”

　　陈老爷子心思被看穿微微有点不好意思，“这个你放心，我是不会勉强小家伙的，这个就要看紫衣的造化了？”

　　舒服的睡了一觉，晨练回来，洗刷后的李坏正准备去图书馆，就被破门而入的三名女孩给拦住了，“李坏，昨天我们误会你了，是来跟你道歉的！”杜莹莹声音中带着深深的愧疚。

　　昨天听马天说她们在寝室等了自己几个小时，心中就微微有点过意不去，今天见她们又来了，知道她们一定是担心自己生气于是笑道：“你们不必担心，我没有生气！”不过随即他却故意眉头一凑，“马小甜以后你的性格要收收，一个女孩子老实动手动脚担心嫁不出去！”

　　“切，要想本小姐的大把！”马小甜做不屑状。

　　“呵呵，是呀，以前很多男生追小甜的，不过都被她教训一次后都不敢来了！”旁边的杜莹莹突然笑盈盈地说道。

　　“那意思说现在没有人敢追你呢？”李坏的表情似笑非笑的盯着马小甜，马小甜恶狠狠的盯了一下杜莹莹这单纯的妮子没好气地说道：“要你管，就算我嫁不出去也不会嫁给你！”

　　“嘿嘿，我又说我会要嘛？”李坏笑道。

　　“李坏！本小姐给你拼了！”马小甜刚刚表情一怒又要发飙，不过刚刚抬腿就发出“哎哟”一声，原来牵动了昨天的伤口。

　　“李坏都怪你，昨天小甜受了伤！”荆梦白了李坏一眼。

　　李坏回忆起马小甜的脚砸在了收银台上，估计是那时受伤的，他蹲下身子一把抓住了马小甜的右腿并且掀起了她的裤腿，李坏这突兀的动作吓得马小甜大惊失色惊呼起来，“李坏你想要干什么？”

　　“别动，我帮你看看！”带着命令口吻的话语令马小甜下意识的服从了李坏的命令不再动弹变得乖巧起来。

　　目光所及，发现一片淤青的地方，李坏眉头微皱，最后右手握了上去，心念一动1点生命的力量就从身体中抽出然后汇聚到了他的手上，马小甜感觉自己的小腿被一只充满热力的大手包住了，一种羞涩从她的心底升起最后表现在了她的俏脸上微微发红，随即，她就感觉似乎什么东西钻进了李坏手握的皮肤，然后她受伤的部分疼痛就快速消失了！

　　“好了！”就在马小甜还在猜想这是怎么回事的时候，就听见李坏说好了的声音，她往她受伤的部分看去，发现淤青居然奇怪的消失了！

　　“啊，小甜你的淤青不见了！”荆梦与杜莹莹发现李坏放开手后都惊呼了起来。

　　随即她们都将目光投向了李坏，“李坏你是怎么做到的，太神奇了！”杜莹莹满眼都是崇拜的光芒。

　　“呵呵，很简单，我学过一些气功，她的伤处只是淤血没有划开，我只是帮她推宫活血……！”李坏的解释还能令这些女孩满意，她们本来还要缠着李坏交她们气功不过李坏接了一个电话就只好抱歉的闪人了！

　　李坏走出校园，就望到了树荫下的一辆深灰色的改装奥迪车，他走了过去然后拉开了后座坐了上去笑道：“老爷子你找我有什么事啊，这么急的把我叫来？”

　　“呵呵，小坏我孙女到了机场，我们一起去接她吧！”老爷子笑呵呵地说道。

　　“啊？”李坏表情一愣，“老爷子你听我说我……！”

　　“小坏你不用担心，我这个孙女从小在性格上就有点问题，我只是想让你帮忙看看能不能治疗！”陈老爷子打断了李坏的话，语气中带着些许悲伤与无奈。

　　李坏表情微微有点尴尬心中暗道：“自己这回自作多情了！”

　　“老爷子你不会伤心，如果我能帮助您孙女我一定不会不管的！”

　　陈老爷子笑了，笑得就像一只老狐狸，他等的就是这句话，他抓住了李坏的手，“小坏真是太感谢你了，我真是不知道该怎么报答你了……！”

　　李坏脸色一黑，知道自己上了这个老家伙的当心中暗叹，“姜还是老的辣！不知不觉就进入了对方的圈套啊！”

　　飞机上，一名长相犹如红颜祸水般倾国倾城的女孩正拿着一个魔方在玩耍，那专注的眼神，时而皱眉，时而微笑的表情，让周围的几名男同跑不知道吞了多少次口水，不过他们还没有愚蠢得上去搭讪，因为坐在她对面两名高壮的大汉偶尔眼角闪烁的冷光就让这些家伙不敢轻举妄动。

　　飞机降落，女孩在两名大汉的保护下，缓缓走出了飞机，这让那些家伙十分遗憾。

　　奥迪在机场外等了十分钟就看见飞机降落了，而陈老爷子的脸上也露出了欣慰的笑容，“小坏我们一起下去吧，紫衣马上就出来了！”

　　“紫衣？”李坏脑海中闪过陈紫衣那个弱智美女的容貌，“咦，姓陈？陈老爷子？陈紫衣？不会这么巧吧，难道真的是她？”

　　想到这里他就不由回忆起与陈紫衣认识的情景，那时自己带着陈佳去开房，哪知却误以为她是秦羽墨将她救了，却让她破坏了自己的好事，阴差阳错之下让她住进了自己的家，不过后来却被一群神秘人接走了，虽然他们之间相处的不久，但是李坏对这个弱智美女还是有一定的好感的，把她当成朋友看待，“哎，不知道真的是不是她！”

　　陈老爷子推开车门走了下去，然后目光紧紧注视着机场出口，突然，他的眼睛一亮，因为一名黑色的秀发飘扬一声白色一群手上拿着摆弄着魔方看不到容貌的女孩在两名黑衣大汉的保护下走了出来。

　　“呵呵，紫衣到了！”陈老爷子脸上出现了溺爱的表情。

　　李坏目光一愣，虽然没有看清对方的容貌，但是她敢肯定她就是陈紫衣，貌似除了她不会有谁会对魔方那样痴迷就连走路都玩。

　　“啊！”突然陈紫衣发出一声惊呼，身子一滑就朝前面倒去，因为走路不认真不小心踩上了一块香蕉皮。

　　“紫衣！”

　　“小姐！”

　　老爷子发出一声惊呼，两名黑色人同时伸手抓向陈紫衣的手臂，突然，人影一闪，两名黑衣人惊恐的发现自己的小姐居然被一个人影抓走了！

　　李坏放开了陈紫衣似笑非笑地问道：“你没事吧？”心中却在想，“不知道陈紫衣还认不认识自己，毕竟那时候的自己貌似很胖！”


第225章 发现

　　陈紫衣嘟着小嘴回答，“我没事？”然后就用亮晶晶的眼珠儿打量着李坏，突然，她的表情一下子变得十分的惊讶与惊喜，“坏人，呜呜，人家好想你！”

　　一阵香风袭来，李坏就感觉一具柔软的身躯扑入了自己的胸怀中并且对方的一双手臂紧紧的搂住了他的虎腰，似乎一放开他就会不见了似地！

　　李坏暗自疑惑，“这陈紫衣怎么只看了一眼就把他认出来了，貌似那时老妈都是愣了好几秒才认出他来的！”

　　本来为孙女捏了一把冷汗的陈老爷子，突然间，发现自己的孙女居然与李坏抱着了一起，顿时，张大了嘴巴，惊讶得说不出话，“呵呵，我的天，难道这就是传说中的一见钟情？”

　　陈紫衣的两名保镖想要上去将二人拉开，却发现老爷子笑呵呵的挥手让他们到一边去不要打扰他们，一时，他们也摸不着头脑这个年轻人是谁？居然敢当着老爷子的面调戏小姐，“不对呀，貌似是小姐主动扑上去被调戏的？”

　　“陈紫衣你先放开我好不好？”再次见到这个弱智美女李坏还是很高兴的只是在大庭广众之下与她这样抱着，加上人家的爷爷还在旁边，他感觉十分的别扭，一双手都不知道放到哪里才好。

　　可是陈紫衣的回答令他十分的尴尬，“不，人家不放，放了你你就会不见的！”

　　李坏感觉十分的无语，知道不能与陈紫衣讲道理不然吃亏的肯定是自己于是他用哄小孩的语气说道：“紫衣你放心，我不会跑的，不信你先放开我试试，我一定不会跑的！如果我跑你在抓住我。”

　　李坏心中松了一口气，陈紫衣终于放开了他，目光接触到陈老爷子那似笑非笑的眼神心中一个咯噔，“他不会误会了我和他孙女有什么关系吧？”

　　“丫头，到爷爷这里来！”老爷子站在奥迪车前微笑着跟陈紫衣招手脸色尽是宠溺的神色。

　　“爷爷！”陈紫衣娇呼一声就跑向对方，哪知跑出几步她又退了回来一把抓住了李坏的手，“我们一起去！”

　　李坏感觉自己有点哭笑不得，心中默默的祈祷，“陈老爷子千万不要误会！”

　　“丫头有没有想爷爷啊！”陈老爷子似乎没有看见李坏与自己孙女的手拉在一起的，其实说来李坏是被陈紫衣拉着的，让李坏稍微放松了一点。

　　“爷爷，人家可想你了，不过爸爸不让我来看你！”陈紫衣倾国倾城的脸上出现了小孩般撒娇的神情。

　　“哈哈，真乖！”老爷子宠溺的抚摸着陈紫衣乌黑的秀发。

　　“丫头，你为什么要牵着李坏的手啊！”老爷子突然冒出的一句话让李坏有种措手不及的感觉，他很想挣脱陈紫衣的手，可是又担心这陈紫衣这弱智美女伤心。

　　陈紫衣偏着脑袋想了想然后看了看李坏有看了看她爷爷说道：“我喜欢他呀！所以我要牵着他，不然他会跑的！”

　　李坏脸色一黑，“这是什么话啊？”于是连忙挣脱了陈紫衣的手解释道：“老爷子你不要误会其实……！”

　　老爷子阻止了李坏的解释说道：“李坏你不用担心，丫头心思单纯，她口中喜欢就是单纯的喜欢！”

　　“是呀，我喜欢坏人就像喜欢爷爷一样！你们两人我都喜欢！”说着她再次抓住了李坏的手然后又伸出另外一只手抓住了老爷子的手。

　　“哈哈哈，丫头我们上车吧！”听到老爷子发出的爽朗笑声李坏暂时松了一口气。

　　奥迪一路驶向了一座豪华的别墅，与周老爷子家的四合院不同，这里的别墅都是十分的奢华的，因此李坏暗自震惊，不过却未再脸色表露出来。

　　一起吃过午饭，老爷子就单独将李坏叫到了书房，酝酿了一会儿他开门见山地说道：“李坏你也看到了紫衣的状况了吧，你有把握吗？”老爷子的眼神中带着浓浓的期待。

　　李坏皱着眉头想了想，他已经探查过陈紫衣的身体状况，生命值达到了95，算得上十分的健康，但是她的智力却只有十一二岁小孩的智力，这种问题他还真的无法帮得上忙。

　　李坏摇了摇头：“对不起，陈老爷子，紫衣的问题我暂时还想不到解决的办法！”

　　看到李坏摇头，陈老爷子深深的叹了一口气，“紫衣就是一个苦命的孩子！谢谢你李坏，其实我并没有抱多大的希望！”

　　李坏能够感受到老爷子话语中的落寞与失望，不过说陈紫衣的问题他还真的没有解决的办法。

　　“坏人，陪我玩好吗？”就在这时，陈紫衣兴冲冲的跑进了书房，顿时老爷子与李坏都收起了愁思脸上出现了笑容。

　　对于陈紫衣李坏心中闪过同情，但是说来她也是幸运的，因为她有一个疼爱她的爷爷。一个下午李坏都在陪陈紫衣玩耍，或许出于同情，或许出于不能治疗她而内疚也或许……

　　在陈紫衣恋恋不舍的目光中李坏登上了车，然后离开了别墅，“坏人，记得要来看我？”李坏将脑海伸出窗外，“快回去吧，我会来看你的！”

　　北海，李向明百思不得其解，今天市委书记郝正伟找他谈话了，语气很亲切，同时话语中隐隐透出一股招揽的意思，因为市长严天雄的原因，他这个北海市一把手一直名副不其实，不过他却是新任省委书记陈家祥一个派系的人，这次陈家祥上任后，已经做出了一系列的调整，其中北海市长严天雄即将调离北海，到另外一个地级市任书记，那么严天雄一走，市长的位置就空缺了，到底是从上面空降市长，还是从本系统提升？他从郝正伟的话语中感觉到了一丝不寻常，他从来没有想过自己在短期内有坐上市长的位置的机会，他也从没有想要去争这个位置，但是今天和郝正伟谈话后，他心思动荡了起来，“郝正伟书记到底是什么意思？”

　　已经得到了确切的消息，陈书记明天要来北海考察，而李向明分管的工商，旅游等其中有两项都是这次陈书记调研的主要项目，“这到底是怎么回事？”从来不抽烟的他第一次点燃了一只香烟。

　　抽完一支烟，他还是没有理出半点头绪，他掏出电话翻出了几个号码，最后还是拨通了李向东的电话，“老三，先放下你手中的活陪我喝两杯吧！”对于李向东他是越来越欣慰，不但教了一个好儿子，就连自己都变得有出息了！

　　李向东正在眼镜店整理账务的，感觉有点莫名其妙，这是老大第一次除了家庭聚会外找他喝酒，“亲家，我大哥找我有事，这店里的事情就让你操心了！”

　　陈佳父亲笑着点点头，“恩，你去吧！”眼镜店的生意蒸蒸日上，有了李向明的关照，任何一个部门都不敢来找茬，加上李向东经营得当，一天的营业收入几乎都能上万。

　　穿上外套的李向东来到了李向明指定的饭店，看到他正在窗口正一人独酌，李向明抬眼看了眼李向东淡淡地说道：“来了！”

　　李向东应了一声就坐下了，对于自己的大哥他十分的尊敬，看到他似乎在沉思，他倒不好说什么只能保持沉默。

　　“老三你帮我琢磨琢磨这次严市长调离，今天郝书记找我谈话……！”因为是自家的兄弟李向明毫无隐瞒的将今天发生的事情，以及省委书记来调研的事情都说了出来。

　　李向东听完后眉头也皱起了，他虽然不懂官场的弯弯道道，但是在厂里做财务也做了十多年，对于上层之间的争斗看得都比较明朗，所谓旁观者清就是这样。

　　“老大，我看郝正伟书记是在向你示好！”琢磨了一会儿李向东试探地说道。

　　李向明沉着脸说道：“胡说，我一个副市长他有必要向我示好吗？”

　　“嘿嘿，如果老大你升一级他就有必要和你搞好关系了！”李向东突然间冒出了一句话。

　　这句话听在李向明心中犹如石破天惊，这正是他心中所想，但是却不敢承认的一句话，其实以他的精明早就该想到了，但是实在他想不出到底他有什么优势能够上升，他虽然是常务副市长，但是在常委会上，排名都排在了第十，最多属于那种举手表决的，根本就没有实际发言权，严天雄要调走的消息一放出，几名副市长与副书记都活动了起来，市长的位置哪有他坐上去的机会。

　　他果断的摇了摇头，“我不行！”

　　李向东灌了一杯酒说道：“说不定有贵人相助！”

　　“贵人？”李向明心中寻思了起来，“难道是傅家？”随即就否定了这个可能，因为他坐上了副市长这个位置，傅家已经花费了大力气才办到的，市长的位置他们的实力恐怕还不够！

　　沉思了一会儿李向明缓缓地说道：

　　“好了，老三这个事情就暂时放下，对了，小坏现在怎么样了？”对于李坏这个侄子他是非常欣赏的，在官场上讲究的就是隐忍于借势，他是后继无人，老二家的两个儿子，在他看来出来吃喝玩乐玩女人就一无是处，就只有李坏能够让他满意，李萱早晚都是别人家的，不用指望，那么除了李坏能够挑起李家这幅重担恐怕就别无他选了！

　　“小坏昨天才打了电话回来，他在燕京很好？”李向东脸上露出了开心的笑容，儿子是他们的骄傲。

　　“燕京？”突然李向明脑海中冒出了一个非常荒谬的想法，“难道小坏在燕京结识了什么了不得的人物？不可能，燕京那个地方乃是华夏的政治中心，他一个普通学生怎么会被被大人物放在眼里？”如果他知道自己的侄子为一群大人物延长了寿命，而对方想方设法来报答他，不知道会惊讶成为什么样子！

　　夜幕如水，淅沥沥的小雨从天空飘荡了下来，两道瘦弱的身影穿过雨幕来到了燕京大学废弃的教学楼，显露了他们的面容，正是李坏与美季子二人。

　　这座教学楼的底层都被他们搜寻了不知道多少遍了，可是都没有找到任何的线索，这让李坏对有没有地宫的消息都怀疑起来！

　　“我们还是分头找吧！”

　　“恩！”美季子点点头然后身形就射进了一间教室。

　　“轰隆！”震天的雷声响起，闪电划破夜空，密密麻麻的雨点从天空洒落下来，很快地面就扑上了一层雨水。

　　李坏转身进入了教室，目光四处搜寻起来，不放过教室的每一个角落。这些教室他都搜寻了很多遍，甚至他闭着眼睛都能说出那间教室的那个地方有涂鸦，哪个地方掉漆了。

　　叹了一口气，李坏换了一间教室继续搜寻，一个小时候，两人失望的从教室中走了出来！

　　“没有收获！”

　　“恩！”

　　“咕咕，咕咕！”密集的雨声下隐隐传来这样的声音，如果是普通人根本就听不见的这样的声音，但是李坏的五官耳目都非常的敏锐。

　　他目光朝着花坛的一角望去，发现哪里因为连续下了一个小时的暴雨，那个地方已经形成了一个坑洼地带，而在坑洼的中央正由一个拳头大的漩涡在吞噬着雨水“咕咕咕咕”的声音正是从其中发出的！

　　李坏的目光怔怔的盯着漩涡出神，突然，天空中又是一道明亮的闪电划过，这道闪电惊醒了他，顿时他的脑海中灵光一闪，他对美季子招招手，“美季子你来看看那是什么？”

　　美季子快步走了过去，定睛看去，夜色并不能阻挡她的视线，“主人，那是漩涡！”

　　“这是校园，为什么会产生漩涡呢？”李坏继续问道。

　　“啊，难道？”美季子的表情突然变得无比的兴奋，“花坛下面肯定有很大的空间，不然不足以形成这个漩涡！”想到这里美季子兴奋的抱住了李坏的脖子献上了香吻！

　　“恩！”最难消受美人恩，李坏伸出双手抱住了美季子柔软的柳腰然后，舌头一探就穿过了她的贝齿与她香甜润滑的小舌头缠绕到了一起！

　　外面的大雨仍然在“哗啦啦”的下，而在废弃的教学楼走廊上一对男女忘情的拥吻着，他们彼此的交换着各自的唾液，似乎对方的唾液如同天上的琼浆玉液一般甜美！


第226章 先天

　　随后，李坏经过了一番探查，证明了花坛下方确实有一方巨大的空间，他们一直将目标锁定在教室中却忽略了教室外的，如果不是这次巧合，恐怕他们再将教室里搜寻几十遍都不会有任何的收获的！

　　“主人，接下来我们怎么办？”美季子脸上余韵未消，即使在黑衣人李坏也能发觉她那粉红色的秀丽脸颊饱含的羞涩之意。

　　“发现地宫的事情你先不要上报，我还有十二天就可以突破先天，那时你在上报上去，我就有足够的能力来一个螳螂捕蝉黄雀在后！”李坏眼中闪过一丝寒意，对于日本人他可是没有好感的，尤其是敢来盗窃华夏国宝的日本忍者。

　　穿过雨幕，二人各自回到了自己的寝室，接下来的一段时间，李坏又回复了正常的四点一线，听着美季子化身的老师在讲台上讲课李坏嘴角时常会出现一丝笑意，而山藤木自从上次被李坏踩了一次，莫名的低调了下来。

　　北海，省委书记陈家祥下来调研，最后选取了常务副市长李向明向他报告，这一则消息传出顿时在几名副市长与副书记之间引起了惊天骇浪，纷纷动用自己的力量探听原因，只有市委书记郝正伟一脸的平静内心中却在疑惑，“这李向明本事不浅。什么时候勾搭上陈书记这条线的，他怎么没有听说过？”

　　“向明同志如果在你肩上加重担子，你有信心做好吗？”陈家祥语气缓慢而淡然，可是听在李向明耳中却欣喜若狂，领导说话当然会讲究艺术，要提升你，不会直接说，加重担子的意思就是要给你升官。

　　“陈书记我一切听从组织上的安排！只要组织信任我，我就有信心做好组织交代的事情！”李向明压制住心中的激动故作镇定地说道。

　　“很好！向明同志，希望你不要让我失望！今天的报告就到此为止吧！”陈家祥嘴角也露出了丝丝笑意，这个李向明是一个聪明人，同时也是一个做实事的官员，不过就算他没有本事，这次市长的位置他也坐定了，当然是因为李坏的原因，不过想要继续高升就困难了，而现在，他与李向明一席谈话。让他有了将他培养成心腹的想法。

　　“陈书记，向明先告辞了！”李向明恭恭敬敬的往房间外退去。

　　“向明同志你有一个好侄子！”

　　刚刚退出房间的李向明听到这无头无脑的一句话一时间有点楞然，望向对方，却发现对方一副若无其事的样子，似乎什么都没有说过，带着疑惑李向明回到了自己的办公室。

　　有了陈家祥力挺李向明，很快大局就被定下，三日后，原北海市市长严天雄调任临市担任市委书记，他的工作由李向明同志暂时接替，而他也成为了当之无愧的代理市长，这让那些准备了良久却一无所获的副市长以及副书记都恨得牙痒痒，对于李向明这匹黑马却无可奈何，在市里有市委书记郝正伟支持，在省里有一把手力挺他，谁还是他的对手？

　　一个星期后，省委组织部副部长莫西友来到了北海，宣布了李向明接任市长的命令，而李向明也正式走马上任成为了北海市名副其实的二把手——市长！

　　李坏行走于校园间，刚刚接到了家里来的电话，说大伯成为了北海市市长，这让他有点意外，不过心思聪慧的他就想到了其中的关键心中暗道：“这样也好，反正你们这些老家伙只是动动嘴皮！”大伯能够在仕途上节节高升他也是十分愿意看到的，大伯的权力越大，那么给他们李家提供的保护伞就越大！

　　还有四天他就可以成功的开辟出一个完整的体内循环然后沟通天地灵气贯通天地二桥成就先天武者之身。

　　四天的时间犹如流水般滑过，燕京郊外的一座无名山头，李坏独自盘膝在其中，他双目微闭，神态庄严，此时他体内循环已经达到了最后一点，精神力就如同一把精巧的刻刀不断雕琢点缀着循环！

　　“呼呼！”李坏深深的吐出两口浊气，眼眸中伸出欣喜的两道精光，经过三个多月的努力，体内循环终于建立成功，今天他就可以成功的突破到先天境界。

　　排除外物杂念，丹田中的能量涌出然后触动了循环，顿时，建立在体内奇经八脉众多循环都亮了起来，一时间，李坏的体内都闪烁着莹莹的光芒！

　　“灵气入体，沟通天地！”李坏一声轻喝，顿时周围的灵气化作滚滚运气从四面八方朝着李坏的头顶聚集，而在他的体内，两帮强身术凝练出来的能量也迅速化为了一道洪流朝着他的脑海冲去。

　　“内外夹击沟通天地二桥，稍微一个闪失，修炼者就可能被这两股强大的力量毁灭脑域成为植物人，也有可能因为灵魂被两股力量毁灭身死道消！”李坏早就明白这个道理，所以此时的他集中了所有精神，一分为二引导两股力量缓缓有力的撞击天地二桥这道关卡！

　　“轰！”每一次撞击，李坏就感觉脑海中产生了一声巨响，而天地二桥这道关卡也会产生一丝裂缝。

　　“轰！”经过无数次的努力后，天地二桥这道关卡产生了一道巨大的裂缝，而李坏的眼中也多了一丝狠意！

　　一时，他体内的能量开始退回丹田，并且建立在奇经八脉间的精神循环也加上的闪烁起来，一时，周围天地灵气加速朝着李坏的头顶聚集而来。

　　“时机到了！”李坏暗喝一声，然后盘踞在丹田中的能量豁然化为了一条巨龙在经脉中翻滚其上，速度竟然被平时快上了几倍，这样后果就是经脉产生了一丝丝细小的裂缝一种灼痛的感觉传入李坏的脑海他却咬牙坚持；而那股天地灵气受到了体内循环的召唤化为了一道灵气龙卷风朝着他的头顶百汇穴冲来！

　　大量的灵气入体，李坏感觉脑袋一阵胀痛，不过他却要强忍这种胀痛，反而引导这股灵气朝着天地二桥的位置而去！

　　终于，体内的能量与外界的天地灵气再次汇聚到了天地二桥的两边！

　　“撞！”李坏心中一狠，两股意念发出，顿时两股能量都发出惊天的咆哮然后朝着天地二桥这道已经产生了裂缝的关卡急撞而去！

　　“轰！”关卡瞬间就被两股能量撞碎，而关卡的能量也化为了细小的碎片最后被两股能量吞噬，随之，两股不同的能量却突然间和在了一起！

　　“炼化！”李坏心中一动运气了两帮强身术的功法，顿时，体内的能量就流转了起来化为了一头巨龙将外来的灵气吞噬炼化。

　　吞噬了这股外来的灵气，能量明显的发生着蜕变……

　　时间缓缓的过去，李坏盘坐在山顶，周围的天地灵气都朝着他的头顶汇聚，天地二桥一通，吸收灵气的速度达到了一个恐怖的速度，灵气进入，李坏开始了塑造经脉以及五脏六腑的过程，这个过程是漫长的……

　　三个小时后，李坏感觉全身的经脉，骨骼，内脏等都有一种焕然一新的感觉，这是灵气塑造身体成功的征兆，果然接下来身体的器官都无法再吸收灵气，心念闪动，能量开始了周天运行！

　　随着周天运行，天地灵气的加入，这股能量在流入丹田的时候，已经壮大了五六倍左右！

　　“轰！”犹如龙归大海，搅起惊天骇浪，李坏的丹田顿时震动了起来，在能量流兴风作浪之下，丹田缓缓的涨大扩张……而那些能量却随之渗透进了丹田壁中加固着李坏的丹田。

　　又是一个漫长的过程，两个小时下来，李坏缓缓睁开了眼睛，现在就剩下最后一个步骤，他就可以正式踏入先天高手这个行列！

　　目光所及，夜色已经降临，突然他的心中一怔，发现在不远处居然一名青年盘踞在哪里，顿时他全身的汗毛炸起一股寒意从心底升起，“自己太大意了，如果刚刚他出手偷袭，那么他没有任何的反抗机会！”

　　“李坏兄弟你不必担心，我是龙一，我偶经此地，却发现你在此突破，担心有人打扰你，所以擅作主张为你护法，你还有最后一个过程就可以成为先天高手了，你还是赶紧突破吧！”一道细弱蝇蚊的声音清晰的传入了李坏的耳中，他心中顿时一松，这龙一乃是周老爷子的儿子，想必他不会加害于自己，不然在刚才他已经动手了想通这一层他对着对方点点头果断的调动了体内的能量进行最后一个过程转化真气！

　　龙一暗暗点头，“很果断的小子！”

　　“呼呼！”周围的天地灵气朝着李坏的头顶聚集然后钻入百汇穴与他的能量汇集一起开始产生质的变化。

　　两种能量不断的缠绕相互吞噬，最后化为了一种透明若实质的透明气体，这种气体被武者成为真气，丹田中产生了一丝真气，转化这个步骤就已经完成了一步，心念一动顿时加大了对天地灵气的吸收用以炼化成为真气！

　　“我来祝你一臂之力！”龙一身形拨地而起然后连续对着虚空拍出五掌，顿时周围的天地灵气就加持了好几倍朝着李坏的身边聚集。

　　“啊，好充沛的灵气！”李坏心中一喜，顿时加大了炼化转化的过程！

　　许久后，李坏睁开了眼睛，感受着丹田中占据了三分之一的透明若实质的真气，他站起身来对着龙一一拜，“多谢龙一兄的相助！”

　　龙一目光缓缓扫过李坏摇头道：“你对我父亲有恩，这点小事你不必放在心上！”

　　突然，李坏心中一动，“地宫！何不借助龙组的力量来对付那帮忍者！”


第227章 见义勇为

　　突破到了先天境界后的李坏的气质与身高都发生了一定的变化，首先是气质上，举手投足之间都带有一股“自然”的韵律，给人的感觉十分的贴近自然亲切的感觉。

　　他原本的身高只有168厘米，只能算中等个子，但是这次突破后，他的身高却犹如雨后春笋般突然拔高了7厘米达到了175厘米，以至于他感觉自己的衣服似乎有点紧凑。

　　感觉到了自身的变化，嘴角也多了一丝掩饰不住的喜意，随即看到一旁的龙一他就寻思该如何解释地宫的事情，首先，他不想将美季子给暴露出来，那么最好的借口就是山藤木了想到了这里他的心中就生出一丝冷笑，“龙一兄我有一桩大功劳送给你，不知你敢不敢接！”

　　龙一眉毛微掀，“李坏兄弟你有什么大功劳要送给我？”龙组华夏最为神秘的部门，这个部门只有十二人，但是这十二中都是青一色的先天高手，并且他们中的每一个人都有属于自己的特殊绝技，平时他们除了修炼就不会有其余的事情，除非遇上了就算特勤组都无法解决的事情，他们才会出动，所以一年当中他们一般很少执行任务！就算上面颁布了任务，如果龙组成员觉得没有挑战性，甚至他们可以拒绝接受任务！所以，真正能够挑起他们兴趣的不多，所以李坏所说的大功劳他并不认为有多么大，甚至心中隐隐有一丝不屑！

　　“日本忍者！最近有一个日本忍者潜伏进入了我们的学校，似乎在寻找一个什么地宫？”李坏语气淡然地说道。

　　“什么？居然是日本忍者那帮杂碎！”龙一的脸上露出了厌恶的表情！

　　随即他又是一愣，“地宫？燕京学校下的地宫只是一个传说，难道小日本得到了地宫的消息？”龙一的神情凝重了起来。

　　“那个忍者叫做山藤木，据我估计他的实力大概在五阶巅峰，目前是哲学系的学生！”李坏暗自冷笑道：“山藤木啊，你不要怪我落井下石！”

　　昨晚他已经让美季子将地宫入口发现的消息传给了山藤木，估计一天的时间，忍者一方已经行动了起来！

　　如果有了龙组插手，很有可能将这些可恶的忍者一网打尽，至于地宫中到底有什么什么宝藏李坏的兴趣倒不大。

　　看着面色凝重急速离去的龙一，李坏“嘿嘿”一笑身形犹如大鸟般腾空而起，然后身躯在空中灵巧的一扭就化为一道光影朝着山下掠去！

　　突破了先天之后，李坏发现在施展飞腾术速度至少提高了五倍左右，这主要是因为重新塑造的身体能够更加完美的融合与空气中。

　　突破到了先天境界，李坏的自信心暴涨，“他已经决定把这边的事情处理好就去花家走一趟，要到佛宗的地址，然后去救小佳！”

　　仅仅十多分钟他就进入了城中，难得夜间出，来欣赏燕京这个三朝古都的夜景，李坏故意放缓了脚步，一边走一边观察，突破境界后，他的视线变得更加的清晰与锐利，他能够看到的不再是事物外面而是他们的本质。

　　不知不觉走到了一家大排档前，鼻子中传来阵阵诱人的香味，李坏心中一动就走了上去，“先生就一位吗？”女服务生颇有几分姿色操着那带着几分川音的普通话询问着李坏。

　　李坏微微点头，“就我一个人！”

　　丁薇打量了一眼李坏发现眼前的客人明显还是一个学生，不过那帅气的面孔以及他浑然天成的气质让她的内心有点紧张起来，她稍稍平静了一下心绪问道：“请问你要吃点什么？”

　　李坏拿起菜单随便点了几样，然后就安静的观察着周围的人群来，这里的大部分客人应该都是工薪阶层，因为这里的东西便宜又实惠，而且又有气氛，是工薪阶层最好的选择，看着这些客人李坏暗自寻思，“如果我没有得到戒指，高考失败，也许我就是他们中的一份子吧！”想到这里他不禁抚摸起戴着受伤的戒指来。

　　因为是大排档，很多菜都是做好了的，李坏点的菜都是一些凉菜，所以很快就端了上来，拿起筷子夹了一块茄子放入口中点点头，“不错！”

　　看到李坏满意，丁薇的嘴角也浮现出了微笑，“客人您慢用！”然后就转身离开了。

　　一半心神用在吃菜上面，另外的一半心神李坏却放在了体内的观察，内视之下，五脏六腑以及身体中的各个器官都有种晶莹的味道，隐隐透出强大的生命力，这就是先天与未到达先天的区别。

　　心念一动，丹田中的真气就快速的涌动起来，按照先天剑气的催动之法运转起来，瞬间，他就感觉食指隐隐发涨，吓得他赶忙撤去了剑气，如果在这时打出一道剑气，估计他第二天就会上燕京的头条新闻。

　　“小妹妹，过来陪哥哥喝两杯！”李坏应声望去，发现隔着一个位置的客人正坦胸露乳一副我就是流氓的样子，说话的那人两只肩膀上都纹着两只狰狞的狼头。

　　丁薇畏惧的看了眼那人，勉强挤出两分笑意然后走了过去，“天哥，请你谅解一下哈，我还在上班，这两杯酒我敬一起敬几位哥哥！”丁薇拿起一个酒瓶然后先为几名青年掺上了大半杯，然后又在自己的杯子中倒上了一杯举起杯子说道。

　　“哈哈，丁薇你真是会说话，不如辞了服务员的工作，跟着哥哥吃香的喝辣的！”肩头纹狼头纹身的天哥大笑了起来，旁边的李坏听到天哥的一句“吃香的，喝辣的”一时间莞尔一笑。

　　“天哥说笑了！”丁薇脸色出现一丝不自然的神色。

　　“来，干！”天哥大笑着举起杯子，于是四人在空中碰了一下杯子都一饮而尽。

　　在喝了两杯后，天哥就满意的放丁薇走了，像天哥这样的小混混只是想要满足自己的虚荣心，叫丁薇这名女孩比较聪明。

　　时间，缓缓过去了二十多分钟，大排档中的客人越来越多，几名服务生也更加的忙碌了起来。

　　突然，随着一阵刹车的声音，一两印有综合执法的面包车在大排档外停了下来，一时间，大家都明白城管来了。

　　丁薇眼尖，看见是城管的人，马上就跑了进去，一会儿她就跟随着一名瘦弱的中年走了出来，瘦弱的中年看到从车上走下来的几名城管赶忙掏出了一包中华烟拆开笑容满面的迎了上去，“胡队长您来了这边请！”

　　被称为胡队长的是一名四十多岁一副啤酒肚的中年人，他掀掉了自己的头顶的帽子，昂起头颅高傲地说道：“兄弟们都坐下再说！”然后就不理会老板自顾的在一张空位坐了下来，而他的那些手下也是嘻嘻哈哈的坐了下来。

　　胡队长不理睬老板，老板却不敢不理睬他们，笑容满面的将新拆的中华烟递给了在座的每一位城管。

　　胡队长斜斜的撇了眼老板然后阴阳怪气地说道：“老宋你行啊，居然抽的还是中华！”

　　“胡队长见笑了，我哪能抽中华，只有像胡队长您这样的贵人来了，我老宋才拿出来的！”老宋小心的陪着笑脸说道，对于城管这些做夜店的老板都有一种莫名的恐惧，因为城管是出了名的乱收费！

　　“恩，算你识相！快点将好酒好菜都给我们端上来！”旁边一面油光水面肥头大耳的城管嚷嚷开了！

　　“是呀，老宋你想要饿死我们啊，你个老东西动机不纯啊！”胡队长不阴不阳的声音又响了起来。

　　“胡队长严重了，菜马上就到！小薇快点赶快上菜！”

　　站在旁边的丁薇眼中闪过一丝不满不过口上却应道：“马上就道！”

　　因为对方是城管，所以大排档的老板不敢怠慢，很快酒菜就摆满了一桌子，顿时，六名城管都大块大块的剁了起来。

　　李坏饶有兴趣的看着这一幕，脑海中回忆起大伯说过的一句话，“在当今这个社会如果你没有背景就会受到政府部门的打击刁难！”上次因为眼镜店的事情，老爸被工商局的人欺负这就是一个活生生的例子，而现在这个大排档也是这样的，想到这里他的眼中就闪过了一丝寒芒。

　　这群城管犹如风卷残云，十多分钟就将一桌子菜给消耗掉了，胡队长扯出两张纸巾摸了摸沾了不少油的大嘴然后甩掉了纸巾喊道：“老宋你给我过来！”

　　听到胡队长的召唤，老宋无奈的叹了一口气，带着忐忑的心绪走了过来，他心中苦笑，这群城管每次来都不会有好事，除了交钱就是交钱想到这里他心里就暗自骂道：“一群吸血鬼！”

　　看着一幅苦相的老宋，胡队长得意的笑了两声，那笑声十分的刺耳，“胡队长你老有什么吩咐？”老宋恭恭敬敬说道。

　　“老宋你家的生意不错嘛！”胡队长掏出了一根牙签伸进了牙缝中掏着，眼珠子却四处乱转。

　　“呵呵，胡队长你知道的都是小本买卖赚不了几个钱！”老宋连忙应道。

　　胡队长点点头，眼中一丝贪婪的光芒一闪而过，“不错嘛！能赚钱就好！老宋祝你生意越来越兴隆！街道占用的费用准备好了没有？”

　　“准备好了！准备好了！”老宋掏出了一叠钱大概有三千块的样子双手恭敬的递给了胡队长。

　　胡队长目光扫过老宋递上来的三千块眼中的贪婪光芒再次闪烁口中却冷冷说道：“老宋上级最近查的比较严，你差不多占用了50个平方的街道3000块哪里够啊，你再拿5000块吧！”

　　“啊！”老宋的身体一颤差点跌倒，他这个店一个月除了这样那样的开销以及员工的工资纯利润也只有两万左右，这两万还要除去两个儿子上学的费用以及房贷……

　　胡队长狮子大开口一下子就要五千，这让他是又气又怒啊，但是却不得不忍气吞声，“胡队长你看能不能少点？”

　　“哼，老宋你要明白，这是上面的命令，今天你不交也得交，交也得交！除非你店不想开了！”胡队长嘿嘿的冷笑了起来！

　　老宋的脸一下子就惨白了起来，“胡队长您看能不能宽限两天，我这两天手里比较紧，暂时还拿不出那么多钱！”

　　胡队长抓起桌子上的一个空盘子摔在了地上凶狠地吼道：“滚你妈逼的！拿不出钱，你哄我？宽限两天也行，两天后就涨价到1万！”

　　看到胡队长丑陋的一幕，众位的客人都露出了鄙夷的眼神，但是却没有人上前去见义勇为！老宋天生胆小，看到胡队长摔盘子吓得他生生的退后了两步，差点跌倒幸好被丁薇扶住了！

　　“宋叔你没事吧？”丁薇关切地问道随后却义愤填膺的瞪着胡队长，“你们太过份了，简直就是流氓强盗！”

　　胡队长狞笑着站了起来，抓起那三千块塞进了自己的口袋，眼神淫荡的盯着丁薇的胸脯，“不错，我们就是流氓，我们就是强盗，你们又能把我怎么样？”

　　听到胡队长的话，周围的客人都低声的喝骂了起来，“无耻！”

　　“下流！”

　　……

　　但是还是没有人上来出手相助，到了这时候李坏反而收起了怒气，他倒要看看这些城管接下来会做出什么样的事情？

　　“你们无耻！”丁薇被气得小脸通红。

　　“小薇不要说了！”老宋制止了小薇然后走到了胡队长的身边卑躬屈膝的道：“胡队长您高抬贵手就放过我吧，我真的没有那么多钱，加上今天的收入也只有两千块了！”

　　胡队长一把夺过那两块钱然后“嘿嘿”的冷笑道：“这里没有钱，银行卡里还能没有钱，快点去取，否则以后你就甭想做生意了！”

　　“我去你妈的！老子看不下去了！”天哥操着一个啤酒瓶大步走了过来恶狠狠盯着胡队长，“操你妈逼的，快点滚，不然老子砸死你！”说着还扬了扬手中的啤酒瓶！

　　李坏心中暗自感叹，这么多人，居然是一个看似混混的青年出来见义勇为，“人心啊！”

　　胡队长先是一惊，然后看清了对方只有三个人顿时胆量一壮，“你是谁？我们可是执法人员，你打我们是犯法的！”

　　“打死你这个混蛋！”看到胡队长嚣张的嘴脸，天哥心中一阵不爽，挥动啤酒瓶就朝着胡队长当头砸下！

　　“砰！”胡队长虽然长的比较胖，但是闪躲能力还是不错的，不过仍然让啤酒瓶砸在了肩头，顿时鲜血就从肩头溢了出来，他大喝一声，“我去，给老子打死这个狗日的！”


第228章 我可以打一个电话吗？

　　随着胡队长的一声大喝，顿时，几名城管都纷纷抓起桌子上的酒瓶冲了上去，天哥的两名手下也不甘示弱挥动酒瓶骂骂咧咧的冲了上来！

　　“砰砰！”两名混混毕竟是经常打架的老手，一个闪躲就直接给两名城管开了瓢，鲜血从他们的脑袋流下沾了一脸！

　　见到双方居然打了起来，老宋与几名服务生都纷纷色变，不管是谁胜利了，他们的店都脱不了干系，于是老宋连忙喊道：“不要打了！不要打了，我求你们了！”可是双方没有人愿意听他们的，两方一打起来，在场的客人都避之不及，只有大胆的一群人还饶有兴趣的看热闹。

　　胡队长受了伤，扭动着肥胖的身躯朝着天哥冲去，不过却被天哥一脚揣在了小腹，忍不住退后了几步撞在一名城管的身上，目光扫过却发现自己的两名手下已经受了伤满脸都是鲜血，心中的怒火更是“腾腾腾”的往上升，“麻痹的，给老子喊人！喊人！”

　　一名城管马上掏出电话喊人起来，受伤的两名城管已经退到了一边，还有两名三名城管同时举着酒瓶与两名混混对峙，天哥经过了一时的热血却犹豫起来，“到底要不要继续打？”

　　“队长，三队，四队的人马马上就到了！”打电话的那名城管挂了电话说道，听到自己的手马上就到，胡队长心中多了一份底气，他冷冷的看着天哥眼神中全是仇恨的光芒，“小子你死定了！”

　　本来正在犹豫的天哥心中的怒火一下子又“腾”的升了起来，面上一狠，一个箭步就冲了过来，身体一矮，沉重的一肘就击打在胡队长的胸口。

　　“哇！”受了沉重的一击，胡队长感觉整个胸口都在抽搐着肥胖的身躯更是忍不住弯身成为一只肥壮的虾米。

　　天哥冷笑一声又是一脚踹出“砰”脚掌落在了他肥嘟嘟的小腹上，这时，旁边的城管抡起酒瓶狠狠的砸向了天哥，天哥身子勉强一扭，不过还是让酒瓶砸在了肩头！

　　“找死！”一个膝撞，顿时令那名偷袭他的城管发出一声惨叫！

　　“我们走！”天哥对着两名手下召唤了一声，然后三人就朝着远方跑去消失在了黑暗中。

　　老宋看到连胡队长在内的六名城管有四人都受伤了一时间心中彷徨不安，他与几位服务生上前将胡队长等人扶了起来，胡队长感觉自己的胸口还在抽冷气，一巴掌就抽在老宋的脸上，面色凶狠，“老东西你完了！”

　　老宋豁然变色，“胡队长，这不关我的事啊！”

　　“哼，不关你的事，今天的事情肯定更是你指使的，你害得我们队长受了伤，你就准备蹲大牢吧！”另外一名城管捂住肚子冷笑道。

　　老宋正惴惴不安时，丁薇却挺身而出，“哼，你们这群披着羊皮的恶狼，明明是你们做的事情引起了公愤，还在怪我们，宋叔我们不要怕他，这个世界上讲法律的，我还不信他们能颠倒黑白！”

　　“嘿嘿，小娘皮的，胆子不小，敢指责我们！”胡队长嘿嘿的冷笑着。

　　“哼，本来就是你们的不对！宋叔我们报警吧！”丁薇眼中虽然有一些惧意但是却故作镇静，因为她知道宋叔天生胆小，经不住吓，宋叔对她们这些来自农村的女孩不错，所以她挺身而出，她知道如果这件事情处理不好，大排档就完了。

　　“哈哈，报警！你报来试试！不妨告诉你，我的二舅就是分管这个片区的分局长！”听到胡队长嚣张的话语丁薇与老宋都是纷纷色变，不远处的李坏缓缓的摇摇头，“这个胡队长把‘人渣’这两个字发挥到了极致！”

　　“胡队长你就放过我们吧，我赔钱！我赔钱行不行！”老宋在听到胡队长的二舅是局长时，最后的一点希望轰然倒塌身子一软就跪在了胡队长的面前苦苦哀求道。

　　“哼，赔钱！你他妈的赔得起吗？”胡队长一口浓痰吐出老宋的脸上，肩头传来的疼痛使得他情绪更加的暴戾，“该死的老东西！”一脚揣在老宋的身上，老宋被踢翻，但是却不敢反抗，几名服务生与厨师只能但颤心惊的看着却不敢上去，丁薇一脸愤怒的瞪着胡队长，“你们不是人！是畜生！”

　　“闭嘴，死三八！”胡队长挥起手掌就朝着丁薇的脸蛋扇去。

　　感觉劲风拂面，丁薇发出一声惊呼！

　　“啪！”丁薇的脸上多了五根鲜红的指头印。

　　“小张，给我二舅打电话，就说我被打伤了，然后让他派人过来抓人！”胡队长扇了丁薇一巴掌后感觉怒火消了一点。

　　“好的！”叫小张的城管再次掏出电话开始打胡队长二舅的电话！

　　就在这时，两辆印有综合执法的面包车停下并且从上面涌出十多人，带头的是也是两名中年，他们走了过来，看到胡队长受伤顿时色变，“胡哥，是哪个混蛋把你打伤的？兄弟们一定不放过他！”

　　胡队长冷冷的一笑，“小罗，小吴你们来了，这家大排档不缴费，居然还让人袭击我们公务人员，你说这算什么罪啊！”

　　两名城管头子都是老油条了闻歌知雅意故作严肃地说道：“哼，拒不缴费当然要拘留，至于袭击公务人员这项罪名可严重了，听说要坐十年八年的牢！”

　　“我们没有！我们没有袭击胡队长！”老宋听到要坐十年八年的牢吓得再次朝这群城管跪下，丁薇也是脸色大变，紧咬双唇却脑袋中一片彷徨不知所措！

　　看到这一幕，李坏实在忍不住了，他缓缓起身，走了过来，然后将老宋扶了起来，“大叔你跪这群畜生不值得，就算你跪了，他们也不会饶了你的！”

　　“你是谁？”胡队长警惕的望着李坏问道，这个少年给他一种从容不迫的处变不惊的感觉，虽然他不相信会有二世祖来大排档，但是也不排除有些无聊的二世祖，不要看他在老宋等人面前耀武扬威，这只是对方没有背景的情况下，如果遇上二世祖他只有点头哈腰的份，不过虽然李坏气度不凡，但是穿着很普通！

　　李坏淡淡的看了一眼说道：“如果你们放下十万块作为赔偿他们的费用我可以考虑不追究你们的责任，不然……！”

　　李坏的语气云淡风轻没有过人的气势，但是其中却有一种让人不得不信服的力量在里面。

　　胡队长与另外两名城管队长相视一眼然后胡队长脸上出现了笑容，“这位小兄弟不知道你如何称呼？”

　　李坏白了胡队长一眼淡淡地说道：“你无非是想要打探我的背景！既然你想知道我就告诉你，我只是一个学生！并没有什么背景！”

　　“啊！”老宋，丁薇以及城管他们都十分的意外，他们一直以为李坏有什么大背景现在看来？胡队长冷笑一声，“小子你滚开，不然警察来了连你一起抓！”心中却暗自恼怒这个家伙这么会装逼！

　　“小伙子你还是走吧，不要连累了自己！”老宋苦着脸说道。

　　不过李坏接下来的态度让两方都疑惑了，因为他沉默了，他嘴角带着淡淡的笑意站在哪里没有说要走，也没有说不走。

　　本能的，罗队长与吴队长感觉到了一丝不妙，“这个少年真的没有背景吗？虽然他身上的穿着只是普通货色，但是他的那份气度不是一般人能有的！”

　　但是，随着一阵刺耳的警铃，三辆警车呼啸着而来打消了他们的猜想，十多名警察从车上走了下来，看到警察到来胡队长得意的一笑，“你们完蛋了！”说着他就扭动着肥胖的身躯迎了上去，“董队长啊，你可来了，这群家伙无法无天，居然袭击我们公务员，你可要为我们做主啊！”

　　听到胡队长颠倒黑白的话语，老宋丁薇他们都豁然变色，丁薇推了推李坏，“你还是快走吧，不要受了连累！”

　　董队长眼神闪过一丝厌恶，对胡队长笑了笑然后目光落在了老宋等人的身上心中对事情的大概过程就有了猜测不过他看到李坏时就不由一惊，“这个少年的气度？”

　　“来人啊，把他们都抓起来！”胡队长不等董队长说话就胡乱的下了抓人的命令，董队长一阵不满，但是胡队长是局长的侄子他只得无奈的叹口气然后一挥手，“将他们都带回局里！”

　　顿时，十多名警察涌了上来，将老宋丁薇几名服务生以及李坏都抓了起来，奇怪的是，李坏居然没有反抗！

　　丁薇埋怨的看了眼李坏，“让你走不走，现在好了自己也被抓了！”

　　李坏笑了，“我们会没事的，相信我！”

　　“真的？”丁薇一愣，看到李坏自信的笑容她有种感觉对方的话是真的！

　　“安静，不要说话！”她刚想询问李坏为何这么有自信就被两名警察喝止了！

　　很快就到了警察局，其余两队城管都回去了，只有胡队长的一对人跟了上来。

　　“姓名？”

　　按照正常的程序，警察开始做笔录！

　　“我可以先打一个电话吗？”

　　跟李坏做笔录的是一名年轻警察他点点头，“你打吧！”

　　李坏掏出电话直接拨通了周老爷子的电话，上次他依稀记得周老爷子貌似是公安部的什么部长？

　　“喂，老爷子吗？我是李坏！”

　　“哈哈，李坏是你啊！打电话给我有什么吗？”周老爷子的声音中气十足并且透着一股兴奋。

　　“老爷子，我被抓了！”李坏苦笑道。

　　“什么？哪个混蛋那么大的胆子，敢抓你？”

　　李坏嘴角露出了一丝微笑他没有想到老爷子那么激动于是说道：“您等等我先问问！”于是李坏转头对那名年轻的警察说道：“请问这是哪个警察局？”

　　下意识的年轻警察回答道：“沙河分局！”

　　“恩，谢谢！老爷子我问了，是一个叫做沙河警局的！”李坏对着电话说道！

　　李坏挂了电话，年轻警察看向李坏的眼神就有点异样，不过令年轻警察十分的意外的是接下来做笔录这个年轻人都非常的配合！

　　突然，警局里涌进了大量的人群，年轻警察抬头望去一时间愣住了，“局长！”


第229章 解决

　　刘和昌想死的心思都有了，正在喝花酒的他突然接到了他顶头上司牛天云的电话不但挨了一顿臭骂，然后还马不停蹄的赶往了警局，他心中不断的暗骂，“到底是哪个不看眼的抓错了人！居然公安部的亲自来要人了。”他小心的陪着笑脸带着公安部的几人进入了沙河警局！

　　年轻警察刚刚将李坏的笔录做完没有想到局长居然亲自领着几名气色森严的人走了进来忙不迭的站了起来恭敬的喊道：“局长您来了？”

　　刘和昌不耐烦的挥挥手问道：“今晚值班的是谁？”

　　“是董大队！”年轻警察恭恭敬敬的回答道，他虽然不知道局长身后的人是谁，但是从他们的气度来看似乎比局长还要高几个等级。

　　“恩，马上叫他出来，就说我要见他！”年轻警察得到命令马上跑向审讯室，刘和昌仅仅看了眼李坏就不再理会，而是转身笑着跟几位公安部的解释，“你们几位请放心，马上就知道你们要找的人在不在我们警察局了！”

　　刘和昌点头哈腰的对象是一名严肃的中年人，他叫吴俊杰是周老爷子的秘书，笔挺的西装更能体现他修长的身体，他的目光中带着一种居高临下的味道，他刚刚进入警局就看到了李坏，目光也随之变化，而老爷子让他来接的人正是他，身为秘书的他了解一些外人不能所了解的事情，所以他知道老爷子是多么看重这个年轻人，看见全身无恙的坐在那里，他心中就松了一口气。

　　李坏也见过吴俊杰一次，知道周老爷子的人来了，迎着他的目光他摇了摇头示意不要叫破他的身份！吴俊杰身为秘书察言观色乃是他的本职工作稍稍一想就明白了李坏的意思，他不着边际的点点头，嘴角出现了一丝耐人寻味的笑意就默默的站在那里不再说话！

　　很快董队长就从审讯室走了出来看到刘和昌到来了顿时感觉到了一种不同寻常的气息，尤其是他的目光落在吴俊杰等人的身上更是隐隐感觉到了一丝不妙，“局长您怎么来了？”

　　“董力我问你，今晚你都抓了一些什么人？”刘和昌面色焦急地问道。

　　董力脸色微变，目光下意识的看了眼面色平静端坐在审讯台前的少年，直到将这个少年抓回了警局他才知道他并没有凡是，最后是扶了大排档的老板一把，让刘晓飞不满而已，因为从一开始他就留意了他，即使在进入了警察局他脸色都没有变化过，所以他留了一手并没有将他关进审讯室，而是派出一个小警察做笔录！

　　但是大排档的老板以及叫丁薇的那名服务生却被关进了审讯室，并且还是由胡晓飞单独审讯，想到这里他的心里莫名的伸出一丝烦躁，心底更有一丝不好的预感，于是他小心翼翼地问道：“刘局是不是出了什么问题？”

　　“少说屁话！我问你今晚你到底抓了些什么人？”见董力答非所问刘和昌顿时一阵不满不由提高了声音。

　　董力心中一沉，目光又落在门口吴俊杰众人的身上，估计今天的事情有点严重了，不然局长不会这么焦急的！

　　“局长我们今天接到了胡队的电话，说在大排档出了事故，所以我们就把大排档的老板与几名服务生抓了回来！”原来胡队的手下打的是董力的电话，而不是刘和昌的电话，所以倒了此时刘和昌还蒙再鼓里不知道自己的侄子受了伤。

　　听到董力抓的只是一家大排档的老板刘和昌顿时送了一口气继续问道：“那还有没有别人？对了，晓飞有没有事？”

　　“胡队的伤势不大，还有！这位小兄弟当时在场，所以我们将他请回来配合录口供！”突然，董力指着李坏说道。

　　李坏看了眼董力，心中微微诧异心中暗道：“这个这个家伙还是比较聪明！”既然周老爷子的人已经到了，那么他发飙的时候就救到了，他缓缓的起身然后说道：“吴秘书我今天可是观看了一场官官相护的好戏啊！啧啧，一个局长的侄子嚣张到了颠倒黑白的程度，真是让我长了见识！难道在燕京这个地方城管就可以为所欲为吗？”

　　李坏一开口，吴秘书就明白李坏的意思，嘴角微微上翘淡淡地说道：“周部长说了，今天要给您一个满意的交代！”

　　听见李坏月吴俊杰的交谈，刘和昌豁然变色，这个少年居然和部里来的人认识，而且这少年话里指出的什么局长侄子让他感觉今天的事情恐怕不能善后了！

　　“那好，我就再请你们看一场戏！”李坏说着就起身朝着审讯室走去，看到李坏朝审讯室走去，董力豁然色变！

　　刘和昌看着李坏的背影声音低沉地问道：“董力这少年是什么人？”

　　“我不知道！”董力无奈的摇了摇头，现在他才发现，他把这个少年抓回来犯了一个多么大的错误，“不好！”突然他想到了什么，突然朝着审讯室冲去！

　　能够让吴秘书用上您字的，那么这个少年的身份？，“我去！”想到这里，刘和昌恨不得狠狠的扇自己一巴掌，正主就在面前他却到处乱问，突然他看到董力要向审讯室跑去马上拉住了他问道：“审讯室是不是有什么猫腻？”

　　董力知道现在是无法隐瞒了于是说道：“胡队在里面，他说他要教训教训大排档的女服务生！而这个少年当时和女服务生一起的！”

　　“麻痹的！”刘和昌身子几乎一软心中却在哀叹，“胡晓飞你这个小王八蛋今天可是害死老子了！”

　　“小妞你不是很横吗？嘎嘎，看大爷今天怎么收拾你！”胡队长眼睛眯成了一条缝，一道淫邪的目光从中闪出，看向丁薇双峰。

　　丁薇本能的伸出双手护住了自己的双胸，口中惊呼道：“你想要干什么？”

　　胡队长“嘿嘿”的笑了起来，“丁薇你知道你犯了什么罪吗？”

　　丁薇脸色一片的惨白，“你不要冤枉我，我们没有罪！”

　　“哼，你认为警察是信你还是信我！”胡晓飞得意的笑了起来。

　　“你！”丁薇紧咬双唇，知道胡队长说的没有错一时间却找不到什么借口来反驳他。

　　胡队长舔了舔嘴唇说道：“哈哈，袭击公务员的罪名可大可小，按照大的说，让你坐几十年牢，按照小的说，只要我愿意放过你，你就不会受到半点惩罚！”

　　“胡队长请你放过我和老板吧，我们错了！”丁薇脸色惨白心里防线轻易的被胡队长几句话给击垮了！

　　“哈哈，要我放过你，很简单，只要你答应我一个条件？”胡队长满眼殷光的盯着丁薇饱满的胸脯说道。

　　“什么条件？”丁薇似乎抓到了救命稻草，她还年轻她不想坐牢，如果坐牢了，她的父母在村里也抬不起头做人。

　　“很简单，只要你成为我的女人，我不但会放过你，而且我还可以让你住上好房子，有大把的钞票用，更加可以穿金戴银，不用再去做那狗屁的服务员遭人白眼！”胡队长的话语充满了诱惑！

　　听到胡队长的话，丁薇双唇几乎咬出血，她的内心正坐在强烈的挣扎，如果不答应这个死胖子那么就会坐牢，那么她家人也会遭人唾弃抬不起头做人，如果答应了，想到自己就要被这个肥猪压在身下欺负心中就不由一阵恶心，不知为何这时他突然想起了那个莫不相识，被一起抓进来的少年来！

　　“怎么样？想通了吗？”胡队长的突然靠近，令丁薇心中一慌，身子不由朝后倒去，恰好倒在了审讯用的桌子上。

　　“不，我不会答应你的！”丁薇大声地吼道脸上全是惊骇的表情。

　　监控室内，李坏笑了心中暗道：“你没有让我失望！”而刘和昌与董力却是脸色苍白，原来刚才李坏并不是去审讯室而是到了审讯室旁边的监控室，令董力百思不得其解的是，他明明已经将监控器关掉了，为何现在却是打开的！

　　“吴秘书这个人也配当国家的公务员！”李坏笑盈盈地说道。

　　“他这种人渣怎么配！”吴秘书没有想到一个国家公务员居然敢逼良为娼，从来没有见过这些阴暗一面的他脸色也是十分的难看。

　　“不好！”屏幕上胡晓飞见威逼利诱居然都不能令丁薇就烦顿时恼羞成怒居然霸王硬上弓，开始撕扯着丁薇的衣服！

　　“找死！”李坏身形一闪就出了监控室然后朝着审讯室奔去！

　　胡队长暗自吞了一口唾沫，这个丁薇看起来年龄不大，但是却那么有货，外套已经被他扯去还有一件贴身内衣，看着丁薇那惊恐的眼神，他的心中升起了一种变态的快感！

　　就在这是“砰！”一股大力将审讯室的大门给撞开了，胡晓飞惊骇的回头然后就看到一只影子朝着他奔来，然后一股重力踢中了他的身体，接着他就犹如乘坐过山车一般飞了出去！

　　“是你！”丁薇看到李坏闯了进来，惊喜交加下再也忍不住眼中的泪水哭了起来！

　　“好了没事了！”李坏挥手一招就将丁薇的衣服招了过来然后为丁薇穿上，吴俊杰满脸冰冷，对着身后的几名大汉挥挥手，“将他带回公安部！”

　　胡队长郁闷的从地上爬起，刚想咒骂，却被两只手臂架起，他抬眼望去，迎接他的却是两对冰冷的眼神他下意识地问道：“你们干什么？”

　　“你被逮捕了！”两句冰冷的话语刺进了他的内心一股恐惧由他的心底升起！

　　突然，他发现了，门口脸色十分难看的刘和昌，顿时，神色一松，“放开我，你知道我是谁吗？我的二舅是这里的局长，快点放开我，不然我让我二舅撤了你们的职！”本来他以为被他吓唬两句对方就会放开他，哪知对方根本就没有放他的意思，两只手臂仍然如铁钳般抓住他的两只手臂！

　　他心中一阵恼怒，“二舅你快点让他们放开我，还有刚才是哪个王八蛋踢的我？”不知道是被李坏踢了一脚使胡晓飞的脑经变得迟钝了，还是他天生脑残居然没有发现他每说一句话，他二舅刘和昌的脸色就变得愈加的难看！

　　到了最后刘和昌大喝一声，“够了胡晓飞你给老子闭嘴！”

　　“呵呵，真是精彩的！刘局长，踢你侄子的是我，怎么要不要把我抓起来啊！”李坏话语中带着深深的寒意，从胡队长的话语中，他敢肯定他这个二舅绝对是一个助纣为虐的主儿！

　　刘和昌刚刚想要解释，却听到吴俊杰冷哼一声，“把他们都抓起来！”

　　顿时，他的身后同时走出了四名大汉分别朝着刘和昌与董力走去，两人都是脸色大变，董力还好点，刘和昌更是身子都软了下去，混到分局长的位置不容易，今天被公安部给抓住那么表示他的余生就完了！

　　董力眸光惨淡，他没有反抗，他淡淡的看了李坏一眼，眼神中没有怨恨，只有无奈与无力，想到还在上大学的妹妹他的心中不由一酸！

　　“等等！”两名大汉刚刚要为董力带上手铐，却听见李坏的声音动作下意识的一停望向他！

　　李坏摆摆手，“不用抓他！”两名大汉顿时将目光投向吴俊杰，此时的吴俊杰脸色的寒意还没有退去不过去勉强挤出一丝笑容，“就照李先生的话来做！”他不知道如何称呼李坏，所以只能用先生二字来代替！

　　峰回路转，董力感激的看着李坏，但是却没有说谢谢，李坏读懂了他眼神中的意思于是淡淡的点点头！

　　随后，宋老板被放了出来，显然眼神还有点茫然，尤其是看到这么多气度森严的黑衣人而刚还高高在上的胡队长以及一名穿着警服中年都被抓了起来，他的隐隐透出一丝畏惧！

　　丁薇连忙跟他解释了原因，顿时宋老板眼睛一亮激动的来到了李坏的身边对着李坏一拜，“小兄弟太感谢你了，你的大恩大德，我老宋无疑回报……！”

　　一道暖流从李坏的心间流过，他伸出双手扶起了老宋，“宋大叔你不用客气！”

　　接下来，那就是在吴俊杰对着李坏点点头然后说道：“李先生你放心这里的事情我会跟周部长汇报的，今天的事情抱歉了！”


第230章 龙舞

　　事情圆满解决，李坏打电话感谢了周老爷子一番，并且答应下次一定去四合院看望他老人家，周老爷子才开心的挂掉了电话！

　　李坏有种感觉，突破先天不仅仅是实力的突破，同时他的心神，精神也发出了一种质的蜕变与突破，就拿今晚的事情来说，如果按照以往他的心性，他会出手将胡队长狠狠揍一顿，然后赶跑他，但是今天他却没有这样做，他选择了沉默，选择了借势，而结果也十分的令他满意，不但除去了胡队长这颗政府部门中的蛀虫，同时让更多的蛀虫，被敲出同时大排档的老板与服务生都还不会受到牵连！

　　“老三你回来了？”李坏刚刚推开寝室的门，就看到马天正一副专注的盯着电脑，他进来对方仅仅是快速回头然后又将注意力放在了屏幕上。

　　“回来了！”李坏应了一句然后就向着自己的床铺走去，当他目光落在陈佳的相片上，嘴角多了一丝笑意，“小佳请你相信我，我们见面的日子不久了！”脑海中闪过了空那老秃驴的可恶模样一团怒火就凭空从李坏心中升起隐隐间他的眼眸见也多了一丝寒意，“了空我不会放过你！”

　　“咦，老三我就说不对头，你怎么长高了这么多？快点告诉我你到底是吃了什么药？”马天从座位上跳了起来然后来到了李坏的身边目光好奇的打量着他，原来李坏的身高是整个寝室最矮的一个，但是现在居然隐隐超过了他。

　　李坏脸色一黑，“你才吃药！我这是身体自然发育！”

　　“得了吧，自然发育，我看发春还差不多！我说老三我俩的关系这么铁，你到底有什么秘方也给我分享分享，我也想再长那么几厘米！”

　　“那个老二，这个恐怕我无法帮你了，身高这个事情反正不好给你解释，但是我敢保证我没有吃什么秘方！”

　　但是马天显然不相信，一定要李坏说出一个所以然出来，李坏灵机一动想到了一本叫做《我是大法师》的小说，于是说道：“算了，老二我怕你了，我仔细想了想我貌似连续吃了十多天的土豆，然后身体就自己长高了！”

　　老二顿时两眼放光再次询问道：“哈哈，老三这才是哥们吗？那你吃土豆是炸着吃的，还是炒着吃的，还是炖着吃的？”

　　李坏一阵无语随口说道：“都吃过！”

　　马天一阵点头拍了拍李坏的肩膀，“多谢你老三，你的这份情我记住了！”

　　李坏再次无奈的翻了翻白眼然后就去洗漱，刚刚突破先天，蜕变的真气还不能做到圆转如意的程度，所以整个夜间李坏都在打磨体内的真气以便能够做到指挥若臂。

　　恢弘的宫殿一角，一名圣洁若仙女的白衣女孩盘膝在池塘中的一页巨大的荷叶上，丝丝月光从天空倾泻而下，远远望去此时的她全身都散发着莹莹的雪白光芒……

　　不远处，一名宝相森严的老和尚嘴角露出了一丝笑意，“快成了！”

　　突然，天空中的月光加速的朝着少女的头顶倾泻，最后都形成了七道一样大小的光柱，这些光柱纷纷没入到了少女的百汇穴之中，而少女的体内也发生着翻天覆地的变化，天地二桥已经洞开的她，开始用内劲结合月光的能量转为成为真气……

　　过了许久，少女缓缓从荷叶上站起，然后脚尖在页面轻点，整个人就如同那凌波仙子一般飘飘然的朝着岸上掠去并且对着老和尚一拜，“徒儿参见师父，不负师父期望，徒儿已经突破了先天境界！”少女表情无喜无忧一副宁静的样子。

　　“很好！很好！你的资质乃是千年难遇，8个月突破先天也属正常，切忌勿要骄躁，你先下去好好休息，半月后我带你去见祖师！”

　　“是，徒儿明白了！”少女再次对着老和尚一拜然后莲步轻移足不沾地转身朝着一个方向走去，不过她的心中却闪过一丝疑惑，“为何我在突破有那种遗忘的感觉越发强烈了呢？难道我真的遗忘了什么吗？”

　　次日清晨，李坏穿着运动装开始了每天的晨练，小白昨晚彻夜未归估计又是跌入了温柔乡，正在胡思乱想的李坏忽然抬头望去，发现一道活泼又不失青春美丽的身影出现在他的视线中，“早啊小小！”加大了脚步两人的举例一下子就拉拢了！

　　陈小小微微一愣然后说道：“早啊！我感觉这段时间身体所以有点虚，所以就来跑步没有想到遇见你了！”陈小小感觉自己的谎言有点幼稚，就是不知道李坏看穿了没有。

　　“呵呵，锻炼好啊！”李坏一个转身然后就与陈小小并肩向着前方跑去，对于陈小小李坏没有多少爱，更多的是一种感动，她对他的付出李坏都记在心中，所以他实在不忍心继续伤害她，心中暗自叹息，“小佳我相信你会原谅我的！”

　　陈小小心中十分的满足，因为李坏居然变换了方向与他一起跑步，不知何时，原本任性不容易满足的刁蛮的大小姐已经变得那么容易满足，仅仅因为对方的一个动作，难道这就是爱情的力量？

　　李坏的习惯是每天早上三公里，在不使用能量的情况下勉强能够达到出汗的效果，大概跑了一圈李坏就停了下来，“你体质虚弱，还是不要跑了吧？”

　　陈小小急速的喘息了几口，虽然跑步的速度算不上快，但是对于平常不怎么运动的她来说还是十分艰巨的任务，所以她的脸色已经微微发白，随即一墨红晕爬上了她略微苍白的俏丽脸颊原因很简单，李坏一句关心的话。

　　因为拒绝，她害怕再被拒绝，所以在李坏的面前，她变得不自信，变得胆怯，可是今天勇气再次回到了她的身体中她两眼望着李坏说道：“我要和你一起跑！”

　　李坏笑了他伸出了手然后拉起了对方的手，“那好吧，和我一起跑！”

　　李坏突兀的动作让陈小小下意识的一惊，随后一股说不出道不明惊喜充斥了她所有的心扉并且随之而来的甜蜜让她有种迷失的感觉。

　　拉上陈小小有点不听使呼的身体，心中一动一股真气缓缓的渡入了她的身体中，原本有点虚弱的陈小小顿时感觉心中身体中一下子就充满了力量。

　　一对年轻的身影在操场上不快不慢的跑着，不知道让多少学生羡慕，花坛背后秦羽墨呆呆的站在哪里目光却不自然的望向了操场上那对奔跑的身影，她的眸子中透出伤害，无奈以及痛苦等诸多情绪，她喃喃自语道：“李坏对不起！我们注定不能在一起！希望你能幸福！”

　　然后她就豁然转身朝着宿舍而去，转身一刹那一滴晶莹的泪珠儿从她的脸颊滑落，掉落在地上最后慢慢的渗透进入了泥土中消失不见。

　　三公里下来李坏的感觉身体众多毛孔皆张开，然后汗液从其中狂涌了出来，这种大汗淋漓的感觉真好！

　　陈小小温柔的用毛巾为李坏擦拭着脸上的汗水，她的嘴角带着淡淡的幸福，毛巾上的带有一丝特有的幽香李坏享受的闭上了眼睛，既然打算接受他，李坏就不再做作！

　　“谢谢！”李坏口中吐出两个字。

　　“不用！”陈小小悄悄的收起毛巾然后摇摇头，“我喜欢这样做？”

　　李坏笑了，伸出了右手缓缓的伸向了对方娇嫩的脸颊，感觉对方那充满热力甚至略微粗糙的大手在她脸上摩挲着，陈小小感觉自己的心在沉沦，眼前的男人让她痴迷，让她心甘情愿的付出一切，不过此时她像小兔子一般跳开了，因为正有几名男生朝着他们这个方向跑过来！

　　“我先走了！再见！”突然到来的幸福让陈小小有种在做梦的感觉，所以她想回去好好的冷静一下！

　　第一次，李坏发觉陈小小其实还是蛮可爱的！

　　“哥们挺牛的！居然这么快都泡上了艺术系的系花！”几名男生丝毫没有打扰了人家好事的觉悟，伸出手指向李坏致敬！

　　“过奖了，不过做人要低调，就算泡上了也要假装没有泡上！”李坏丢下一句话就朝着食堂而去！

　　食堂里聊聊无几，李坏到窗口买了两份早餐就往寝室而去，刚刚回到寝室就见到马天正抱着一袋薯条在吃，“早餐来了，早上起来就吃这些垃圾零食对身体不好！”

　　“嘎嘎，老三我决定了，为了我的长高计划，以后每顿我都要吃带土豆的食物！”

　　李坏心中一乐，“老二这家伙还真以为吃土豆能长高？”不过他知道现在说什么对方也不会相信的所以他将他的一份早餐扔给他后就不再理睬他！

　　自从美季子假扮老师后，她的课一般不会少于百分之八十以上的满座，李坏目光扫过整间教室没有发现山藤木的踪影心中暗暗寻思，“他们到底会在什么时候动手？不知道龙组有没有行动起来！”

　　一道及其性感的身影从教室外走了进来，短小的马甲以及短小的马裤将这个女孩绝美的身形衬托得无限诱人，最主要的是她身上隐隐透出的强大气场令大部分男生暗自吞口水却不敢轻举妄动！

　　龙舞极具侵略性目光落在李坏的身上对着他一笑然后就走到了一个座位坐下！

　　李坏心中一楞暗自疑惑，“这个女人是谁？她应该不是燕京大学的学生？”


第231章 李坏VS龙舞

　　龙舞的到来引起了教室里小小的骚动，马天悄悄的将耳朵凑到了李坏的耳边，“老三这个女的真他妈的诱人，啧啧，好性感！”

　　李坏了解马天的性格，却不会担心他会去招惹这个女人，于是笑着点点头，“确实不错！身材够火辣，穿着也够性感。”

　　上课铃一响，就听到一阵富有节奏的高跟鞋撞击在地面的声音，顿时，所有的学生都带着期盼的眼神望向门口，终于一身职业装的美季子出现了！

　　她俏生生的走上了讲台，犹如灵泉灵动般的美妙声音响起，“同学们好！”

　　“老师好！”

　　龙舞饶有兴趣的打量着美季子嘴角突然出现了一丝不屑，突然，美季子也发现了坐在她眼皮低下的龙舞，每次上空总会有些外系的学生慕名过来听课，但是这个龙舞给她一种很危险的感觉，这种感觉来自女人的本能而不是任何的忍术！

　　李坏暗自猜测着龙舞的身份，却发现讲台上的美季子眼底深处闪过了一丝不安，心中一动生命捕捉发出，顿时他的脑海中多了很多的亮点，其中最闪亮的居然是属于那个女人的，李坏暗自警惕起来，“她居然是先天高手，而且还是先天中期的！比他都高了一个等级！”

　　美季子勉强上完了这节课，然后就匆匆的收拾东西朝着外面走去，龙舞缓缓起身，看向美季子的身影露出一丝不屑的冷笑，然后进接着美季子的步伐走了出去！

　　美季子心中微微不安，因为她发现龙舞跟了出来，心中一动她就朝着学校外走去，她的速度越来越快，几乎常人已经感觉不到她的速度，就算看到也只是一道影子滑过而已！

　　奔行了十多分钟，美季子的身形出现了在了一处偏僻的小树林中，她回过头冷冷的看着一直跟随而来的龙舞，“你是谁？”

　　龙舞仅仅看了眼美季子，她伸出修长的手指轻轻的在她的小皮袄上弹了几下似乎在抖灰尘，“我真是佩服你的胆量，一个中级忍者居然敢混入燕京，今天我就是来收拾你的，你是乖乖被我绑了，还是要反抗？”

　　美季子心中暗自震惊，冷哼一声手腕一抖，顿时漫天的银针就发出“嗤嗤”的声音朝着龙舞飞来！

　　“收起你的小把戏！”龙舞嘴角微微上翘骄傲的扬起脖子然后随手拍出，顿时，几乎快来临近她身体的绿汪汪的银针纷纷掉落到了地面！

　　一道寒光一闪而没，美季子身形不断的移形换位，最后出现剑尖已经抵在了龙舞的巍峨胸口的双峰之间，只要再前进一分就可以要了对方的性命，“你到底是谁？为何知道我的身份！”

　　“咯咯！”面对生命的威胁龙舞居然笑了起来，“小忍者想要知道我的身份吗？就乖乖的受擒我会让你知道我是谁的？”

　　“嘴硬！”

　　突然，美季子感觉到了一阵不妙，她发现她的剑居然无法前进半分，当机立断她舍弃了短剑，使出了忍术风遁，整个人化为一道清风，豁然出现在了几米之外！

　　龙舞的脸上出现了犹如猫戏老鼠般的笑意，“小忍者你不是我的对手，你连伤我的资格都没有，还不投降，我快要动手了！”

　　美季子心中无比的惊骇，就算五阶武者大意之下她也杀得了，可是这个女人居然轻描淡写的就破去了她的杀招，“难道她是先天高手？”想到这里美季子就伸出了退缩的心思！

　　“哼，想跑！你跑的了吗？”龙舞冷哼一声，遥空一掌拍出，顿时，空气发出“噗嗤”的声音似乎棉布被击穿！

　　美季子发出一声惨呼，低头望去，发现自己的肩头一股出现了一个血洞，鲜血不断的涌出，大惊之下她运起风遁化为了一道风影朝着林中逃逸而去！

　　“回来！”龙舞不屑的对着虚空一抓，顿时周围的天地灵气似乎都受到了她的召唤化为了一只大手“噗嗤”一声抓破了美季子的风遁，让她豁然跌落了出来！

　　美季子惊骇欲绝，想要再次发动风遁，却发现她的身体似乎被凝固在了空中，连一根手指都无法动弹！

　　“咯咯，我都说过你是逃不掉的！”龙舞摇动着自己的水蛇般的细腰缓缓的朝着美季子走去，眼神中充满了一种居高临下的不屑！对付一个中级忍者对她来说简直是大材小用！

　　看到龙舞追随美季子离去的身影李坏越想越不对，“不行我得去看看！”等他出了教室，却没有发现美季子与龙舞的身影，心中一动生命捕捉再次打开，可是五千米之内居然都没有他们的踪迹！

　　“美季子不会出事吧？”想到这里他心中就是一紧，心神不断的闪烁就想到了一种可能，“或许美季子也看出龙舞的不凡，所以……！”想到这里他也顾不得惊世骇俗身形如电般朝着校园外奔去，他记得在离燕京大学30里外有一片小树林！

　　一个学生拼命的揉了揉自己的眼睛，“怎么回事？刚刚明明有人，怎么一下子不见了？难道有鬼？”想到这里他就不由心底发毛，一转身就迈开了脚丫子向后跑去！

　　果然，在小树林五公里外，生命捕捉中再次出现了美季子与龙舞那个女人的生命波动，从美季子生命波动的位置来看他们应该在打斗！

　　飞腾术使出，配合着先天真气李坏的速度豁然提升了五六倍，那女人是先天高手，而美季子的战斗力最多能够比拟五阶高手，那么战斗结果想想就知道了！

　　想到这里，他就进入了戒指空间快速的换了一套衣服以及戴上了那只蝴蝶面具！

　　“乖乖的跟我回去吧！放心我会慢慢的折磨你的！不会杀你的！”龙舞眼中闪过凌厉的光芒，对于忍者她可是没有半点好感的，因为他的父亲就是在日本执行任务死在忍者的暗算下的！

　　她一把抓住了美季子的脖子，美季子无力的挣扎了几下，另外一只手掏出了一把锐利的小刀，美季子被禁锢相貌也恢复了本来的样子，“啧啧，脸蛋不错就是不知道多了几条疤痕会是什么样的效果！”

　　美季子绝望闭上了眼睛心中说道：“主人，对不起，美季子还没有将自己都奉献给你就……！”

　　李坏刚刚来到小树林外就听见了龙舞那恶毒的语言，顿时心中火冒三丈敢伤害我的女人简直就是找死，他的声音所有冰窟中的寒冰，“放开她，否则死！”

　　龙舞心中一惊，因为他居然没有感觉到有人到来，但是现在对方的声音，则告诉他，有人进入了这片小树林，她缓缓回头，发现不远处一名戴着蝴蝶面具的黑衣人正冷冷的看着她！

　　“你是谁？”龙舞笑得很灿烂，但是她眼眸深处的警惕却出卖了此时他的表情！

　　“我再说一次，放开她，否则死！”李坏的声音更加的寒冷了！而冰冷的声音落在美季子的耳中却犹如天籁之音她柔情似水的望着李坏嘴中喃喃自语，“主人你来了！”

　　龙舞看了看李坏又看了看美季子顿时明白了嘴角多了一丝自信的笑意，“如果我不放呢？”

　　“愚蠢的女人！”李坏吐出几个字后身形如电手掌在空中化为了龙形朝着龙舞抓去！

　　龙舞俏脸一寒，这个家伙居然骂她“愚蠢的女人”顿时，一股怒火从她的心底升起，“该死的蠢猪你会为此付出代价的！”她身形一闪修长的美腿豁然化为一道密密麻麻的腿影与李坏的手掌撞击在一起。

　　“砰砰砰！”肉体撞击的声音不断的传来，李坏感觉双手隐隐有点发麻，身形急退，他深深吸了一口冷气，知道不借助戒指功能或者逆神乱是无法打败这个女人的！

　　“咯咯！”龙舞彻底的定下心来了，狂风骤雨的交手，她已经试探出对方只是一名先天初期的武者，而她却是先天中期也就是七阶武者！

　　“我不想杀死你，我最后问你一次你放不放人？”经过一番思考李坏知道任何一个先天高手估计背后都有一方势力，如果杀了她，引出她背后的人会招来无限麻烦的，而且这个龙舞年龄也就二十六七左右，如此年轻的先天高手，只有那些大家族或者国家机构才能培养出来！

　　龙舞眼中闪烁中奇异的光芒笑盈盈的道：“咯咯，你好大的口气，真是吓死人家了！如果你愿意自断一只手臂我倒是考虑放开你的小情人儿！”

　　“哼，蠢女人是你逼我的！”李坏冷哼一声身形闪动，对着龙舞就是一记末日光束打出，这样还不算，八倍重力的重力领域也悄悄的发出！

　　拇指粗细末日光束呼啸着带着强大的穿透力轰向了龙舞的胸口，达到先天李坏精神力也大大的提升了，所以他直接将碗口粗细的末日光束压缩到了拇指粗细，这灵机一动的结果就是末日光束的威力提升了三倍左右！

　　龙舞脸色一变，因为她感觉自己的身体似乎被禁锢了，体内的真气流动，顿时这些禁锢就减少了，但是随之而来的末日光束却让她豁然变色！因为她感应到了这类似剑气的光束的威力居然不弱于一般先天中期高手的全力一击！

　　她抓起美季子，急速朝着身后退去，勉强的避开了李坏的末日光速！

　　“轰！”一颗一人手臂都保不住的大树被直接轰断了一大截然后缓缓朝着地面倒去，龙舞豁然一惊，刚刚如果这一记光束打在自己的身上会是什么样的效果呢？

　　想到这里，龙舞就忍不住再次打量起李坏，蝴蝶面具掩去了容貌，但是眼眶中透出的两道冷芒却让她不敢再小觑对方！

　　她的脸色一片凝重，“不错你有做我对手的资格！”说着她将美季子扔到了一边的地上，“只要你打败了我，我就放了她如何？”她的脸上又出现了一丝笑意！

　　“蠢女人你做了一个聪明的决定！”李坏心中松了一口气！

　　听到李坏再次叫她蠢女人，顿时俏脸上出现了一丝愠怒，“我警告你不准再叫我蠢女人！不然我就杀了她！”

　　李坏心中一惊害怕这个女人变卦身形一动，“废话少说接招吧！”既然不用杀死对方就能救到美季子他当然十分乐意！

　　身形如闪电的李坏豁然出击，这是他成为先天的第一斩，所以他要拿龙舞做他的磨刀石。

　　“砰砰！”拳脚相交的撞击声不断的在这片小树林中响起，刚开始李坏感觉自己的手掌还有些生疼，但是在将逆神乱的精髓融入到了攻伐招式中后，他就感觉自己慢慢的能够和对方打成平手！

　　龙舞暗自心惊，对方刚刚交手仅仅能够防御，但是过了一会儿，他就渐渐的搬回了劣势居然有占据上风的势头！

　　想到这里争强好胜的她冷哼一声看来不拿出一些真本事还真要败退。

　　“风神腿！”

　　随着龙舞的冷哼，她的身体豁然腾空，然后在她的身躯周围形成了一圈密密麻麻的腿影，犹如孔雀开屏，最后这些影子都化为了密密麻麻的风刃漫天盖地的朝着李坏罩下！

　　“纳米防御罩！”李坏脸色微变，感觉到了这招的恐怖，身形闪动想要尽力的躲开这一招，可是对方似乎锁定了他一般无论他怎么变化这片风刃都朝着他的身体罩去！

　　“砰砰砰砰……！”密密麻麻的风刃打在了李坏的身体中，仅仅五记就让纳米防御罩破碎了，想要召唤已经来不及了！

　　“砰砰！”两记风刃打在了他的胸口，临危之下他用真气护住了身体，但是一股强烈的疼痛还是使得他忍不住往后退后的了五六步！

　　李坏“哇”的吐出了一口鲜红的血液！

　　龙舞傲然而立，不屑的盯着李坏，“就你这点本事还想救人，我看你还是回家去练上几年再来吧！”不要看龙舞得意洋洋的，但是她心中却暗自震惊，一个先天初期的武者，居然要她使出绝学才能打伤他，如果对方和她是同等高手，她早就败了！

　　李坏擦去了嘴角的血迹，看向美季子发现她正担心的望着自己，于是歉意的笑道：“让你担心了！”

　　突然，李坏挺直了身体目光转化为了平静：“很好！你很强，值得我动用最强大的招式了！”突破先天逆神乱的威力也是大大的提高了，普通的攻击根本就无法战胜她，所以她打算运用逆神乱！

　　龙舞接触到李坏那平静无波的眸子心中一震。他有种错觉，她似乎不该唤起这个蝴蝶面具人的怒火的！

　　李坏一步踏出，这一步踏出，他身上的气势节节攀升，犹如山岳，犹如高峰那般伟岸！他眼眸一凝，缓缓的抬起了右掌，然后朝着虚空按下口中缓缓吐出了三个字，“逆——神——乱！”


第232章 憋屈的龙舞

　　龙舞在看到李坏踏出的一瞬间就隐隐感觉到一阵不妙，眼见对方气势节节高升，她有种想要落荒而逃的想法，可是随即她就发现了一个痛苦的事实，那就是她被锁定了！

　　“逆——神——乱！”一道犹如来自天地神灵狂妄声音响起，顿时，周围空间的灵气，空气以及各种事物，都朝着李坏的手掌聚集，最后转化成为了一种吞噬的气流！

　　此时的李坏的身上的气势凝聚到了最高点，一种睥睨天下的气息从他的身上升起，自信，狂妄，打破天地……李坏再次一步踏出，手掌翻动，顿时一只黑色的遮天大手就出现在了空中咆哮着气势无两。

　　龙舞惊骇的发现一只充斥了吞噬气流的恐怖遮天大手出现在了她的头顶，缓缓落下，每落下一分，她就感觉四面八方的压力就增加了几倍，她紧咬双唇，全力运转体内的真气拼命的抵抗着这遮天大手带来的强大压力！

　　沉重的压力压的她几乎快要喘不过气来，她眼中满是惊骇，“这到底是什么招数居然这么强悍！”恍惚间，她看到一尊来自天地间的狂神，那狂妄的气息足够摧毁一切，一种叫做恐惧的东西渐渐从她的心底衍生，隐隐间她似乎听到了一道声音，“天道之下皆蝼蚁，你就是蝼蚁！”

　　“不，我不要死！”龙舞身为龙组成员，骄傲，自信，自负，但是此时她却陷入了绝境，在强大的自尊心的支持下，她爆发了，她豁然睁大了双眸，一双眸子中全是疯狂的战意，她体内的真气也随之疯狂的流动起来，“风神腿绝天下！”

　　“呼呼！”一股青色龙卷风从龙舞的脚底升起，然后不断的盘旋往上，强大的吸力与逆神乱产生的吞噬力量相抗着！

　　“嗤嗤！”一丝电芒从两只气流的边缘产生！

　　“受死吧！”青色的龙卷风将龙舞完全吞噬了，她冰冷的声音从其中传出，然后就见到这股高达七八米直径一米左右的风柱带着强大的声势朝着遮天大手席卷而去！

　　李坏的嘴角露出一惊讶的神色，想不到在逆境下，这个女子还能发挥出如此强大的战力，不过他……

　　逆神乱乃是斗战功法狂神诀中的一式，功力越强就越能体现出它的威力，以前李坏没有突破先天，这招逆神乱的威力并不明显，增幅不过一倍到2倍之间，但是现在，李坏成功的突破了先天，体内的力量转化成为了真气，所以再次施展出逆神乱，他感觉到了一种强大的破坏力从这招招式中催发出来，而整体发出的攻击力至少是他本身实力的十倍，据他所知一名先天中期也就是七阶武者能够与五名先天初期的（六阶武者）打成平手，按照推理，十名先天初期的高手和一名先天后期的高手战斗可以保持不败之地，也就是说李坏这招逆神乱已经达到了先天后期高手的全力一击！

　　看到席卷而来声势浩大的龙卷风柱，李坏嘴角微微上翘轻喝一声，“给我破！”顿时遮天大手在空中再次变化豁然间抓向了龙卷风柱！

　　“噼里啪啦！”遮天大手与龙卷风柱相撞，顿时，产生了出犹如闪电般的绝世电芒，电芒向着四周激射而出。

　　“哗啦啦！”周围的树木都摇曳了起来，大片大片的树叶层层落下，在地面铺上了厚厚的一层，美季子心驰神往的盯着半空中的一手一风柱，她没有想到主人的实力居然达到了如此恐怖的地步。

　　“轰！”突然遮天大手在空中连续摇动了上百下，每一下就是一掌落在了风柱上，李坏心中一动，找到了风柱的薄弱处，最后一掌落在了风柱三分之一的位置顿时……

　　“咔嚓！”犹如蛋壳碎裂的声音，高达七八米的风柱豁然寸寸碎裂，而龙舞的身形也从其中闪现了出来！

　　此时的她头发散乱，脸色苍白，贴身皮衣更是出现了一条条裂缝，雪白的肌肤以及重要部位都隐隐可见！

　　“砰！”龙舞的身体在空中悬浮了一秒就如同失重一般掉落了下去，她口中发出一声沉闷的哼声，幸好地面的树叶较厚，不然，她屁股着地就会将她的臀部摔成四瓣！

　　“哇！”喷出一口殷红的鲜血后，龙舞的脸色更加的苍白，全身上下都酸软无力，倒在地上想要挣扎爬去然后又跌倒。

　　李坏站在原地过了几分钟才回过神来，使用逆神乱虽然威力巨大，但是他的体内真气却差点告竭，调息了一个周天真气勉强恢复了十分之一！

　　他缓步走向美季子，最后扶起了她，美季子美目中透着欣喜口中激动的唤道：“主人！”

　　李坏点点头示意她不要说话，然后右手贴上了她的背心，心中一动，真气一吐，体内的真气就顺着他的手臂流入了美季子的体内然后破除了龙舞留在她身体中的禁止。

　　“美季子谢谢主人的搭救！”恢复了行动美季子就甜甜地说道。

　　李坏眉头微皱，看到美季子被洞穿的肩膀心中就又不由一疼说道：“别动！”然后他就将右手贴在了伤口上，心中一动，他的生命力就从涌出50然后汇聚到了手掌上，这股力量按照他的指挥进入了美季子的体内，顿时，美季子的伤口以肉眼能见的速度愈合着！

　　“啊，主人，这太神奇了！”美季子惊呼道，直到美季子的伤口完全愈合他才将自己的手掌挪开，他原本的生命值是500，但是进入了先天后他的生命值一下子就飙升到了2000，所以损失50治疗美季子真的不算什么？

　　李坏看了眼龙舞然后拉起美季子的小手说道：“我们回去吧！”

　　美季子摇摇头挣脱了李坏的大手用哀求的眼神看着李坏说道：“主人我可以欺负一下她吗？”

　　想起美季子被洞穿的肩膀，李坏心中还是比较气恼龙舞的，所以点点头说道：“不要弄死她了！”

　　美季子欢呼一声，脸色露出了纯真的笑意，“放心吧，主人我不会弄死她的，我会很小心的！”美季子雀跃的神情就像一名得到了心爱玩具的小女孩，李坏的脸上不由有了笑意就伫立在旁边暗自调息。

　　美季子弯身捡起了地上的小刀，然后带着恶魔般的微笑来到了龙舞的面前，龙舞怨恨的瞪了一眼美季子有气无力地说道：“你想干什么？”

　　美季子睁着一副天真的眸子笑道：“我可是很记仇的哦，你不会忘了刚刚是怎么对我的吧？”

　　“你想怎么样？”龙舞感觉到一丝不妙，因为此时她正全力修复体内的经脉，刚刚激发潜力发出风神腿绝天下已经使得她受了暗伤，然后又被遮天大手撞击了上百记，可以说现在的她的身体非常的糟糕，就算一个普通人都可以轻易的打败，何况现在面对的还是一个相当于四阶武者的忍者。

　　美季子拿出那把锋利的小刀抵在了龙舞嫩滑的肌肤上似自言自语地说道：“啧啧，脸蛋不错就是不知道多了几条疤痕会是什么样的效果！”那语气，那神情简直和龙舞在擒拿了美季子后说的话一模一样！

　　龙舞眼神中闪过一丝惧意，不管什么样的女孩最在乎的就是自己的容貌，如果对方真的在她的脸上划上了那么几道，估计她也没脸见人了，不过她当然不能弱了龙组的气势于是故意将头扭到了一边，“哼，你少在我面前得意，如果不是他，就凭你哪里是我的对手，你也是我的阶下囚！”

　　美季子亮晶晶的眸子中闪动着狡黠的光芒，“是吗？真是可惜啊，谁让人家有一个实力强大的主人呢？如果你不服气，你也可以去找一个主人让他帮你出气呀！”

　　“无耻的女人，你左一口主人，右一口主人恶心不，就连同样身为女人我都为你感觉到无耻！”龙舞听到美季子叫李坏主人心中感觉十分的不舒服，她性子极为高傲，在她眼中除了龙一被他看的上眼，其余的男子在她的眼中都是一堆中看不中用的东西！

　　美季子并没有因为龙舞的破口大骂而生气而是轻轻的挥动着小刀以询问的口吻说道：“你说我是在你脸上划两道口子呢？还是多划几道好呢？”

　　龙舞心中一惊口中心虚的骂道：“你这个恶毒的日本女人，杀了我吧！如果我能活着就一定不会放过你们这对恶毒的狗男女！”

　　“啧啧，你骂吧，反正我不会赌你的嘴！”突然美季子惊呼道：“你说我把你也变成主人的奴隶好不好，那样你就要乖乖的叫我姐姐了，我也不会欺负你了！”

　　“你，你这个无耻的女人，你的耻辱心到哪里去了？”龙舞又忍不住骂了起来！

　　“咯咯，看来你是不愿意了！我就先在你的脸色划一道吧！”说着美季子手中的小刀微微用劲，就刺入了龙舞的皮肤下，顿时鲜血溢了出来！

　　想到以后自己的脸以后会变得奇丑无比，龙舞忍不住惊呼道：“不要，不要！我求你了！”

　　李坏这时，走了过来，“美季子不要玩了，我们走吧！”

　　“好的，主人！”美季子笑盈盈站了起来，听到李坏的声音，龙舞心中一松，心中不由对他产生了一种感激之情！

　　美季子很懂事，一路上她都没有询问为什么阻止她戏弄龙舞！燕京大学美季子已经不适合待下去了！

　　“主人，大人他们已经来到了燕京估计就在今晚动手进入地宫！”离别前美季子将这个消息告诉了李坏！


第233章 坦诚相待

　　一路赶回到学校，李坏却暗自苦恼起来，据美季子透露这次日本过来的忍者有最为厉害的已经达到了先天后期武者的程度，“不知道龙组的人收到消息没有？我是不是该通知他们一下？”

　　回到戒指空间李坏换回了原来的装束回到了学校，刚刚要进校门突然发现一辆熟悉而霸气的路虎正停在一边，车窗摇下露出了龙一那帅气的面庞。

　　真是说曹操曹操就到李坏走了过去，“龙一大哥你来的真及时，我正有事情想要给你说？”李坏一点也不客气的绕过车头拉开副座的车门就爬了上去。

　　龙一笑着说道：“是关于忍者的事情吧，我已经派了我们龙组的一名成员来了你们学校调查了！”

　　“是吗？你派人来了吗？我怎么没有发现呢？”李坏随口说道。

　　“不会吧，龙舞可是一个大美女，而且我还专门提到过你，她没有来找你吗？”龙一的表情微微有点惊讶。

　　“啊，你不会说的龙舞就是穿着贴身皮袄，身材很好，超性感的那个女孩吧？”李坏惊讶地说道。

　　龙一笑了，“我就说嘛？龙舞那么大的一个美女你怎么会看不到，见过就好，那个丫头没有为难你吧！哎，那丫头什么都好，就是性格比较好强，也特别的记仇！”龙一似乎没有将李坏当成外人，言语见透着一股亲切与信任！

　　李坏的内心不断哀叹，“晕死，我怎么没有想到她会龙组的人，如果早知道我就下手轻点，也不会让美季子折磨她了，哎，如果让她知道那个蝴蝶面具人就是我，我就麻烦了，最主要的是她比较记仇，如果他要胡来，自己虽然不怕，但是这种打又打不得杀又杀不得的女人倒是一个大麻烦！”

　　“对了李坏，老实交代你有没有对龙舞动心，如果有的话，我可以帮你引荐下！”龙一似乎来了兴趣一边说着一边发动了路虎。

　　李坏心中恶汗，“我会对那个母老虎感兴趣？除非我脑袋被门夹了！”

　　“龙一大哥我想问你一个事？”李坏心绪有点忐忑地问道。

　　龙一看了眼李坏意味深长地说道：“小子你不会真的看上了龙舞那丫头吧？不用难为情想要问什么就问吧？”

　　李坏知道龙一又误会自己了，只好硬起硬皮说道：“龙一大哥关于我是蝴蝶侠的事情除了你知道还有谁知道？”自己和龙舞对决的时候，带着蝴蝶面具，如果被龙一知道了很容易被揭穿！

　　“你说的这个啊，除了老爷子他们就只有我知道。”龙一随意地说道。

　　李坏暗中的松了一口气，老爷子那边因为身份的原因加上上次他打过招呼，所以泄露他蝴蝶侠身份的可能性不大，所以只要龙一不泄露那么就没有人知道了于是他勉强笑道：“龙一大哥你可不可以答应我，不管谁问起不要告诉他我蝴蝶侠的身份好不好？”

　　“好，没有问题！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　李坏嘴角出现了得意的微笑伸出手与龙一握了握，“龙舞这次不要怪我卑鄙，要怪只能怪你要去伤害美季子！”

　　路虎在一家洗脚房停了下来，龙一对着李坏一笑说道：“下车吧！”

　　刚下车一名眉清目秀的服务生就迎了上来对着龙一恭敬的笑道：“周公子您来了？”

　　龙一点点头将钥匙甩给了对方说道：“把车停好谢谢了！”他对着李坏招招手就大步朝着里面走去！

　　“周公子您来了？”两人刚刚踏进这家叫做帝王宫的洗浴中心，两名穿着开叉旗袍身材火爆的迎宾热情的欢迎着他们，准确的说是欢迎龙一，李坏只是跟着沾光的！龙一点点头然后对着前台说道：“给我们安排两桶上等的药浴，我带我的朋友来感受下！”

　　前台露出了灿烂的笑容，“周公子你稍等马上就给您安排！”龙一回过头发现李坏的眼神有点异样干咳了一声解释道：“干我们这一行的平时都没有任务所以难免要早些地方来消遣打发时间！这家洗浴中心很正规，没有那些歪门邪道，这里的药浴很出名泡泡全身的毛孔都打开了！”

　　李坏收回了眼神笑道：“龙一哥我又没有说什么，其实你不用解释的！”

　　“嘿嘿，我是怕你误会嘛，如果传到了老爷子那里去了就不好了！”龙一闪闪的笑道。

　　随着龙一的步伐，李坏打量着四周，洗浴中心的装修从里到外全部采用纯木手工雕刻，整座建筑以八千八百八十八条形态各异的龙和木雕陶艺、以及各类传统工艺精制而成，充分体现古老的东方文化底蕴与内涵，仅仅高贵、典雅以及尽享皇家尊荣的告词，便颇为吸引燕京的高层精英人士，更加当得起帝王宫三个字。

　　据说男人之间除了一起干过什么那四句口诀能证明友情外，还有一种是赤裸裸地坦诚相见，这种见法一般在澡堂子里出现。龙一与李坏接下来要做的就是坦诚相见！

　　李坏与龙一进入了一间单独的宽敞房间，中房间中央一汪水池正冒着热气腾腾的水汽，在水池两边摆放着两只一人高的直径一米左右的大木桶，正由两名年轻貌美的女子将一些药材倒入其中。

　　“药浴要煮上半个小时效果才更好，我们先去池子里泡泡！”龙一笑道。

　　李坏第一次来这种地方虽然没有如同刘姥姥进大观园般一对眼珠子乱糗，但是眼中的那抹好奇仍然掩饰不住。

　　“进来换衣服吧！”龙一对眼神略微有点茫然的李坏招招手，李坏感觉自己有点跟不上时代的发展，哪天也把520寝室的几个家伙带来享受享受。

　　更衣室里已经准备好了一次性的短裤，李坏换好后走出来发现龙一已经进入了池子斜靠着池边微闭着眼睛一副享受的模样。

　　李坏也学着他的模样下了水斜靠在池子边上，水温虽然冒着人气但是只有30来度感觉十分的舒服。

　　“你们都出去吧？”龙一说话了，调理好药浴站在旁边的两名女服生应了一声就走了出去并且为李坏他们带上了门。

　　“这里虽然人多眼杂，但是却又是最安全的地方，李坏其实你发现的这件事上面特别的重视！地宫中隐藏着的乃是我华夏的瑰宝，绝对不允许被日本鬼子夺去！”龙一忽然从池子中坐起，眼神中射出两缕不可侵犯的精光，李坏一愣不知道龙一为何一下子这么激动于是问道：“你说的瑰宝是什么？”

　　令李坏意外的是，龙一摇了摇头说道：“我也不知道地宫中隐藏着的瑰宝是什么？因为地宫只是一个传说，我已经派人去调查过了，你所发现的低下确是有座宫殿，为了不打草惊蛇，所以我们没有开启地宫，等那帮日本鬼子来了，我们要将他们一网打尽！”龙一的眼神的不可侵犯转化为了凌厉的杀意。

　　到了这时，李坏才感觉到来自龙一的强大，自己的攻击力虽然已经达到了先天后期，但是和龙一交手，估计败的还是他，因为最强大的招式逆神乱攻击力虽然达到了先天后期，但是仅仅能够发出一击，而先天后期的高手却可以发出无数击，如果李坏遇上先天后期的高手一击不中，那么他只有等死或者被擒的份了！

　　李坏点点头，“那群日本人带给我们的伤痛我们一辈子都难以忘记，所以这次我们一定要将他们一网打尽，我已经得知最新的消息，他们应该会在今晚动手！龙一大哥，你如果有什么需要，只要是我能帮得上忙的我一定不会拒绝！”

　　龙一感激的一笑，“李坏谢谢你！不过这次你就不用介入了，因为这次我们龙组有一半的成员都会参与进这件事，不知道龙舞那丫头怎么搞的，怎么还没有回消息！”

　　听到龙一再次提到龙舞，李坏犹豫了一下说道：“龙一大哥我有点怀疑新来的哲学老师，今天一下课她与龙舞先后出了教室，然后我就没有见到过她了，你说她会不会有事？”

　　“什么？”龙一脸色一变，“我想她估计遇上问题了，我们马上去学校看看！”说着龙一就冲池子中跃起然后奔进了换衣间穿好了衣服！

　　霸气的路虎一路横冲直闯的冲进了校园，龙一从车上跳了下来，就通过龙组特殊的感应，感应龙舞的位置，一会儿，龙一睁开了眼睛说道：“她没有在校园！”

　　李坏不好点明只好提醒道：“你说她们会不会找一个隐蔽的地方打起来？”

　　龙一眼睛一亮，“对头，那么李坏你知不知道附近有没有什么隐蔽的地方？”

　　李坏故意装出一副思考的模样直到龙一等得焦急他才如同恍然大悟地说道：“我想起了，大概在三十里外有一片不大不小的树林，哪里又没有人烟，你说她们会不会去哪里？”

　　龙一却斩钉截铁地说道：“肯定在哪里？时间过去了那么久，龙舞没有回来，估计她出事了，我们快去！”

　　龙一跳上了路虎，李坏却不知道该不该去，如果被龙舞认出来就不好交代了！


第234章 埋伏

　　最后，李坏一咬牙带着坚定的目光跳上了路虎，那样子有点像英勇赴义的战士，“就算被认出来就能咋的？我李坏堂堂大男子汉难道还怕一个凶婆娘不成？”

　　路虎在龙一的操纵下达到了最高的速度300码，不过那霸道的军用牌照让许多蠢蠢欲动的交警们不敢轻举妄动！按照李坏的指示仅仅几分钟那片小树林就隐隐在望，“我感应到了龙舞了，不过她似乎现在很虚弱，应该是受了重伤！”龙一的表情带着几分浓重与担心。

　　终于，路虎一声急刹，在树林外停了下来，龙一快速跳了下去朝着林中奔去，李坏也紧随而上。

　　“龙舞！”

　　龙一发出一声惊呼，身形一闪就没了树林中央，发现龙舞正躺在层层树叶上，顿时，他目光警惕的扫视着四方，发现已经没有了敌人，不过周围狼藉的环境让他明白刚刚这里经历了一场大战！

　　“小舞你没事吧？”

　　龙舞勉强睁开了眼睛，看到来人是龙一心中松了一口气，迅速的扶起了龙舞，然后对李坏说道：“李坏麻烦你了，为我护法，我为龙舞疗伤！”他已经看出龙舞体内的经脉错乱，五脏六腑几乎移位，情况十分的糟糕，如果不是她生命力强大，普通人遇上这样的伤势早就死去了！

　　李坏点点头站在一边不说话。

　　“老大，我的脸，我的脸有没有事？”刚刚恢复了一点力气龙舞就焦急地问道。

　　听到龙舞焦急的话语，李坏暗自好笑忍不住朝她的脸上看去，伤口已经结疤，只留下一道细小的伤口，看来美季子只是为了捉弄她并没有打算真的毁掉她容貌。

　　“你不用担心只是一道小伤口！”龙一手心一边贴在龙舞的背心真气源源不断的流入其中为她调理内伤以及帮助她完成周天运行，一边说道，他们两人修炼的都是同一种功法，所以能够为对方疗伤！

　　“恩！”龙舞乖巧的点点头俏脸上不由出现了一丝红晕，李坏暗自感叹，“真是一物降一物啊，这龙舞在龙一面前咋就那么乖巧了呢？”

　　半柱香的时间过去了，龙一收缓缓回了手掌，长长的吐出了一口气，表情也随之一松，“好了龙舞你的伤势已经基本上稳住了，接下来你只需要好好休养十多天就会痊愈的！”

　　“谢谢你老大！”龙舞娇滴滴的站起身来，突然她的目光落在李坏身上问道：“李坏？”

　　李坏心中一惊点点头，“难道她认出我了？”

　　“听老大说你很不错，下次姐姐来指导指导你，咯咯！”龙舞再次恢复了狂放的本性大笑了起来！如果她知道眼前这个人就是把她打成重伤的蝴蝶面具男会有什么感想。

　　“龙舞姐你似乎跑光了？”李坏目光若有若无的滑过龙舞的身体！与李坏一战，她的贴身皮袄有不少的地方破碎了露出了不少的春光。

　　“啊！”龙舞尖叫一声身影一晃就朝着外面跑去，“李坏你完了，敢偷看姐姐的身体！我不会放过你的！”

　　龙一摇摇头走了过来，“这下你看到了吧，这个丫头就是这样的，以后你要小心点，虽然她不会下狠手，但是狠狠捉弄你是少不了的，对了，你的嗓音怎么变沙哑了？”

　　“咳咳，嗓子有点不舒服！”李坏尴尬地说道，心中却在哀叹，“在龙舞面前能不用沙哑的声音，不然被她认出来怎么办？”

　　“我们走吧！”龙一再次四处观察了一遍并没有发现什么，他也没有询问龙舞到底是被谁打伤的，因为他知道按照那丫头好强的性格，就算了问也不会说，如果李坏知道这一点就放心了，不过龙一偏偏没有告诉他这一点，而从此以后出现了这样的一个现象那就是李坏见了龙舞嗓音就会条件反射性的沙哑。

　　李坏独自回到了学校，而龙一却回到了龙组开始调兵遣将，下午上课的时候，陈小小的身影出现子哲学系的教室里，马天很自觉的让出了李坏旁边的那个位置，这让陈小小这大小姐对马天报以一个灿烂的微笑。

　　陈小小的到来，引起了不少男生的关注，不过看到人家径直坐在了李坏的旁边，一双美目貌似除了看李坏，就没有再关注过别的男生，这让大部分男生暗自松了一口气，“李坏这根草，终于有主了，这样那些对他有幻想的女生就会死心了，这就代表着，他们有了机会了！”

　　“我买了两张今晚的电影票，一起去好吗？”二人走在校园间，陈小小开心的掏出了两张电影票眼神中投着一股期待，得到了李坏的认可，虽然还没有踏出最后一步，但是陈小小仍然感觉幸福在飞扬。

　　李坏摇摇头，顿时陈小小眼神中闪过一丝失望，“没有关系的下次去也行的！”

　　“小小，你不要误会，我今晚有很重要的事情，所以不能陪你，这样吧，明天晚上我陪你去好不好？”李坏抓住了陈小小柔软的小手轻轻的摩挲着，搞得陈小小赶忙抽出了自己的手脸上闪过晕红的娇羞，“被人看到了不好？”

　　李坏嘿嘿一笑，“下次我会注意的，没人的时候我才摸！”

　　“讨厌啦！”陈小小抛给了李坏一记媚眼。

　　下午的两节课又是选修课，李坏对这些课程没有兴趣，而陈小小却要回艺术系上课，所以，他就优哉游哉独自一个人向图书馆走去。

　　从图书馆出来时夜幕已经降临，李坏伸了一个懒腰，眼神闪过一丝不易觉察的精光，然后他朝着食堂走去，掏出手机看了看时间差不多了，他就小心的朝着废弃的教学楼飞奔而去，美季子传来的消息说，日本忍者将在凌晨行动，现在才九点多，周围很安静，李坏目光转动，脚步在地面轻轻一踏，整个人就轻飘飘的落在了一颗枝叶繁茂的大树上，心念一动催发了戒指技能绝对防御然后他的生命气息就消失得无影无踪，做好了准备，他就静静等待着对反的到来！

　　大概过了半个小时……

　　“呼呼！”几道人影滑过，刚刚他站立的地方出现了六道身影，李坏偷偷的望了一眼，发现其中一人正是龙一，这次来的龙组六名成员都是男子，而且他们的修为在生命捕捉下都显示下除了龙一无法探视其余的都是先天中期！

　　只见龙一对着几人挥挥手，他们的身形闪动就没入了周围的环境中没有了动静，而好死不死的龙一居然也朝着李坏所在的这颗大树飞来，真是英雄所见略同，李坏不由翻了一个白眼。

　　“李坏你怎么来了？”看到树上有个人，龙一本能的想要出手，不过李坏提前出声，“龙一大哥是我！”让他没好气的将手收起。

　　“嘿嘿，我也想为国家出一份力打小日本鬼子！”李坏不好意思的笑道。

　　龙一想了想点点头，“那好吧，不过你不要轻举妄动，待会你在旁边为我们压阵就行了！”

　　李坏心中一阵无奈，归根到底这龙一还是嫌自己实力弱小，而他们中最弱的都是先天中期的武者看不起自己这个先天初期也是正常，“好吧，我为你们压阵！”李坏装出一副很无奈的样子。

　　龙一看到李坏答应，他心中也松了一口气，老爷子可是打过招呼，李坏千万不能有任何事，如果出了事情以老爷子的脾气不会给他好受的！

　　时间慢慢的流逝，周围偶尔能够听到一些虫鸣就再也没有别的声音了，时间来到了十一点，一道弱小的身影出现了在了花坛，这团身影慢慢的变化，最后变成了一道黑漆漆的矮小人影！

　　“来了！”李坏心中感觉一股热血在沸腾。

　　突然，李坏感觉自己的衣角被轻轻的拉了一下回头望去发现龙一正对他摇头，李坏顿时明白了，这个人影应该是对方用来试探他们的，龙一实在提醒自己不要暴露到来身形，于是李坏深深吸了一口气，调整了自己的心绪！

　　那道人影在周围巡视了一圈，并没有发现什么可疑的地方，于是身形闪动就消失了，看到这个人影来无踪去无影的手段李坏暗自感叹，“看来自己小看这群日本忍者了！也怪不得龙组的这帮人如此慎重！”

　　“李坏日本忍者可能就要出现了，你记住我的话，不要轻举妄动！”龙一担心李坏于是再次重申了一遍让他不准动手。

　　李坏点点头，可是时间过去了十多分钟还是没有出现日本忍者的身影，突然一阵细细索索的脚步声就从远方传来，接着就是两名男女说话的声音！

　　“波波这里这么黑我害怕！”

　　“菲菲你不要怕，这是废弃的教学楼，不会有危险的！再说了，除了这里不会被发现，其余地方都有可能被发现！”

　　“恩，我们真的要做吗？”女孩的声音中透着胆怯。

　　“菲菲你知道我是多么爱你的，我们这样做只是进一步的加进感情，难道你不想更爱我吗？”男性的声音中带着丝丝诱惑之意。

　　“那好吧！”女孩虽然答应了但是声音仍然透着一丝紧张。

　　随着声音，一对拉着手的年轻的男女出现在了李坏他们的视线中。

　　李坏嘴角忍不住掀起了笑意，“龙一老大怎么办？要不要我们去把他们赶走？”没有想到在这紧要的关头居然来了一对偷情的男女，龙一简直哭笑不得。

　　“算了，不用你出面我来吓吓他们！”说着龙一就折下一片树叶然后灌注力道扔向了一边的草丛中！

　　“啪！”寂静的夜空下突兀的响声，令女孩忍不住将身体靠向了男孩，“波波那边是不是有东西？我害怕！”

　　叫做波波的男孩，原本也挺害怕的，但是看到楚楚可怜的女孩，就忍不住拍了拍自己的胸脯，“菲菲不要怕，我有在！”说着他就将女孩紧紧的搂在了怀中。

　　“走，我们去教室！到了教室里就没事了！”男孩眼眸中闪烁着欲，望的火焰，抱着女孩大步朝着教室走去，而女孩则小鸟依人般不再反抗任由男孩施为。

　　李坏噗嗤一笑，“龙一老大你貌似弄巧成拙了，成全了人家的好事，我觉得那小子应该感谢你！”

　　龙一无奈的翻了翻白眼，再次摘下了几片树叶然后灌注力道扔向了四处不同的地方！

　　“啪啪啪啪！”连续四声啪声在寂静的夜空下响起，显得格外的诡异！

　　“啊，波波，又响了，我怕，会不会有那种东西啊？”女孩的声音都颤抖了起来！

　　“菲菲不要怕，有我在，那种东西不敢来的！就算来了，我也会帮你打跑他！”

　　“波波，人家好爱你！”

　　“菲菲，我也爱你！”

　　两人一起步入了一间空荡荡然后就传来一阵“吧嗒吧嗒”互相吞吸口水的声音来！

　　“啊，龙一大哥这次你又立功了，靠，这对狗男女居然一点都不矜持这么快就亲上了！”李坏的话语中带着深深的笑意脸上更是充满了说不出的笑意。

　　龙一狠狠的瞪了李坏一眼，随即又感觉好笑，“算了，我还是让人去把他们赶走，不然待会儿日本忍者来了，估计他们也有危险！”

　　“龙一大哥我去吧，我喜欢做棒打鸳鸯的事情！”李坏自告奋勇地说道。

　　“不用麻烦你，你压阵就够了！龙七你去把他们两人赶走，不要耽误了正事！”

　　“好的！”目睹了这精彩一幕的龙七忍着心中的笑意，身形闪动就来到了那对偷情男女进入的教室，他的手刚好触到门上的时候，李坏突然一变，“龙七小心！”

　　李坏话音还未喊玩，两道青色的刀光犹如雷霆宣泄般撞破了那破旧的教室门，飞起无数的木屑，最后化为两道雪白的刀幕带着浩大的声势朝着龙七席卷而去！

　　“哼！”龙七冷哼一声，身形不退反进，两掌带着强烈的罡风朝着刀幕撞击而去！

　　“恩！”随着一声闷哼，龙七的身形倒飞而回，而两只手掌也从空中落下正是龙七的，低头望去，龙七发现自己的两只手掌都从手腕处断掉了！

　　“啊！”龙七发出一声绝望的嚎叫！

　　“龙七！”几名龙组的成员惊呼一声同时化为闪电朝着龙七激射而去！


第235章 大战爆发

　　龙组，华夏最为强大的暴力组织，但是这个组织却是合法的，龙组成员中实力最差的都是先天中期的武者高手！一个先天中期的武者足以成为一个大型家族的顶梁柱了！

　　提到龙组不管是国内的特殊部队，还是国际佣兵除了敬畏与恐惧最后剩下的就是强大两个字了来形容他们了！

　　但是，今天居然有人斩断了他们一位成员的双手！愤怒，无边的愤怒以及耻辱充斥到了他们的内心中，所以在半空中剩余的五名龙组成员都毫无保留的打出了他们的绝学！

　　“雷鸣九天——雷神拳！”

　　“天地无边——天炎神剑！”

　　“龙腾万里——龙拳！”

　　“万里冰封——零度绝杀！”

　　“人发杀机——杀神拳！”

　　四对拳头一把短剑带着浩浩荡荡能量波动以及恐怖的威力以及无边的怒火朝着疯狂席卷想要将龙七吞噬的两道刀幕冲袭而去！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　犹如蛋壳碎裂的声音，刀幕在五人的合攻下，没有任何的悬念十分之一秒就破碎了，余力不减，那对男女脸上露出了惊骇欲绝的恐怖神情！

　　“砰砰！”他们两人的身体层层裂开，化为血雨爆炸开来在空中形成了一层密密麻麻的凄厉的血雨，强大的血腥味充斥在空气中。

　　李坏被这强大的攻击手段惊呆了，如果在这样的攻击下，面对的不是那对男女而是他，那么他将会像他们死无全尸！

　　刚刚他灵机一动发动了生命捕捉却发现那对男女居然是先天中期的高手，于是他快速出言提醒龙七，但是还是慢了，虽然起到了一部分作用，但是龙七还是被斩断了两只手掌，这也是无奈中的无奈。

　　“小七你怎么样了？”五名龙组成员看都不看炸成血雨的那对男女而是将龙七围在中央关切地问道。

　　龙七的脸色苍白如纸他惨然一笑，“我没事，只是断了一双手而已！”

　　龙一一脸的惭色，“小七都怪我不好，让你受伤了！”

　　龙七脸色挤出一丝笑容，“老大这个不能怪你，是我自己不小心，所以你不用自责！”他的目光扫过身边的几位龙组成员说道：“你们也不要担心，我没事的！”

　　“小七你放心，我们一定替你报仇！”五名龙组成员齐声道。

　　“哈哈，龙组果然名不虚传，居然损失了我们两名地忍都没有杀死他！”突然几十道黑影从四面八方激射而出将六名龙组成员包围了起来，这些人除了一对眼珠微微泛红，其余全身上下都笼罩在黑衣中，而且他们手中都握有一把寒气逼人的一米来长的东洋武士刀！

　　本来想要从树上跳下去的李坏看到这些突然出现的忍者，顿时一惊，小心的将自己藏在树叶后，生命捕捉发出顿时脑海汇总就收到了这些黑衣人的信息，忍不住抽了一口冷气，“二十名先天中期，还有两名探不出实力深浅的，应该和龙一一样都是先天后期的！”

　　龙组的成员反应能力十分的强大在这群忍者形成包围时就纷纷朝着六个不同的方向冲去，绝学再次施展，可是，对方似乎早有准备，二十人整齐划一的挥动了武士刀，这些武士刀发出了冰冷的刀芒，这些刀芒在空中交织成为了一张密密麻麻的刀网向着龙组的六人压下大有将他们统统斩杀的气势。

　　龙一豁然变色冷喝一声，“退回去！”对于龙一的判断其余人都是十分的信任，瞬间飞退然后他们形成六人间的相互背靠背，在他们退回后，刀芒就消失了，不过二十多名地级忍者都虎视眈眈的盯着他们，只要他们敢轻举妄动就绝对会一起出手！

　　一个身形矮小的人影从黑暗中走了出来，他全身上下都透着一股死亡的冰冷味道，那些地级忍者看见这名黑衣人顿时都露出了恭敬与畏惧的神色，他目光戏谑的扫过被包围中六名龙组成员说道：“可惜啊，可惜！龙组的人居然只来了六个！不能把你们一网打尽了！”

　　“山腾熊没有想到你居然亲自来了？”龙一脸色微变，这个山腾熊乃是日本忍者界赫赫有名的高手，杀手从来不留活口，而且杀人的手段极度的残忍，他最大的嗜好就是用他的刀将他的敌人的尸体斩成一百零八块！

　　“哈哈，龙一，我早就想与你大战一场，可惜，今天不是时候，以后也没有这样的机会了，真是遗憾！”山腾熊的目光看向龙一等人就像看向四人一般！

　　树上的李坏不敢有半点动弹，因为这个矮小山腾熊给他一种极度危险的感觉，如果他稍微有点动静就会被发现，在他的面前，他没有半点把握！一个人都如此恐怖了，那么还有一个隐藏在黑暗中的人会不会更恐怖？生命捕捉中显示的是两名无法探查的高手，现在出现的只有一名！

　　“杀！”龙一突然大喝一声，身形化为一道闪电，手掌在空中连续拍击出九九八十一掌，层层叠叠的掌印最后化为了一只一米长左右的巨大手掌朝着天空印了上去，阵阵罡风呼呼作响！

　　其余五名龙组成员默契的紧随他其后，也同时打出了自己最强大的绝招，能量暴动，灿烂璀璨的光芒席卷向他们的敌人，他们都明白如果他们被困在这片刀阵中，他们必死无疑，所以他们必须冲出去！

　　“呼呼！”二十名地级忍者再次同时挥刀刹那间密密麻麻的刀芒形成的刀网就朝着六人袭杀而来！

　　“给我破！”龙一挥动着强大的手掌，形成了一层惨烈的罡风！

　　“砰砰砰……！”刀网被暂时挡住！

　　抓住这个机会，其余五人身形变动同时冲向了五个黑衣人！

　　“咔嚓！”龙一发出的掌印仅仅支持了一秒就破碎了，他虽然是先天后期的高手，但是同时抵挡二十名结成刀阵还是心有力余不足！

　　“啊！”龙一余光瞥到他们都还没有出阵，于是他发出一声咆哮再次拍出九九八十一掌形成掌印拍向落下的刀网。

　　末日光束

　　一道拇指粗细的光束在树上一闪而没，最后出现在一名地级忍者的背心，因为对方的心神都放在刀阵中所以末日光束居然一下子击中了他，结束了他的生命！

　　一名忍者倒下，刀阵就少了一个缺口，抓住这个机会，龙组成员身形闪动间强大的攻击不断的发出！

　　少了一个人的刀阵无法阻挡他们的脚步，让他们给冲了出去！

　　龙一看到其余五人都顺利突围，他心中一松，刀网虽然破了，但是依然有无数道刀芒朝着他的全身上下袭来！

　　“哼！”他一声冷哼，然后整个人就拖出一道道幻影冲击而出！

　　“砰！”他的一只手掌拍在了一名地级忍者的心脏处！顿时那名忍者的生机就失去了！

　　“嗤嗤！”刀芒落下，顿时地面就多了无数纵横交错的恐怖刀痕！而龙一这时却刀射而回与五名成员重新汇聚到了一起！

　　李坏在打出末日光束的时候，就施展出了飞腾术滑出了大树，然后悄无声息的落在了另外的大树边上！

　　“轰！”抬头望去，却发现他刚刚隐藏的树枝被一道巨大的刀芒绞得粉碎，漫天的树叶落下，那颗大树只剩下了一节光秃秃的树干，枝叶都消失不见！

　　“哼！”李坏只感觉一道炸雷在耳边炸开，脑袋几乎一晕，他快速运转真气才抵消了难受的影响！

　　突然，李坏感觉自己的身体被锁定了，然后一道强烈的杀机直袭而来，这股强大杀气中蕴含着一种绝望的死亡气息，他心中大骇，连续朝着站在树桩上的山腾熊发出五道末日光束！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”五道末日光束犹如闪电般划过空间，最后朝着山腾熊的全身上下五个重要部位射去！

　　“找死！”山腾熊，一个挪移就躲开了五道相当于先天初期高手全力一击威力的末日光束，一道雪芒闪过，巨大而恐怖的刀光再次朝着李坏绞杀而来，对方说话的瞬间，李坏却感觉身体一松！

　　飞腾术快速运转，他的身体犹如炮弹般弹起落入了黑暗中！李坏再次隐藏起来后，激发了十五层绝对防御将自己严严实实的裹了起来，其实山腾熊无法发现被绝对防御包裹的他，只是他出手偷袭的时候，暴露了自己……幸好他反应够快，不然就死于了他的刀下了！

　　没有了刀阵的联合，龙组的六人同时朝着一个方向冲杀，因为龙一和山腾熊是一个级别的存在，所以这些地级忍者几乎都是被他秒杀的份，在山腾熊出手对付李坏的短短两秒钟就有五名地级忍者被龙组的人杀死！而其中四人是龙一杀死的，一秒两个可见先天后期高手的厉害！

　　二十名地忍先后被杀死了七人，山腾熊不得不暂时放过李坏飞身而出，巨大的刀光带着铺天盖地的呼啸声从龙一的后面劈来！

　　“死吧，龙一！”山腾熊的脸上带着死亡般的冷笑！

　　“盖世无双——天地神拳！”就在这时，龙一豁然转身，身体犹如陀螺般升起，然后一双拳头在空中无限的放大周围的空间都随之震颤了起来！

　　“轰！”刀光与拳头相撞到了一起发出了惊天动地的大爆炸！

　　“砰砰！”犹如浮光掠影，两道人影相撞到了一起，他们的速度十分的快速，就连李坏都无法看清山腾熊与龙一动作！

　　“轰！”二人豁然分开，龙一的两只手臂上的衣服消失不见，强健的手臂上全身密密麻麻的刀伤，而山腾熊却退出了几步，只听见“咔嚓”一声，然后他手中的武士刀就寸寸碎裂掉落到了地面！

　　“不好！”李坏突然发现，另外隐藏在黑暗中的忍者居然进入了地底！顿时他明白了，为何这个家伙要隐藏不出，因为他们的目标是地宫！


第236章 九龙拱珠

　　地宫中隐藏着什么样的宝物李坏也不知道，但是，如果让日本忍者将宝物抢走了，这不但对华夏来说是一种损失，还是一种无法磨灭的耻辱！所以，他毫不犹豫的施展身法就朝着地宫入口奔去！

　　在地宫入口李坏突然一顿，因为他想到自己进去绝对不可能是对方的对手，而且龙组成员正被众多地级忍者围杀，而龙一与山腾熊激烈的战在一起，根本就无法分出人手来，眼看各个龙组成员都陷入了岌岌可危的境地，龙一眼神中闪过一丝骄躁，山腾熊发出一声暴喝，双腕抖动，顿时漫天满地的暗器就如同飞蝗般密密麻麻发出“咝咝”毒蛇吐息般的冰寒声音朝着他的四面八方罩去！

　　“盖世无双——无双神拳！”龙一眼中精光闪烁，身子犹如突然间似乎膨胀到了山岳般高巨，拳影如山，带着强大的罡风，直接击出层层推出！

　　“哗啦啦！”罡风阵阵漫天满地的暗器顿时犹如被磁铁吸引的铁屑被吸到了龙一的拳头上方，随着他拳头的抖动然后所有的暗器都化为了粉末！

　　“死！”拳罡暴涨形成了一道巨大的光幕，光幕推进大有一拳要将山腾熊轰成碎渣……

　　花坛处已经被轰出了一个大洞，洞中透出绿莹莹的光芒，李坏战在边上，犹豫不决，突然，他的嘴角微翘，目光突然投向了正与山腾熊大战在一起的龙一然后又落在一边……

　　他身形晃动就出现在了一名地级忍者的背后，一记末日光束豁然出击，偷袭成功，一下子就洞穿了那名地级忍者的肩膀，顺势一掌狠狠拍出，同时龙组的那名成员也豁然出击，一前一后击中了那名忍者，忍者发出一声惨呼软到在地！

　　“能量吞噬！”

　　李坏心念一动掌心迅速贴上了日本忍者的天汇穴，技能发动，一股驳杂而强大的能量顺势涌入了戒指中，而戒指又快速将这股能量提纯输入了李坏的体内，李坏心中微喜。

　　因为，他田中的真气膨胀了三分之一，而那名倒霉的忍者永远的闭上了眼睛，龙四诧异的看了眼李坏，因为其余组员几乎快要撑不住，所以他随即就扑向了另外的忍者，龙七双掌被斩落，此时被两名忍者围攻，处于下风的他身上已经多了两道深可见骨的刀上，闪躲间鲜血喷洒而下，如果他再无法脱身就算不被对方打败，也要鲜血流干而死！

　　“小七我来助你！”龙四因为有了李坏的相助，解决了一名忍者就身化闪电短剑神出鬼没的刺向两名日本忍者的胸口与小腹！

　　“八嘎！”两名日本忍者手中的东洋武士刀抖动幻化出强烈的刀光，与龙四的短剑分别撞击到了一起！

　　两名忍者纷纷一震忙不迭的退后了两步，而龙七却顺势退了出去！

　　李坏扫视到了情形凄惨的龙七心中一动，身子再次激射而出！

　　“重力领域！”

　　“末日光束！”

　　两种技能的配合下，一名日本忍者再次被他击中，发出一声惨叫，李坏冷哼一声，双手犹如老鹰抓小鸡般提起了那名忍者就远遁而去！

　　“能量吞噬！”

　　“生命吸收！”

　　李坏丹田中的真气再次增强了三分之一，而手臂上更是凝聚了将近500生命值！随手扔掉了日本忍者的尸体，他朝着龙七飞掠而去！

　　“我帮你疗伤！”龙七隐隐得知李坏拥有一种神奇的功能，所以也不反抗任由李坏的手心贴在了他的背上，因为龙七本就是先天中期的高手，所以李坏一股脑的将生命值灌入了他的身体中也不用担心出问题！

　　“呼呼！”

　　500生命值进入体内，强大的生命值顿时激发了龙七身体中的潜力，体内的暗伤，以及身体上的刀伤都快速的愈合着！

　　“这是？”他几乎不敢相信自己的眼睛以及感觉，对李坏这种犹如神仙般神奇的手段惊讶得无以复加！

　　不到十秒钟，龙七的伤势痊愈，但是那对掉落的手掌，却无法长出，这让李坏微微有点遗憾！

　　“多谢！”龙七感激的看了眼李坏然后身形腾空而起，整个人化为了一道风柱随着一声大喝，“风神腿！”

　　顿时层层腿影幻化而出，朝着三名正在围攻一名龙组成员的日本忍者攻击而去。总共二十名忍者，已经死去九人，还有是一人却是分成了几拨，将龙组成员分开围攻，龙组成员的处境原本十分的不妙，但是李坏的出现令龙组成员精神大震，李坏先后杀死两名忍者，令那些忍者也暗自警惕了起来！

　　“嗤嗤！”龙三被三名忍者围攻，坚持了这么久，终于被对方攻破了他的防御，身上凭空添了三道深可见骨的刀伤！

　　三名日本忍者发出冷笑扬起武士刀打算将龙三分尸，可是就在这时，三道末日光束破空而来令他们不得不闪躲开来！

　　随之，一道身形激射而来，并且伴随的还有一阵恐怖的威压，巨大的遮天手掌散发着凛冽的压力，强大的吞噬气流令他们身形一阵不稳，犹如泰山压般强大的压力凭空落下，三名地级忍者都豁然失色，纷纷发动了最强攻击，“迎风十字斩！”

　　三道巨大的十字斩散发着璀璨的光芒，空气被撕裂发出“嚯嚯”的声音，周围空间震动，李坏冷笑一声，遮天大手在空中一阵翻滚，然后快速拍出！

　　“嗤！”一道十字刀光被拍得粉碎，又是两掌其余的两道十字刀光也被拍碎，李坏现在丹田中真气无比的旺盛，吸收了两名忍者的真气，他的丹田真气增添了三分之二，所以施展出逆神乱他的真气也不会枯竭！

　　“砰砰砰！”没有任何悬念的，三名忍者都被逆神乱这招攻击力相当于先天后期高手的去全力一击给拍飞，他们的身体落在地上已经奄奄一息，却不防一个身影闪过，然后他们就听见一道细小的声音，“能量吞噬，生命吸收！”然后身体中的真气生命都快速的流失着！

　　“哈哈！”李坏大笑着来到了龙三的身边，“我帮你疗伤！”然后手掌就贴上了龙三的背心同样的生命力量如潮水般的涌出！

　　“啊！”龙三发出一声犹如龙吟般的畅快啸声，身体中的伤势全部愈合，他对着李坏点点头投以感谢的目光然后就身形闪动加入了战场！

　　“末日光束！”

　　“重力领域！”

　　“逆神乱！”

　　戒指技能与斗战武技的完美融合，使得李坏每次偷袭都成功的得手，仅仅不到三分钟，所有的日本忍者都被消灭了，而在他的帮助下，五名龙组成员不但伤势痊愈精力反而更加的旺盛！

　　而他们对李坏的这种技能更是佩服到了崇拜的程度，这简直就是一个活生生的网游牧师！于是众人再次将目光投向化为了两团光影在空中战斗在一起的龙一与山腾熊！

　　突然！

　　“轰！”随着一阵强烈的空间震动，龙一山腾熊两人的身形各自分开，龙一的身子倒飞到了龙组成员这边，忍不住喷出了一口殷红的鲜血！

　　“老大！”顿时，五名龙组成员都关切的惊呼起来，然后他们就将目光齐刷刷的投向了李坏，“小兄弟请你快点为老大疗伤？”

　　山腾熊也是好不到哪里去，不过他强自将那口快要喷出的鲜血给压制了下去，“哈哈，龙一你不是我的对手！”突然，他的目光落在周围一下子就变得无比的惊骇，因为他发现他的二十名地级忍者手下居然无一幸存，“怎么回事？他们都是地级忍者相当于先天中期的高手，怎么会被全部杀死？”

　　李坏嘿嘿一笑走了上来一掌贴上了龙一的背心，心念一动，凝聚在他手掌上的生命值就如同洪流般涌入了龙一的身体中！

　　“啊！”龙一发出一声舒服的呻吟声！一下子被李坏灌注了2000生命力量他的伤势不但痊愈，就连体内的真气都恢复到了旺盛的状态！

　　“哈哈哈，山腾熊受死吧！”大笑着的龙一脚步一跺，身形快速闪动，就朝着山腾熊冲去！

　　“哼！口出狂言！”于是山腾熊再次飞身而上与龙一战斗在了一起！

　　过了不到五秒钟，龙一与山腾熊的身形再次倒飞而出，龙一再次喷出一口鲜血，而山腾熊连续喷了好几口鲜血，他疑惑的盯着龙一，“怎么回事？你明明受了伤的！”

　　李坏无奈的走上了上去，手掌贴在了他的悲伤，生命力量涌动，李坏的手臂上总共凝聚了11000的生命力量又分出2000进入了龙一的体内，顿时他的伤势再次痊愈，“龙一老大虽然治疗不要钱，但是你也不必这么拼命吧！”

　　“山腾熊受死！”龙一身形再次飞出，山腾熊惊骇的盯了李坏一眼，然后发出一声犹如夜枭般的鬼笑然后整个人都化为了一团黑雾炸开，等黑雾散去，他的身影就消失不见了！

　　“该死！”龙一暗骂了一句就倒飞了回来，他好奇的打量着李坏说道：“李坏你这是什么本事？太奇妙了，伤势居然一下子就痊愈了！”

　　“是啊，是啊，李坏不如你加入我们龙组，以后执行任务只要带上你就不怕受伤！哈哈！”龙三是一名魁梧的大汉说起来还喷口水，李坏悄悄的挪了挪身子，“想得美，我说几位老大你们不要在这里磨蹭了，已经又一名先天后期的忍者进入了地宫了，你们再不去，估计宝物都被盗走了！”李坏没好气地说道！

　　“什么？”龙一等人纷纷色变！

　　龙一冷喝一声，“我们走，李坏跟紧了，随时准备帮助我们疗伤！”

　　李坏不由冷哼一声翻了一记白眼，“还真把我当不要钱的牧师了！”

　　七人的都是身形如电朝着地宫入口奔去，龙一一马当先，身形一闪就没入了其中，李坏跟随众人的身形跳入了地宫入口，然后就感觉身体往下掉落！

　　“呼呼！”龙组成员个个身怀绝技，有的快速射向地面，有点如同无重量的落叶缓缓飘落，而李坏却是一笑飞腾术发动几个闪烁就落在了地面！

　　地面是一种古老而坚固的青石地盘铺就而成，众人都好奇的打量着周围，发现整个椭圆形的空间大概有五六亩开外，在空间中央是一池碧绿的池水，池水中央共有九头长达十多米栩栩如生的神龙的龙头朝着九个不同的方向伸张而出，而每一头神通伸张的方向就是一个通道！

　　听着“咕咕”不断冒水的水池，众人都眉头紧皱，九个通道到底通向何方？而那个日本忍者又是走入了的那个通道呢？

　　李坏心念一动，生命捕捉就发出，可是瞬间他的脸色就变得很难看，因为生命波动居然失效了，这个空间中存在一种莫名的禁锢的能量，根本就无法探查到九个通道通向何方！

　　“老大我们该怎么办？”龙七询问道。

　　龙一眉头微皱没有说话，他身形一闪一一在九个通道前伫留了一秒最后回到原地说道：“无法找到那个日本忍者从那个通道进去的，我们必须想办法知道他是从那条通道进去的，如果让他盗走了宝物就麻烦了！”

　　一时间，众人纷纷闪动身形去通道前探查，试图搜寻忍者是从那个通道进去的！

　　李坏站在原地，目光落在这就头栩栩如生的神龙之上，看着那碗口大的鳞甲他暗自寻思，“为何这个地方会有九头神龙的雕像呢，这到底寓意着什么呢？”突然他的脑海中闪过一个词语“九龙拱珠”同时他对这地宫中的宝物也隐隐有了一个猜测：

　　九龙拱珠“九”，阳数之最“九龙”，是最大的阳龙，或最具阳性特征的龙。

　　龙代表至高无上的境界，而刻龙拱珠更代表聚及守的含意，而燕京乃是五朝古都，为何众多的朝代会选择在这里建造首都，那是因为，有高人在燕京地底凝聚了龙脉，形成了九龙拱珠的地势，经过无数年的衍化，恐怕所谓的龙脉已经衍生出了龙珠，想到这里李坏就明白了日本忍者所要盗取的宝物一定是龙珠，龙珠不断对练武之人有奇异巨大的效果，同时也是关系到一个国家气运所在，现在的华夏国运可谓是蒸蒸日上，在国际上的地位也是越来越高，日本难免会产生妒忌，因为华夏越强大，他们就越担忧，因为几十年前他们在华夏犯下了不过饶恕的滔天罪行！

　　但是，如果华夏一旦失去了龙珠，那么势必会发生动乱，国运衰退！

　　想通这一点，李坏心中充斥着无边的愤怒，“好歹徒的用心！”他对着龙一说道：“龙一大哥，这乃是九龙拱珠的地势，任何一个通道都可以通向龙珠的所在，我们快点去不然让日本人盗走了龙珠！”

　　“李坏你所言属实？”龙一有点疑惑地问道。

　　李坏郑重的点点头，“龙一大哥请你相信我这绝对是真的！”

　　“好！”龙一猛的点头，“我们走！”然后就当先朝着一个通道激射而入！


第237章 龙珠入体

　　他们担心龙珠被日本忍者盗走，龙组六名成员以及李坏都进入了一条通道，然后迅速朝着前方冲去，沿途通道的壁上每隔五米就镶有一颗名贵的夜明珠，夜明珠散发出莹莹的绿光照亮了整条通道，如果谁将沿途这些价值连城的夜明珠取下带到外面肯定会换来大量的财富，不过七人的心思都不在这之上，对这些夜明珠视而不见纷纷使出全力朝着通道前方奔行。

　　通道是直斜而下，以他们的速度奔行了一炷香的时间应该也有十多里路，估计也达到了地底几百米的深处，但是却仍然没有达到龙珠的位置。

　　龙组成员个个神情凝重，这次他们出动了一半的成员，但是还是仍然让日本忍者闯入了地宫，这让他们心中都憋了一口气，同时龙一也在庆幸，如果当时把李坏赶走了，那么这次他们可能已经全军覆没，想到这里，他就忍不住回头望向李坏，据他调查显示：他家世在他看来普通之极，一年前他还是一个超重生，但是却在高考前却发生了变化，成绩突飞猛进，暑假期间减肥成功并且在钢琴方面表现出了超高的天赋在夏日之星中获得了钢琴王子的称号……回忆着李坏的资料，龙一暗自疑惑，“他到底有什么样的奇遇，让他在一年中改天换地成就了先天高手，并且拥有一项逆天的异能？”

　　看到龙一望来，李坏对着他微微点头，龙一也点点头就回过身去，他的目光清澈如水并没有半点邪恶的念头，“也许我们应该将他吸收进入龙组？”

　　众人都没有说话，通道中除了众人穿行发出“嗖嗖”的风声，就是轻微的喘息声，毕竟连续保持最高速度奔行了差不多二十分钟，就算先天高手也有点疲劳。

　　突然，众人耳中隐隐传来一阵咆哮声以及撞击声，顿时，龙组六人心中一沉。

　　“快！”龙一的声音中带着焦急，顿时众人再次咬牙提升了速度，在他们心中除了个人的荣誉外最看重的就是国家的利益，不然他们也没有资格进入龙组！

　　李坏眉头微皱，先天真气涌动，顿时他的速度也提升了不少，刚刚他靠的是戒指技能飞腾术的加持奔跑并没有消耗半点体能，如果加上真气，就算先天后期高手的速度也超不过他，这也是他能够连续几次在山腾熊的袭击下逃脱的原因。

　　咆哮的声音越来越大，看来就快要到了，顿时，六名龙组成员的表情都更加的凝重，对方是先天后期的忍者，他们不得不小心！

　　突然，道道光华映入了众人的眼球中，“快到了，大家小心！”

　　疾驰中的龙一身形忽的一顿，然后伫立在了前方，龙组成员都表现出了良好的反应能力，纷化解力道停了下来，只有李坏稍稍有点反应不及，滑行出几步才稳住了身体，睁眼望去，在他们的身下五六十米左右地方有着一汪面积达到一公顷左右的水潭，莹莹水波上方一颗散发着璀璨光华灵动异常篮球大小的珠子漂浮着，而在水潭边上的陆地两名黑衣忍者正与一头狮身龙首体型巨大如两头成年牛般大小的怪兽激烈的战斗在一起，而他们听到的咆哮声也是从这头怪兽的口中发出的！

　　李坏为了证实心中九龙拱珠的猜测，举目望去发现在他们平行的位置果然有九条通道。

　　众人看到了漂浮在空中灵动异常的龙珠都松了一口气，“你们都在此不要轻举妄动，我去帮助异兽斩杀忍者！”

　　说着，龙一脚步踏出，然后空中震颤出层层波纹，就见到他的身体犹如闪电般朝着下方激射而去，正与狮身龙首异兽战斗的天级忍者山腾熊武田冈纷纷抬头看到是龙一，顿时，都露出了恼怒的神色，他们本来计划好的，一人拖住龙组，一人潜入地宫，眼看龙珠就要到手了，但是半途杀出一头异常强大的异兽，只要他们敢动夺取龙珠的念头，异兽就会追击上来，异兽的实力也相当于先天后期，无奈他身上赤红的鳞甲异常的坚硬，他们全力一击也仅仅能够在鳞甲上落下一道白色的痕迹而已。

　　“天级忍术——黑龙咆哮！”武田冈和山腾熊不同，他的体形异常的高大几乎达到了两米，之间他手中的忍者武士刀豁然间犹如风火轮般旋转起来，层层刀刃激射而出最后他一掌击在刀柄上，并且他咬破了舌尖一口精血喷再了刀刃上，顿时，武士刀散发出妖异的红光！

　　“轰！”

　　“去！”

　　随着武田冈的一声暴喝，那柄武士刀突然发生了扭曲最后化为了一头长达七八米的黑龙，黑龙在空中摆尾咆哮然后就直冲冲的飞向了狮身龙首的异兽！

　　“嗷嗷！”异兽突然间布满尖刺的四蹄在地面一划然后张开了巨口，顿时一道青色篮球大小的晶莹能量团就朝着黑龙撞去！

　　“昂昂！”随着两声龙吟，黑龙巨大的眼珠中透出一丝不屑，猛的张口就是一团黑气拳头大小的黑气能量团！

　　“轰！”两道能量团在空中撞击在了一起，强大的能量波不断才朝着四周推进，黑龙消散，而异兽也摇晃着似乎站立不稳，刚刚掠下的龙一忍不住变色，左脚在右脚尖一点整个人朝着后面退去！

　　“天级忍术——杀戮之刀！”山腾熊也随之喷出了一口精血然后扬起手中的武士刀朝着摇晃不已的异兽劈去，顿时武士刀的前方拖出了一道带着强烈的血腥气味十多米长的深红色刀芒！

　　深红色刀芒所过之处空气都发出了“嗤嗤”的声音被腐蚀，可见这招当中不但蕴含了强大的杀伤力同时还拥有霸道无比的毒素！

　　“砰！”异兽感觉到了危险想要退下水潭，可是就在这时，一道深红色的血色恐怖刀光快如闪电的劈在了它的身上！

　　“嗷嗷！”异兽发出一声痛苦异常的哀呼，它厚实的鳞甲也无法阻挡山腾熊的最强忍术，被破开了一道大口子，紫色的血液从伤口流淌而出！它铜铃般的眼珠儿狠狠的瞪了山腾熊武田冈一眼然后激荡起一阵水波没入到了水潭中。

　　“八嘎，龙一受死吧！”看到解决了异兽，山腾熊与武田冈都得意的大笑了起来！两人都再次喷出一口精血顿时两大忍术杀招：

　　“天级忍术——黑龙咆哮！”

　　“天级忍术——杀戮之刀！”

　　在两名天级忍者的得意笑声中再次出现，在发出杀招的同时，他们的脸上都变得异常的苍白，他们掏出一颗龙眼大小的丹药扔进了口中，吞入了肚子，顿时他们的气色再次恢复了正常！

　　面对摇手摆尾的黑龙以及妖异得深红的刀光，龙一神色一冷脚步在水面轻点双拳同时击出，“天地无双——神拳盖世！”

　　龙一的神情无比的凝重，他的双拳缓缓推出，似乎在他的双手之间凝聚了万钧力道沉重无比！

　　“轰轰轰！”犹如雷霆颤鸣的声音，龙一的双手间居然出现了闪电般的电芒！

　　“喝！”龙一猛的推出了双拳，顿时，在他的一双拳头的前方出现了两道犹如雷神之锤的深灰色能量捶！

　　龙一虚空挥动拳头，两只巨大的雷神之锤，犹如霸王临世，带着强烈的风雷之声霸道而直接的砸向了黑龙以及深红色诡异刀光！

　　“轰轰！”连续两声强大的爆炸声，黑龙被一锤打得烟消云散，诡异的刀光也被打散，然后两只雷神之锤威势不减再次朝着武田冈以及山腾熊砸去，不过此时龙一的脸上却出现了痛苦的神色，脸色更是变得紫青带白异常的难看。

　　“不好，老大居然激发了身体潜能施展了大招！”通道上方的龙组成员同时惊呼起来，下面的战斗不是他们能够介入所以只能干着急！

　　李坏也是暗自震惊，这龙一的战斗力好强，看来在上方还隐藏了实力！

　　武田冈山腾熊间龙一瞬间就破了他们的天级忍术纷纷变色而呼啸而来的雷神之锤蕴含的强大能量让他们产生了死亡的威胁！

　　“八嘎！”大喝着两人同时不甘的运起了全身的真气两把武士刀化为两道流光纷纷撞击向两只雷神之锤！

　　“铛铛！”武士刀与雷神锤撞击在一起，居然产生了犹如实质般的金属声音！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　武田冈与山腾熊手中的武士刀被弹飞，强大的雷神之锤同时撞击在他们的胸口，两人同时口吐鲜血身体犹如炮弹一般撞入了山体当中！

　　而龙一的身体似乎犹如泄了气的皮球一般整个人的精神气纷纷消散然后朝着水面落去！

　　“老大！”龙组成员都惊呼着飞身而下，在龙一身体即将落入水面的时候将他抓了起来！

　　李坏也趁机跃下，发现在龙三怀中的龙一气若游丝奄奄一息，没有半点的犹豫，他手心贴上了龙一的背心，生命力量涌动就如涌入龙一的身体中！

　　可是随即他的脸色变得十分的难看，因为龙一体内的经脉居然节节断裂，生命的力量根本就无法通行，李坏眉头大皱，“你们为我护法我为他疗伤！”

　　“李坏请你一定要救老大拜托了！”李坏抬眼望去发现龙组的五名大汉都是双眼赤红几乎眼泪都快要流出来，他猛的一怔随后重重点头，“你们放心我一定会救活他的！”


第238章 苏醒，拿命来

　　龙一的伤势十分的严重，他的生命犹如风中残烛随时都有消散的可能，李坏观察了下，他现在的生命值居然不到了20而且还在快速的消散着。

　　龙一他激发了所有的生命潜能越级发出了雷神之锤才打败了和他实力相当的两名天级忍者，同时也造成了他体内的经脉段裂成一小节小节的糟糕情况，想要挽救他必须为他重塑经脉，然后再能为他灌注生命的力量。

　　李坏闭上了双目，精神力全部进入了龙一的体内，然后凝聚在手掌中的生命能量分出一丝在精神力的控制下开始修复重塑龙一的经脉！

　　人体经脉总共分为十二正经，但是龙一就有十一条经脉完全受损，只有一条经脉伤的比较轻微，这才使得他没有马上死去，李坏精神力一分为二，夹带着生命力量开始了浩大的修复过程！

　　整个过程不但要精细还必须在龙一最后的20点生命值消耗之前完成经脉的修复，为他渡入生命能量，龙组的五名成员形成了一个圈子将李坏，龙一保护了起来，他们的眼神中都带着深深的焦急与担忧。

　　被打入山体的武田冈突然睁开了眼睛，然后他体内真气涌动，接着他就山体中弹了出来，目光落在龙珠上，爆发出贪婪的光芒，他的右脚在地上一点整个人飞身而上伸出大手朝着悬浮在半空中的光彩夺目的龙珠抓去！

　　“不好！”龙组成员发出一声惊呼，龙二，龙三快速看了眼龙一，脸上出现了坚定的神色，身形拔地而起然后朝着龙珠飞去，他们没有忘记他们的使命，绝对不能让日本人盗走了龙珠，哪怕付出生命也在所不惜！

　　“找死！”武田冈嘴角出现一抹残酷的冷笑，即使他在重伤的情况下也不是两名先天中期的武者能够招惹！

　　他的双手间一扬，武士刀划出两道诡异的路线然后朝着龙二与龙三的袭去，奇快的速度，冰冷的杀意令两人身体身子不由一颤，眼神中也闪过一丝惧意，不过他们眼神中的坚定瞬间就占据上风！

　　“雷鸣九天——雷神拳！”

　　“天地无边——天炎神剑！”

　　他们体内真气涌动，面对武田冈的诡异一剑，他们纷纷施展出了最强大的绝招！

　　突然，武田冈嘴角出现一丝嘲讽的笑意，然后他的身影就消失了！

　　龙二与龙三都是战斗经验丰富的武者，武田冈消失的刹那，他们都本能的回转身形一拳一腿快速攻向了身后的虚空！

　　“砰砰！”随着两声强烈的撞击空响，龙二与龙三的身子被弹开，武田冈果真出现在了他们背后的虚空！

　　扬起武士刀，一道血色的光芒，挥斩而下，而武田冈的身形也再次消失，忍者都有属于自己的遁术，而武田冈的遁术乃是忍术中最为诡异的空遁术，只要有空气的地方他就可以隐去身形，简直用神鬼莫测来形容都不足为过，如果不是他身受重伤，龙二与龙三根本就不是他一合之敌！

　　“桀桀！死吧！”一把血色的刀光从龙二的背后伸出，因为刚刚与武田冈对拼了一记，两人都被震退，此时的两人都相隔几米，龙三发出惊呼，却也来不及了！

　　“噗嗤！”血色的刀光从龙二的背后传入然后刀尖从心脏的位置穿了出来，鲜血从龙二口中涌出，他不干的盯着冷笑的武田冈生命力快速的消逝。

　　“二哥！”四名龙组成员都心胆欲裂呼喊！

　　龙四再也忍不住，脚步在地面一踏整个人也凌空飞起然后鼓动了全身的真气化为了一道耀眼的流星朝着武田冈冲去！

　　“八嘎！”

　　武田冈将武士刀从龙二身体中狠狠抽出，就发现速度奇快的龙四冲到了近前就算空遁也来不及，而且空遁也极为消耗真气，重伤的他空遁的次数也不能太多！

　　“逆龙斩！”

　　武田冈的武士刀连续在空中重重劈出，上百道刀光与龙四化为的流星撞击在一起，顿时鲜血倾洒而下无比的凄艳！

　　但是“流星”的速度仍然不减，直袭武田冈而去，而龙三的攻击也随之到了，短剑凌厉的在空中划出玄奥的圈子形成一阴一阳的阴阳鱼，“天地阴阳——混沌剑”

　　短剑豁然化为一道乌光闪电般刺向武田冈的眉心的位置！在这紧要光头，龙三龙四同样激发了生命潜力使得他们的战斗力瞬间提升了几倍，虽然还没有达到先天后期高手的程度，但是却相差不远！

　　“啊！”武田冈发出一声咆哮，从衣衫中掏出了一把黑色的药丸猛的灌入了口中，接着他们浑身上下都冒出了黑色的气息，而他体内的真气也快速的恢复着！

　　可是龙三龙四拼命的速度何等的急速，在武田冈恢复了三分之一的实力就来到了身前！

　　“八嘎！”

　　武田冈原本就巨大的身躯豁然间膨胀了起来，他单手握刀，灌注了所有的真气劈向了，“流星！”另外的一只膨胀到了蒲扇大小的手掌却大胆的抓向了龙三化为的乌光！

　　现在守护在龙一与李坏身边的只有断去了一双手掌的龙七与龙六，看到龙二的身躯掉落，龙六再也忍不住身形拔起接住了龙二的身体！

　　龙二的心脏被洞穿，大股大股的鲜血不断的从伤口涌出。

　　“二哥！”龙六悲愤的呼出一声，他心中无限的悲凉，龙组十二名成员每个人之间都恍如亲兄弟亲姐妹从小一起修炼一起训练一起执行任务，但是现在老大龙一生死无卜，老二却先走了一步，三哥，四哥都使用了禁术释放出了所有的生命潜能，就算杀掉了对方恐怕也会和老大一样性命不保！

　　想到这里他就忍不住热泪涌动，身形一闪就将龙二的尸体放在了李坏身边，“老七看好了二哥老大我要去杀了那个畜生！”

　　断去手腕的龙七此时也是双眼赤红，看到龙六悲痛欲绝的模样更是心中更是伤心，他点点头说道：“六哥就算我们都死了也不能让日本人夺走龙珠！”

　　“杀！”龙六用嘶哑的声音喊出这个充满了无边恨意的“杀”字，随之整个人野激发了生命潜能，然后身形豁然拔高冰冷的声音响起，“万里冰封——零度绝杀！杀！杀！杀！”

　　他整个人都化为了一团人形冰霜，周围的温度豁然降低了几十度，空气中凝结出了冰霜的模样，武田冈突然发现他的身体居然产生了僵硬的感觉！

　　“轰轰！”流星与武士刀撞击在一起！

　　“砰！”武士刀寸寸断裂，而武田冈喷出一大口鲜血！

　　“噗嗤！”乌光瞬间就穿透了武田冈的手掌，继续穿向他的心脏！

　　“八嘎！”武田冈发出惊恐欲绝的声音，然后他的身形再次膨胀！

　　“哗啦，哗啦！”他的身上的衣服爆裂开来，浑身赤裸，全身肌肉隆起的犹如钢铁浇筑的一种强大能量充斥在他身体中，武田冈狰狞的挥动了拳头！

　　“砰砰！”流星与乌光都被他轻松的两拳被打散！

　　随之而来的人形冰霜他连续双拳击出！

　　“咔嚓！咔嚓！”即使龙六激发了生命潜能，但是武田冈却也通过药物提高了生命潜能不但在瞬间伤势痊愈，而且战斗力更是膨胀到了空前绝后的程度！

　　“砰砰！”龙三，龙四以及六的身体从空中凄凉的掉落下来！

　　“三哥，四哥，六哥！”龙七悲愤的呼喊着，男儿有泪不轻弹，此时他的眼泪却忍不住从眼眶滑落，整个人也激射而出，朝着天空中的武田冈冲去！

　　“不要！”

　　李坏焦急的喊道，虽然他一直将大部分精神力用在修复龙一的伤势上，但是小蝶仍然将外面发生的情景反射到了他的脑海中，看到龙组成员一个个英勇的赴死，以及他们兄弟之间表现出来的感情，他都忍不住心灵颤抖，被他们感动，看到最后的龙七也要英勇赴死，紧急万分之下他也只能喊出“不要”两个字！

　　“死吧！”武田冈看着冲过来的龙七不屑的狰狞一笑，然后整个巨大的身体就豁然消失，却又突然出现在了龙七的身边，龙七在六人中实力最弱，如何能够抵挡战斗力甚至被最高峰还要强大的武田冈，巨大的拳头轰出，没有任何悬念，龙七的身体爆炸开来化为了一团血肉掉落下来落在了水面，将碧莹莹的湖水都染成了血红色！

　　见到这一幕的李坏，心中恨恨的抽搐了几下，心中更是悲愤莫名，虽然他与龙组的几人都是认识才不到几个小时，但是他却深深被他们不屈以及爱国的那种精神所折服！

　　想到这里他强迫自己稳定下心神帮助龙一修复经脉，十二经脉已经修复成功了九条，随着生命力量的灌注，龙一的伤势已经开始愈合！

　　本来是闭着眼睛的龙一，可是却有一滴赤红色的泪水从他的眼眶滑落！

　　发现这一幕的李坏轻声道：“龙一大哥你要坚强！因为现在只有你才是武田冈的对手！再坚持一会儿你就可以痊愈了！”

　　龙一没有回答，但是李坏却从他的身上感觉到了一股深深的杀意！

　　杀掉龙七的武田冈看了眼李坏与龙一不屑的一笑然后“哈哈”大笑了起来，“龙珠是我的！你是属于我的！”说着他的身体就腾空飞起伸出了大手朝着散发着璀璨光芒篮球大小的龙珠抓去！

　　“嗷嗷！”可是一阵惊天动地的兽吼从水中传来出，然后那头受了伤的狮身龙首的异兽炸出一阵强烈的水波然后从水中冲去朝着武田冈撞去！

　　见到这一幕的李坏心中一松，加紧了帮助龙一修复伤势！

　　异兽全身上下都布满了碗口大笑的赤红色鳞甲，奇怪的是，他的伤势居然已经愈合，它威武的咆哮粗大的前蹄带着强烈的风声朝着武田冈拍去！

　　“该死的畜生！”

　　武田冈心头一阵恼怒这头异兽又出来阻止他夺取龙珠！

　　于是一人一兽再次战斗在一起，激烈的碰撞，使得周围都强烈的震颤了起来！

　　几分钟后，李坏心中升起一股喜意，经脉修复完毕，心念一动，一股脑的将最后的6000生命力量完全灌注入了龙一的身体中！

　　而盘膝在地的龙一豁然弹起，目光扫过身边的龙二以及不远处龙三龙四龙六的尸体眼神中闪出沉重的悲伤，随后他又将目光投向了正与异兽战斗在一起的武田冈爆发出惊天动地的杀气，“受死！还我兄弟命来！”

　　龙一犹如战神复生，整个人爆发出的气势浩瀚无边，只见他右脚在地面一跺，然后整个人就如同电光般豁然出现在了武田冈的身边猛的挥动双拳砸向武田冈！

　　听见龙一暴喝，武田冈就十分的惊讶，明明快要死去的人，怎么又复活了，而且还爆发出如此强大的战力！

　　不过他无所畏惧，因为他体内的药力至少还有半个小时的时间，杀死异兽与龙一已经足够，异兽似乎也开启了灵智，此时他全身的鳞甲破碎，紫色的血液滴落下来！

　　“轰！”武田冈巨大的手掌与龙一的拳头撞击在一起，龙一生生被震退了几米外，突然异兽眼中闪过人性的光芒，张口喷出了一颗水蓝色的能量球！

　　龙一被李坏灌注了6000的生命力量，所以虽然被武田冈强大的能量震退，但是却没有受伤，他眸子中闪烁着强大战意，整人人似乎都腾起了金色的火焰！

　　“天地无双——盖世神拳！”

　　强大的拳意犹如潮水般将要把武田冈给吞噬，武田冈微微变色，“龙一你不会是我的对手的！”他一拳轰碎了异兽吐出的能量球，然后脚步猛的在虚空踏下，令整个周围空间剧烈的摇晃了起来：

　　“天级忍术——黑龙咆哮！”

　　这次的黑龙比先前的黑龙居然大了一倍，黑龙睁着巨大如铜铃的眼珠一记黑龙摆尾狠狠的抽向了龙一，并且武田冈的身体也消失在了空气中！

　　龙一脸色大变，真气涌动，顿时潮水般的拳意再次浩瀚了几分！而他的身体却激射向远方！

　　“砰！”但是令他没有想到的，武田冈的身体还是突然出现在了他的背后！

　　“龙一大哥小心！”李坏猛的施展飞腾术一记涌动全身的真气，整个人似乎比闪电还要快，瞬间就冲到了龙一身边口中暴喝，“逆——神——乱！”

　　气流被吸收转化为吞噬气流最后化为了巨大的遮天巨手朝着武田冈猛的拍去！而龙一的反应也是相当的快再次挥动强大的拳意与武田冈撞击在一起！

　　武田冈发出一声闷哼，身形再次消失，“李坏小心！”龙一突然暴喝一声！

　　武田冈身形消失的刹那李坏心中的警报豁然拉响，发出了一招逆神乱他全身的真气被抽走了九成。他将最后一成真气配合飞腾术整个人飞快的朝着上方冲去！

　　“砰！”武田冈的身体从虚空钻出然后对着逃逸的李坏拍出一掌！

　　虽然李坏速度奇快，但是武田冈的力量何等的强大，仅仅余波就震伤了他的内脏，“噗噗！”一口鲜血忍不住从喉咙中喷射而出染红了天空！

　　而恰好有那么一点鲜血落在了悬浮在半空中散发着璀璨光芒篮球大小的龙珠上，龙珠微微颤动了一下然后那底鲜血就缓缓渗透进了其中！


第239章 吸收能量

　　武田冈本欲追击李坏，不过龙一的攻击却到了，所以就暂时放过了李坏，让他逃过了一劫，回到了通道中的他仍然感觉有点心有余悸，“那家伙太厉害，如果不是跑的快就死翘翘了！”想到这里他心里就把武田冈恨得牙痒痒，不过他的心中也十分的无奈，这个家伙太强悍龙组的成员都被他杀死五人！

　　暂时处于安全的李坏一边调理伤势，一边注意着两人一兽的战斗，在异兽与龙一联手攻击下居然还被武田冈占据了上风，可见现在的他是多么的生猛！

　　突然，悬浮在半空中散发着璀璨光芒的龙珠中央居然多了一点嫣红，然后它居然动了，它缓缓的再空气中跳动了几下，接着，就化为一道白光飞向武田冈！

　　武田冈想不到渴望已久的龙珠会主动送上门来，大喜之下，一把抓住了龙珠然后就快速退后，看到龙珠被武田冈夺到，龙一豁然变色，异兽也发出惊天的嚎叫，龙一两脚在空中踏出惊起了层层波纹，无双神拳再次出手，而异兽也是咆哮着吐出能量球！

　　武田冈得意的一笑，身形遁入了空气中消失不见可是，就在这时，龙珠“嗖”的一声从虚空钻出然后就飞向了龙一，龙一惊喜若狂的将龙珠接到了手上，武田冈咆哮着巨大的身形从虚空中钻出然后直奔龙一而来想要将龙珠抢夺到手，而异兽也反水，四蹄在空中一蹬就朝着龙一扑了过来！

　　龙一单手护住龙珠，身子往下沉去，可是就在这时，猝不及防下龙珠居然又从他的手上钻了出去，飞向了异兽！

　　异兽看到龙珠飞来，顿时，惊喜莫名的张开了猩红的大嘴“咕噜”一声龙珠就融入到了它的肚子中！

　　“被吞了？”

　　武田冈与龙一都有点目瞪口呆，武田冈哇哇大叫着冲向了异兽，“该死的畜生我要杀了你！”

　　他的身形闪动硕大的拳头就带着剧烈的罡风降临朝着异兽的头顶砸去！

　　异兽发出“嗷嗷”的叫声得意的一摆尾巴，然后就扭转屁股就朝着水下钻去！

　　“往哪里逃？”武田冈冷喝着再次施展出天级忍术，强大的黑龙幻化而出吐出能量球袭向异兽！

　　突然，一道白光闪过，龙珠居然从异兽的屁股中钻了出来，然后急速的朝着李坏飞驰而来，而异兽身体一顿转头望向龙珠，一不小心却被黑龙吐出的能量球砸中，发出一声哀呼巨大的身体就掉落到了水潭中惊起层层水波！

　　李坏发现这个诡异的龙珠从异兽的屁股中钻出然后就朝着自己飞来，心中不但恶心，同时也感觉到了一阵不妙，加上武田冈也双眼赤红的冲了上来，所以连看都不用看转身就跑，刚刚恢复了两成真气都灌输到了飞腾术中，一时间，他的速度达到了脸武田冈都望尘莫及的程度！

　　“八嘎！”武田冈发出愤怒的骂声，快要登上通道的刹那，身后却有巨大的能量袭来，不得不无奈的回身，龙一战意再次爆发，犹如战神复生，他口中发出愤怒的暴喝，“日本鬼子纳命来！”

　　李坏拼命的狂奔，生怕武田冈追了上来，他虽然也有热血，但是却不傻，要让他死的没有意义他可不干！

　　耳边仅仅有风声刮过，他回头望去，却发现那变得有点诡异散发着璀璨光芒的龙珠居然紧紧的跟在他的身后，而身后传来了强大的能量爆炸声，看来是龙一拖住了武田冈，想到这里，李坏就放慢了脚步，而龙珠也随之慢了起来，李坏不仅头疼，“这龙珠简直就是一个祸根，因为它龙组的五名成员都是因为它才被杀死！”想到这里他好奇的打量起被他称为祸根的龙珠。

　　突然，小蝶的兴奋异常的声音在李坏的脑海中响起：“主人，这颗珠子中蕴含有强大的能量足够我在提升一级，只要我能再升一级，对付那日本人简直是轻而易举！”

　　听到小蝶的提示，李坏心中一怔，戒指想要再次升级，需要惊人的能量，即使将北冰市佛像群所有的信仰能量都吸收了也达不到要求，甚至他都没有想过戒指还有继续升级的机会，但是现在一个天大的机会摆在了他的面前，这简直就是天公作美，想到这里他的眼神中就露出了贪婪的光芒！

　　“嗖！”龙珠似乎感应到了李坏的想法，化为一道白光退出了几百米，悬浮在空中警惕的看着李坏！

　　“咦，难道他能感应到我的想法？”李坏暗自奇怪！

　　“主人，快追上它，吸了它，吸了她人家就能升级，就能帮你杀死那个可恶的日本人！”小蝶的声音带着一股迫切的喜悦感。

　　目力极好的李坏似乎看见悬浮在空中的龙珠似乎颤抖了两下，他不仅心中疑惑，“我怎么感觉它似乎有智慧？不管了，机会难道先吸了它让戒指升级再说！”

　　李坏身形一闪整个人就化作电芒冲向了龙珠，并且手掌中也产生了一股巨大的吸力，试图将龙珠吸到手中来！

　　龙珠发出一阵挣扎然后就被李坏拉向身边，李坏嘴角多了一丝喜意，耳边又传来了小蝶的声音，“快点快点！”

　　“不要急，马上就到手了！”李坏伸出了双手马上就要将龙珠抓到手中，可是就在这是，一道白光闪过，然后李坏就感觉胸口被一股大力撞上，接着他的身体就那样飞了出去！

　　“轰！”

　　幸好李坏身上加持有纳米防御罩，从地上爬起睁眼望去，发现龙珠悬浮在他眼前几米外，看到他望来，居然得意的跳动了两下似乎在说：“敢打我主意，人家就撞你！”

　　“靠！”

　　李坏暗骂一声，心中微微恼怒，戒指技能重力领域豁然发出，接着他的嘴角就生出冷笑整个人身形晃动伸开了双掌朝着龙珠抓去，“嘿嘿，这次看你往哪里跑？”

　　眼看龙珠就要被抓到手中，可是意外的事情再次发生了，龙珠又化为一道白光，李坏虽然早已准备，耳中传来。

　　“咔嚓！”

　　然后他胸口就是一阵抽疼，纳米防御罩碎裂了！

　　接着，他整个人就如同断线的风筝飞了出去！

　　“轰！”

　　直到撞上了墙壁才阻止了他继续表演空中飞人！

　　李坏从地上跳起，恨恨的盯着仍然悬浮在空中散发着璀璨光芒的龙珠，心中别提多么的气恼了，深深的吐出了一口浊气问道：“小蝶它的速度那么快的，想要抓住它貌似有点不可能啊！”

　　“不行，一定要抓住它！”脑海中传来小蝶激动的声音。

　　“我也想抓，可是要怎么抓啊？”李坏满眼怨恨的盯了龙珠一眼愤愤地说道。

　　“嗖！”

　　白光闪过！

　　“砰！”

　　李坏胸口一疼又被撞飞了！

　　李坏强行扭转身子想要落地，可是一股巨力又撞击在了他的屁股上，于是他再次在通道中飞行。

　　“我靠！你个死龙珠，再撞，别怪我不客气了！”李坏勉强施展真气让自己的身形落下狠狠的瞪着龙珠说道。

　　“哼，谁让你想要吸人家涅！”突然，李坏的脑海中传来一道稚嫩异常甚至有点结巴的声音。

　　“啊，你会说话？”李坏惊讶的望着漂浮在半空中的龙珠惊讶的张大了嘴巴。

　　不过这次却没有声音传来，李坏脸上露出了失望之色疑惑的望着龙珠，心中却在想，“这龙珠到底怎么回事？难道刚刚只是我产生的幻觉！”

　　“你不要吸我好不好涅？”突然李坏脑海中又传来了那道稚嫩的声音，这次他敢肯定这绝对不是幻听！

　　他双目盯着几米外的龙珠试探地问道：“是你在和我说话吗？”

　　“是涅！”

　　龙珠这次没有让李坏失望，稚嫩的声音在他脑海中响起了！

　　李坏不仅猛的挠起了脑袋，他阅读过不少的古籍在知道九龙拱珠，但是却古籍上却没有记载龙珠能够通灵吧，这隐隐猜测这颗龙珠似乎永远了灵智，但是智慧却只有五六岁小孩的样子想到这里李坏问道：“我答应你，不吸你了，可是你要告诉我你为什么要跟着我？”

　　“太好涅，你不吸我了，谢谢。”龙珠稚嫩的声音又一次出现在他脑海中。

　　想到对方已经有了智慧所以李坏耐着性子问道：“你还没有告诉你为什么要跟着我？”

　　这次对方又停顿了好几秒才说道：“我也不知道涅！”

　　李坏不仅郁闷，于是说道：“你还是藏起来吧，不然那个日本人就要来捉你了，他可不像我这么好心！”说到这里李坏想到了刚刚生出贪婪之心不仅老脸一红，干咳了一声才掩饰住了自己的尴尬。

　　“我也讨厌那个坏人涅，我可以帮助你打败他！”说着龙珠就在空中抖动了起来，然后它那璀璨的光华化为丝丝光芒射进了李坏的身体中。

　　李坏心中大惊，因为他感觉自己的身体居然无法动弹了，接着，令他欣喜万分的是，随着光芒进入了他的身体，他的体内的经脉，骨骼，已经真气都快速的涌动！

　　“轰！”

　　他的脑海中犹如一团乌云突然炸开然后绽放出无数的璀璨光芒，然后丹田中的真气一下子就增加了一倍，而且质量也更加的纯正！

　　在这么短暂的时间中李坏惊讶的发现自己居然突破了！达到了先天中期！

　　他惊异的张开了嘴巴，“这也太牛逼了吧！咦，我能动了！”

　　“嗖！”

　　突然，一道白光闪过李坏感觉自己的口中似乎钻入了什么东西然后“咕噜”一声就滑入了他的肚皮中，他想到了一种可能睁眼望去发现通道中空空如也哪里还有龙珠的身影！

　　“不会吧？”李坏哀呼一声！

　　“哇！哇！”

　　想到龙珠是从异兽的屁股中钻出的，李坏心中就十分的恶心，拼命的想要将龙珠吐出，可是努力了半天李坏放弃了，突然，一股强大而纯正温和的能量散发到了他的四肢百骸，这次他的真气虽然没有再次提升，但是他却感觉他在举手投足间都拥有了足以轰碎一座大山的力量！


第240章 让你绝望！

　　想起龙珠说过要帮助他打败武田冈，李坏顿时就明白了，他这身强大的能量都是龙珠的给予的，想到这里，为了斩杀武田冈他就暂时压制住了心底的那种恶心，但是一旦斩杀了武田冈后必须把它从体内弄出去突然他心中冒出了一个奇怪的想法，“它不会也从我屁股中钻出来吧？”

　　一时间，李坏居然有种遍体生寒的感觉，随后他狠狠的摇了摇头将这个荒谬的想法甩出了脑袋，然后就发动了飞腾术转身朝着通道中央而去！

　　身形奔行起来，快若闪电，李坏暗自测试了一下，他现在全力奔行的速度居然比他以前全力奔行的速度提高了整整五倍！

　　因为速度提升了五倍，李坏只花了一分钟就来到了通道尽头，望去，发现龙一正与武田冈大战在一起，强大的能量波动四处激荡，震得周边的岩石大量掉落！

　　目光又落在水潭边四具龙组成员的尸体上，李坏的身体犹如柳絮般缓缓落下最后脚踏实地站在了地面！

　　“李坏你怎么回来了？龙珠呢？”大战中的龙一突然发现李坏居然去而复返顿时急切的询问道！

　　“嘎嘎，小子你居然还敢回来！真是老天助我！”武田冈得意的大笑了起来。

　　“找死！”

　　看到得意的武田冈龙一顿时怒了挥动巨大如磨盘的手掌拍向对方，他十分的无奈，尽管他如同战神复生，但是武田冈的空遁术太过诡异，他只能勉强抵住不让他去追击李坏！但是令他没有想到的是，李坏居然去而复返！

　　“龙一大哥你放心，他伤不了我的！”说着李坏就大步朝着龙组成员的尸体走去，然后将其中一人抱了起来，他们虽然已经死亡，但是却不容亵渎，龙一一再小心，但是仍然后岩山掉落一些也砸在了他们的尸身上！

　　李坏抱起一具尸体身形一闪，就跨过了几十米的距离出现在了通道上方，然后放好又继续落下去再次抱起一具尸身，如法炮制了四次，四人的尸身都挪移到了安全的地方，只有龙七身体化为血雨落在水潭上无法收集，这令李坏心中遗憾又十分的恼怒对于这件事情的罪魁祸首武田冈更是恨到了极点，一股仇恨的火焰在他的心灵中缓缓扩大，而他的眼神也越发的冰冷！

　　龙一暗自疑惑，“李坏的速度怎么变得这么快呢？”

　　“小子拿命来！”武田冈暴喝一声挥斩出一道天级忍术然后整个人又消失在了空气中！

　　“不好！”龙一暗叫一声，然后整个人就朝着李坏扑了过去，这武田冈的目的在于李坏，他心中生出坚定的决心，“一定不能让他伤害李坏！”

　　“不知死活！”李坏眼眸中闪烁着紫光，空遁术对于别人来说是一个大麻烦，但是对拥有戒指的李坏来说就不足为惧了！

　　“生命捕捉！”

　　刹那间李坏脑海中就出现了武田冈的位置，这时，他缓缓的抬起了右手，嘴角更是出现一丝冰冷如霜的杀意口中淡淡吐出三个字：

　　逆——神——乱！

　　丹田中的真气按照逆神乱运行的功法运转了起来，突然一股金色的力量从四肢百骸汇聚了过来，最后涌入到了真气中，李坏的眼眸一亮出现了一道金色的奇异符号！

　　他豁然对着一个方向拍出了手掌，顿时，整个空间中都风起云涌，所有的灵气拼命的朝着李坏的身边汇聚，此时的他似乎化身成为了一座巨大的深海漩涡，强大的吞噬力量无边无际！

　　“轰！”

　　虚空震颤，一只凝实巨大散发着恐怖斗战气息的遮天巨手从中迸发了出来！李坏嘴角微微上翘然后整个人的精神气在这瞬间凝聚成为了一股，似乎天地间只剩下了他一个人，一种空灵的感觉也随之衍生，同时生出一种掌控天地的感觉！

　　他扬起手掌，遮天手掌动了，然后对着虚空狠狠的拍下！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　空气爆炸与灵气爆炸的声音汇聚成了一道刺耳的恐怖响声！

　　一道巨大的人影从空中跌出，然后就欲朝着远方逃去！

　　李坏冷哼一声，“你逃得了吗？”

　　手掌再次手掌一扬，遮天巨手豁然间凌空拍出！

　　“轰轰！”

　　奔行中的武田冈，突然感觉全身一滞，周围的空间似乎都被冻结了，他眼中爆发出狰狞的光芒，他鼓动了全身的真气然后全身爆炸出层层血雾！

　　突然间，他挣脱了空间的束缚，接着他的双手就快速的结印，他口中也顺带着喷出了一口精血口中大喝道：“天级忍术——黑龙咆哮！”

　　武田冈在拼命的情况下，这条黑龙更加的巨大居然长达了二十米，他的眼神带着暴虐的仇恨光芒，整个人再次消失在空气中！

　　“哼！”李坏从鼻子中发出一股冷哼，然后遮天巨手一扬，顿时，周围的空间就产生了断层破碎丝丝黑光涌出加入到了遮天巨手中！

　　黑龙咆哮着向着遮天巨手冲去并且口中也喷出了能量球！

　　“轰！”遮天巨手在空中化为了一只强劲有力的拳头对着黑龙快速轰下，连三分之一秒都没有抵抗住，能量球连同黑龙都被打碎成为了一团黑雾！

　　从李坏出手到武田冈逃逸以及到被迫拼命反击都发生在短短几秒之间，本来欲上来救李坏的龙一不可置信的张大了嘴巴目瞪口呆的望着李坏，“这是什么样的攻击力，好强大！”

　　李坏没有理会惊讶的龙一，目光闪烁着冰冷的杀意，遮天大手一扬，武田冈的身体就从他身前三米处掉落了出来，“你的空遁术在我面前是无所遁形的，死吧！”

　　遮天大手震颤着空间，朝着武田冈当头落下！

　　武田冈猛的抬头双眼一片赤红的双眼怨毒的盯着李坏，然后他整个身体的皮肤表面都如同有蚯蚓在其中鼓动一般震动了起来！

　　“李坏小心他要自爆！”龙一看到武田冈的表现就明白了他的企图，此时的武田冈已经到了丧心病狂的程度，他知道无法逃出，明知必死的情况下以他歹毒的心思：就算死也要让李坏付出沉重的代价！

　　李坏回头对着龙一一笑露出了洁白了牙齿，回头的瞬间变得表情杀意凛然口中轻轻吐出：

　　能量吞噬！

　　生命吸收！

　　两项几乎逆天的戒指技能发出，武田冈的身体快速的干瘪了下去，他惊恐的发现他体内的鼓动的真气居然被凭空抽去消失不见，仅仅半秒钟他的真气就消失了大半，随之他更加绝望的发现他的生命力也莫名其妙的快速流失！

　　突然，他望向李坏，接触到李坏那冷笑的目光，他明白了，肯定是眼前的少年施展了什么诡异的妖法，他内心中涌出一股强烈的不甘，完美的计划，出动两大天忍最后还是失败了！

　　“空遁术！”趁着体内还有两成真气他发动了空遁术！

　　“愚蠢！”李坏不屑的一笑然后遮天巨掌落下，武田冈还没有来得及空遁就被遮天巨手给排成了一团肉饼，生命气息消失，肉饼朝着下面跌落！

　　“嗷嗷！”随着一头兽吼，异兽从水下冲出，然后一口含住了已经化为肉饼的武田冈一口给吞了下去，这个结果令李坏与龙一都是一愣！

　　更令他们意外的是，异兽在吞入了武田冈的尸体后，就跌跌撞撞的掉落在了水潭边上，在它的背上有着一道巨大的伤口。鳞甲都被打碎，紫色的血液不断的流出！

　　李坏心中一动，身形飞射而出，在隔着异兽几米的地方落下，随着一阵轻微的风声，龙一也稳稳的落在了李坏的身边，“它的气息在逐渐衰弱，看来活不长了，可惜了！”

　　看到龙一惋惜的模样李坏问道：“龙一大哥你认识这头异兽吗？”

　　龙一看了眼异兽然后说道：“如果我没有猜测错误的话，这应该时一头龙狮兽！传说中的灵兽，如果能够让它认主，将会成为武者强大的助力！”

　　“龙狮兽？”李坏的目光落在异兽的身上，心中暗道：“龙首狮身，龙狮兽倒也贴切！”

　　李坏心中一动说道：“龙一大哥你想不想让它认你为主？”

　　“想啊，不过它的伤势严重，活不了了！”突然龙一似乎想到了什么两眼放光的盯着李坏，“你能救它！”

　　“我试试！”李坏的嘴角露出了一丝自信的笑容然后缓缓的朝着龙狮兽走了过去，龙狮兽已经受了重伤潜伏在湖底，暗自悲伤，李坏强势出现斩杀了武田冈，他从水中跃起吞了武田冈的尸体，让它出一口恶气，所以看到李坏走来它反而露出了一丝温顺的目光！

　　“我相信你能听懂我们的话，如果你愿意认龙一大哥为主，我可以救你！”李坏目光落在了龙狮兽的臀部，没来由的突然心中一阵恶寒，龙珠从那个地方钻出的，貌似并没有涨大！

　　龙狮兽突然伸出了舌头对着李坏的鞋子舔了舔示好的意思十分的明显。

　　“李坏我看他对你有好感，还是让它任你为主吧？”龙一眼神中闪过一丝黯然，将灵兽拱手相让换着任何人心中都有点不舍！

　　李坏斩钉截铁的摇摇头，“不行，我不会收它的！”

　　“呜呜！”听到李坏不收她龙狮兽居然发出一声哀呼！

　　“我问你最后一次到底愿不愿意认龙一大哥为主，不然就等死吧！”它不知道因为龙珠的恶搞事情它在李坏心中成下了一个严重的疙瘩！

　　“呜呜！”龙狮兽眼中闪过委屈的神色，看了龙一一眼然后点点头表示同意了愿意认他为主！

　　“哼！”李坏一掌落在了龙狮兽的身体上，因为对它不满力量稍微大了一点，龙狮兽眼中委屈的光芒更盛！

　　李坏抽取了武田冈的真气经过戒指的转化已经存入了丹田使得他的真气一下子达到了先天中期巅峰，而手臂上也凝聚了8000生命能量，精神力探入了龙狮兽的体内，发现它的经脉居然只有一根，微微一愣，这样更好办，于是强大的生命力量犹如洪流一般涌入了它的身体中！

　　龙狮兽舒服的眯起了眼睛，甚至发出了一声舒服的呻吟！

　　“哼！”看到它享受的样子，李坏心中不满一声冷哼，令龙狮兽身体一颤，灵兽已经拥有了不弱于人类的智慧，它感受到李坏对它不满，但是李坏强大的印象深深的烙印在了它简单的脑海中，所以他只好小心的闭上了嘴巴不敢再呻吟！

　　发觉这一幕李坏暗自好笑，“自己似乎有点不讲道理了！”

　　生命能量的灌注之下，龙狮兽身体上的伤口以及内伤都开始了迅速的愈合，短短两分钟，它的体表已经看不到伤口，而掉落的鳞甲居然也开始了增长，虽然已经见识到了李坏那惊人的手段，龙一还是忍不住惊叹，心中想要把李坏拉入龙组的念头就更盛了，不过想要进入龙组还是比较困难，不仅仅需要强大的实力，而且还需要对国家百分之百的忠诚，李坏的强大，到现在龙一都自叹不如，这个就不用说了，“就是不知道他对国家的忠诚度如何了，应该找个机会试探试探！”

　　“好了！”李坏站起身来，然后伸出脚踢在了龙狮兽的厚实的臀部上，它一个机灵，马上从地上跳了起来，目光温顺的盯着李坏。

　　“别看这我，你的主人在那边，快点滚过去！”

　　龙一虽然不知道李坏为什么这么不待见龙狮兽，知道李坏不是给自己客气，所以感激地说道：“李坏谢谢了！”

　　“龙一大哥我们是什么交情，这点小事不用放在心上！”龙狮兽不情不愿的走到了龙一的面前但是却昂起了头颅一副骄傲的样子！

　　龙一却不介意对着龙狮兽笑道：“以后我们就是朋友了！”

　　可是龙狮兽却仍然一副骄傲的模样把头颅扭到了一边，李坏看到它得瑟的模样心中有气快步走了过去一脚揣了过去，“傲什么傲，再敢在龙一大哥面前傲，我剥了你的皮！”

　　“呜呜！”龙狮兽发出一声哀呼然后低下了骄傲的头颅对着龙一伸出了舌头！

　　“呵呵！李坏你就不要凶它了，它是灵兽骄傲一点也是正常的！”听到了龙一夸奖它的话，龙狮兽顿时又得意的扬起了脑袋！

　　“死性不改！”李坏狠狠的瞪了他一眼，吓得它赶忙低头不敢再抬头！

　　龙一莞尔一笑，不知道李坏为何对龙狮兽不满，两人一兽飞身上了通道，龙一目光接触到龙组成员冰冷的尸体眼神中出现了痛苦的神色，得到龙狮兽的那点喜悦也消失得无影无踪了！

　　李坏默默的站在一边却不说话，过了许久龙一缓缓收回眼神说道：“我们带上他们走吧！”


第241章 龙宝宝

　　李坏默默的站在一边却不说话，过了许久，龙一缓缓收回眼神语气悲伤地说道：“带上他们走吧！”

　　“好！”李坏点点头，就在这时，他忽然感觉肚皮中一阵涌动，他不由张开了嘴，然后一道光华闪过龙珠就从他的口中钻了出来，散发着璀璨的光华悬浮在半空中。

　　看到龙珠从李坏肚子中钻出，沉浸在悲伤中的龙一突然醒悟，“怪不得李坏变得那么强大？应该是龙珠的作用？”

　　龙珠遁出了他的体内，李坏心中松了一口气，不过那种强大的能量也随之消失了，但是丹田中的真气仍然是先天中期的境界，这令他心中微微欣喜。

　　“龙一大哥这龙珠怎么办？继续让它呆在这里？”李坏目光投向龙一征求他的意见，现在他是完全打消了将龙珠给吸了的念头。

　　龙一也拿不定主意，这龙珠乃是镇压气运的国宝，留在这里，如果日本人再次来偷盗，那就麻烦了必须想办法把它带走然后藏到安全的地方！

　　“咔嚓？”就在这时半空中的龙珠豁然掉落在地上发出一声脆响。

　　“不会吧，难道摔碎了？”李坏龙一都惊异的望向龙珠。

　　龙珠光华的表面居然产生了一丝裂缝，着那璀璨的光芒也缓缓消失，最后整颗龙珠都变得朴实无华。

　　龙一与李坏脸色都是一变，“龙珠破碎代表着华夏国运将会衰退，这虽然说起来很玄，但是他们是武者，比普通人更加相信气运一说！”

　　“咔嚓！”又是一声脆响，然后龙珠的表面又出现一道裂缝！

　　“完了！完了！龙珠坏了！早知道刚才趁它钻入我的肚子就把它给吸了，白白浪费了一次升级的机会，可惜啊！”李坏在心中哀叹道。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……！”一阵密密麻麻的脆响，然后龙珠表面就布满了密密麻麻的裂痕，龙珠碎裂，李坏感觉自己的心都心疼得碎裂了，眼睛一动不动盯着那纵横交错的裂缝，突然心中冒出一个想法，“不会孵出一条龙来了吧？”

　　龙一也关注着龙珠的变化，不过他的表情比较镇定，虽然担心龙珠，不过却与李怀的出发点不同。

　　“咔嚓！”

　　李坏与龙一突然都睁大了眼睛，因为龙珠中居然伸出了一只稚嫩连血管都能看穿的爪子，这只爪子有五趾，五趾长短相同，和人类手指长短不一的构造不一样！

　　两人相视一眼，都从对方的眼神中看出了一抹震惊，“难道真的要孵出龙来？”李坏有点不确定地问道。

　　龙这个东西一直都存在传说中，华夏人都以龙的子孙自称，但是真的有没有龙又是龙外一回事！

　　龙珠发生变化，就连龙狮兽都睁着硕大的眼珠一动不动的盯着它。

　　不知为何，看到这稚嫩的手爪李坏的心绪居然十分的激动起来，毕竟这玩意儿可是传说中的东西啊？能够见到传说中的玩意儿能不激动吗？

　　“咔嚓！”连续三声脆响，又有三只爪子从龙珠中伸出，并且下方的两只爪子居然在地面站了起来！

　　李坏他们现在已经敢肯定，这个龙珠中会衍生出一种生物，至于到底是不是龙这个倒有点不敢确定了！

　　看着双爪着地，模样滑稽的龙珠李坏嘴角不由有了笑意，突然又是一声脆响李坏心中不由期盼起来爪子都出来了，现在出来的是不是脑袋呢？

　　果然，在龙珠的上方的裂缝中突然钻出了一个粉嫩粉嫩的脑袋，粉嫩的脑袋上方有两个不太明显凸起。

　　李坏与龙一都长大了嘴巴，“果然是龙！不过这龙为嘛感觉有点像动画片里的恐龙脑袋呢？”

　　小家伙缓缓睁开了眼睛，一对乌溜溜的眼珠子好奇的打量着四周，最后将目光落在了李坏与龙一的身上。

　　“依依呀呀！”它张开了嘴巴，伸出了双爪发出一连串听不懂的音节，李坏甚至看到了它刚刚冒出一点的白嫩牙齿。

　　小家伙可爱的模样，顿时令李欢心中生出了喜爱。

　　“小家伙你想要说什么？我可是没有听懂哦？”李坏弯下身露出了开心的笑意！

　　“妈……妈！”小家伙挥舞着爪子然后跌跌撞撞的朝着李坏跑了过来，在他跑动的同时，又是一声脆响然后一条二十厘米左右的由粗到细的尾巴又从龙珠中伸了出来。

　　李坏脸色一黑，“这小东西居然叫我妈妈？”他感觉脑袋有点当机的感觉，直到他发觉自己的手背上传来一阵湿漉漉带着温热感觉，才回过神发现小家伙正陶醉的添着自己的手背！

　　李坏忍不住身子一颤，想要抽回手指，可是随即他就发现他的手指居然被小家伙含住了并且津津有味的吸吮了起来，看到小家伙那陶醉的模样李坏有种被点到的感觉，“这是什么跟什么？”

　　龙一目瞪口呆的看着这一幕，勉强压制住了心中的笑意说道：“李坏恭喜你啊，获得了一头龙！”

　　小家伙突然身子一抖，然后它身上的龙珠壳子就化为了一片片碎片脱离了开来，露出了一股圆滚滚的肚皮。

　　李坏不仅暗叹，“这是什么跟什么？活脱脱的一头西方龙嘛？哪有神龙的样子？”看过古籍以及神龙图片李坏心目中的龙根本就不是小家伙这个样子！

　　小家伙突然放开了李坏的手指，抬起小脑袋委屈的看着李坏，一对乌溜溜的眼珠儿充满了委屈的神色似乎在说：“我要吃奶！”

　　“啊！”李坏感觉自己快要疯了狠狠的瞪了它一眼，“小家伙我警告你我可不是你的什么妈妈，我是男人，男人明白吗？”

　　小家伙先是点点头后来摇摇头接着口中又发出“依依呀呀”的声音，可惜李坏没有听懂它说的什么！

　　看到小家伙出现，龙一发现自己的灵兽龙狮兽看向小家伙的眼神居然带着一丝畏惧。

　　小家伙看到李坏不理会它于是尾巴一甩就摇动了身体抓起了地上的龙珠壳子往嘴里塞！

　　“喂，这个东西不能吃啊！”李坏赶忙提醒道并且伸手去夺它手中的蛋壳！

　　可是，一道白光闪过，小家伙的身体就出现在了几米外然后疑惑的打量着李坏接着将蛋壳放入了口中！

　　“咕噜！”一片蛋壳就被它那样生吞了下去，李坏不仅无语，“难道它饿坏了！”他赶忙将剩余的蛋壳收集了起来，如果在让它吃了就麻烦了！

　　小家伙看到了李坏抢走了它的蛋壳顿时乌溜溜眼中闪烁出可怜的泪光口中发出了稚嫩的声音，“人家好饿涅！”

　　李坏心中一喜，“你会说话了？太好了，这样蛋壳是不会给你吃的，我带你出去，然后给你好吃的！”

　　顿时，小家伙眼中的泪光就消失不见，并且脸上也出现了开心的表情。

　　李坏回头看了眼龙一，发现他的脸上并没有出现异样的神色，于是伸手抱起了小家伙，入手滑腻，抚摸着小家伙李坏不由感叹手感很好，而小家伙似乎也很享受李坏的抚摸乖巧的闭起了眼睛，“既然你是龙，又是刚刚出生，那么以后我就叫你龙宝宝同意不！”

　　小家伙张开眼睛，眸子中散发着闪亮的光芒，显然同意了李坏为它取的名字，并且随后轻轻的点了点脑袋，随后就闭上了眼睛，接着李坏就听到一阵匀称的鼾声传来。

　　龙一与李坏从地宫中出来后，发现整个校园居然都是一阵慌乱，四处都是惊慌的学生，李坏突然想到水潭虽然说离地面有几百米，但是他们战斗时产生的了强烈的震动，估计轻微的晃动惊醒了这些学生，要知道这几年地震的到来还是十分的频繁的，稍微有点风吹草动就会引起大家的警惕。

　　李坏与龙一身形闪动，就避开了惊慌失措的学生们，二人二兽来到了校园外的一个角落上，龙一的军用路虎正停在那里，龙狮兽已经变化得和平常的宠物猫大小，他们将龙二他们的尸体放上去以后，龙一感激的望了一眼李坏，嘴角露出苦涩的笑意，“李坏，这次谢谢你了，好好照顾它！”他指了指李坏怀中的龙宝宝眼中闪过一丝哀痛的神色，“我要带着兄弟们回基地，再见了！”

　　看着远去的军用路虎，李坏又望了眼在怀中沉睡的龙宝宝，他心中一动：这次虽然龙组损失惨重，但是日本忍者都被全部歼灭了，“不知道美季子怎么样了？”昨天美季子将他们在燕京的据点告诉了他，心中一动就施展出飞腾术朝着那个据点奔去，山藤木始终是一个祸害现在所有忍者已经落网所以李坏心中也生出了杀心以绝后患！

　　十多分钟后，李坏来到了一家普通的民房外，身形腾空而起就跃入了院子中，这是一座双层的小楼，房屋内已经没有了灯光，生命捕捉顿时放出，突然李坏脸色微变，“怎么回事？居然一个人都没有？”

　　他身形闪动就撞开了铁门，然后进入了其中，逐一搜查了每一个房间却没有发现任何有价值的东西，突然，李坏的目光落在了一道十字形的细小记号上面，十字形的一个方向标有一个箭头，李坏目光顺着目光望去发现了一只茶杯，他心中一动拿起茶杯发现下面有张小纸条，字迹比较凌乱，“主人，任务失败我们回日本了！”


第242章 真情告白

　　李坏怔怔的盯着美季子留下的纸条老久，才放下，他深深的吐出一口气，心中闪过无数的念头，他本就是聪慧之人，这次龙组不但没有偷袭成功，反而被忍者来了一个反偷袭，虽然最后将他们成功的斩杀了，但是这其中更多的是侥幸与运气的成份在里面！

　　“美季子会是你吗？”李坏眼眸中闪过一丝黯然，身躯一晃然后就出了这民房。

　　望着在他怀中熟睡的龙宝宝，李坏暗自皱眉，“这个小家伙倒是一个麻烦！”想到它如果出现在世人的视线中，肯定就会引起一片轰动，他就打消了将它带回学校的念头，不过到了最后李坏还是无奈的将龙宝宝带回了寝室，毕竟这个家伙造型够特别实在不能轻易见人啊。

　　关于地宫的事情，自有政府部门解决，在龙一离开了不到十分钟，一队军人就开拔进入了燕京大学，并且将废弃的教学楼给封锁了起来，严禁任何人入内，得知军队开拔进入学校，校长蔡恩俊自然上去交涉了一番。

　　当然这也引起了众多燕京大学学生的好奇与疑惑，昨晚造成的校园震动，还是引起了一些小隐患的慌乱中有几名学生受了轻伤，不过万幸的是没有造成重大的伤亡。

　　军队的入驻，校方给出了解释，那就是保护众多学子的安全，虽然大部分学生不相信，但是却没有人提出质疑，虽然现在他们还在象牙塔中，但是能够进入燕京大学又有几个是头脑简单之辈。

　　“老三你说奇怪不，昨晚的那场地震来的快，去的也快！”

　　“是呀，我感觉有点诡异，军队都驻扎了进来！”几日不回寝室的小白昨晚也回到寝室，他们知道李坏自有神秘之处，所以都将疑惑对他讲希望得到答案。

　　“呵呵，不要多想，有些事情不是我们能够掺和的！”李坏的话语虽然有点警告的意味，但是却是中肯之言，老二马天与老四小白都点点头，最后却转移了话题。

　　“我饿涅！”突然，李坏床上被单涌动最后伸出了一只“龙头”一双乌溜溜的眼珠好奇的打量着周围，接着龙宝宝甩掉了覆盖在它身上的被单露出了完整的身形：疑似恐龙的脑袋，上有微微的凸起，圆滚滚的肚皮……

　　“恐龙？”马天与小白都惊讶的盯着龙宝宝。随后，忍不住从各自的床头弹起表情痴呆地说道：“会说话的恐龙？”

　　李坏不满的在龙宝宝头上疑似龙角的凸起部位轻轻的敲了敲，没好气地说道：“不是让你不准出来吗？”

　　“人家饿涅！”龙宝宝乌溜溜的眼珠儿中又升起了几丝水雾委屈的盯着李坏，李坏叹了一口气问道：“你是肉食动物还是素食动物？”昨晚他偷偷的将龙宝宝带回了寝室，却吩咐它不要露面，今天他就打算去买一座房子然后把龙宝宝养在里面。

　　龙宝宝茫然的盯着李坏，显然没有明白他话语中肉食与素食的意思。

　　“老三，你这是从哪里弄来的宠物，太神奇了！居然还会说话？”一时的惊异后马天与小白都凑了过来好奇的打量着可爱的龙宝宝，此时的龙宝宝全身上上下都还是粉嫩粉嫩的模样十分的可爱。

　　李坏没有想到马天与小白把龙宝宝当成了宠物，这样也好，免得他们大惊小怪的于是说道：“我捡来的，你想想鹦鹉也会说话，就不觉得奇怪了！”

　　马天与小白低头想了想点点头，“也是，难道它是变种的鹦鹉？”

　　“呃，我也不知道！”李坏暗自冒着冷汗，“这老二的想象力未免……！”

　　李坏对马天与小白打过招呼前往不能泄露龙宝宝的事情后就找了一些事物过来给它吃，没有想到这个家伙一点也不挑食，面包，火腿肠，雪碧等零食都来者不拒，生生将整个寝室的所有干粮都吃的一干二净。

　　李坏目光落在龙宝宝圆滚滚的肚皮上隐隐有点明白它的肚皮的作用了！

　　昨晚因为比较晚了，所以李坏不好询问陈小小秦羽墨杜莹莹她们的消息，等龙宝宝再次熟睡后他拨通了每个人的电话询问了一番知道她们都没事心中也放心了！

　　在校方的努力下，昨晚的慌乱逐渐平息下来，中午所有的一切都恢复了正常，借着中午的时间李坏决定出去找房子，房子所在最好在郊区，燕京的房价虽然较贵，但是李坏卡上还有三千多万倒也不愁买不起房子！

　　在走寻了几家房介公司，李坏终于在北郊买到了一座小户型的私人住宅总共花去了300多万，当然这都还在他承受的范围内。

　　趁着夜晚李坏带着龙宝宝进入了北郊的新住宅，叮嘱了龙宝宝不要乱跑，并且打量采购了一些食品放到了住宅中让龙宝宝饿了有的吃，才放心的离去！

　　看着离去的李坏，龙宝宝眼中露出了疑惑的光芒，最后它那乌溜溜的目光落在了大堆食物上顿时散发出惊喜的光芒扑入了其中……

　　回到学校已经是晚上七点半，他今天约好了要同陈小小去看电影。

　　今晚的陈小小似乎精心的打扮了一番，尤其将她那富家小姐的气质吐出的淋漓尽致，二人一起来到了电影院，因为今天不是周末，所以看电影的人并不算多，二人选择的是一部比较老的爱情片子！

　　现在流行的一种说法，看电影其实看的不是定影，而是看的情趣，看的气氛，放映开始后，大部分灯光都熄了，所有的观众席上都黑漆漆的一团，不过以李坏现在的实力黑夜视物不是什么难事，这座放映厅中人数不多，连五分之一的座位都没有坐满。

　　侧目望去，李坏发现陈小小的表情很平静，但是平静中又带着一丝幸福的笑意，他心中一动伸出了自己的手掌抓住了对方柔软的小手，对方娇躯微微一颤，却没有反抗，“他不会对我做别的事情吧？”但是陈小小的心里却在胡思乱想！

　　不过时间慢慢过去，她都没有发现李坏做出任何过火的事情，仅仅握住了她的手甚至连多余的小动作都没有，这让她心中有点失望与失落。

　　九十分钟的电影，缓缓落幕，两人手拉着手走出了电影院，“我们去吃点东西吧！”

　　“恩！”陈小小点点头，与李坏在一起，她更愿意享受一种幸福的气氛，所以她不喜欢多说话。

　　看着陈小小甜蜜的模样，李坏心中微微一叹，他决定告诉陈小小一部分实情然后让她选择。

　　他们在一起夜店坐了下来并且点了几分小吃以及一些饮料，李坏打开了话匣子，“小小你知道我为什么一直不愿意接受你吗？”

　　听到李坏谈及这个问题，陈小小眼中闪过一丝不易觉察的担忧，“是因为陈佳吧？”其实她也很好奇，李坏钟情于陈佳，但是为何这个陈佳却没有出现过，她调查过李坏与陈佳的事情，知道在高考过后的那段时间陈佳就莫名的失踪了。

　　李坏点点头，眼神中闪过黯然的光芒，“是的，是因为小佳！”想起陈佳李坏脑海中又不禁回忆起他与陈佳的点点滴滴，可以说他和陈佳之间并没有什么惊天动地的爱情故事，有点的只是彼此之间的感动与吸引。

　　陈小小紧张的望着李坏，发现因为陈佳的名字，李坏就陷入了悲伤之中，顿时心中就生出了一股嫉妒，随即又涌出一股失落，最后她一咬牙说道：“我想知道你和她的故事！”

　　于是，李坏开始了漫长的叙述，随着李坏的叙述，一个善良，心思纯洁，美丽女孩浮现在了陈小小的脑海中，当李怀讲到了空来到了他家里的时候，她感觉自己居然为陈佳担心起来，讲到最后，陈佳被了空捉走，李坏痛苦而懊恼的表情，她又不仅羡慕起陈佳来，“为何哪个女孩不是我，如果能够让李坏如此记挂难以忘怀，真希望被抓走的是我！”

　　“虽然我们之间没有山盟海誓，但是我们却能感觉彼此的内心……！”李坏的声音变得略微的嘶哑，这是他第一次对外人讲述他与陈佳的事情，再次勾起了他心底的悲伤以及对了空的仇恨，现在他的实力已经到达了先天中期，据他推测了空的实力也就先天中期而已，不管了空是不是佛宗的他都要去佛宗走一趟。

　　“小小，我此去凶险异常，也许我从此就回不来了……！”

　　“不，李坏你不要说了，我明白你的意思，不管你一个人回来，还是两个人回来，甚至不回来，我都不会改变我的决定的！你知道吗？”陈小小的秀眸有些泪眼模糊仿佛在喃喃自语又好似在对李坏诉说：“我多少次想要放弃，总不愿放弃……心与心的交融是最珍贵的东西，我不求回报，只求你能懂我的心！”

　　陈小小的真情告白让李坏感动了，他知道，他又欠了一个女孩的一份真情，也许他不会再有机会偿还对她的伤害，所以他格外珍惜这一刻！

　　“小小，只要我这次不死，我会像对小佳一样对你好！”

　　“李坏！”她终于等到了这一句话，一股热泪从陈小小的眼眶中涌出，她再也隐忍不住自己的感情冲入了李坏的怀抱紧紧的抱住他不愿放手！她不在乎对方有多少女人，只有心中有他就行……

　　秋叶走了，风许下了一个诺言，

　　竟让痴情的大树等了一个冬天。

　　我不能陪你看一场电影，

　　但我愿意给你电影里的故事。

　　你无法给我一束玫瑰，

　　但我要在你心中种下比玫瑰更美的真情！

　　第二日，李坏向学校请了一个月的长假然后向着花家而去，不过在去之前他要去看看龙宝宝，对于那个小家伙他还是有点不放心的！


第243章 宝宝很生气后果很严重

　　吴三是一个社会闲散人员，父母早亡的除了给他留下一所老房子，还留下了二十万的存款，不过几年挥霍下来二十万被他用的一干二净，于是游手好闲的他开始在村子里做起了偷鸡摸狗的行当，当然，一次两次或者不会被村民发现，但是时日久了，看到都会露出鄙夷的眼神，对于这些他都不以为意，仍然我行我素。

　　不过，后来被几个粗鲁的村民教训了几番后，他不敢在村里作案了，到村外作案的他结识了几名和他臭味相投的闲散人员，于是，人多了，胆量也壮了，升级到了入室偷窃！

　　“吴三儿，我昨天发现那一座房子，房子的主人似乎是一名年轻人，我和石头盯了好久都没有发现回来过，嘿嘿，最近兄弟们手头都紧了，今天我们去里面探探看看有没有值钱的东西？顺手捞一把。”

　　吴三躺在草地上，嘴里叼着一个茅草，听着瘦得跟一根竹竿似地的猴子说话。

　　他从地上翻起，“你确定他没有回来过？”

　　“我保证！”猴子一副肯定的表情。

　　“那好，我们就去探探，看看能不能捞到一些值钱的东西！”吴三从草地上翻起。

　　李坏选择的房子位置比较偏僻，而且周围也只有那么一座房子，不远处有一座村子，他选这里，主要是为了龙宝宝，如果选择在口岸好好的地方，人多眼杂难免会被发现，只有这样偏僻的地方龙宝宝被发现的机率才会缩减到最小。

　　吴三，猴子，石头，三人爬上了围墙，缩头缩脑的望向院子中，侧着耳朵听了好一会儿脸上露出了开心的笑容，“没有人，我们进去！”

　　于是，三人都大胆的跳了院子中！

　　“哈哈，院子挺大的，走，我们进去看看！”既然知道没有人，留下石头放风，猴子与吴三就大摇大摆的朝着大厅门走去。

　　门是虚掩着的，看的吴三欣喜，这样就少费了一番手脚，推门而入，他们目光四处扫视，发现整个大厅空荡荡的，甚至连家具都没有，不过奇怪的是在大厅的中央堆了一大堆零食。

　　两人疑惑的相望了一眼，“去楼上！”

　　于是，二人快速奔上了二楼，然后经过一番搜索，吴三忍不住暗骂起来，“我靠，看来人家还没有搬进来，我们来早了！”

　　两人重新回到了大厅，目光落在了堆在中央的一堆零食中，薯片，火腿肠，米花，泡鸡爪……种类繁多，“操，居然买了这么多零食堆在这里，难道要开小食品店？”吴三不满的冷哼道。

　　他随手抓起一袋薯片，然后不客气的撕开，抓了一把扔进了大口中“咔嚓，咔嚓”的吃了起来，猴子也感觉有点郁闷也随手拿起一袋泡鸡爪吃了起来！

　　“我说猴子，你他妈情况都不没有搞清楚，这不是让我们白忙活吗？”吴三一边吃着薯片一边抱怨道。

　　猴子尴尬一笑，“操，我也是着急嘛，都这么多天没有开张了，那些孙子村民一个个贼精，看到我们都像防贼似地根本就不给我们机会下手。”

　　“说的也是，他妈的，什么破东西越吃越饿！”吴三狠狠将薯片袋子给扔到了地上，然后抓起块面包啃了起来！

　　“这是我滴东西，你们是谁涅？”随着一阵“哗啦啦”的声音，堆积如小山堆的零食中出现了龙宝宝的脑袋它的声音依然十分的稚嫩。

　　“有人？”两人相视一眼同时回头，却见到零食堆里钻出来了一只长的像恐龙的脑袋！

　　“妈呀，怪物啊！”两人仓惶起身慌乱的朝着外面跑去，不过他们刚刚跑出大厅就停住了脚步，然后回头发现那个怪物正抱着一只卤猪蹄在啃，嘴巴中发出“吧嗒吧嗒”的声音，对于龙宝宝来说世界上最美好的事情就是睡觉和吃东西，被吵醒的它发现自己的肚子有点饿了，所以抱住了猪蹄美美的啃了起来！

　　“吴三，它是什么东西？”看到那个怪物并没有追击他们的意思，猴子壮起胆子问道。

　　“我，我也不知道！不过好像有点像恐龙！”吴三不敢确定的回答道。

　　“恐龙？哈哈，吴三我们发了，听说前几年美国挖出一个恐龙蛋，价值上亿美金啊，如果我们把这头恐龙拿去卖了，我们岂不是要发了，到了那时，我们就不用偷偷摸摸的，不但要开宝马，还要住洋房！”

　　随着猴子的憧憬，吴三看向龙宝宝的表情开始变化，又开始的惴惴不安变得炙热，“猴子你他妈说的都是真的？”

　　猴子眼中也闪烁着贪婪的光芒，“老子什么时候骗过你，这个家伙看起来呆头呆脑的，我们快点过去把它捉住！”

　　“好！”

　　两人蹑手蹑脚的向着龙宝宝走去，而正在啃猪蹄的龙宝宝去仿若未觉，“动手！”吴三大喝一声然后与猴子就朝着龙宝宝扑去！

　　“嗖！”一道白光闪动，然后二人就扑了一次空！

　　“你们想要干什么涅？”稚嫩的声音从他们的身后响起，两人快速回头，发现在他们身后几米外，露出了全部身形的龙宝宝两只爪子正抱着猪蹄啃着，一双乌溜溜的眼珠儿却好奇的打量着他们。

　　此时的两人早就利益熏心同时喝道：“捉住他！”他们再次朝着龙宝宝冲过去。

　　可是，又是“嗖”的一道白光闪过，他们两人再次扑空。

　　“怎么办猴子，这家伙躲得太快了，我们抓不住！”吴三郁闷的望着快要啃完一只猪蹄的龙宝宝问道。

　　“操，妈妈的，小东西你不要跑！”猴子恶狠狠的喊道然后扑向了龙宝宝。

　　龙宝宝脸上出现了一丝不满，他一口将猪蹄吞了下去，又是白光闪过就躲过了猴子的恶手！

　　“往哪里跑？”吴三发现龙宝宝居然现在离他只有一米左右，双手猛的朝着地面按去，可是这个小东西速度太快了，这么近的距离仍然没有被捉住反而头朝下与地板来了一个亲密接触。

　　“我靠！”吴三爬起身来愤怒的喊道，于是大厅中展开了一场追击战。

　　半个小时后，猴子和吴三都拼命的喘着粗气，而此时的龙宝宝离他们的距离只有两三米，它正津津有味的抱着一块面包吃着。

　　突然，吴三两眼放光得意的盯了看起来人畜无害十分可爱的龙宝宝说道：“咦，猴子，这个小东西那么爱吃，不如我们把他们的零食拿走，它也许会跟我们走！”

　　“好主意！”

　　猴子眼睛也随之亮了起来，然后就冷笑虎视眈眈的朝着那一大堆零食走去，二人抱起零食就朝着外面走去，龙宝宝先是疑惑的望着他们，不过当他们快要搬掉三分之一的零食的时候，它说话了，“你们为什么要拿走我的食物涅？”

　　“哈哈，小家伙只要你跟我们走，我们保证你有吃不完的东西！”看到这一招果然击中了小东西的软肋，猴子笑得很淫荡。

　　“我是不会跟你们走涅，哥哥不让我离开这里？”在李坏的再三纠正下龙宝宝改口叫他哥哥。

　　“狗屁的哥哥，小东西，你不跟我们走，我们就搬了你所有的零食，饿死你！”吴三感觉自己特别有成就感，一脚狠狠的踩在了一根火腿肠上面！

　　“依依呀呀！”龙宝宝看到吴三踩了它的顿时着急起来不过却不知道该用什么话表达只能发出依依呀呀的声音。

　　“小东西，你再不走我就毁了你所有的零食！”吴三又是一脚踏在几包零食上听着脚下咔嚓的声音他口中发出了得意的笑声。

　　龙宝宝这次更加着急，看着自己喜爱的食物被糟蹋，它不断的挥舞着它那粉嫩的小爪子，看到龙宝宝着急的模样吴三干脆叫上猴子一起踩。

　　他们却没有发现，龙宝宝虽然很着急，但是乌溜溜的眼珠中却掺杂上了一丝紫色！

　　“宝宝很生气，后果很严重涅！”突然，龙宝停止了挥舞爪子说出了一句经典的话。

　　“噗嗤！”猴子与吴三都笑弯了腰，“这个小东西也太搞笑了吧！”

　　突然，白光一闪，龙宝宝就来到了他们的身边，接着轻轻的挥动了那粉嫩的小爪子接着吴三与猴子如同腾云驾雾般从大厅中飞了出去。

　　“啊，救命啊！”

　　正在放风的石头豁然抬头却发现猴子与吴三都飞上了天空，很快他们两人都化为了黑点消失在了他的视线中。

　　“啊，怎么回事？”突然，一道白光闪过，然后他也遭了无妄之灾飞上了天空，龙宝宝看着飞上了天空的石头，裂开了嘴得意的笑了起来，露出了只冒出点头的牙齿，然后就拍了拍自己圆滚滚的肚皮摇晃着朝着屋里走去。

　　因为担心龙宝宝李坏来到了北郊的房子，进入其中他却感觉到了一丝不对头，目光扫过就发现墙上有人攀爬过的足迹，他心中一惊身躯一晃就进入了大厅，看到正趴在零食堆上睡的正香的龙宝宝才松了一口气。

　　“这里估计被人发现了，看来不能把龙宝宝留在这里！”于是他抱起了龙宝宝，龙宝宝睁开眼睛看了眼李坏伸出舌头亲热的舔了舔他的手又重新睡了过去！

　　李坏轻轻的抚摸着龙宝宝滑腻的皮肤，最后想到了一个办法，于是挥手一招将所有的零食收入了戒指空间，然后身影一闪就消失在了原地。

　　山林间，一名体形消瘦的被着一个旅行包的少年在大步而行，龙宝宝舒服的睡在他的旅行包中，正是前往花家的李坏。

　　花家的庄园坐落在一处隐秘的地方，上次他是以重伤之躯被花小一带入，所以没有遭到阻拦，但是这次却有两名武者从山林中闪出拦下了他，“你是何人？这里乃是花家实力范围还请离开！”

　　李坏笑了笑说道：“我叫李坏，是你们少主花小一的朋友，我这次来主要是拜访他。”李坏事先打过花小一的电话，不过却没有打通，只好先来到这里再说了。

　　两名中年汉子都有五阶武者的修为，他们观察了李坏一番，感觉无法看清他的修为，心中都微微一惊，“难道是先天？”

　　“这位公子您请稍等，我们去回报一下！”两名武者的语气好了不少，然后一人就闪人朝着山庄的位置直奔而去。

　　“花小一，你给本姑娘站在！”

　　花家的山庄内，风度翩翩的花小一缓缓回头看着一身红衣打扮，容貌犹如粉雕玉琢，头顶着两只可爱的小辫子，嘴角带有一丝若有若无的狡黠微笑，一双大眼睛黑漆漆一看就不是损心的主儿，精致玲珑的面容足够让每一个男人沉沦约莫十六岁的少女，他露出一丝苦笑说道：“婉星姑娘您有什么吩咐？”

　　自从上次回到了山庄，花小一的噩梦就降临了，这个突然出现的女孩叫做花婉星，长的像天使，但是性格刁钻不说，而且修为其高，最喜欢捉弄人，每次捉弄都会让花小一苦不堪言，不过更奇怪的就是身为族长的爷爷都要恭恭敬敬称呼她一声婉星姑娘。

　　“哼，好你个花小一本姑娘一叫你，你就摆出一个苦瓜脸给我看，一点意思都没有？”花婉星不满的双手叉腰冷哼道。

　　花小一脸色挤出一丝笑容，“婉星姑娘你误会了，我……！”

　　“好了，不用解释了，今天本姑娘心中高兴，陪我去玩跳崖吧！”花婉星犹如星辰的眸子中闪过一丝狡黠的神色。

　　一听花婉星的话，花小一就豁然色变，“婉星姑娘跳崖太危险，我们还是玩别的吧？”

　　“不行，我就要玩！”花婉星倔强的摆头道。

　　“少主，一名叫做李坏的少年求见，他自称是你的朋友！”一名武者突然来报。

　　“李坏！”花小一脸上一喜，他随即对着花婉星一躬身抱歉地说道：“婉星姑娘，不好意思我有一个好朋友来了，我要去接待，就失陪了！”话音一落花小一不等花婉星说话身躯一晃就消失在了原地！

　　他心中在狂呼，“李坏啊，我的好兄弟，你来的太及时了，简直就是我的救命恩人的，哈哈！”

　　飞奔而去的花小一却没有发现站在原地的花婉星嘴角露出了愤愤的表情，“李坏？哼，敢破坏本姑娘好事！不行，我一定要好好的收拾他一下！还有，花小一别以为你能逃出本姑娘的魔爪！”


第244章 获得地址

　　在山庄下等待的李坏并不知道无形间他已经得罪一位女孩，而且这位女孩能够让花小一这个当代天才都为之苦恼甚至可以说畏惧。

　　花小一全力施为朝着山下而去，能够找到借口逃脱花婉星的魔掌，他感觉全身的毛孔都舒畅了起来，对于李坏的突然乍到更是欣喜，李坏和他都是属于一种人，“天才”，所以二人之间都颇为惺惺相惜。

　　李坏看到从山下急速而来的身影嘴角露出一丝微笑，“花兄让你亲自来迎接真是冒昧了！”

　　“哈哈，李坏兄你来的正好，我应该感谢你呀！”话音未落花小一就来到了李坏的近前一只手亲热的搭上了他的肩膀。

　　二人之间，大概有四个月没有见面了，中途也没有联系过，不过在此见面却未有感到任何的隔阂，甚至二人之间还有淡淡的一层温馨流动。

　　“参见少主！”那名五阶武者暗自震惊这名少年与少主之间居然如此的熟络，从少主眉目间流露出来的神色可见他对这个李坏十分的重视。

　　“免了！”花小一对着武者点点头示意他不用多礼！

　　武者随后又朝着李坏一拜，“公子，刚刚多有得罪还请恕罪！”

　　李坏微笑道：“不必在意这是你的职责所在，不必道歉！”

　　武者听到李坏并未见怪心中的那丝担忧也放下，看着与少主联袂而去的李坏心中生出一股敬畏之情，“能够和少主成为朋友的肯定不凡！”

　　“对了，花兄这些日子过的可好？不瞒花兄这次我来拜访乃是有事可求！”再次踏入山庄李坏再次感慨，仍然被山庄的大气所感染。

　　听到李坏的询问花小一露出一丝苦笑，“李兄啊，我这些日子过的苦啊，哎，你说吧你有什么事？能够帮到的我一定不会推脱！”花小一脑海中闪过花婉星的容颜突然一惊，“刚刚我故意逃走她不会报复我吧？”

　　看到花小一一脸的苦色，李坏暗自一愣却问道：“花兄被何事所恼？居然这般苦恼？”

　　哭丧着脸的花小一朝着四周看了看确认花婉星并没有过来，才将事情跟李坏讲述了一遍，李坏心中也好奇，这个女孩居然这般厉害？同时嘴角也多了一丝掩饰不住的笑意，花小一口中的女孩李坏见过一面也是因为她，他闯进过花家禁地，想到禁地中的那位花家老祖宗李坏心中就升出一股仰视的感觉，即使他现在已经达到先天中期的，在整个华夏都算得上凤毛麟角，但是在花家老祖宗面前，他感觉自己还是太渺小了！

　　凉亭中，一身红衣的花婉星面前悬浮着一面镜子，镜子上显示着李坏与花小一的清晰身影，包括他们说话的声音都从其中传出，突然少女不满的皱了皱可爱的鼻子，“好你个花小一居然敢在背后说本姑娘的坏话？罪不可恕呀！”

　　不过随即她的俏脸上又闪现出一丝笑意，“他委屈的样子也蛮可怜的，算了，暂时放过你，不知道李坏好不好玩？”

　　当李坏提出要佛宗的地址时，花小一的神色也随之凝重起来，“李兄我劝你打消了这个念头吧，佛宗高手如云，实力比起华夏五大家族只强不弱！”

　　李坏心中一震，他没有想到花小一对佛宗的评价如此高，“比华夏五大家族只强不弱？”他知道在华夏能够掌握一个城市的家族一般都会有先天高手坐镇，就好比沈俊那种家族，而档次再高的，听说就有先天后期的高手坐镇，至于华夏五大顶尖家族其中的高手李坏无法判断他们最强大的是多么强大，就好比花家的那位老祖宗他就不知道他的修为有多强大。

　　不过救陈佳这是必须，不管前途多么危险，哪怕前方是深渊他都毫不犹豫的会跳下，以前他没有实力无法去救陈佳，但是现在的他虽然只是先天中期的武者，但是真正的攻击力却在一般先天后期高手之上，想到这里李坏心中就升出一股强大的战意，“了空这次我要撕了你！”

　　发现李坏眸子中的决然花小一知道他已经决定了，目光落在李坏身上笑道：“恭喜李兄没有想到短短几个月你居然连声两阶进入了先天中期？”花小一的眸子中带着丝丝羡慕但是却没有嫉妒的成分在里面。

　　李坏谦虚了几句又言归正传谈到了佛宗上面去了，花小一见李坏态度坚决也不好说什么，只好将佛宗的一些事情告诉了李坏并且将佛宗的地址也说了出来。

　　终于有了佛宗地址，李坏心中有一种难以压抑的激动，他很想现在就杀上佛宗救出小佳，剥了了空那个死和尚的皮。

　　无尽森林深处，一座浩瀚巨大佛音阵阵的威严宫殿屹立在天地间，宫殿庭院，此时一名白衣如雪的美丽少女正恭敬的站在一名宝相庄严的和尚面前，微风掀动她的裙摆，加上她圣洁的气息似乎要乘风而去唇音轻启，“师傅徒儿已经准备好了。”她的眸子清澈如水看不到任何的喜怒哀乐。

　　了空满意的笑了，“徒儿你做的很好，为师很欣慰，走吧，随我进入幻虚秘境吧！”

　　“徒儿遵命！”白衣女子微微点头不过听到幻虚秘境四字仍然露出了一丝疑惑，不过仅仅是一丝疑惑而已，随即就消散了，她再次恢复了云淡风轻的圣洁模样。

　　在花小一的热情挽留下，李坏决定在花家居住一晚，明日就出发前往佛宗。

　　“花小一本姑娘来也！”随着一声轻喝一名头上顶着两个可爱辫子的红衣少女就出现在二人的面前，看到来人花小一微微变色，“婉星姑娘你来了！”

　　李坏心中好笑，知道花小一心中惧怕的就是这样一个小姑娘，他微笑着点头，“小星星姑娘我们又见面了！”

　　“咯咯，你叫李坏，上次我见过你，不过后来找你玩你却走了，不如现在你陪我去玩吧？”花婉星眼眸中闪过狡黠的神色。

　　李坏点点头嘴角露出一声神秘的微笑，“好啊，上次见过小星星姑娘我就一直难以忘怀，现在能够和小星星这样倾国倾城的女子玩耍是在下的福份！”说着李坏就笑盈盈的走上几步然后目光落在了对方的身上。

　　花婉星的体形属于那种小巧玲珑型的，突破先天后的李坏身高达到了175厘米，所以二人站在一起李坏有一种举高临下的感觉。

　　花小一见到李坏不但不避开，反而还要故意贴上去，心中不仅为他担忧起来，要知道花婉星捉弄人的手段可是千奇百怪，所以他轻轻的拉了拉李坏的衣角意思再明显不过了，不过李坏似乎没有明白他的意思回头一笑就继续与花婉星说话。

　　李坏的主动，令花婉星感觉有点奇怪，不过随即她的一对大眼睛就“扑扇扑扇”的眨动起来，“这李坏说话蛮好听的，比花小一那呆头呆脑的家伙好多了！”

　　对李坏下了这么一个定义，花婉星就让李坏随她一起去玩，李坏一心想要帮助花小一报仇，所以当然不会拒绝，他对花小一投以放心的微笑然后就随着她而去。

　　花小一看到随花婉星离去的李坏，他脸上露出了感动的神色：“李兄你果然是我的好兄弟！”

　　李坏跟随着花婉星的脚步，却不在说话，他心中暗暗想道：“我不能处于被动的地位，应该掌握主动才行，不然待会就会被这个丫头牵着鼻子走！”

　　想道这里他就一步追上了花婉星的步伐说道：“不知小星星姑娘想要玩什么？我这里倒有几个好玩的游戏不知道姑娘有没有兴趣试试？”从花小一的口中李坏了解了她不少的信息，玩游戏就是她最喜欢的项目之一。

　　“好呀，说来听听有什么好玩的游戏？”

　　果然见到对方露出了兴趣，李坏心中好笑，说道：“我就简单的说一个游戏五子棋！”李坏说着就从戒指空间中拿出了一副五子棋。

　　“这个怎么玩？”看到李坏拿出的五子棋花婉星眼中闪过好奇的光芒。

　　“是这样的……！”李坏将下五子棋的规则简单讲述了一遍，花婉星就露出了明白的表情，接下来二人就开始了对弈，刚开始李坏还能够赢上一盘，但是到了最后就无法再赢。

　　“哈哈，李坏你好笨！”因为连续赢了李坏几次，花婉星一张俏脸微微有点发红，她没有想到这样的一个小东西居然这么有趣。

　　李坏故意眉头深皱，“小星星姑娘你天资聪慧在下自愧不如啊！”

　　“嘻嘻，那是本姑娘是谁呀，轮聪明谁也赶得上呢？”花婉星扬起脖子就像一只骄傲的孔雀。

　　李坏暗自好笑，虽然花婉星古怪机灵，但是毕竟是少女心性，只要顺着她的性子来就会将主动圈掌握在手中，不过仅仅一个五子棋恐怕无法满足她好玩的性子，于是随后李坏将一些民间的小游戏都拿了出来！

　　“李坏你可要藏好了，我数到十声就来找你了！”两个小时后，二人间玩起了捉迷藏的游戏，李坏快速的奔行着，花家山庄很多，随处可见假山亭台想要隐藏起来十分的容易，这也是小星星感兴趣的原因。

　　一个绝对防御李坏就掩盖了自己身上所有的气息，最后藏身到了一片树林中，等待花婉星来寻找他。

　　数数到十的花婉星就开始搜寻李坏起来，她狡猾的一笑神念就散发开来，瞬间就包裹了整座巨大的山庄，可是随即她就皱起了眉头，“奇怪，怎么没有他的气息？”

　　禁地内，嘴上拥有一撇性感胡子的俊美男子微笑着看向虚空他对身边两名美貌绝伦的宫装女子说道：“我们女儿恐怕这次要吃亏了！”


第245章 火车站

　　使用绝对防御将自己的气息掩盖，然后李坏就在假山后藏了恰里，过了几分钟，小星星都没有找到他，无聊之下他干脆运转联邦强身术修炼起来，一个又一个周天的搬运起来……

　　花婉星一张樱唇嘟的十分的厉害，“这个该死的李坏藏到哪里去了？都这么久了人家还找不到！”她感觉十分的郁闷，神念扫过山庄的每一处都没有发现李坏的气息，于是她只好四处搜寻起来。

　　连续搬运了几个周天，李坏睁开了眼睛发现时间已经过去了两个小时，估计小星星已经找疯了，于是他从假山后走了出来，并且得意的伸了一个懒腰。

　　禁地中

　　“相公，小星星现在都快找疯了，那个丫头真是倔强！”宫装丽人一双素白的小手温柔的为男子敲动着肩膀。

　　“呵呵，不用担心，小星星那丫头性子太野，让她着急着急也好，吃亏是福，我看这李坏倒是一个合适的人选，有勇有谋，就是实力弱了点！”俊美男子半眯着眼睛说道。

　　“相公，这太草率了吧？小星星可是我们的女儿。”宫装丽人皱起了秀眉。

　　中年男子仍然没有睁开眼睛，“我只是说合适，并没有说要让小星星要嫁给他啊，洛月你多心了！”

　　另外一名宫装丽人捂嘴笑道：“呵呵，实力弱了这还不简单，相公你随便送他几颗仙丹，修为还不唰唰往上涨啊？”

　　男子缓缓睁开了眼睛笑道：“修为增长过快也不是好事，只有一步一个脚印走出来才会成为绝世强者！杰克的眼光不错，选了一个好的传人！”

　　“洛月啊，小星星如果有你当年一半乖巧就好了！”男子突然抓起宫装丽人的秀美的小手抚摸了起来。

　　“哼，当年人家就是太老实，才经常被相公欺负！”洛月不满的撅起了樱唇。

　　“嘻嘻，相公晓琴姐姐恐怕也要回来了吧？”飞颖似笑非笑地说道。

　　俊美男子狠狠的瞪了眼飞颖，尴尬的咳嗽了，“回来好！回来好！”

　　“某些人心口不一吧？晓琴姐姐回来某些人就没有机会去沾花惹草了吧？”飞颖继续调侃他。

　　“哼，看来为夫要重振夫纲了，不然，老是被你们欺负！”男子站起身来，右手一拂顿时三人一起消失不见了。

　　李坏刚刚出来不久，果然小星星就找了上来，“李坏告诉我你是怎么躲过我的搜查的？”

　　“这个是秘密？”李坏笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”小星星将头扭到了一边。

　　“不过，要告诉你也不可以，但是你要答应我一个条件？”

　　“什么条件？”小星星突然来了兴趣，搜寻了两个小时都没有找到李坏，这让好胜心极强的她心里十分的不服气。

　　“就是我告诉你以后你就不许在欺负花小一！”李坏终于说出了蓄谋已久的条件。

　　小星星偏着脑袋想了想然后点点头，“我可以答应你！”

　　李坏笑了心中暗道：“花兄，现在你就不用担心再被欺负了！”

　　李坏将绝对防御这个技能讲了出来，小星星露出了恍然大悟的表情，接下来李坏竭尽所能的将小星星这个大小姐讨好了。

　　“李兄你没事吧？”看到李坏完好无损的回来，花小一有点不相信自己的眼睛。

　　“花兄你不必担心了，婉星姑娘已经答应我了，以后不会再捉弄你了，其实婉星姑娘很好的，人长的漂亮不说，而且还善解人意，最主要的是，她虽然只是一个女孩子，但是说话一言九鼎……！”

　　听着李坏赞美花婉星的话滔滔不绝的从口中蹦了出来，花小一感觉到了一丝诡异，直到他发现李坏对着他眨眼，才明白了李坏的用意，配合着开始演戏！

　　“是呀，她那样地美，美得象一首抒情诗。她全身充溢着少女的纯情和青春的风采。留给我印象最深的是她那双湖水般清澈的眸子，以及长长的、一闪一闪的睫毛……”

　　小星星感觉自己的脸蛋有点发烫，“我真的那么好吗？为什么没有人告诉过人呢？恩，还是李坏好，一下子就看出了人家的优点！”

　　“好了，花兄你不用再夸了，人都走了，真是没有看出来，原来花兄夸起人来也是这般妙不可言！”

　　花小一脸上闪过一丝尴尬，“咳咳，那个李兄你知道的，这只是演戏！”

　　“哈哈！”李坏再也忍不住心中的笑意捂住肚子笑了起来。

　　原本有点尴尬的花小一也被感染了，跟着捂住肚子笑了起来。尤其是想起各自夸奖花婉星的肉麻话语笑声就更加的响亮了，就是不知道花婉星脸红没有。

　　第二日李坏独自离开花家，他将龙宝宝留在这里，此去佛宗太过危险，带上龙宝宝实在不太方便，他相信花小一的为人，就算他死了也会好好照顾龙宝宝的！

　　“李兄你要小心！”

　　“花兄多谢了，我走了！”李坏身躯一晃身形如电就急速的奔去，瞬间就穿入了树林消失不见了。

　　佛宗的地址离燕京有几万里的路程，不过在去佛宗之前，他还要去北冰市一趟，那里的佛像群中蕴含了几百万能量不吸收实在可惜了！

　　火车是下午三点的，买好了票李坏倒不知道该做些什么了。

　　“这位小兄弟你需要午休吗？我们旅馆可以给你提供午休，而且价格也便宜！”李坏抬头望去发现一名打扮得花枝招展的中年妇女正笑盈盈的看着自己，只是那笑意中有种莫名的意味。

　　李坏想了想，在候车室等着也不是一个事，还有三个小时才会登车，何不去旅馆修炼一下想到这里他就对中年女子点点头说道：“你带我去吧！”

　　“那好，请给我来吧！”中年妇女一笑一转身就摇臀摆腰向前走去，李坏紧随而上。

　　不过当来到旅馆，李坏就感觉有丝不对头，进入了房间，李坏目光一扫，发现房间中有除了一间单人房，之外还有一台电视，不过随即他就皱起了眉头，因为他发现传单上居然有好几团乳白色的痕迹，在房间的角落出居然还有一个透明的套套，突然，他耳中也听到隔壁房间传来“哼哼唧唧”男女做事才会发出的呻吟声，他心中有气明白了这个地方肯定是一个鸡店心中有气转身就要走！

　　中年妇女看到李坏要走，哪里肯放过，风韵犹存的身子堵在房间门口，笑盈盈地说道：“小伙子怎么你要走？”

　　李坏目光微冷，“对不起，我对这里不敢兴趣？”

　　中年妇女被李坏目光一震先是一怔随后笑道：“小伙子不用不好意思，不要看我们这里小，但是我们这里的货色样样齐全，而且价格公道，你说你喜欢什么类型的女孩？我帮你挑选。”她才不相信这世界上有经得起诱惑的男人，世界上没有不偷腥的猫！

　　李坏目光更加冷了，“请你让开，我说过不需要！”

　　中年妇女脸色一变表情也随之冷了起来，“哎呦，你个小子给你脸还横起来了，你也不看看这里是你横的地方吗？不住店也行，给500块就放你走！”

　　李坏笑了，他没有想到，自己会被人敲诈，不过想这个中年妇女这种人，他也不想给她计较，看到她还两手撑在门框上用身体堵住门，伸出手一把就推开了她。

　　“哎呦，来人啊，打人了！打人了！”中年妇女坐在地上拼命的喊了起来，顿时从旁边的房间中就冲出来了六名五大三粗的男子，其中一人冷冷的看着李坏说道：“小子，胆量不错，敢来我们这里耍横！”

　　“不要，求求你了，不要，我不是那种女人！”突然，李坏耳朵中传来一阵哀求的声音，他目光骤然朝着一个房间望去！

　　“哈哈，臭婊子，老子是给了钱的，你给我装什么装？”又是一道男声又从那个房间中传来！

　　“叔叔，我求你了，我还是一个学生，你就放了我吧，我会感谢你的！”

　　“去你妈的！”

　　“啊！救命！救命啊！”

　　李坏眉头一皱看向中年妇女以及六名男子的眼神就更冷了，他没有想到这群人居然还做逼良为娼的勾当。

　　他大步迈动步伐就朝着那个房间中去，六名大汉都相视一眼然后其中两人迅速冲出就朝着李坏的后背踢去，“狗日的找死！”

　　“哼！”李坏头也不回连续挥动了两下手掌，接着就听到两声“咔嚓”的声音，然后两名攻击他的男子就发出惨叫跌落在地上痛苦的捂住自己的腿，仅仅一下李坏就将他们的小腿一下的骨头完全震碎，对于这种人渣他没有什么好留手的。

　　“啊！”四名男子连带着中年妇女都十分震惊的盯着李坏的背影，那两道清脆的“咔嚓”声音落在他们心头他们心中都不由冒冷汗，“遇上狠角色了！”

　　“砰！”李坏一脚踹开了房间的门，望去发现一名体形肥胖的男人正骑着一名年轻女子的身上，此时她的上衣已经被撕破，一手捂住自己的胸口一手捂住自己的下身，清秀的脸蛋上满是委屈与担忧的泪水。

　　胖子回头看着李坏这个不速之客小眼一瞪骂道：“操你妈逼的，你没有干过干女人吗？”

　　“找死！”李坏的眼眸中闪过一丝怒火，对于胖子这样的人更加不想留情，身形一闪他就单手抓住了胖子的脖子然后将他从女孩的身上拖了下来，本来已经绝望的女孩，看到李坏进来不仅眼睛一亮，迅速从抓起旁边的衣服捂住了自己的上半身。

　　“哎呦！”胖子发出一声疼呼然后从地上爬起就朝着外面跑去，他的体重至少有160斤，但是对方居然单手就将他提了起来，他知道对方肯定是一个狠角色，他不是傻子所以仅仅穿着一个内裤的他就往外跑去！

　　“哼！”李坏冷哼一声，一个跨步，一脚踹出，顿时胖子发出一声惨呼整个人被替得撞在墙上使得整座房子似乎都在颤抖。

　　李坏回头看了眼女孩然后说道：“穿好衣服跟我出来！”

　　女孩看到李坏这么生猛，心中更加的具有安全感了，她迅速穿好了衣服然后跑到了李坏的身后并且小声的提醒道：“这里的老板也是坏人，我就是被他们骗进来的，而且他们这里有也打手！”

　　李坏回头看了眼女孩，心中暗道，一般女孩经历了这样的事情，一般都会担心害怕，思路一片混乱，但是这个女孩还能够提醒他，并且说话也思路清晰。

　　“放心吧，你会没事的！跟紧我！”

　　中年妇女以及其余四名男子看见李坏从房间中出来，眼神中都充满了畏惧，恰好胖子从地上爬起，李坏冷笑一声又是一脚踹出，顿时，胖子的身体就飞了出去！

　　“砰！”狠狠地砸落在了一名男子的身上，顿时两人都跌着了一团。

　　这时，他们更加的惊惧了，能够一脚将人踢飞的这个世界上能有几个，所以她说话的声音都有点颤抖了，“你，你你不要嚣张，我已经报警了，警察很快会来的，到时你就惨了！”

　　站在李坏身后的女孩两眼放光的打量着李坏，他看起来一副斯文的模样，但是没有想到居然这么生猛一脚将人踢飞这需要多么大的力气呀。

　　李坏笑了，“真是贼喊做贼！我还没有报警你居然报警，那好我倒要看看警察倒是抓你还是抓我？”

　　看到李坏不在动手，中年妇女放下心来，果然不到五分钟，随着一阵警铃然后一对警察冲了进来！

　　中年妇女脸上一喜，她小跑着来到那名带头中年警察的身前说道：“再王队长你终于了来了，您可要为我做主啊，这对男女不但住了店不给钱，还仗着自己的力气打把我们的人打伤了！”

　　女孩听到中年妇女恶人先告状顿时，气的粉脸通红，“你胡说，明明是你们抓了我还要我帮你们接客！警察先生他是好人，是他救了我，请你快点把这群坏人抓起来吧！”

　　王队长看了眼中年妇女看出他的表情有点不自然马上反驳道：“王队长你千万不要听他胡说，明明是他们来这里偷情，我们是正儿八经的做生意，怎么会做哪些勾当！”

　　王队长猥亵的一笑，看了眼女孩，随后说道：“不要脸的婊子！来人，把他们两个都带回所里，好好询问一下！”

　　中年妇女听到王队长要抓对方两人，顿时开心的笑了，“小混蛋，我让你狂，这下知道老娘的厉害了吧！”

　　“蛇鼠一窝！”李坏冷哼一句然后大步朝着中年妇女走去！

　　“你要干什么？”中年妇女但担忧的喊道。

　　“站住！”王队长沉脸喊道。

　　不过李坏依然视而不听，连续两步跨出就来到了中年妇女的身边，挥动手掌就落了下去！

　　“啪！”一声清脆的响声想起，王队长有点惊讶，他没有想到这个小子居然这么狂，当着他的面还敢动手！

　　在他愣神时间，又是一声“啪”响声传出，他望去发现中年妇女两边脸颊顿时肿的像两个馒头一般！

　　“小子找死！”王队长豁然掏出了配枪对准了李坏的脑袋脸上满是愤怒的笑意。


第246章 我错了不该讲道理

　　“小子找死！”王队长伸手利索的拔出了别在腰间的配枪对准了李坏的脑袋，他脸上满是愤怒的笑意。

　　“啊！”女孩发出一声尖叫，惊恐的望着笑容变得的狰狞的王队长，而王队长身后的几名警察面色也微微变化，但是都没有说话。

　　面对黑洞洞随时都可以要人命的枪口，李坏不但没有露出害怕的神色反而笑了，“不要用枪来吓唬我，你敢开枪吗？”

　　华夏的法律规定，就算警察也不能随便开枪，以现场看来，就算李坏有罪，他的罪行最多算得上打架斗殴，如果王队长开了枪杀死了一名打架斗殴的犯人，那么他这一生也就到头了，面对镇定自若的李坏，王队长狠狠的瞪了他一眼，眼中闪过一丝冰冷的寒意。

　　他缓缓的收起了自己的配枪，声音冰冷地说道：“小子你不要狂！要收拾你，我有千种方法！把他们拷上待会所里！”此时人多眼杂，只要将两人待会了派出所，要捏要揉还不是看他的心情。

　　听到上司的命令，两名警察从他背后走了出来，他们冷笑着各自掏出一副手铐，一人走向李坏，一人走向那名女孩。

　　“小子，老实点，不然有你的苦头吃！”干警冷笑一声打开的手铐就熟练的往李坏的左手架去另外一只手却快速的刁向他的另外的一只手腕。

　　可是，干警的两只手落空了，他心中十分的诧异，给犯人戴手铐，他闭着眼睛都是做到，但是现在……

　　突然，他眼睛一花接着听到“咔嚓”一声然后手铐就铐在了他两手的手腕之间，“啊，怎么回事？”

　　李坏冷冷一笑，不再理会被他戴上手铐的干警，身形一闪就来到了女孩的身边，一指点出，然后，那名干警整个人就软到了在地上，接着，犹如电光火石闪过一般，王队长惊恐的发现，一只强健而有力的坚硬如钢铁手扣在了他的脖子上。

　　当他看清楚扣住他脖子的人居然是李坏，不仅豁然变色，“你，你想要干什么，你这是在犯法，我劝你最好放了我，不然袭警罪加一等！”王队长色厉内间地吼道，因为他感觉扣在他脖子处的那只手居然开始发力，一种窒息的感觉开始袭来，同时他心底的恐惧也开始慢慢蔓延。

　　中年妇女暗叫糟糕，转身欲跑，李坏冷哼一声然后就伸手一抓就将她也抓到了手中，并且一记耳光再次甩出，“没有经过我的允许你是跑步掉的！”

　　李坏这连番动作从反制来铐他的干警到点晕另外一名干警，以及扣住王队长的脖子整个过程发生就在几秒间，剩余的四名干警居然没有来得及反应，直到清脆的巴掌声响起他们才……

　　“不要动！”随王队长一起来的一共有六名警察，一名被手铐铐住了，一名晕迷，剩余的四人都掏出了配枪指着李坏一副如临大敌的样子。

　　李坏淡淡目光扫过四名警察，但是，四人心中突然生出一股寒意，他淡淡地说道：“我对你们很失望，不问青红皂白就抓人，根本就没有搞清楚状况！所以你们现在放下枪，我可以原谅你们！”

　　“你，快点放了我们的队长！”四名警察见到李坏口气如此嚣张，心中也感觉到一丝不妙，这个少年眉清目秀，但是言语间自有一股威严，他们有理由相信，他根本就不是这里的老板娘说的那样赖账不给钱还打人的那样，因为他们隐隐知道自己的队长和这里老板娘的龌龊行为。

　　李坏呵呵一笑，“我让你听听这里到底发生了什么事情！”

　　说着李坏目光突然转向了中年妇女这里的老板娘语气十分平淡地说道：“告诉他们真相，否则？我不介意杀了你这样的社会人渣！”

　　李坏的语气虽然很平淡，但是落在连续吃了几番苦头的中年妇女耳中却如遭雷击，以她多年的阅历来看，这个少年说的是真话她心中欲哭为泪，“我怎么去找了一个杀人魔王进来？”心中的恐惧开始蔓延，同时她的身体也忍不住颤抖起来。

　　“说，不要浪费我的时间！”李坏继续说道。

　　中年妇女神情一下子就黯淡了下来，“我说，其实事情是这样的我见他在候车厅然后就……那个女孩是被我们用药迷住，没有想到他闯了进去……”

　　听着中年妇女的叙述，其余四名干警都感觉十分的震惊，他们虽然知道这里有参与卖淫，但是他们却没有想到，他们还敢强迫少女卖淫，如果说以前他们还忌讳王队长与这个女人的关系而睁一只眼闭一只眼，但是现在他们却感觉到了自己的良心受到了谴责，纷纷放下了枪。

　　“很好，那你继续告诉大家，你和王队长是什么关系，不要试图欺骗我，不然我还是会杀了你！”李坏的笑容很灿烂。

　　中年妇女一咬牙，刚刚说的已经够她被判上十年八年的刑了，被李坏目光所摄心中生出了豁出去的念头，“我每个月都会孝敬王队长一万元，然后他们就做我们的保护伞！”

　　在听到李坏逼问中年妇女和他关系他就脸色惨淡，但是李坏的那只手仍然扣住他的脖子，所以他连说话都说不出了只好干着急。

　　“队长？”四名干警以及带着手铐的那名干警都震惊的盯着王队长。

　　李坏嘴角微微上翘，放开了王队长，并且似笑非笑的盯着他。

　　感觉生命重新回到了自己的掌控中，王队长深深的吸入了一口气，然后快速的退后了几步，接着冷笑着说道：“你们难道相信他所说的，他这是严刑逼供，做不得数，听我的命令把他抓起来，如果他敢反抗就开枪！”

　　“队长，我们？”

　　“闭嘴！出了事情一力有由我承担！”王队长狰狞的笑道，接着他再次拔出了手枪对准了李坏，“举起手来！不然我就开枪！”

　　但是四名干警却没有听从他的命令，反而有人劝道：“队长你不要冲动！”他们心里明白如果王队长真的收获了这家旅馆的贿赂，那么他这次就惨了。

　　李坏的表情仍然十分的镇定，“如果我是你，就不会做这么蠢的事情，放下枪，或许你只是被停职，但是你杀了我，你就会变成杀人犯，那时候你也要赔命！”

　　王队长的表情不断的变化，事情败露，那么他将会被停止接受审判，而这一切都是眼前的混蛋害的，想到这里他心中生出一个疯狂的想法，只要将这个小子杀了，然后剩余的干警配合他，事情说不定还有转机。

　　“哼，你胆子太大了，打伤旅馆老板，并且袭警，我只是被动击毙你的！死吧！”王队长章狰狞的一笑扣动了扳机！

　　“队长你……！”

　　几名干警都将声音压在了嗓子里！

　　李坏失望的摇了摇头，这样的人无可救药了，他伸出两根手指，然后伸出，接着飞向他眉心的那颗子弹就被他夹在了中指与食指之间。

　　“什么？空手接住子弹？”这下子，一下子让所有人都震惊起来，空手接住子弹上是什么概念，“超人？”

　　“哼！”李坏随手将弹壳扔在了地上，然后身躯一晃就来到了王队长的面前用力的挥动手掌，“砰！”

　　王队长的身体被他一巴掌直接给抽飞：“我错了，对于你这样的人渣根本就不能讲道理！”

　　说着李坏一步踏出然后一脚就踢在了他的胸口！

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音！

　　一股冷意从其余人的心底升起，旅馆的四名大汉眼神惊恐的望着李坏，身体不由朝外面挪去！

　　“你们走得了吗？”李坏冷冷一笑身躯再次晃动，手掌连续落下接着就听见一阵密密麻麻的“咔嚓”声，然后四名男子都全身软到在了地上，他们被李坏一掌震碎了全身所有的骨头，虽然不至于死亡，但是注定下半生只能躺在床上生存了，这比杀了他们还要难受。

　　“小兄弟你不要冲动！”其中一名干警喊道。

　　李坏去置之不理，仍然走向了那名想要强奸女孩的胖子，此时的他还处于晕迷状态中李坏来到了他的身边，一脚踏出！

　　“啊！”肥胖的中年一下子疼醒，痛苦的捂住了自己的下身！

　　李坏粗暴的行为，令几名干警心中生寒，更是庆幸自己没有和王队长一样冲动，不然……

　　李坏来到了女孩的身前说道：“我们走吧！”

　　“恩！”女孩轻轻的点点头。

　　李坏与女孩就那样一前一后的走出了旅馆，但是却没有一名警察敢上去阻拦他们。

　　“你不要跟着我了，我马上就要离开燕京！”从旅馆出来李坏却发现这个女孩一直跟着自己所以只好出言提醒。

　　“谢谢你，我叫焉会真，我该怎么称呼你呢？”女孩的脸上出现了一抹甜甜的笑意。

　　“我叫李坏。”

　　听到李坏的名字女孩稍微一愣然后就说道：“你不是坏人，所以你应该叫李好！”

　　李坏莞尔一笑，他已经看出女孩心里并没有留下任何的心理阴影顿时放心多了。

　　“李坏你可以借点钱给我吗？我的钱都没有他们拿走了！”焉会真的脸上出现一丝不好意说道表情。

　　李坏一拍脑袋，“对不起，我忘了帮你拿出东西，你等等！”说着李坏身躯一晃就冲向了旅馆！

　　正在处理现场的几名干警看到李坏去而复返都纷纷色变。

　　“我是回来取东西的，你们不要紧张！”

　　“焉会真这是你的包！告辞了！”李坏身躯一晃就消失在了人流中。


第247章 又升级了

　　重新踏上北冰市这片土地已经是两天后了，李坏进入了一家宾馆，进行了一番洗漱，最后美美的睡了几个小时。

　　夜幕降临，天上却没有星星和月亮，化身为蝴蝶侠的李坏化为一道细线消失在黑夜中，奔行前往佛像群，以他现在的速度就算法拉利的速度也无法比拟。

　　所以仅仅十五分钟后李坏再次伫立在了万佛寺山脚下，抬头望去夜色无法阻挡他的目光，密密麻麻的佛像群屹立在山顶平原上夜空下，隐隐泛出金光，他微微吸了一口气，脚步一踏然后他的身形就如同电光般冲上山去。

　　黑影闪动，戴着蝴蝶面具的李坏望着万佛寺的金子招牌冷冷一笑，身形拨地而起，悄无声息的落入了院子中，达到先天中期后，加上绝对防御的隐蔽气息，即使先天后期的高手都无法发现他的行踪，更何况万佛寺中最强大的只有先天初期的高手。

　　几次闪烁，李坏身形就落在了佛像群前目光扫过众多的佛像群眼中露出了炽热的光芒，“小蝶欢呼吧，上次我们落荒而逃，这次我们要吸干所有的佛像！”

　　“咯咯，主人你太好了！不过，这些佛像又重新结出禁止练成了一体，必须破掉了禁止后才能吸收！”

　　“恩！”李坏眉头一皱居然忽略了这一点于是问道：“要多久时间！”

　　“嘻嘻，上次我破解花了七天时间，那还是我处于二级状态的情况下，现在我已经是三级状态所以只需要五分钟就行！”小蝶的声音中隐隐透出一股自豪！

　　李坏心中一松，“那好吧，开始破解！”

　　一道无形的力量从戒指中荡漾出去，然后接触到禁止的力量就开始融化破解……

　　这期间，李坏却施展生命捕捉，发现那九名先天高手仍然在地底修炼，上次他还畏惧九名先天初期的武者，但是现在他却可以自豪的说可以一掌灭杀他们，不过现在还不是收拾他们的时候，还是吸收能量要紧。

　　五分钟的时间很快就过去了，随着小蝶发出欢呼李坏知道禁止破解成功了，他来到了一座佛像前手掌微微激动的贴了上去，上次他就从这里盗取了五百万能量，随后用去差不多有十万能量，所以现在戒指中还储存着490万的能量。

　　感受着戒指中跳动的数值，以他现在的心性也觉得了微微的兴奋，不断的变换佛像，每座佛像中他仅仅楼下一点信仰能量支撑不至于倒塌。

　　李坏不断的行走在佛像群之间，手掌也不断的贴上每一尊佛像，五分钟过去了戒指空间中的能量已经涨到了850万了还有150万就可以升级了。

　　看着这样的超过数值，李坏嘴角泛着笑意，他快速走在佛像群之间给人的感觉却犹如闲庭散步！

　　他虽然心中兴奋，却没有得意忘形，整个人却警惕的望着四周，那只金色的大手还是让他颇为忌讳的，上次他修为停留在五阶武者差点丧生在金色大手，但是这次他已经是先天中期的高手，配合上逆神乱那变态的攻击力，就算一般的先天后期高手都不是他的对手！

　　“哈哈，1000万能量了！”李坏和小蝶同时笑了起来，脑海中再次传来电子合成的声音。

　　“冰风一号已经达到了升级的要求，请问是否升级！”

　　“升级！”李坏激动的下达了命令。

　　“升级开始！”冰冷的电子合成音继续响了起来。

　　于是，李坏顿在了原地静静的等待戒指的升级，有过上次的经验，他不再将心神遁入其中，以免受到波及。

　　拥有方圆千里的戒指空中突然电闪雷鸣起来，强大的能量爆炸四溢开来，原来幻化出来的山川，草木都在这股强大的能量化为了乌有……

　　爆炸持续了五分钟最后，一股强大的能量从虚空中涌入了其中，接着整个空间的爆炸都平息了下来，然后方圆千里的戒指空间开始扩大……

　　方圆两千里

　　方圆三千里

　　方圆四千里

　　……

　　直到达到了恐怖的方圆一万里才停止了增长，然后又开始衍化出山川，草木，但是仍然没有生命。

　　收到了升级完成的消息，李坏心神遁入了其中，精神力散发开来，他的精神力在戒指空中没有半点的消耗，所以很快就散发到万里开来，看着这偌大的真实空间李坏心中有种巨大的成就感，这次升级后，空间具有了更加强大的真实感。

　　小蝶再次出现，李坏发现她的容貌虽然没有什么变化，一样的倾国倾城，但是气质上的神韵多了一丝不可侵犯的圣洁感，他定下心神问道：“小蝶告诉我吧，升级后的戒指的又多了什么功能？”

　　小蝶嫣然一笑然后素白的手指点向李坏的额头，一道白光激射而出没入了他的头颅，接着李坏脑海中就多了一部分信息。

　　同以前一样，这次升级后每一种技能都威力倍增，当然消耗的能量也更加的巨大了，末日光束现在是每一次消耗的能量达到了恐怖的10000，比以前整整多了6000能量，但是威力却是提升好几倍，估计先天中期的高手也会被末日光束给秒杀。

　　重力领域也是拥有了16倍的重力，生命捕捉的范围也增加到了一万米之内，当然纳米防御罩，绝对防御这些都增强了，当他触动了升级后增加的新技能李坏也忍不住身体一颤。

　　“傀儡术！”

　　技能分化出一种傀儡之光被击中的对象就会变化为使用者傀儡，成为戒指的附属傀儡，当然这种傀儡术也是有限制的，那就是这种技能只傀儡化和使用者等级相当或者比使用者弱的人，按照李坏现在的实力，他可以把先天中期以及先天中期以下的武者都变化成他的傀儡，但是这种傀儡术消耗的能量也是十分巨大的，每一次使用，消耗的达到了恐怖的100000点能量。

　　李坏正愁着去佛宗人单力薄，但是没有想到戒指升级就送给了他一个如此逆天的技能，有了这个技能，如果将万佛寺的九个先天高手傀儡化了，那么……让他们狗咬狗！

　　想到这里李坏就退出了戒指空间，目光灼热的盯向了剩余的几十尊佛像以及中央的巨大佛像现在戒指空间空空如也如果没有能量，那么戒指也会成为一个摆设。

　　突然，戒指分化出几十道彩光没入了佛像中，接着戒指中的能量数值就剧烈的跳动起来，一分钟后李坏哈哈大笑了起来，将所有佛像吸收后，能量再次变化成为了200万，不过中央那尊大佛中还拥有上百万的能量，上次金色的大手也没有出现，所以李坏冷哼一声，“小蝶给我吸！”

　　戒指凝聚出一道儿臂粗的光芒然后没入了佛像中，然后李坏就发现戒指空间中的能量数值又开始增长……

　　2100000

　　2200000

　　2300000

　　……

　　现在每次一次能量吸收一下子可以吸入100000能量。

　　在戒指快要将大佛像的能量吸干的时候，一道惊天的怒吼传来，“孽畜！”

　　接着，整座佛像就散发出一阵强大的金光将整座佛像包裹起来，瞬间就将戒指光芒给弹开无法在吸收到任何的能量。

　　李坏的眼中爆发出一抹精光，“你终于出来了！”

　　遥远的空间中，眉心生有一颗红痣的全身泛着金光年轻和尚似乎从沉睡中醒来，他睁开眼睛的刹那，在万佛寺中央的巨大佛像也同时睁开了眼睛。

　　“是你居然还敢回来？”虽然李坏戴着蝴蝶面具，但是无法阻挡佛像的目光，只见，佛像再次衍化出一只巨大的金色大手朝着李坏抓摄而来，顿时，金色大手的周围空间犹如纸糊的窗户一样瞬间碎裂成了无数块。

　　“哼！”李坏身躯一晃，快速退后，飞腾术升级后，他的速度更快，后退的过程中一指点向空中。

　　“末日光束！”

　　“咻！”

　　再次升级后的末日光束变化成为了一道拇指粗细的紫光，在李坏精神力的操控中，紫色光束从空间中穿出，豁然穿透了金色的大掌！

　　“啵！”大手化寸寸碎裂，化为了丝丝金色的灵气。

　　“给我吸！”

　　戒指再次爆发出吸收能量的光芒，将这些金色的灵气吸入了其中，发现能量一下子就增加了100000。

　　“你也不过如此！”李坏笑了，原本他那担忧佛像很强大，但是现在看来也不过如此，他身形一动，整个人都腾飞到了半空中，食指再次点出消耗了10000能量的超强末日光束再次洞穿空间。

　　“轰！”末日光束再次穿出就从巨大的佛像中炸开！

　　“轰！”巨大的佛像顿时化为无数石块从天空落下，发出了巨大的声响。

　　“可恶！”

　　遥远的空间中，年轻和尚脸上出现了愤怒之色，原本闭关中的他被留在佛像上的神念惊醒，穿透虚空展开攻击，可是没有想到几个月未见，那个小子的实力居然强大了几十倍，仅仅两个回合就将他神念的寄托体给打碎！

　　李坏哈哈大笑起来，一股狂霸天下的狂妄气息从他的身体中迸发出来，一股强大的信心从他的身体中迸发而出，“小佳你等着，很快我就来接你！”

　　突然，黑影闪动，然后，九名老和尚出现在了他的周围，隐隐形成了一个包围圈，“阿弥陀佛，施主乃是何人？”他们的目光扫过四周，眉宇间都带上了一股怒色，这些佛像乃是他们收集信仰的工具！现在不少都被毁灭了！

　　李坏目光扫过九名老和尚，他们的修为仅仅都是先天初期，他嘿嘿一笑，“我正要去找你们，不过你们都主动送上门来了，为我接损了我不少的时间！”

　　九名老和尚脸色微变，因为他们发现，一股先天中期高手才拥有的强大气息从他的身上迸发出来，就连周围的空气都随之有节奏的震动起来，一时间在他们的心灵间造成了一种沉重的压力，他们都惊骇的退后了几步口中惊呼道：“先天中期！”

　　李坏一向对于和尚没有好感，一步踏出口中冷喝道：“哼，秃驴们！受死吧！”

　　心念一动，重力领域发动，然后一股无形的能量快速的笼罩了四周，九名老和尚都纷纷色变，因为他们感觉一股强大的重力瞬间压制住了他的身体！

　　十六倍的重力就算先天高手也不敢小觑，“不好！结金刚阵！”

　　一缕金光从他们的身上爆发而出然后汇聚到空中想要凝聚出金刚阵！

　　“哈哈，傀儡术！”李坏利用变态的速度瞬间就来到了一名老和尚的跟前，一指点出，顿时一道乌光就没入了老和尚的身体中。

　　接着，他整个人就消失不见，李坏清晰的感应到了，戒指空间中多了一尊老和尚，被一圈圈乌黑的光芒给包围，金刚阵失去了一名老和尚，顿时就无法凝聚！

　　李坏连续踏出，他不受重力领域的影响，但是这些老和尚却要受到重力领域的影响，所以在李坏的速度下他们根本就没有任何反抗的机会！

　　“傀儡术！”又是一道乌光没入了其中一名老和尚的身体中，接着他的身形也消失了出现在了戒指空间中！

　　李坏哈哈一笑身体犹如闪电般，快速出击，一个个和尚被他拍倒，先天初期的高手，对他来说完全可以秒杀，所以不到十秒钟，九名老和尚完全被李坏的傀儡术打中收入了戒指空间中。

　　“出来！”

　　光芒一闪，一名老和尚就出现在了李坏的眼前，他神色如常，只是目光微微有点呆滞，如果不是仔细看根本就无法看出这个老和尚是一个傀儡！

　　“你叫什么名字？”李坏问道。

　　“主人，我叫枯木！”老和尚恭恭敬敬的回答道，被转化为了傀儡的他所有的一切都会遵从李坏的命令，就算让他自杀也不能反抗！

　　“很好，以后你就叫秃驴一号！”李坏嘴角露出了一丝笑意！

　　“都给出来吧！”

　　顿时八道身影光芒闪过，然后其余八名老和尚都站成一排恭恭敬敬的面对着李坏，“参见主人！”

　　李坏手指枯木然后说道：“从你开始以后你们就叫做秃驴一号，秃驴二号……秃驴九号！”

　　“秃驴一号，秃驴二号……秃驴九号参见主人！”李坏看到这些和尚恭恭敬敬的对着自己参拜，李坏心中生出一个念头，喃喃自语道：“了空我改变主意，我要你成为我的傀儡！”


第248章 终于到了

　　这次前往万佛寺收获太大了，李坏一路狂奔下了万佛寺，回到了居住的宾馆，第二日他就前往离十万大森最近的城市木城。

　　从枯木等人的记忆中李坏得知了一个惊人的消息：他们九人仅仅是佛宗的外门弟子，佛宗的外门弟子分布到了亚洲各个地区，到底佛宗总共有多少外门弟子他也说不清，仅仅从外门弟子的数量就可以看出他们的整体实力是多么的巨大，怪不得五大家族都不愿意招惹他们。

　　佛宗分为三类弟子，记名弟子，外门弟子，内门弟子，不到先天通通为记名弟子，达到先天可以晋升外门弟子，达到了先天中期就可以升为内门弟子，同时，也只有内门弟子才可以返回宗内，外门弟子没有佛宗的召唤是不得擅自回到宗内，李坏原本还想利用枯木等人的身份混进佛宗，现在看来这个计划又完全落空了。

　　一天后，李坏来到了木城，木城之北就是一片无垠的巨大森林，这座森林乃是当今世界上保存最为完整的原始森林，更奇怪的是，就连卫星都无法探测出这座森林到底有多么大多么广，因为在这座森林的上空被一种神秘的力量所笼罩。

　　在木城休息了一夜，李坏就进入了十万大森，佛宗位置在十万大森的深处，在郁郁葱葱的森林中穿行李坏的速度大大的降低，幸好花小一给了他一副完整的路线地图，否则，他也没有信心在这座森林中迷失。

　　刚开始进入森林还没有什么，但是随着他的深入就遇上了无数的猛兽毒虫，不过李坏已经达到了先天中期，这些毒物猛兽对普通武者有威胁但是对他却无法造成实质上的伤害。

　　十万大森危险区域，一棵大树上一名眉目间稍显疲惫的少年正闭目眼神，树下两名神态淡然的老和尚正忠实的为他护法！

　　“咝咝！”两条青色巨蟒从远处滑了过来，压扁了无数草叶，吞吐不定的蛇信发出了恐怖的心寒声音。

　　“噗噗！”秃驴一号与秃驴二号同时出手，一指对着蟒蛇点出，顿时，顿时两道指风分别化为利箭打入了巨蟒的七寸处，洞穿了皮肤，两头蟒蛇巨大的身体翻滚了几下就毙命了！

　　一个小时后，李坏睁开了眼睛，经过一个小时的调息他体内的真气又达到了巅峰境界，他扫了眼死去的巨蟒，从树上轻飘飘的落下说道：“你们做的不错！”然后大手一挥秃驴一号秃驴二号就被收入了戒指空间，收了他们之后，李坏眼神望向远方沉思了一会儿，就施展身法开始向着佛宗前行。

　　十万大森被划分为三个区域，普通区域，一般的冒险者猎人会进入其中收集药材捕获大型野兽剥取皮毛赚取利润。

　　第二个区域就是危险区域，这个区域中，不但有大型的野兽，更有大量的剧毒之物，就算普通是三四阶武者进入其中都会尸骨无存。

　　第三个区域被称为禁地区域，这个区域中只有先天武者胆敢闯入其中，但是一般的先天高手也不敢轻易进入，因为在这个禁地区域中的猛兽已经进化成为了更加高级的妖兽，每一头妖兽都相当于一名先天高手，并且每一种妖兽都拥有独特的技能，所以说来一般先天高手都不是要收的对手。

　　经过三天的奔行李坏在今天刚刚进入危险区域，面对无数的猛兽毒物的袭击，就算以他的修为都感觉有点疲劳。

　　好在他收了九名先天初期武者作为傀儡，于是他放出了两人为他开路，虽然速度慢了点，但是却不在受到毒物猛兽的骚扰。

　　夜幕降临，李坏点燃了一对柴火，盘膝在旁边修炼，两名老和尚在不远处为他护法，心神沉浸在体内，真气流动的声音若奔腾的大水轰隆隆！

　　夜色过去，李坏从地上跳起丝丝青烟从没有燃尽的灰烬中冒出，随手收了两尊傀儡他就继续前行，他知道前面千米出就是禁地区域了，他必须小心，为了避免和妖兽遇上，他打开了生命捕捉，并且用绝对防御遮蔽了自己的生命气息。

　　刚刚踏入禁地区域，李坏就发现自己似乎走出了十万大森，这里不在都是参天树木，树木稀少了不少，四周有小丘，溪流，树木，并且这里的天地灵气也随之浓厚了不少，呼吸间感觉体内的真气都随之震荡了起来，李坏不敢有任何的马虎，方圆一千米内并没有发现妖兽的踪迹，他继续往前行去！

　　又前行了半个小时，期间李坏生命捕捉中出现了几头精气旺盛的妖兽都，他都是绕路而行，这倒不是他害怕而是担心惊动了佛宗的人打草惊蛇。

　　翻过了几座山头，李坏豁然望出，发现不远处一座雄起的山峰盘踞在大地上，在山顶伫立着一座巨大的宫殿，一轮金色的佛光凝聚在宫殿的上方，威严神圣，一阵阵洪亮的诵经的声音从宫殿中传出……浩浩荡荡！

　　“佛宗！我终于找到你了！”一时间李坏的心绪激动了起来，一股股热血不断的在他的身体中涌动，他恨不得发出一声长啸来发泄内心中的激动，此时的他身上衣服多处刮破，脸上的胡须未经打理充满了一种沧桑感，不过他不以为意眼神紧紧的盯着那座巨大的宫殿，似乎想要看穿虚空搜寻到陈佳的身影。

　　久久后，李坏收回了目光，他的身形一晃就化为了一道流星朝着山下冲去，只需穿过山谷等上那座山峰就能登上佛宗！

　　他身形如电，山谷中有一层薄薄的云雾弥漫，但是他却未当回事，不过当他进入其中却突然发现都转星移，四周的景物变换，抬头望去，山峰，宫殿尽皆消失，想退却也来不及了！

　　“不好！这是怎么回事？”李坏心中大惊，目光四处扫视却发现自己似乎掉入了十万大山中，四周都是重重叠叠雄伟高壮的山脉，云雾盘绕，目光所及根本就无法判断高度，李坏强迫自己冷静下来，施展绝对防御遮蔽住了自己的大部分气息，流露出来的仅仅有五阶武者气息而已，他猜测他可能跌入了一座阵法中！

　　山脚下有一座凉亭，凉亭中的一名盘膝而坐的中年和尚豁然睁开了眼睛，看向山谷，“咦居然有人掉入了幻阵中？”

　　“容我看看！”随即另外一名和尚也睁开了眼睛看向山谷发现一名少年正在幻阵中胡乱穿行。

　　“呵呵，原来是一名五阶武者，不足为惧！”另外一名中年和尚笑道。

　　“静悟师兄我们需要向门中禀告此事吗？毕竟我们佛宗存在十万大森的禁地区域，一般人哪能闯入，这人虽然才五阶武者但是直到进入幻阵才被我们发现，实力可见一斑！”

　　静悟和尚摆摆手，“静一师弟你多虑了，就算此人实力不一般，但是我们都是先天初期的武者，不说他无法走出幻阵，就算走出幻阵也无法闯过我们这一关，所以你不必担心，让他在幻阵中自生自灭吧！”

　　原本李坏认为想要出阵只需要不在乎按照一条直线走就可以出阵，可是当他闭上眼睛一阵狂奔后，几分钟他无奈的放弃了。

　　“不知道这阵法外有没有人，如果有人他我可以借助他们出阵！”想到这里李坏就发动了生命捕捉，一道无形的波纹散发了出来，然后他周围一千米内的生命气息就反馈到了他的脑海中来。

　　李坏心里露出笑容，前方三百米处居然有两人，而且都是先天初期的武者，想到这里他的嘴角露出了一丝不易觉察的诡异微笑，然后他又开始奔跑了起来。

　　“哈哈，静一师弟你看，他又开始奔跑，真是傻，等他的体内消耗掉了，就等死吧，胡乱奔跑哪里能够走出幻阵！”

　　在幻阵内奔跑，李坏发现周围的景物也在发生着变化，一会儿是密密麻麻的树林间，一会儿又在峰恋叠嶂的崇山峻岭间，一会儿又变成了无尽的沙漠。

　　“师兄说的极是，他在阵中奔跑只会加快他的死亡！”不过有时李坏跑到了阵法的边缘离他们也不过百米的位置也会引起他们的警惕！

　　不过接下来，两人都放心了，因为有好几次他都跑到了边缘，但是两眼却是一阵茫然，然后又身形转折倒了回去。

　　时间缓缓过去，刚开始两名和尚还偶尔关注幻阵中的李坏一眼，但是几个小时后，他们又闭目养神，只是奇怪为何这个小子在幻阵中奔行了那么久，精力怎么还是那样旺盛？

　　李坏心中冷笑，几个小时奔跑下来，他的身体并没有受到任何的消耗，消耗的都是戒指中的能量，“机会到了！”

　　他眼中闪过一丝杀气，然后锁定了两名和尚的位置，身躯一晃就穿透了幻阵然后出现子啊了凉亭中，接着一阵宝剑出鞘的声音发出一声低沉的龙吟！

　　“噗噗！”没有任何的悬念，两名和尚的眉心处多了一丝红点！

　　收起龙泉宝剑，李坏不屑的看了两名和尚一眼，至死他们都没有反应过来，这是一种幸福也是一种悲哀，幸福的是他们没有受到死亡的恐惧以及疼痛，悲哀的是，他们连自己被谁杀的就上了黄泉路！


第249章 杀！杀！杀！

　　杀掉两名和尚，李坏心中没有生出半点波澜，他这次来救陈佳就打算要将佛宗搅一个天翻地覆血雨腥风，只有杀，能平息他心中的愤怒，一股滔天杀意以及恨意交织的强大气息在斩杀了两名和尚后开始从他的心底深处迸发而出，直冲云霄！

　　从陈佳被抓走的那一刻，他的杀意就在积蓄，恨意就在储存，只是他将自己的杀意与恨都封印在了内心，因为他实力不够强大！

　　宏伟的宫殿前，两名佛宗弟子微微变色，目光望向山下那冲天而起的强大气息，“不好，有敌人！”

　　“徒儿，随我来吧！”了空一步踏入了一座交织着天地之理的阵纹中，目光温和的望向陈佳。

　　“是！师傅。”陈佳白衣如雪，气质圣洁如月，全身上下似乎都充满了仙灵之气，她莲步轻移也进入了阵纹之中，她心中疑惑，“难道这个就是进入幻虚秘境的入口吗？”

　　突然，她目光豁然望向远方，一道强大交织着杀意与恨意的气息冲上了云霄，感受到这股气息她平静如水波的心灵不由莫名的躁动了起来，“为何我感觉这股气息是那么的亲切？”

　　她心中不仅恍惚，本来前几天就应该进入幻虚秘境只是她心绪来潮心中对进入幻虚秘境多了一分抗拒，但是今天师父再次相召，师命不可违她不得不随师父进入秘境。

　　了空也望向了那道气息，眼中闪过若有所思的光芒，而在陈佳踏入阵纹的那一刻，了空变沟通了阵纹的力量，周围的空中闪烁着道道白光穿入虚空，似乎在连接着某个空间！

　　“师父，我可不可以不进入秘境！”陈佳犹豫半刻还是鼓起勇气向了空提出了这个要求！

　　了空脸色一变，“胡闹！这乃是你的大好机缘，你怎可放弃，什么都不要说了！我已经发动了阵纹的力量沟通秘境，你想要退出去也不可能了！”

　　陈佳再次望了那股气息一眼，便点点头不再说话，阵纹的力量散发出的气息越发强大，最后白色的光线将了空与陈佳吞噬了，最后一道耀眼的光柱穿透虚空消失不见，等强光一过，阵纹处空空如也。

　　手握龙泉宝剑，李坏身形如电朝着山顶冲去，沿路上并没有受到任何的阻拦！

　　“嗖！”李坏的稳住身形，抬头望去，恢弘的宫殿散发着强大的气势，阵阵洪亮的佛音从中溢出，让人心中不由生出种皈依我佛的信念，不过李坏精神力强大，这股诱惑的力量只能让他微微失神！

　　宫殿前的两名佛宗弟子脸色微变大喝道：“你是何人？胆敢闯入我佛宗禁地！”

　　“了空老秃驴何在？出来见我！”李坏不理会那两名弟子，张口道，他声音蕴含着强大的真气，声浪扶摇而上，刹那间就响彻整座佛宗宫殿。

　　两名佛宗弟子豁然大怒，“大胆，你是何人？如此嚣张！找死！竟然对了空师叔如此不敬！”

　　“哈哈哈，了空老秃驴你果然躲在这里！今天你不交出小佳我就要杀你满门！”李坏狂笑起来身上的衣服无风自动。

　　“口出狂言！放肆！”两名佛宗弟子脸上都闪出一丝愠怒，然后身形闪动抬起手掌，他们手掌中金光闪烁就巨大的压力随之衍生朝着李坏脑袋拍去！

　　两人都是先天高手眨眼速度奇快眨眼即至，看到李坏不躲不闪，他们脸上都露出了不屑的笑意但是手掌的力道却没有递减半分，佛宗屹立在世俗中的神秘宗派，所以佛宗弟子面对其他武者都有高人一等的傲气！

　　李坏嘴角微微上翘，眼眸中一丝嘲讽的神色一闪而过，眼看两人的手掌就要落在头顶，右手的龙泉宝剑豁然发出一声龙吟，接着犹如闪电划破接着就是两声闷哼以及惨呼，两名和尚以更快的速度向后退去！

　　“砰砰！”两只断臂落在地上。

　　退到了七八米之外的两名和尚惊骇的望向断壁处工整平滑，就在这时，大量的鲜血从断臂处涌了出来，二人都是脸色苍白的望向李坏心中惊骇道：“好快的速度！”

　　李坏不再理会二人，收起龙泉宝剑走向宫殿，二人惊惧的望向李坏，脸上闪过犹豫的神色，最后他们猛的一咬牙，再次施展出佛宗绝学佛陀金刚拳，一尊强大模糊的虚影从他们的背后升起，携带着强大的气势朝着李坏压来！

　　“找死！”李坏快速拔剑，一阵龙吟响过，剑光一扬，然后两名先天初期的佛宗弟子就头颅飞起，无头的身体冲出几步倒在了地上。

　　“给过你们机会却不知道珍惜，死不足惜！”李坏宝剑入鞘从二人的身体中跨过然后朝着这座宫殿的大门走去！

　　宫殿大门都是赤铜打造坚固无比，李坏冷哼一声，“给我破！”先天真气涌动凝聚拳头豁然轰出！

　　“轰！”赤铜打造的大门在李坏全力一击下，顿时，大门中央被轰出了一个巨大的窟窿！

　　李坏从窟窿中走入了大殿，大殿内，早有佛宗弟子严阵以待，三百外门弟子，每人手握戒刀神态威严，当先，走出一名四十多岁的中年僧人他目光冰冷的望向李坏，“你是何人？闯我山门，杀我门人，如果自我了断，我可以不追究你的罪孽！”

　　“哈哈，好猖狂的秃驴！交出了空！否则我将杀得你们佛宗鸡犬不留！”李坏目光中爆发出强大的杀意，他如果全力攻击，攻击力已经超过般的先天后期高手，尽管对方人多势众他并没有放在眼里。

　　“小辈找死！”

　　中年僧人面色一怒，脚步在地面一踏，身形闪烁就来到了李坏的身前，一拳轰出，强大的力量震撼空间发出霹雳般的啸声！

　　“哼！先天中期！”李坏脚小一闪就躲过了对方的攻击，微微催动了逆神乱的顿时他抬起右手就朝着对方的背心拍去！

　　对方反应极快，快速回身，两只拳头带着强大的风声撞向李坏的手掌！

　　“死！”李坏无声的冷笑，体内的真气涌去，然后手掌豁然涨到，一股摄人心魄的强大力量出现，而李坏的攻击力瞬间提升两倍！

　　“咔嚓！”中年僧人的两只手臂，瞬间就断裂，而他的手掌赫然出现在了对方的胸膛上，“能量吞噬！”

　　顿时，中年和尚体内的真气化为一股洪流涌入了戒指，然后经过净化化为了一股精纯的力量灌入了李坏的丹田中，冷笑着拍碎了中年僧人的心脏。李坏继续前行！

　　得到了这股能量的补充，李坏再次达到了巅峰的状态，他的身形闪动，然后整个人化为一道闪光闯入了几百名佛宗弟子中，重力领域豁然发出，瞬间就将所有的人给笼罩在16倍的重力之下！

　　“能量吞噬！”

　　李坏手掌连续拍击在几名佛宗弟子的身上吸取了他们的真气，直到丹田感到胀痛，他才扬起锋利无比的龙泉宝剑，道道明亮的剑光闪过，每一道剑光都会无情的带走一名佛宗弟子的生命！

　　原本李坏就比他们强大很多，加上在重力领域之下，他们的行动都受到了限制，李坏更是如虎添翼，“噗嗤！”的声音不断传来，仅仅一分钟就有上百名佛宗弟子倒在了血泊之中。

　　李坏的表情残酷冰冷，扬剑落下就带走一人的生命，佛宗的弟子惨呼着向外逃去，无奈他们被重力领域限制，速度只能相当于普通人的速度！

　　百多人被杀，但是李坏身上却未沾上半点血液，他的步伐不断的变化，无情的斩杀，佛宗弟子惊骇欲绝，此人就是来自地狱的杀神！

　　“杀！”众多的佛宗弟子眼看无法逃掉，都起了拼命的之心，纷纷施展着强大的佛宗武技打出，顿时金黄色的光芒交织成一片金色的能量流朝着李坏压来！

　　李坏脸色微变，上百名先天高手合力出手，他也不敢小觑，快速向后退去！

　　“轰！”强大的攻击打在地面，顿时。地面龟裂，一个直径将近五米的巨坑就出现了在了李坏刚刚站立的地方，李坏暗自咂舌，随之面色一寒！

　　身形豁然消失，等他再次出现已经在两人的背后，剑光一扬，顿时两人的头颅就飞去，身体倒地！

　　“噗嗤！”龙泉宝剑又刺入一名佛宗弟子的体内，鲜血飙射而出，李坏利用他奇快的速度杀起人来犹如切菜砍瓜，这些先天初期的高手根本就无法捕捉到他的身形！

　　“噗噗噗噗噗噗……！”一个个佛宗弟子被刺穿了心脏或许眉心死不幂目，剩余的佛宗弟子恐惧的望着那道幻影，身形跌跌撞撞失去了章法，“啊，他是恶魔！恶魔！”

　　一个个佛宗弟子神智崩溃，放弃了抵抗朝着四面八方逃去！

　　李坏冷笑着仍然不留手，龙泉宝剑化为了死神的武器，阵阵龙吟从剑身上发出似乎在欢呼，剥夺着佛宗弟子的生命！

　　“啊！救命！”凄厉恐惧的声音从这些佛宗弟子的口中发出，他们从来没有想过一个人会杀得他们毫无还手之力。

　　突然，李坏感觉体内的真气又消耗了一成，心念一动一剑刺入了一名佛宗弟子的身体另外一只手掌却贴上了他的身体发动了能量吞噬！

　　丹田真气再次饱满，李坏再次展开了无情的杀戮，惨呼，惊呼，以及暴喝交织成一片凄厉的声音……李坏就如同地狱中归来的杀神，踏着鲜血，挥舞着死神的武器无情的杀戮！

　　“轰！”最后一名佛宗弟子的身体倒在了血泊中，李坏收剑而立！

　　“了空你再不出来，我就杀完你佛宗弟子，我看你能躲到何年何月？”李坏大笑着向前走去，他鞋子踏过的地方留下了一个个可怖的血色脚印，空气中更是弥漫着刺鼻的血腥味。

　　杀得佛宗三百外门弟子，李坏心中的杀意不减反增，强大的杀意几乎凝聚成为实质，直冲云霄。

　　“嗖嗖嗖……！”还未走出三步，八道身影从内门中激射而出，然后纷纷展开强大的攻击对着李坏扑来！

　　八人的攻击连接成一股，具有铺天盖地吞噬一切的气势，空间发出咔嚓的声音承受不住强大的压力而破碎！

　　气流鼓动了李坏的衣服！

　　“哗啦啦！”

　　他的衣服化为了纷飞的蝴蝶破碎开来，露出了精装线条分明的上半生。

　　李坏赫然变色，这八人都是先天中期的高手，他不敢小觑，食指对着虚空打出，每次消耗10000能量的末日光束洞穿空间最后出现在一名高手的胸前！

　　纳米防御罩升起，重力领域再次发出，将龙泉宝剑扔进了戒指空中，接着，他再次打出了七道末日光束，然后体内的真气就快速的涌动起来按照逆神乱运行路线运转起来！

　　强大的吞噬能量随之从空气中衍生吞噬着四周的天地灵气以及八人的攻击力量！

　　“呼呼！”强大的遮天巨手在空中幻化而出，带着泰山压顶的气势朝着八人落下！

　　“啊！”末日光束就可以秒杀先天中期的高手，面对着和恐怖的光束，八人唯有闪避，可是随之的遮天大手拥有神奇的魔力，将他们的身体吞噬，并且那强大的力量几乎将他们的撕裂成为了碎片！

　　“傀儡术！”霸道傀儡之光突然间射入了八人的身体中，心念一动就将他们收入了戒指空中，心念一动李坏就散去了逆神乱！

　　“阿弥陀佛！”随着一阵响亮的佛号，一名体若龙钟，神态威严的全身有佛光闪动的高大中年僧人出现在了李坏面前！

　　李坏心中一震，目光打量着这突然出现的和尚嘴角有了一丝笑意，“终于出来了一个有份量的了！”

　　中年和尚也微微露出一丝刹那的表情，这个少年明明只有先天中期的实力，为何却在举手投足之间就将八名先天中期的内门弟子打败，并且他应该拥有一件奇异的空间法宝，不然八人不会无故消失！

　　“施主，你可与了空有仇？”

　　李坏冷冷一笑，“我与他无仇，但却有夺妻之恨！”

　　“施主你恐怕误会了，了空乃是佛家弟子，怎么会与你有夺妻之恨呢？”中年和尚不愠不怒地说道。

　　李坏冷冷一笑，“和尚，少在这里说风凉话，让了空出来，并且交出我未婚妻陈佳，不然可要灭了你佛宗！”

　　中年和尚摇摇头，“施主你来晚了一步，了空师弟已经不在我佛宗了！”

　　“哼，少找借口！既然不愿意交人那我就杀得你们害怕为止！”李坏一步踏出身上的气势顿时迸发而出，接着他抬起了右手催动了最强的攻击逆神乱，这个和尚乃是先天后期的高手，他不敢大意，所以一上手就是最强大的攻击！


第250章 因果之力

　　李坏打出他最强的招式逆神乱，催发出的遮天巨手，一时间周围的空气中都充斥中吞噬气流，强大的压力从四面八方席卷向中年和尚，可是神情不变口中却涌道：“因果轮回，我修因果，施主小心了！”

　　“装神弄鬼，我送你见佛主去吧！”李坏冷笑一声，手掌翻动，顿时，遮天巨手演化成一轮漆黑的天地磨盘重重压下，强大的压力直接让虚空扭曲，空气动荡，但是处于磨盘之下的中年和尚却神情未变，仅仅见到他的僧衣鼓动“猎猎”作响！

　　“哼，我看你能够挺到什么时候？”李坏脸色一沉，丹田中的真气再次涌出灌注到了逆神乱之中，顿时天盘磨盘再次力量大增。

　　果然，李坏全力施为，中年和尚脸色微变，但是他的口中吟唱道：“佛曰：因果皆有心生……万法不侵，种因得果……！”并且在吟唱的同时，他双手开始凝结一种复杂的印法，印发一出就引动了天地间一种神奇的力量，这股力量快速的在虚空中开始凝聚。

　　“因果之剑——斩破时间一切力量！”突然，中年和尚大喝一声，声音恍如洪钟大吕，响彻天地并且一颗汗珠从他的额头渗出滑落。

　　随着中年和尚的大喝，遮天巨手快要落在他的头顶，虚空震动，然后一把似剑非剑似刀非刀的兵器从虚空中穿出，接着，兵器荡漾出一种奇异的能量。

　　“嗡嗡！”

　　这股力量无形无色，但是李坏却能感觉到，在这股力量的冲击下，遮天大手化为的天地磨盘居然瞬间就被瓦解了！

　　“啊，这是什么力量？”李坏面色巨变，逆神乱催发出的天地磨盘，就连一般的先天后期高手见了都只能逃跑不敢硬抗！

　　但是这个中年和尚不但接下了，还轻描淡写的就化解了这一招，可想而知在李坏的心总造成了什么样的震动。

　　“施主，放下屠刀回头是岸，如果你能够皈依我佛，贫僧愿意渡你成佛！”中年和尚表情随意，但是他的语气中升起了一股不容违背的意志。

　　李坏知道这个和尚已经生了杀心，所以他冷冷一笑，他心念一动，身形如同闪电般逼近对方，发动了重力领域！

　　末日光束！

　　强烈的紫色的光束夹带着强大的穿透力从虚空钻出，然后出现在了中年和尚的胸口，16倍重力豁然降临，中年和尚脸色微变，他对着虚空连连结出手印，在末日光束邻近胸口将要将他他洞穿的刹那口中喝道：

　　“因果之剑——斩杀虚妄！”

　　“啵，轰！”

　　似剑非剑似刀非刀得因果之剑再次荡漾出奇异的能量，这股能量摧枯拉朽，末日光束眼看就要洞穿中年和尚，却在最后时刻消泯了，重力领域更是化为了片片碎片被破除！

　　“嗖！”一道亮光闪过，李坏施展出飞腾术加上真气的增幅整个人的速度达到了一种匪夷所思的速度，仅仅见到一点幻影闪过，龙泉宝剑直指中年和尚胸口心脏处。

　　“轰！”中年和尚脸色大变，“因果之剑护持我身！”顿时那把奇异的能量凝结出的似刀非刀似剑非剑的兵刃散发出那种奇异的能量然后席卷向李坏！

　　“啵啵啵！”早早布置在体外十多层纳米防御罩层层碎裂，李坏脸色不变，宝剑仍然袭向对方的胸口。

　　“噗嗤！”

　　龙泉宝剑豁然刺入了对方的胸口，拔出了龙泉宝剑李坏的身形就急速的退去，而对方的胸口飙射出大量的血箭！李坏赌对了，龙泉宝剑不是普通的宝剑，奇异的因果之力居然无法融化它！

　　“咳咳！”中年和尚右手不可置信的捂住自己的胸口，他低头望着自己的伤口以及被李坏紧紧握在手上的龙泉宝剑无奈的叹了一口气，“我修炼因果之力，但是最后却死在因果之力之下！”说完这一句他就缓缓的闭上了眼睛，捂住胸口的右手与左手合在一起，失去了生命气息！

　　李坏退的虽快，但是无奈那把因果之剑产生的力量太过诡异强大，中年和尚已死，但是英国之力却未消散，最后一层纳米防御罩碎裂，然后这因果的力量钻入到了他的身体中，接着，他就感觉自己的生命就开始大量而恐怖流逝！

　　先天初期李坏的生命力量就达到了2000，但是突破到了先天中期生命力量就达到了5000左右，按照现在他生命流逝的速度只需30秒他的生命力量就会完全流逝而死亡！

　　电光火石生死一线间，无数个念头从李坏的脑海中闪过，口中更是喃喃自语道：“我还没有救出小佳我不能死，我不能死！该怎么办？怎么办？”

　　突然，李坏眼睛一亮暴喝一声，“给我出来！”

　　他心念一动，九尊被他控制，成为他的傀儡的万佛寺九名先天武者瞬间就从戒指空间走了出来，他们面貌看不出任何的异常，只是眼神微微有些呆滞，他们一出来就对着李坏恭恭敬敬一拜，“参见主人！”

　　李坏没有时间给他们多说，因为仅仅几秒的时间，他的生命就流逝了将近五分之一，一股虚弱的感觉从他的身体中传来，心念一动他快速发动了生命吸收。

　　“轰！”一股纯净的生命能量涌入了李坏的手臂上，然后顺势送入体内，一名先天高手的生命能量大概有2000，得到了这股力量的补充，李坏的生命值不但完全补齐还而且还多了1000！

　　“轰！”

　　也许是感应到了李坏体内涌入了大量的生命力量，因果的力量居然加快的运行，顿时，李坏脸色大变，因为他发现生命的力量流逝的更加快速了，仅仅一秒钟他就失去了500生命力量！

　　“啊！”李坏发出一声愤怒的嚎叫，“该死！”

　　他再次对着另外一名先天武者发动了生命吸收，刚刚被他吸收了所有生命力量的武者已经身亡倒在了地上！

　　“轰！”犹如潮水般的生命力量涌入了体内，补充着李坏损失的生命能量。

　　“这样下去不是办法！”李坏心神遁入了丹田中，指挥着所有的真气化成了一股洪流朝着因果之力冲去，势必要一鼓作气将它消灭，而他也分出一丝心神发动生命吸收补充体内消逝的能量！

　　令李坏恼火的是，因果的力量十分的狡猾，不断的在他的体内游走中，消耗着他的生命力量，真气在体内猛烈的追赶，因为速度太快，他感觉一股胀痛的感觉从经脉处传来，再这么下去估计我的生命力量没有消耗光，但是经脉却因为超负荷的运转而断裂！

　　想到这里他将真气分化成了十股开始了对因果之力的围堵，顿时，李坏就感觉经脉承受的压力变小了！

　　“不好！”这股能量居然奔着他的丹田中而去，所有的真气都为了追堵它而离开了丹田，如果让它占据了丹田，那么后果就不堪设想，李坏快速控制真气从各个经脉围堵因果之力，然后又让两股真气回到丹田中！

　　“生命吸收！”

　　“能量吞噬！”

　　通过生命吸收李坏暂时稳住了生命的流逝，不过如果时间拖的久了，就尊先天初期的高手生命被吸收干净，那么他还是只有死路一条，当然他的戒指中还有就尊先天中期的武者，他们的气血生命值更加的强大，先天中期的傀儡，想到这里李坏心中隐隐有些不舍，但是为了活命着想，就算再舍不得都要抽取他们的生命力！

　　已经有五尊先天初期的武者失去了生命力彻底死亡，不过这次李坏只抽取了第六人1000的生命力，并且吞噬了他的真气，真气通过进化然后进入了李坏的体内稍微一引导就分化成了两股，然后开始分散在各大经脉处。

　　如法炮制了三次李坏渐渐将因果之力围堵到了任脉当中。而最后三尊先天初期傀儡也废了！

　　“哼！这下看你往哪里跑！”李坏冷哼一声，也许知道自己跑不掉，因果之力居然朝着其中一股真气冲去！

　　“轰！”两股力量相撞产生了爆炸，生生的将李坏的一小段经脉炸的支离破碎，那股真气消失，但是那股因果之力却未有消散只是小了一点！

　　李坏闷哼一声，不怒反喜，真气没有了，我可以夺取，生命力量没有了也可以吸收，“就算耗，老子也要耗死你！”

　　想到这里李坏心中就舒畅了起来，心念一动，一名先天中期的傀儡武者从戒指空间走出，同时发动了生命吸收以及能量吞噬，吸收了一个先天中期武者的能量利用这股能量李坏一下子分化出了强弱想同的三股真气！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三次撞击，体内的经脉断裂了不少，一丝鲜血从李坏的嘴角溢出，不过值得庆幸的是，因果之力之剩下了一小丝！李坏心中一发狠同时催动了无股真气！

　　因果之力撞击了几次，灵性也减少了不少，被五股真气围堵在了一截经脉中，无法再逃逸，现在李坏体内生命力量流逝一秒钟只流逝100了！

　　“哼！吞掉他！”五股真气冲了上去，因果之力知道自己没有了幸存的道理，居然没有再逃窜，六股力量撞击在一起，而其中五股乃是李坏的真气，于是五股真气凝聚成了一股巨大的真气然后一口将最后的一丝因果之力个给吞噬了！

　　看到因果之力被消灭，李坏心中一松，指挥着生命力量开始修复几乎被毁掉的经脉。


第251章 祖师

　　生命力量修复起伤势非常的迅速，仅仅十几秒钟李坏身上的伤势就全部痊愈了，目光在中年和尚的身上微微停留了一下然后他就运起身法朝大殿里面冲去！

　　刚刚一战，让他变得警惕起来，虽然他的攻击力已经可以和先天后期的武者媲美，但是遇上像中年和尚这样的先天后期高手还是有点勉强，如果不是得益于龙泉宝剑，刚刚死的就是他不是对方了！

　　生命捕捉完全打开，试图搜寻了空或者陈佳的下落，突然，他脸色一变，因为他发现居然有四名先天后期的高手朝着这个方向而来，“佛宗果然强大！到目前为止出现的居然全是先天高手！”

　　“嗖！”李坏身形闪动，然后就朝着另外的一个方向奔去，他不愿意和这四个佛宗弟子照面，一名先天后期的高手都差点让他死亡，四名先天后期的武者，他绝对没有任何的机会的！

　　身着月白僧衣的四面和尚，双手合十，他们动作犹如一阵微风，很快，他们就来到了前殿，当他们发现中年和尚的尸体，都忍不住脸色大变，“明空长老死了！”

　　四名和尚都是中年之姿，他们都是先天后期的武者，在佛宗有个规矩，一旦进入先天后期，就可以升职成为长老，佛宗势大就算五大家族都不敢轻易冒犯，所以尽管知道有敌人来犯，他们仅仅让明空前来试探来敌，但是没有想到，等他们到来后明空长老已经身亡，这让他们的心中升起一股无名的之火，“来犯之人实在太过可恶，我等应该摘除邪恶！”

　　“明轮长老言之有理，这等恶徒应该跌入阿鼻地狱忏悔！”

　　其余两名佛宗长老都符合了明轮长老的提议，于是四人纷纷展开先天后期高手拥有的精神力搜寻李坏的下落！

　　宫殿十分的巨大，李坏就如同一只无头苍蝇在里面胡乱转悠，搜寻着陈佳的下落，他不敢大声的惊呼，如果再次惊动佛宗高手他就得不偿失了！

　　“了空你这个老秃驴到底藏到了哪里去了？”李坏心中无比的苦恼，都半个小时了，他几乎走遍了大半个宫殿，可是却没有发现对方的踪迹，不过他却发现了佛宗的一些秘密，那就是达到了先天后期的武者居然有三十多名，这使得他的行动更加的小心翼翼！

　　四名佛宗长老，四处搜寻李坏的消息，但是半个小时下来居然没有半点收获，“来敌非同一般，我们还是上报给太上长老吧！”

　　“明轮长老说的有理，我们马上就去拜访太上长老！”

　　四处搜索的李坏来到了一座亭子前，突然，他目光落在一汪小湖，湖面生长着几片巨大的荷叶，他怔怔的望着那片荷叶他有种感觉，小佳似乎在那里坐过！

　　身形闪动他就踏波来到了湖中心，并且双脚落在了荷叶上，鼻子微微抽动，一丝熟悉快要消散的味道吸入了他的鼻子中，顿时他心绪激荡起来，“小佳，是小佳的味道！”

　　李坏欣喜若狂的从湖上飞回，然后生命捕捉打开就搜寻着四周的生命波动，过了一会儿，他就皱眉收回了生命捕捉，他身形一闪就朝着前方奔去，出了这座花园，他果然发现了一座小院子，他翻身落入其中，然后推门而入！

　　房间内残留的味道和荷叶上的味道一样，也就是说小佳住在这里的？想到这里李坏的更加的激动与兴奋了，可是随即他又疑惑了起来，为何小佳这么久还不出现呢？他又将周围的几座院子都搜索了一下都没有人使得他空欢喜一场。

　　突然，李坏脸色一变，因为一个人影忽然出现在了院子中，如果不是他无意转身，他根本就无法发现他，来人身形老态龙钟，一副老相，脸上布满了皱纹，甚至背都严重的驼了起来，但是李坏却不敢小觑，因为他无法感应到对方的任何气息，虽然说先天后期的高手可以把自己的气息完全收敛，但是仍然有迹可循，但是这个老者的气息就是返璞归真，无迹可寻，似乎在眼前，似乎又在天边，无法捕捉到他的身形，此人正是佛宗的太上长老！

　　“这是位老和尚武道修为到底多么厉害？”李坏脸色大变，默默的等待对方开口。

　　“阿弥陀佛！”老和尚眼帘下沉，无法观看到他的眼珠，他的声音犹如一道冰冷的冬季一阵温暖的阳光照在身上，十分的舒服，随时警惕着老和尚的李坏也在这刹那放松了下来，嘴角露出了微笑。

　　“主人！”小蝶的声音从他的脑海中响起，使得李坏豁然惊醒，他目光十分警惕的望向对方，仅仅一声佛号就差点让他迷失心神，他忍不住恐怖的退后的了几步。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸！”老和尚突然抬起了头，并且张开了眼睛，闪烁着奇异的光芒……

　　那是一双什么样的眼睛，温和，慈爱，柔和的让人从内心发出崇敬的眼神，李坏从内心中放下新来，并且他心中冒出一个念头就是皈依佛祖剃度出家，这个念头犹如雨后春笋，迅速发芽，瞬间就占据了李坏的所有的念头！

　　他整个人就放松下来，然后对着老和尚恭恭敬敬的一拜：“弟子李坏作恶多端，愿意放下一切，常伴佛祖，念经诵佛！消除自己的孽障！还请大师收留！”

　　老和尚淡淡一笑，对着李坏招招手，“到我身边来！既然你皈依我佛，那以后就是我的弟子，我就在此为你剃度吧，赐你名——法空！”

　　“多谢师尊！”李坏脸上出现了虔诚与祥和的神色，然后迈动步子缓缓朝着老和尚走去。

　　“主人不要啊，快点醒来！这老和尚不是好东西！”小蝶的声音在李坏的脑海中回荡着，但是李坏却置之不理！

　　“主人，快停下不要靠近他！不然你就万劫不复了！”戒指空中的小蝶也焦急的喊道。

　　李坏脚步一顿，眉头微皱，“禀告师尊，小蝶还未放下执念，请你将她也渡化了吧！”

　　戒指空间中的小蝶神色大变，“主人你这是做什么？快快醒来！”

　　老和尚点点头虽然不知道李坏口中的小蝶是谁但是仍然说道：“佛渡世人，为师渡化了你，当然也会渡你口中的小蝶！”

　　“多谢师尊！”李坏对着老和尚恭敬的一拜，然后心念一动戒指就显出了形体出现在了他的手指上，然后他取下了戒指，双手朝着老和尚恭敬的递去！

　　老和尚目光落在李坏的手上的戒指上，先是一愣，随即不知道想到了什么，眼神中露出了大喜的光芒。

　　他伸出枯木般的手抓向戒指，神情中居然有种迫不及待的焦急。

　　“咻！”突然一道红光闪过，然后李坏手中的戒指就不翼而飞，老和尚惊怒的望向四周，却发现几米外一名扎着两只可爱的小辫子的红衣美丽少女正好奇的把玩着那枚戒指神色中也露出了惊讶的神色。

　　“阿弥陀佛，小施主是谁？不要胡闹将戒指归还于我！”老和尚强制压制住心底的贪婪心平气和的望着红衣少女说道，刚刚夺走戒指的速度，让他有种措手不及的错觉，现在打量少女却发现无法探测出对方的修为深浅！

　　“哼！”花婉星不满的皱了皱鼻子，盯着老和尚说道：“老和尚你真的不要脸，戒指明明就是李坏这傻小子的，你怎么好意思说是你的！”

　　“小施主误会了，李坏现在已经皈依我佛，成为了我门下弟子，这枚戒指乃是他主动献给我的，当然就是我的了！”老和尚面色不变心平气和地说道。

　　花婉星手掌一扬，然后戒指就失去了踪影，看的老和尚一急，这枚戒指乃是绝空祖师搜寻的宝物，能够被绝空祖师看上的，肯定是绝世奇珍，眼看奇珍就要到手，但是这个小女孩却横空出世这让他又气又怒！

　　花婉星一笑挥手一招李坏就一股大力席卷到了李坏身上，然后将他拉摄到了她的身边，他眉心射出一道神光没入了李坏体内，然后说道：“李坏你怎么可以认贼为师，快点醒来！”

　　李坏晃了晃脑袋，想起刚才的种种一切就冷汗直流，老和尚太厉害了，不知不觉就中招了，如果不是花婉星出现，那么……

　　他对着花婉星诚恳的一拜，“多谢婉星姑娘相救，李坏感激不尽！”

　　“咯咯，那好吧，既然你要谢我，不如把这枚戒指送给我怎么样？”花婉星一扬手戒指就出现在了她的手上。

　　李坏脸色一变，随即想了想说道：“婉星姑娘这戒指比我的生命还要重要，恐怕不能送给你！除非……！”

　　花婉星不满的吸了吸可爱的小鼻子，“呀，你真是小气，人家都救了你！算了吧，我大人有大量，除非什么？你说吧！”

　　李坏一咬牙说道：“除非你帮我我救出我的未婚妻陈佳！”李坏刚刚不知不觉就中招，以他现在的修为想要救出陈佳简直就是天方夜谈，花婉星能够在老和尚的眼皮底下夺走戒指并且救出自己，可见她的厉害之处，而且她与花家禁地的那位老祖宗关系密切，就算她做不到，但是那位就未必做不到，为了陈佳，李坏算是豁出去了！

　　花婉星笑了，笑的很开心，露出两排犹如星辰般明亮的皓齿，“嘻嘻，成交了！我帮你找到你的未婚妻这个戒指就是我的啦！不准反悔哦？”

　　李坏面色坚定心中虽然十分不舍，但是到了现在倒没有什么好犹豫的了斩钉截铁地说道：“不反悔！”说出这三个字他的心中却是一阵难受，这枚戒指对他的意义实在太大了，不说没有这枚戒指就没有现在的他，治愈他肥胖病以及失忆病的都是依靠这枚戒指，这一年来他对戒指的感情已经达到了一种依赖的程度！但是现在就要失去了……心中百般滋味涌上心头。

　　花婉星笑着将戒指戴到了手上，不知想到了什么，美丽的脸颊闪过一丝羞色，不过随即就恢复了正常，“李坏你告诉我你的未婚妻关在什么地方，我帮你救她！”

　　在花婉星戴上戒指的那一刻，李坏发现自己与戒指的那种血肉相融的感觉就消失了，并且他也感应到他现在也失去了对戒指所有技能的所有权，也就是说现在他不再是戒指的主人了，他心中一阵失落，不过听到花婉星的话他心中又激动起来，“婉星姑娘我也不知道我的未婚妻被关到了什么地方，你可以问这个老和尚！”

　　“好吧，既然本姑娘已经答应你，本姑娘就一定帮你找到人！”花婉星说着就将目光投向了老和尚说道：“老和尚快说你把人关到了什么地方？”

　　老和尚的表情看不出任何的端倪，“阿弥陀佛小姑娘留下戒指你与他可以安然离去，不然休怪老衲不客气！”戒指乃是祖师寻找的奇珍必须留下！

　　“什么？老和尚你敢抢我的戒指，看打！”花婉星神色一怒，身形闪动就如同幻影闪过，秀拳上散发着丝丝光波云淡风轻的朝着老和尚打去！

　　“金刚护体！”老和尚一声大喝，然胡一层金光将他护持了起来，然后他身形闪动，犹如秋天的枯叶向着身后退去。

　　“哼！”花婉星的秀拳居然落在了空处，她不满的哼了一声，然后双手挥动然后一程土黄色的光芒闪过，顿时周围的空间都变成了土黄色的存在！

　　“啊，结界！”老和尚发出一声惊呼，然后他就发现全身被禁锢了无法在动弹！

　　“嘻嘻，老和尚，你一点都不配合，我只好定主你啦！”花婉星身影一闪就来到老和尚的身边伸出小手在他的脸蛋上拍了怕，“告诉我，李坏的未婚妻在什么在哪里？”

　　李坏目瞪口呆的望着这花婉星，这小姑娘也太厉害了吧，居然这么轻松的就将老和尚给制住了。

　　老和尚长长的叹了一口气，“小施主，陈佳已经进入了幻虚秘境！没有经过祖师的同意你是无法进入其中的！”


第252章 小星星的爸爸

　　“哼，不行，如果你的祖师不让我进去我就打得他让我进去为止！”

　　突然，老和尚脖子上的念珠发出一道耀眼的金色佛光，然后一道巨大的佛陀从里面幻化了出来，巨大的佛掌从轰破了虚空朝着花婉星的头顶落下！

　　“小心！”二字还未喊出口，李坏被一股大力击击中，他的身体犹如断线的风筝朝着远方飘飞！

　　“一个金丹初期的小辈也敢来我佛宗闹事，找死！”佛陀发出一阵威严的声音，佛掌对着花婉星落下！

　　老和尚脸色露出惊喜的表情口中唤道：“祖师！”

　　佛掌落下即将落下，花婉星不仅花容失色大呼一声，“爸爸救我！”

　　“放肆！”

　　随着一道微带愠怒的声音，一只巨手从虚空中破空而出，巨手一扬，金色的佛陀就发出阵阵不甘怒吼，然后化为了金色的能量消散在了天地间，而老和尚也被这巨大的力量余波击中化为了一片血雨。

　　隐秘空间中，眉心长有一颗红痣的年轻和尚豁然喷出一口鲜血，他目光惊骇的望向远方，“他是谁？世界上居然还有如此强大的存在？”此人正是佛宗的祖师红佛。

　　“不好！”突然，空间一阵震荡，然后一只巨手破空而出，抓摄而下，红佛脸色大变，身体凌空悬浮，一层金色的佛光从他的身后升起，然后凝聚成了一座佛国，其中佛陀，金刚飞舞，金树银花开满四周，并且强大的佛家灵气从中流淌而出，灌注到了红佛的身体中！

　　这一抓落下，顿时整个空间四面八方的空间都有如烂窗户纸层层碎裂发出“啵啵啵”的碎裂声音，并且强大的空间之力受人控制，四面八方席卷而上要将红佛吞噬！

　　“万佛朝宗，佛法定乾坤！”红佛赫然双手合十，一圈圈神圣的佛光从他的身体中迸发而出，金色的国度缓缓升起，其间的佛陀，金刚纷纷飞出，挥动他们手中的金刚杵朝着巨掌大肆攻击！

　　“无知的蝼蚁！”巨掌仅仅一扬，所有的佛陀金刚通通消失，金色国度也崩裂开来，而红佛就仰天喷出一口鲜血最后跌落在了在地，无比惊恐的望向那只肉色巨掌。

　　虚空裂开，一道人影从其中踏步而出，来人相貌英俊，负手而立，嘴角上方有着一撇性感的八字胡，他怜悯的望了眼神色委顿的红佛一眼，“淡淡说道，我本不欲欺负你一个小辈，无奈你敢伤害小星星，这次就给你一个教训，再有下次定杀不饶！”

　　红佛望向这突然出现的男子，眼神中满是敬畏，这名男子身上的气息犹如天地般浩瀚无边，匍匐在对方的脚下，他没有感觉到任何的屈辱，反而觉得这是应该的！

　　“前辈，晚辈错了！多谢前辈手下留情！”红佛连续对着李坏磕了几次头恭敬地说道。

　　“恩，知道就好！”中年男子点点头，然后隐入虚空消失不见！

　　李坏刚刚从地上爬起，就看到了一只肉色巨手破空而来震碎了金色的佛陀这一幕，心中无比的惊骇，同时一股热血从他的身体中涌出，他紧紧捏着自己的双拳，“终有一天我要变得和这只巨手的主人一样强大！”

　　佛陀破碎，然后虚空打开，一名青衣中年从中走了出来，看到青衣中年，花婉星欢呼着就扑了上去钻入了对方的怀中撒娇道：“爸爸，你怎么才来？”

　　青衣中年亲昵的抚摸着花婉星的秀发嘴角带着温和的笑意，“小星星你怎么这么不听话，就知道为爸爸添乱！”

　　花婉星抬起头来樱桃小嘴一翘不满地说道：“爸爸，人家可是最听话的哦！”

　　青衣中年脸上闪过一丝溺爱，笑呵呵地说道：“爸爸错了，小星星是最乖最听话的！”

　　花婉星得意的笑了，并且还回过头对着李坏眨了眨眼睛，李坏心灵一动想到，“花婉星的爸爸这么厉害那么救小佳岂不是……？”

　　青衣中年缓缓轻柔的拍着打花婉星的后背示意她不要再撒娇，花婉星从她爸爸怀中跳出，然后没有来由的脸颊一红，她想到这里还有外人，在爸爸怀中撒娇的样子都被他看到了！

　　看着花婉星的父亲缓缓朝着自己走来，他的嘴角带着一丝似笑非笑的表情，他的双眸深沉而深邃，犹如一个世界，如同一个宇宙深不可测，李坏有种感觉自己好像是赤裸的站在花婉星爸爸的面前，一切念头，以及诸多秘密都暴露了出来，无所遁形！

　　他快速对着花婉星的父亲崇敬的一拜，“多谢前辈出手相救。”

　　李坏你不必和我客气，你我说来也有一些渊源，只是现在时机未到你还不是知道的时候，只见他对着虚空一招，一枚模样普通的戒指就出现在了他的手中，“这是属于你的，拿回吧！”

　　李坏还没有回话，接着，他就感觉自己的食指上多了一枚戒指，“冰封一号！”并且那种血脉相连的感觉也回来了，并且李坏也发觉戒指的所有技能他又可以重新使用了，李坏心中闪过一丝惊喜，随即又想到了什么，从手指上将戒指摘了下来，“前辈，这枚戒指是我送给婉星姑娘的！”

　　花婉星的爸爸一笑，“李坏，现在你的小未婚妻陈佳并没有危险，你不用担心，这种事情你不应该假人之人，你的修为还太弱，等你以后修为达到了一定的境界，亲自来接回你的未婚妻吧！至于这枚戒指是属于你的好好珍惜！”

　　李坏想要说些什么，却见到对方大手一挥，然后一股力量就包裹到了他的全身，接着，斗转星移，下一刻他发现他已经回到了燕京郊区！

　　李坏心中一惊，佛宗离燕京有几万里之遥，但是对方挥手间就将他传送回了燕京，这种手段简直神鬼莫测一股崇敬的感情从他的心中生出。

　　就在这时，一道飘渺的声音在他的耳边响起，“李坏，记住，作为男人要有博爱的精神，不要让你的那些准女友伤心了，我建议你都收了他们，还有你的未婚妻在未来三年都不会有危险，你好好修炼，争取早日进入金丹修炼到更高的层次救出她！”

　　李坏对着虚空一拜，“多谢前辈，小子一定会努力修炼的争取早日突破！小子斗胆一问，不知前辈名讳？”

　　“哈哈，李坏小子，你的前面还有很多考验等着你，不要让我和杰克失望，记住了，我叫花明！”声音渐渐远去，直到消失不见。

　　如果说李坏在突破了先天后，心中有了几分自傲，但是佛宗之行，以及见识了花婉星父亲花明的手段后，那丝自傲早就消失的无影无踪，他知道摆在自己的前面的路还很长，“小佳，你等着三年后我会再次打上佛宗救你出来！”

　　李坏深深的吸了一口气，虽然这次失败了，但是他至少知道小佳还活着也是安全的，稳定了一下心绪他朝着市中心而去，离开学校差不多十天的时间了，心中颇为想念寝室的兄弟，以及陈小小等人。

　　回到520寝室，却是空荡荡的，马天与小白都不在，目光落在日历上喃喃自语，“今天是周末，估计他们都约上了女朋友成双成对的去玩耍了吧？”

　　经过一番洗漱，并且换上了一套白色的休闲服，然后李坏拿出了电话开始拨陈小小的电话，不过随即他的眉头就微皱，因为话筒中传来的居然是关机的提示音，“怎么回事？白天也关机？”

　　不过随即他就知道自己多想了，编辑了一个“我回来了”的短信给陈小小，李坏就朝着图书馆而去。

　　陈小小感觉十分的烦躁，李坏离去后，她就忍不住为他担心起来，生怕他永远不回来了，在李坏离开的第三天，一名大四的学长居然对她发动了爱情攻势。

　　苏浩的攻势来势汹汹，一天她刚刚下课走出教室，在教室外捧着九十九朵鲜艳红玫瑰的他就当场向陈小小表白，希望做他的女朋友。

　　陈小小是一点面子都没有给，仅仅看了苏浩一眼，就神态冰冷的离去了。

　　虽然第一次表白苏浩就遭到了拒绝，但是他并没有放弃，而是再接再厉，第二日，陈小小刚刚走下宿舍路就发现宿舍下用玫瑰花堆砌成了一颗巨大的心形，而苏浩就含情脉脉的站在那里，当然第二次表白仍然遭到了陈小小无情的拒绝！

　　陈小小原本以为，只要不理会这种人，他自己就会退出，但是没有想到对方的态度居然如此坚决，见这种攻势不行就换了一个方法，开始在QQ上来求爱，搞得陈小小都不敢登陆QQ，但是不上QQ对方又使用一招就是打电话求爱，这使得陈小小在大白天也只好关机免得遭受骚扰。

　　为了不让苏浩找到她，陈小小干脆躲进了图书馆，来到图书馆她的心绪就会平静许多，因为这里她能感受到那个人的气息。

　　陈小小伸了一个懒腰舒展了一下四肢，今天是周末，她没有和寝室的同学出去，因为她担心被苏浩发现。

　　一阵轻微的脚步声传来，她下意识的抬头，发现那朝思暮想的人却来到了她的身边，于是她张大了嘴巴脸上更是露出了惊喜的神色。

　　李坏也没有想到陈小小居然会躲在图书馆中，他脸上带着温柔的笑容上前一步拉起了对方柔软的小手，“怎么，看到我就这么惊讶？”

　　“李坏！”陈小小的美丽的秀眸中闪烁着泪光娇呼一声，然后就扔掉了手中的《圣女贞德》重重的扑入了李坏宽厚的胸膛中！


第253章 快意人生

　　李坏伸手揽住了陈小小的香肩，心中也是感动，心中一动故意将嘴唇凑到了她的晶莹的耳根旁轻轻吐声道：“小小我回来了！”

　　夹杂着热气的话音落入陈小小的耳中，使得她的耳膜微微发痒发热她乖巧的点点头从鼻腔中发出一个，“恩！”字。

　　“小小我要告诉你一个事，你要有心理准备！”李坏的双手缓缓下滑最后托在了对方的翘臀上，今天陈小小穿的是一条紧绷的牛仔裤将她的性感美臀衬托的浑圆挺翘，虽然李坏的双手仅仅是放在上面仍然感觉到了那惊人的弹力。

　　陈小小心中一惊，她知道这次李坏是去救陈佳，于是她心中产生了一个不好的预感，“难道陈佳不同意我和李坏？”想想也是那个女孩愿意将自己的男朋友和别的女孩分享，想到这里她就感觉一种凄苦从心底升起嘴角也泛起了苦涩的笑意，“我还是败了！”因为陈小小的胡思乱想倒忽略了李坏的双手已经放在了她的翘臀上。

　　李坏心中奇怪，为何陈小小的身体一下变得有点僵硬，随即就想到了什么哑然一笑，“傻丫头你想到哪里去了，以后不管小佳同不同意我都不会抛弃你的，刚刚我是想说，我们俩抱在一起，貌似被人拍照了！”

　　“啊！”陈小小感觉一阵巨大的喜悦以及甜蜜从心底冒出，李坏的保证让她有种想要感动得哭的感觉，突然，她扬起头眸光中闪烁着深深的情意，“我不怕，他们要拍随便拍！”说着她居然闭上了眼睛，脸上的表情充满了一种甜蜜的期待。

　　李坏楞然，想不到陈小小如此不在乎，随即明白，这陈小小本就是一个敢做敢爱的主儿，想到她为了他付出的事情，心头就是一热，美女在怀，并且还是一副任君采撷的诱人模样，就算柳下惠再世也不会犹豫吧，何况李坏还不是柳下惠，所以他理所当然的一低头然后温柔的擒住了那两瓣润湿，带着玫瑰花香味的唇瓣细细的品尝起来。

　　李坏算得上与陈小小有过一次接吻，貌似还是强吻，想到这里李坏感觉大男子的威严受到了挑战，于是，他霸道的撬开了陈小小的贝齿，然后就要捕捉对方香舌，不过对方似乎不愿意被他捉到，灵巧的躲闪着，于是一场追逐站开始了……

　　终于，经过一番努力，李坏胜利捕获了那条润滑的香舌，一时间二人间不断发出“啧啧”津津有味的声音。

　　书架两边，围观的学生越来越多，甚至有人饶有掏出手机拍摄起来，这年头不要说在图书馆就算在教室里接吻的男女都很多，不过这次比较点特别，因为这次接吻的一个是一向以冷酷帅气低调著称的李坏，一个是艺术系的校花陈小小，早就有传言他们二人已经勾搭上了……

　　貌似大四的学长，正在疯狂的追求陈小小吧，如果他看到了这一幕会不会？一些无聊的学生甚至想到将视频放在校网上被苏浩发现会有什么样的后果。

　　慢慢的李坏感觉陈小小的呼吸粗重了起来，知道不能再吻下去了，于是放开了她的香舌，经过一轮热吻，陈小小居然发现自己的身体变得软弱无力了，“李坏我身体没有力气了！”

　　李坏心中一笑，“这也太夸张了吧，一番热吻居然将她吻的软弱无力了！哎，选错了地方，如果不是在图书馆倒有可能加深一步！”

　　走出了图书馆，面对那些同学异样的眼神，陈小小脸红了，接下来的一段时间二人都是腻在一起的，当然李坏和陈小小的事情迅速在校园间传开了，苏浩作为陈小小的疯狂追求者听到这个消息差点没有将手机给砸了！

　　苏浩已经是大四学生，平时他很少来学校了，因为他现在已经是一家市值达到十亿的大型集团的老总，上次偶尔来学校一个偶然的机会遇上了艺术系的陈小小顿时惊为天人就展开了一番追求攻势。

　　“哼，李坏你居然敢给我苏浩抢女人，我倒要看看你是何方人物？”苏浩关掉了视频金色眼镜下的眸子中闪过一丝狠厉的光芒。

　　直到夜晚十点李坏才将陈小小送回了寝室，吻别后，李坏哼着小曲朝着寝室走去，他推门而入惊动了马天小白，二人都高兴的冲了上来，“老三，三哥！”

　　三个大男人抱住一起。

　　“老三你真行，一回来就制造了一条大新闻，还有，恭喜你你终于开窍了！”三人分开后马天就佩服的竖起大拇指说道。

　　“是呀，三哥你那个吻我算了下又两分钟太浪漫了，下次我也要和我们家的那个试试！”小白也附和道。

　　“什么吻？”李坏疑惑地问道。

　　“哈哈，老三你还给我装，你自己看！”马天打开了校园论坛，并且点击了一段很火的视频然后就出现了李坏与陈佳在图书馆拥吻的情景。

　　李坏无奈的摇了摇头，感觉这帮学生真的是太无聊了，居然将这段视频放到了校园论坛上。

　　三人聚在一起，又是一番好聊，甚至到了凌晨都还睡不着，于是马天提议三人一起出去吃点夜宵。

　　李坏想起了上次去过的大排档，不知他们这段时间他们的生意如何，于是他就提议去那里，打了一辆车来到了大排档，眼尖的服务生看到是李坏，马上去叫老板，听见是李坏来了，老宋热情的跑了出来安排他们坐下，丁薇本在别座点菜，看到李坏将点菜的任务交给了另外一个服务生然后落落大方的走了过来，“李大哥你带你的朋友来了。”

　　“是呀，他们都是我一个寝室的哥们，马天，小白，睡不着就想出来吃点东西，你们这里的生意如何？”李坏随口问道。

　　老宋憨厚的一笑，“自从经历了上次那件事情后，那帮城管就没有来找过麻烦了，这还多亏您的帮助！”

　　“恩！”李坏点点头说道：“丁薇麻烦你帮你我们三人安排一些菜顺便抱一箱啤酒！”

　　老宋说了一番感激的话然胡退去，酒菜上来后，丁薇并未有离去，而是单独为他们这座服务，倒酒开酒。

　　马天与小白都大为惊讶，“老三我怎么感觉他们对你都像对待恩人一样呢？”马天终于忍不住心中的好奇问了出来。

　　丁薇笑吟吟地说道：“马大哥，李大哥本来就是我们的恩人，如果没有他，估计我们大排档就开不下去了！”

　　“啊，居然还有这回事？老三我怎么没有听你说过呢？”马天盯着李坏问道。

　　“来，喝酒！”三人砰了一杯干完后李坏说道：“这又不是什么大事所以我就没有说。”

　　马天与小白显然都不相信，“丁薇妹子你说说我们家的老三是怎么挽救你们大排档的？”

　　丁薇看了眼李坏发现他并没有反对于是开始叙述起来，不要看丁薇只是一个服务生，但是口才却是极好，听得马天与小白都暗自咒骂那胡队长，不过说到最后胡队长以及刘局长被抓走的情景又眉飞色舞起来。

　　“老三，我们太佩服你了，来我们敬你一杯！”三人又干了一杯。

　　“丁薇你也坐下吧！”李坏招呼丁薇坐下，丁薇没有拒绝，有了她的加入，四人的气氛越发的热闹起来。

　　“丁薇，天哥我来了，快点来给我们点菜！”李坏等人朝着声源望去发现坦胸露乳肩头纹有两只狼头的天哥带着他的两名小弟在一张桌子前坐了下来。

　　“原来是他？”李坏嘴角多了一丝笑意，这个天哥上次将胡队长暴打了一顿，后来跑路给大排档带来一场不小的麻烦，如果不是李坏出面估计大排档就完了，他本性不坏，甚至有点正义感所以李坏对他并不反感。

　　丁薇歉意的起身，然后走到了天哥他们那座去，天哥当然看到了丁薇从李坏他们那座起来于是笑道：“丁薇妹子今天陪我喝上几杯怎么样？”

　　虽然上次天哥是好心办坏事，但是他能为大排档出头，丁薇还是十分的感激他的于是说道：“天哥，我还在上班，就喝一杯怎么样？”

　　“嘿嘿，丁薇妹子，你这是看不起我吧，你刚刚和那边的几个学生娃坐在一起，你们老板都没有说什么，现在你陪我喝酒你老板肯定也不会说什么的？”

　　丁薇表情微微着急连忙说道：“天哥你误会了，你和他们不同！”心中紧张之下她倒不知道该怎么解释了。

　　“哼，我倒要看看他和我有什么不同！”天哥一拍桌子就大步朝着李坏他们走来，他的两个小弟也连忙跟了上来！

　　“天哥，不要啊，我陪你喝就行了！”丁薇连忙上前将天哥拦住了！

　　“嘿嘿，这还差不多！”天哥步子停下朝着自己的那张桌子走去！

　　这时，服务生已经将酒抱了上来，天哥豪气的一挥手，“两箱全部打开，丁薇妹子今天你要陪我！不醉不归哦！”

　　丁薇脸色微白，“天哥，你就不要为难我了吧，我真的喝不了那么多！”

　　“丁薇妹子你就谦虚了吧，一看你就知道你酒量不错！”天哥一副狡诈地说道。

　　“天哥，你这样一个大男人，欺负一个小妹妹不好吧！”一个突兀的声音响起，丁薇与天哥抬头就发现李坏已经来到了桌前脸上带着笑意站在那里。

　　“小子是你？”天哥看到是李坏嘴角闪过一丝不满的神色。

　　“李大哥你怎么过来了？”丁薇不好意思的低下头。

　　“天哥，如果你是男人就和我比比？”对于天哥眼神中的不满李坏不以为意，反而似笑非笑的盯着他。

　　天哥狠狠的瞪了李坏一眼，“小子你当你是谁？快滚，老子没有兴趣和你比！”

　　听到天哥粗鲁的语言李坏仍然笑容不改，他走到了丁薇的身边拉住了她的手说道：“我原本以为天哥是一条汉子，原来也是这么的孬，丁薇你不用理会这样的人，我们走吧！”

　　对于李坏丁薇有种莫名的信任，她任由李坏拉着她的手朝他们的那一桌走去！

　　“小子你找揍是不是？敢侮辱我们天哥！”天哥的两名小弟看到李坏这个文弱少年居然敢侮辱天哥，顿时撸起袖子就朝着李坏奔来。

　　“都给老子停下，我有喊你们动手！”天哥脸色十分难看的站起身来不满地吼道。

　　“天哥，他？”两名小弟讪讪地说道。

　　“都给我滚回来坐好！”天哥又对着李坏的背影喊道：“那个小子你想赌什么，我天哥奉陪你到底！”

　　“哈哈，天哥果然是条汉子！”李坏笑盈盈的回身并且小小的夸赞了天哥一句，他缓缓走到桌前然后拿起了一瓶啤酒说道：“别的不赌，今晚我们就赌酒！”

　　“哈哈，小子你跟我赌酒，别怪哥我没有提醒你，我可是从来没有喝醉过的！”天哥脸上多了几分得意的笑容。

　　李坏嘴角微微上翘，“呵呵，那是因为你没有遇到我，所以你不醉，但是这次你非醉不可，我们就赌谁先醉倒，谁就输如何？”

　　天哥的笑声戛然而止，目光不善的盯着李坏很久，最后说道：“小子，你会后悔的！”

　　“后悔与否喝了才知道！”李坏淡淡地说道。

　　“好！”天哥猛的一拍桌子然后冷笑道：“我先干三瓶！”然后他抓起一瓶酒，瓶口对准了嘴巴，只见啤酒流出都被天哥接在了口中，而他的喉结也快速的涌动了起来，短短几秒钟，一瓶啤酒就被他喝干了，他用手背擦了擦嘴角的酒啧，然后伸手拿起了另外一瓶酒然后又开始喝，连续干掉了三瓶600毫升的啤酒，天哥仅仅打了一个饱嗝，他一屁股坐在了凳子上，然后虎视眈眈的望着李坏，“该轮到你了！”

　　李坏一笑将三瓶啤酒都放到了身边，然后对身边一脸担忧的丁薇说道：“帮我拿三根长一点的吸管来！”

　　丁薇先是一愣随后就点点头朝着里面跑去，很快丁薇就将三根吸管拿来交给了李坏，天哥奇怪的打量着李坏，只见他将三根吸管分别插入了三瓶啤酒中然后将吸管的另一头一起含到了口中！

　　“哈哈，小子喝酒就要有个喝酒的样子，你以为这是在喝奶啊？”看到李坏的做法天哥不仅不屑的笑了起来！

　　邻桌的马天小白都目不转睛的盯着这边，“小白，你说老三在玩什么花样？”

　　李坏笑而不语，望了眼天哥然后胸口鼓动，接着三瓶酒瓶中的酒水就疯狂的减少着，断断两秒钟三瓶啤酒同时变成了空瓶子，李坏扯出一张纸巾擦了擦嘴巴说道：“献丑了！”


第254章 斗酒

　　天哥冷哼一声不说话，抓起一瓶啤酒再次往口中倒去。

　　“砰！”他将一个空瓶子大力的放在桌子上，又抓起一瓶……如此连续喝了五瓶天哥才稍停，他目光挑衅的盯着李坏，意思在说该你了。

　　天哥的两名小弟却忍不住为天哥喝彩起来，顿时，引来了周围客人的关注。

　　“二哥，你说三哥会不会是那个天哥的对手，人家喝了五瓶居然连眼珠儿都没有眨一下，太厉害了！”小白担心地问道。

　　“呃，估计老三能赢吧？”马天的语气有点底气不足。

　　“小薇帮我开酒！”一箱啤酒一共12瓶，刚才抱了两厢啤酒，开了一箱，第一轮两人喝了六瓶，现在天哥又喝了五瓶还剩下一瓶，所以桌上只剩下一瓶！

　　“好的，李大哥。”丁薇打开另一箱啤酒麻利的将12瓶啤酒都打开了。

　　李坏对着天哥微微一笑，然后抽出了吸管分别插入了新开的满瓶啤酒中。

　　李坏心念一动，胃壁就是一阵鼓动，然后五瓶酒瓶中的酒水就快速的下滑最后传出“啧啧”的见底的声音。

　　如果说天哥喝酒的姿势称作大气豪爽，那么李坏喝酒的方法就有点特别，天哥深深的看了眼若无其事的李坏两眼，然后又抓起了一瓶啤酒往口中灌去，不过这次天哥之连续喝了五瓶，没有再增加。

　　在短短十分钟内，天哥总共喝掉了十三瓶啤酒，就算一向海量的他都感觉肚子有点发涨了，李坏不动声色继续用习惯优雅的喝着酒，看到李坏不咸不淡的态度，天哥心里有点不自信了。

　　不过当他抬头接触到李坏那似笑非笑的眼神心中又是一阵不爽大声地吼道：“拿酒来！”

　　“天哥，我看你们还是不要赌了！”老板老宋笑盈盈的迎了上来。

　　天哥不耐烦的挥手说道：“宋老头不要在这里唧唧歪歪的，我今天一定要喝到让这个小子钻到桌子低下去！”

　　“呵呵。”李坏笑而不语，他接过一名服务生抱上来的一箱啤酒，迅速打开并且将12瓶都摆上了桌子。

　　他对着众人笑了笑，然后手指拂过十二瓶啤酒的瓶盖然后就听到一连串的，“嘭嘭嘭……！”瓶盖开启的声音，并且十二只瓶盖都弹上了半空最后落下在桌面上摆成了一个一字。

　　李坏露这一手，顿时震住了在场的所有人，随后许多人都忍不住惊叹起来，就连天哥眼中都闪过一丝赞叹的神色。

　　“这次我先！”李坏将十二只吸管依依插入了十二瓶啤酒中，双手一包，顿时，十二瓶啤酒就合拢到了一块，李坏最微张，十二根插管都被他含到了口中！

　　李坏的动作令众人更加的惊讶。

　　“咕噜！”喉结涌动的声音，而十二瓶啤酒中的酒水也直线的下降，一鼓作气李坏在短短十秒钟将十二瓶啤酒给喝干，他抬起头来，“天哥该轮到你了！”

　　“二哥，三哥太牛了，他喝掉十二瓶酒居然只花了十二秒！”小白不可置信的看着手机说道，他刚刚将秒表给调了出来。

　　丁薇将空瓶收走，并且将十二瓶打开了的啤酒放到了天哥的面前，天哥的脸色有点难看，想到要输给一个学生娃娃他的倔脾气就上来了，一手抓起一支啤酒，他仰起头，两手一起将啤酒倒入口中！

　　“咕噜！咕噜！”吞吸酒水的声音传出，周围的客人都安静了下来，惊讶的看着这一幕，李坏喝酒的方式很特别，但是却是云淡风轻的味道，而天哥喝酒的姿势与方式透着一股霸气与豪爽，使得周围的不少男客人都为他暗自喝彩起来！

　　“砰砰！”天哥随手扔掉手中的酒瓶，然后又抓起两瓶“咕噜咕噜”的喝了起来，四周寂静无声大家都看着天哥的表演，天哥没有让众人失望，连续六次，十二瓶啤酒就被他喝干，一下喝掉十二瓶啤酒，天哥感觉肚子胀痛得难受，看到李坏安静的坐在那里，他却不愿意弱了气势。

　　“天哥果然海量，看来我想要赢你得拿出真本事了！”李坏笑着指了指地上的两箱啤酒示意丁薇打开。

　　丁薇担心的看了眼李坏，不过看到他喝了这么多还是一副没事人的样子，心中就放心了，大家都没有说话，直到丁薇开完了两厢啤酒都放上了桌子，李坏缓缓的从凳子上站起，他目光扫过二十四瓶啤酒，直接从容的拿起了其中一瓶，脖子微仰就将瓶口凑到了嘴边。

　　“咕噜！”一口气喝掉一瓶，李坏继续抓起第二瓶，在李坏第十五次抓起啤酒的时候，天哥的脸色已经开始发白了，短短十多分钟，他已经喝掉了25瓶了，如果再喝24瓶，估计就算不醉，肚子也要被撑爆，要知道每大排档一瓶啤酒都是600毫升的大瓶装，可不是那种小瓶装的。

　　李坏将最后一个空瓶子放下，打了一个酒嗝，然后又坐回了凳子上，这下周围的客人抽冷气的声音不断，三分钟二十四瓶600毫升的啤酒，这也太变态了吧！

　　天哥在心中咒骂着却不得不硬起头皮对丁薇喊道：“开酒！”

　　丁薇吐了吐舌头快速的打开了啤酒然后摆放到了天哥的面前，摸了摸仍自发涨的小腹，天哥心中一狠抓起了一瓶啤酒……

　　李坏心中发笑，“自己这样欺负人是不是太过份了？”他乃是先天高手，酒水以进入胃，他就直接将酒精给炼化了，而剩余的水份却直接被他用真气蒸发到了空气中，所以此时，喝掉了几十瓶啤酒的他连肚子涨的反应都没有出现。

　　这一轮，天哥在喝掉了五瓶啤酒后，就感觉肚子已经被塞满了，甚至他发觉酒水已经涌上了喉咙，强自咽下了涌上来的啤酒，他的手抓上了第六瓶啤酒，突然他脸色大变，身子往街边跑去！

　　“哇！”天哥弯身对着地面狂吐着，他的两名小弟赶紧走了过去询问天哥的状况，过了一会儿脸色微微发白的天哥步伐一些踉跄的走了回来，他苦笑着对李坏说道：“小子我输了！”

　　李坏大笑着从凳子上站了起来并且伸出了自己的手，“哈哈，天哥果然是爽快人！小弟李坏，看到天哥就知道你是一条汉子，所以想要认识一下，所以才想到了以酒会友，天哥愿意交我这个朋友吗？”

　　天哥疑惑的望着李坏心中无限疑惑，他朝着李坏的双眼望去，黑背分明的眸子中满是真诚，他一愣随即不好意思的一笑，“兄弟言重了，兄弟的酒量实在让我佩服，你这个朋友我交定了！”说着他也将自己的手伸了出去！

　　这番变化皆大欢喜，使得一直提提心吊胆的老宋放下心来裂开嘴巴笑了起来，“小薇，快点上菜！”

　　“好咧！”丁薇开心的应答了一声就快步走向厨房！

　　“老二，老四你们都过来吧！”李坏对着马天与小白招招手。

　　六人一起坐下互相通了姓名，就聊了起来，天哥大名孙天，他的两名小弟分别叫做陈龙和张宏。

　　几分菜肴很快都端了上来，众人纷纷动筷子，孙天性格豪爽，如果生古代倒是游侠儿，不过在现代，只能被称作混混。李坏之所以愿意结交他，并没有什么意图，只是觉得这孙天挺有意思！

　　听着孙天讲述他们的一些事迹，李坏三人都露出了非常感兴趣的神色，天哥吃了一口菜，神情无奈地说道：“李坏兄弟，其实干我们这行的表面看起来挺风光，其实我们也十分的无奈，我们没有文凭，又没有手艺，想要找份正经的工作都找不到，只好这样混着，我们天天都是提着脑袋过日子，就连睡觉都要带着几分警惕，以免被人下黑手……！”

　　听着孙天大倒苦水，以及旁边陈龙，张宏不断点头黯然的表情，李坏心中一叹，“做人不容易啊！想要做一个逍遥自在的人更加不容易！”

　　看到李坏一副若有所思的模样，孙天歉然一笑，“李坏兄弟不好意思，影响你们心情了，来吃菜，吃菜！”

　　接下来，孙天收起了哀伤的神色，露出了豪爽的一面，开始大口喝酒大口吃菜起来，与他们在一起，李坏心中也生出一股豪爽的情绪，毫不顾忌形象的吃喝。

　　“来，几位小兄弟，为我们的认识干杯！”孙天三人一起举起了杯子！

　　“干！”或许马天与小白都受到了影响，心中都热血沸腾起来。

　　在大排档不远处的一处公园树荫下，七八名面色中透着凶光的汉子冷冷的盯着孙天李坏他们一座，其中一名脸上有道浅疤的男子甩掉口中只抽了半只的烟一脚踏上去踩灭了烟头，“记住了，老大吩咐，斩断他们每人一只手！”

　　“九哥，和孙天那混蛋坐在一起的三人怎么办？”另外一名男子询问道。

　　九哥冷笑一声：“算他们倒霉，谁让他们给孙天在一起，也一样，下他们一只手！”

　　听到九哥狠毒的话语，其余几名汉子眼神中都闪烁着犹如野狼般凶横的光芒。

　　“行动！”九哥一下令，顿时所有的男子都抽出了一把明晃晃的砍刀目光望向了坐在大排档中的孙天李坏等人。

　　这些人行动干脆利落，眼神如同野狼般凶狠，他们的动作却如同猎豹般迅猛，跨过马路他们就挥动着砍刀冲向孙天。

　　“不好！”孙天脸色大变，还未起身就抓起一只酒瓶子就扔向了冲在最前方的刀疤男子，站起身来的孙天再次抓起酒瓶扔向对方电光火石间他对着李坏他们喊道：“妈的，是红帮那群疯子，李坏你们快逃！”


第255章 一起来群殴吧！

　　刀疤脸不屑的一笑，眼中闪过一丝阴毒的光芒，“孙天！今天你插翅难飞，还是乖乖让我砍掉你一只手！”他随手将飞来的啤酒瓶抓住，并且扔到了一边，然后，后腿一瞪整个人几乎腾空而起，他手中的砍刀发出一道明亮的刀光朝着孙天的右肩落去！

　　孙天脸色一变，再次抓起两只啤酒瓶朝对方砸去，借着对方躲闪的机会，他一弯身就从腿上抽出一把尖刀，在社会上混，那个不带个武器防身，他一口唾沫吐出，“麻痹的刀疤九！想要老子的手，老子就先废了你！”孙天用力凶狠的挥动尖刀，屁股一扭身子向侧面闪去躲，接着双手一轮，手中的尖刀就划向刀疤九的小腹，招式歹毒而凶狠！并且他全身上下都透出一股你死我活的狠劲！

　　孙天敢不依附任何帮派逍遥自在当然得又几分真本事，所以刀疤脸一时间也无法奈何他，红帮一共来了七人，刀疤脸对上了孙天，其余六人又分出两人对上了陈龙和张宏，剩下的四人居然朝着李坏他们三人奔来！

　　“遭无妄之灾了！”李坏摇了摇头，不知道在感叹自己遭无妄之灾还是在感叹另外的人！

　　冲过来的四名手持砍刀的男子根本就没有将李坏三人放在眼里，甚至有三人故意落后了一步，马天与小白何时见过这样的场面，脸上都不由发白，直到对方冲来他们都居然不知道躲闪！

　　李坏看了眼自家的两个兄弟，一步迈出就将他们挡在了身后，然后随手抓住了一张椅子，木椅滑过一道亮丽的抛物线，落下的瞬间发出一声“砰！”重响，最后砸到了那名倒霉蛋的头上！

　　那名倒霉蛋似乎还不知道自己被砸中了，身体往前冲出了几步，才感觉一阵疼痛，接着头一晕就倒在了地上。

　　李坏这砸人的动作，干错利落一下子让其余三名男子看呆了，马天与小白却豁然醒悟大声喊道：“老三砸得好！好身手！”

　　“操！敢砸我们的人！兄弟剁了他！”三名男子本来看不起李坏三人，但是没有想到他们的人一照面就被砸晕了，这让他们既意外又憋气怒吼着叫嚣道。

　　李坏嘿嘿一笑喊道：“老二，小白你们退远点，我收拾了这三头牛再说！”说着，李坏就抓起桌上的一只酒瓶，并且在手中掂量了下，接着身子往后微倾做出扔铅球的动作！

　　“嗖！”酒瓶化为一道蓝光飞了出来！

　　“砰！”只见到一道蓝光闪过一名红帮男子就被砸中鼻子，鲜血“哗”的就从他的鼻腔中飙了出来。

　　“妈的！”红帮的那么男子大骂一声，鼻子被砸中，眼泪鼻涕都止不住的往外冒，一股怒气从他的胸腔中爆发出来，目光模糊的他看准了李坏的位置就往前冲去！

　　“中！”李坏嘴角微微上翘，又是一个瓶子从他的手中飞出！

　　“砰！”

　　“啊！”伴随着一声惨叫，那名男子鼻子再次飙血，不过这时，其余两名男子却冲到了李坏身边扬起雪亮的砍刀就欲落下。

　　刀芒划破空气发出了“咝咝”的声音，不过随即他们就错楞的发现，那个少年不见了，接着他们就感觉小腹一阵剧烈的抽疼，忍不住退后了几步，抬眼望去，发现那名少年正笑盈盈的对着他们笑，不知为何，他们感觉李坏的笑容有点不对头，果然……

　　“嗖嗖！”两道蓝光闪过，然后他们就感觉一阵夹杂着酸意的强烈疼痛从鼻梁处传来。

　　一道身影闪过，然后李坏就出现在了两名男子的身前，他们惊骇的望着在他们迷糊的双眼中无限的放大的拳头，最后身子犹如断线的风筝般从原地飞了出来！

　　李坏收回拳头，轻松的拍了拍手，马天与小白赶紧凑了上来，“老三威武！三哥真厉害！”

　　李坏将两只啤酒瓶塞进了马天与小白的手中，“我们是兄弟有福同享，有架也要一起打，这四个人就交给你了！”随着李坏不好好意的眼神，马天与小白目光落在了三名从地上爬起满脸鲜血身形偏偏倒倒红帮成员身上。

　　“老三说的对，小白，我们也上！”马天挥舞着啤酒瓶就冲向那三人。

　　“噗嗤！”陈龙的手臂被划破了一道口子，他脸色微变往后退去，不过对方手中的砍刀却是如影随形，能够在红帮成员手下坚持这么久，他是值得骄傲，刀光逼近，眼看他就要丧生在刀下，可是就在这时，一道蓝光划过！

　　“咣当！”砍刀砍在了一只空的啤酒瓶上，奇怪的是，啤酒瓶居然没有碎掉，反而被蹦飞，陈龙身上上下出了一趟冷汗，如果不是这只啤酒瓶头上挨上一刀的他不死也得成植物人！

　　廖三身子不由退后了几步，刚刚他一刀落下不但对啤酒瓶撞飞，而且酒瓶没有碎，他的握刀的手掌却强烈的发麻，看着突然出现的李坏，他眼神中出现了一丝惊骇的神色！

　　这个少年看起来斯斯文文，但是其余四名兄弟都轻易的被他解决了，他不仅苦笑碰上硬点子了！

　　李坏冷笑一声，抡起酒瓶，然后猛的砸在了廖三的脑袋上，没有任何的悬念被砸中脑袋的他一下子就晕了过去！

　　来袭的七名红帮成员在短短一分钟就被李坏解决了五名，看到这一幕的孙天不仅发出了一声惊喜的呼声，手中的尖刀挥舞的更加的猛烈迅疾！

　　而刀疤脸九哥，心中却是一个咯噔，一种不好的预感从他的心中升起。

　　李坏看向正追逐张宏跑来跑去的红帮成员，口中轻喝，“中！”然后他手中的酒瓶就脱手而出，飞向他的后脑勺。

　　“砰！”成功的击中目标，光荣倒地，张宏先是一愣，然后脸上就出现了兴奋的光芒，抓起已经吓走客人桌子上的一个菜盘子狠狠的砸在了对方的头上，“妈的，敢追你张爷爷！”

　　马天与小白可以说是第一次打架，不过当他们手中的酒瓶落在对方头上的时候，心中涌出了一阵快感！

　　“小白，手感怎么样？”

　　“挺顺手的！”

　　“哈哈，那我们再试试！”

　　可怜的红帮男子刚刚站起就被无良的马天与小白一瓶子给拍倒，似乎玩起了兴致，他们居然开始有言语激怒对方，“嘿，大个子，你是男人吗？是男人就起来！”

　　看到这一幕李坏哑然而笑，想到了一个游戏——打地鼠！

　　本来刀疤脸的战斗经验还有对战的技巧都要比孙天高上你们一筹，不过当他发现随他一起来的兄弟居然都被放倒了，不仅心中发乱，被孙天戴着机会在他的手臂上留下了一条口子！

　　“嘿嘿，你不是要老子的手吗？来呀！”孙天狰狞的笑着，他的眼中透着凶光，就如同那草原上的饿狼！

　　李坏看到大局已定，便操起手观看孙天和刀疤九的战斗！

　　孙天的身上拥有一股狼一般的野性，只要被他抓住空隙就会拼命的攻击，直到杀掉对方位置，刀疤九一受伤，孙天手中的尖刀就一刀快似一刀，有好几次都差点在刀疤九的身上留下纪念。

　　刀疤九脸色闪过一丝急色，忽然，脚步一个踉跄，孙天不疑有诈脸上一喜，挥动尖刀就刺向他的胸口！

　　突然，刀疤九的眼中闪过一丝狠毒的光芒，砍刀上移挡住了胸口！

　　“当！”尖刀刺在了砍刀上碰撞出一丝火花，而刀疤九的一只脚如同旋风一样踢出！

　　“砰！”猝不及防下，孙天被踢中了小腹，身子不由往后退后了几步，而刀疤九却冷哼一声扬起手中的砍刀就当头落下！

　　“砰！”又是一道蓝光闪过，啤酒瓶再次建立奇功，砸中了刀疤九的鼻子，这使得他的动作一滞，孙天眼中闪过一丝狠芒，身子一矮就冲了上去尖刀顺利的刺进了对方的小腹发出“噗嗤”的声音来。

　　“滚！”刀疤九被刺中了一刀发出一声犹如野兽般的嚎叫，手中的砍刀重力落下发出“呼呼”的风声！

　　“噗嗤！”孙天突然拔出了尖刀，然后整个人灵活的朝着一边闪去，使得对方的砍刀落在了空处！

　　李坏微微点头，孙天在胜利时还能保持警惕，显然经验十分的丰富！

　　“砰！”孙天一记鞭腿抽在了刀疤九的腰上，顿时，对方伤上加伤忍不住喷出一口鲜血身体往前跌去！

　　眼见刀疤九跌落在地上，孙天冲上前，对着他的背心插了一刀，才消停！

　　他走到了李坏的身边歉意地说道：“李坏兄弟这次连累你了，他们这帮人都是冲着我的来的，你快点走吧，待会警察来了就麻烦了！”他望了眼趴在血泊中的刀疤九，“估计他活不了了，我也要跑路了！李坏兄弟我们后会有期！”孙天对着他的两个兄弟招招手然后就要离开！

　　不过却被李坏一把抓住了，“天哥你不用逃，我可以帮你！”

　　孙天疑惑的盯着李坏，“你打算怎么做？”

　　李坏呵呵一笑，“天哥你如果相信我，就不用跑路，我们在这里等着警察来！”说着李坏就安然的落座，这时，丁薇与老宋他们都走了上来，“天哥你们怎么还不走？待会警察来了，想走都走不掉了！”

　　李坏淡然一笑，“宋叔你不必担心，警察来了，我们也不怕，我们只是正当防卫！所以我们没有罪，既然没有罪我们干嘛要跑！”

　　陈龙和张宏都有点惴惴不安直拿眼睛看孙天，孙天却是一拍桌子，“挤什么眼睛，有话就说有屁就放！”

　　“天哥，我认为我们还是跑路安全点，不然待会警察来了就算跑路的机会都没有了！”陈龙不好意思的看了眼李坏吞吞吐吐地说道。

　　“闭嘴，要跑你自己跑，我相信李坏兄弟！”孙天眼中闪过一丝担忧，不过语气却十分的坚定，说不担心是假的，不过李坏那从容的表情让孙天愿意赌一把！

　　孙天的表现赢得了李坏的赞赏，他之所以要这么做，其实还是酒桌上孙天的一番倒苦水打动了他，使他心中生出了一个令他自己都感觉到意外的打算。

　　报警的很积极，所以警察来的很积极，看到带队的人李坏微楞，“居然是她？”

　　十几名警员迅速行动了起来，将晕倒的以及无力起身的红帮成员都送进了随之而来的救护车，当他们走到趴在血泊中的刀疤九都是一惊，他们认识这个人，红帮的一个小头目！

　　说起红帮，不管是黑道还是白道都会出现惊惧的神色，因为这帮人简直就是一群疯子，敢得罪他们的不管你是黑道还是白道都会遭到他们疯狂的报复！

　　这几人都是红帮的成员，但是现在都被放倒了，这让他们十分的意外，到底是谁有这么大的能耐，该和红帮作对？

　　“还有气吗？”一道悦耳的女生传来李坏的眼皮不自觉的跳了跳。

　　“队长，他还没有死！”检查刀疤九伤势的警员回答道。

　　“送他去医院吧？”被称作队长的女子厌恶的挥挥手说道，然后他就将目光望向李坏他们，因为她发觉从他们警察出现到现在，那帮人都没有表现出任何的表情，不过从一人捂住手臂上的血迹来看，她警觉的嗅出，“他们与这场斗殴案有关联！”于是她带着两名警员朝着他们走去！

　　“你们都是什么人？这里发生的事情你们清楚不？还有他们是不是你们打伤的！”说到这里她锐利的目光豁然望向陈龙。

　　女警官锐利的眼神使得陈龙不由心神一惧，低头不敢与之对视，混混在面对警察天生都有一种老鼠见了猫的感觉，加上这女警官的眼神实在是够锐利，够冰冷，所以陈龙低头逃避也是属于正常反应。

　　女警的目光滑过众人的脸庞，大家都有一种被针刺到的感觉，突然，女警官指着张宏问道：“告诉我，这里发生了什么？”

　　不过这时，一道突兀的声音响起李坏随之站了起来，他面带笑容的望着女警官说道。

　　“这位警官，其实他们都是我们打伤的，这个是我们的错误，我们应该下手轻点，但是我们也很无奈，我们本来在好好吃饭，可是他们忽然拿着刀冲了上来，我们总不能让他砍吧，于是，我们就奋起反抗，哪知不小心把他们都打伤了，所以啊，警官你要替我们做主啊！”


第256章 带刺的玫瑰

　　女警官杏眼一瞪就欲发怒，他身后的两名警察都暗自冷笑，“这小子居然敢对张警官油腔滑调！”张警官可是出了名得带刺玫瑰，虽然她调过来才不过十来天，但是她的“凶名”已经传遍了整个局里，审讯罪犯的手段更是令人发寒，不过在这十几天就破获了几起难缠的陈案使得众多警员在畏惧她的时候也多了一分佩服！

　　不过奇怪的是，张警官这次没有发飙，而是一直盯着对方再看，只是李坏发现对方的眼神中多了一丝迷茫，李坏暗自惊讶，“这个女人的灵觉好敏锐！”

　　张一菲缓缓收回自己的眼神，她始终觉得这个油腔滑调的家伙感觉很熟悉，不过随即想到这个家伙话中的“无奈，反抗，不小心”。这些词语心中不由有气，她冷冷的一挥手，“将他们都带回去！”

　　“不是吧警官我们可是受害人，你们这样做不公平，我要找律师……！”张一菲听着李坏叫嚣的声音就不由翻了一个白眼，“受害人，有受害人向你这样精力旺盛，害你的人不是晕了，就是重伤的吗？”

　　李坏嘿嘿一笑，“我不是说过了吗？我们只是不小心！哇，不会来真的吧，这个东西不用戴了，戴上不舒服！”李坏一边推掉手铐一边嬉笑道。

　　张一菲脸色一沉，“你最好老实点，事情没有调查清楚以前，你是疑犯！”

　　两名警员嘿嘿的冷笑，“敢招惹凶名昭著的张警官，不知道这个倒霉蛋，是断手还是断脚？”想到这里两名警员就有点同情李坏了！

　　“美女警官，不要这么严肃嘛？我觉得你笑起来肯定很好看！”李坏一副死猪不怕开水烫样子令张一菲气不打一处来！

　　“完了！完了！这小子彻底完了！”他们见过调戏过张警官的人都没有一个好下场！这次可不是断手断脚的层次，估计还要严重点。

　　“哼，闭嘴！”张一菲最终还是将这股郁闷的气息憋回了肚子中，不知道为何她感觉这个油嘴滑舌的家伙不简单！

　　“啊！”两名警员不可置信的盯着张警官，“什么时候她变得这么好说话了！”

　　也许是看出了两名手下新心中所想冷冷地说道：“带他们回局里！”

　　李坏笑容不变，“那个？美女警官，我突然想起一件事情，我约了我的女朋友，你看不如这样，我明天来局里报道今天就免了吧！”

　　看到李坏轻松的模样，孙天三人彻底放下心来，脸上的表情也随之轻松了起来。

　　张一菲目光一冷狠狠的盯着李坏，如果换了任何的一个人，面对张一菲这样的眼神恐怕都会受不了，但是李坏却没事一般，“美女警官你不用这样含情脉脉的看着我，我知道我很帅，但是我是有了女朋友滴！”看到张一菲冰冷的样子李坏就忍不住嘴贱想要将她调戏一番。

　　“找死！”面对李坏的多次调戏挑衅张一菲终于怒了，修长的美腿豁然朝着李坏的肩头抽去，强大的力量使得空气都产生了一种震颤。

　　张一菲一出手，李坏就感应到了，想不到一个多月未见，她居然凝练出了内劲突破了一阶成为了二阶武者，不过二阶武者对一般人来说算的上高手，但是对于李坏一根指头都可以搞定她，所以在孙天惊骇的眼神，李坏轻飘飘的伸出手，然后不可思议的将张一菲的腿抓到了手上！

　　“怎么可能？”张一菲明白自己一腿虽然没有用全力，到至少也有三百斤的力道，但是却被对方抓到了手里。

　　“啧啧，可惜了，穿的不是裙子！”李坏笑嘻嘻的将张一菲的腿放下！

　　“你？”张一菲几乎气得肺都炸了，她的一对杏眼狠狠的瞪着李坏，就如同那发威的母豹子，一阵风声响起，她的右腿再次狠狠的朝着李坏的肩头落下，这次因为愤怒，张一菲居然调动了丹田中的内劲！

　　“呼呼！”强烈的腿风，让孙天几人都忍不住退后了几步口中惊骇的叹道：“好强大！”如果是自己面对这样的一腿估计非得重伤！

　　“哎，一个女孩子，怎么就这么沉不住气呢？动手动脚不好！”李坏眼中闪过一丝戏谑的光芒，然后再次轻飘飘的将手伸出！

　　刚刚的一幕再次上演，张一菲的脚又一次被李坏抓住了，这次她感受到了，她的腿带着强大的能量落下，但是却好像落在一团棉花中，十分的憋屈与难受，并且对方的手上有种奇异的魔力，被他抓住她居然感觉全身都使不出力来！

　　“放开我！”张一菲几欲双眼冒火。

　　“美女警官的命令小的当然要听，小心了我放了！”李坏突然放开了自己的手，不过李坏虽然放开了张一菲可是她身上的力气仍然没有回复，所以李坏一放，她的身体就不由朝着地面倒去！

　　李坏嘿嘿一笑，手一伸就拉住了张一菲的小手，并且一步迈前就搂在了对方的柳腰间。

　　羞愧欲怒的张一菲恨不得杀了这个家伙，突然，她鼻子中传来了一丝奇异的味道，闻到这丝味道，她不可置信的盯着李坏，然后小鼻子再次抽动了两下，心中证实了一个事实，这种味道就是从这个家伙身上散发出来的。

　　这一瞬间，她的内心中惊起了一股惊涛骇浪，“那个混蛋是他！居然是他！”那个夜晚，他占有了她却一点也不负责的溜走了，想到这里她不仅暗自问自己，“我真的那么差吗……不行，这次我一定不能让这个家伙跑了，哼，看这个家伙一副油腔滑调的样子，就知道，平时祸害了不少女孩！”想到这里张一菲不仅把李坏恨得牙痒痒！

　　“美女警官我可是为了救你，这次你可不能怪我哦？”李坏不知道对方已经认出了他，所以他仍然一副油腔滑调的模样。

　　“放开我，让我起来！”不知为何，李坏感觉这头母狮子的语气居然带上了一丝说不出的温柔在里面，他讪讪一笑然后将张一菲扶正并且退后两步！

　　“报告张警官，他们都送进了医院，我们通过从周围的调查取证……！”就在这时，一名警员上来，将事情的来龙去脉叙述了一遍！

　　李坏听到这名警员的报道笑了，“嘿嘿，美女警官我说的没有错吧，我们只是自卫！”

　　张一菲恨恨的瞪了李坏一眼然后走到了他的身边说道：“告诉我你叫什么名字？还有你的电话，明天我会让你来警局录制口供！”

　　“啊！”李坏没有想到张一菲这名好说话，于是说道：“张警官你真是善解人意，哈哈，记住了，我叫李坏，电话是……！”

　　“李坏？”张一菲脑海中闪过一道肥胖的身影，随即就否定了那个荒谬的想法，整个华夏十多万人重名的何其多。

　　“收队！”张一菲一挥手，顿时所有的警员都跟在她的身后向警车走去！

　　一路上，张一菲都有点心神不宁，这让与她同行的两名警察暗自奇怪，“张警官今天是怎么了？貌似今天所做的事情有点不符合她的性格！”

　　但是他们却不知道，此时张警官心里却乱如麻，“我该怎么才能让那个家伙乖乖承认呢？逼问？直接问？”如果是审问犯人，她张一菲办法无数，但是面对这样的事情，她却彻底没辙了，脑海中出现了李坏那可恶的笑脸恨恨的骂了一句，“混蛋！”

　　本在偷看张一菲的两名警察同时一惊，连忙将脑袋扭开！

　　“哈哈，李坏兄弟你真是让我佩服啊，不但三言两语就将警察打发了，还将他们的那个女警官调戏了一番！”

　　听着孙天的夸奖，李坏微微一笑，心中也暗自感叹，这世界真是小，居然在燕京碰到了张一菲。

　　“对了，天哥刚刚那几人都是红帮的，他们一定会报复你，所以你这几天要小心点！”李坏提醒道。

　　“恩，李坏兄弟你不用叫我天哥，叫我孙天就行了，红帮那帮孙子真是心胸狭窄，李坏兄弟你不用担心，我有办法避开他们！哼，总有一天我会灭了他们的！”看到孙天悻悻的笑容，李坏连忙说道：“天哥我有些想法，我们谈谈怎么样？”

　　“好！”孙天想都没有想就一口答应了！

　　大排档发生了这样的打架斗殴事情，今天是开不下去了，李坏将几千块前塞进了老宋的手中，然后才和孙天等人离去！

　　一点多，都市人的夜生活才刚刚开始，陈龙的伤势对李坏来说只是小问题，输入了一些生命力量就愈合了，只看得孙天几人大呼奇迹，就连马天与小白也都一副被惊呆了的模样。

　　对于众人的惊讶李坏并没有表示什么，六人一起进入了一家慢摇吧，要了一个包厢，坐下后李坏就将自己的想法娓娓道出，听的孙天等人大为惊讶！

　　“李坏兄弟，你建立帮派，我孙天第一个加入！”见识了李坏一系列手段孙天早就对他是心服口服了，而且李坏提出的想法可以说对他们这样的混混来说就是一种诱惑，所以李坏话语一停他就表示自己愿意加入李坏建立的帮派！


第257章 专辑脱销

　　对于孙天李坏还是有些保留的，因为他已经看出孙天这人重义气，看似鲁莽，但是心思却极为慎密，他让他们先好好的休息几天，李坏天资聪慧，几乎在有了那种想法后，一系列的措施便在他的脑海中罗列了出来。

　　将自己的电话号码留给了孙天，李坏三人才往学校而去，回到寝室已经是凌晨三点，好在校卫的故意讨好，并没有为难他们就让他们进了大门！

　　次日清晨，一袭白色运动装的李坏正在操场上小跑，一回到学校，那种平时养成的习惯就回来了，不过这次他一边跑就一边琢磨着心中的计划以便达到最完美的程度！

　　青春靓丽的陈小小也穿着一袭白色的运动装来到了操场，李坏奔跑的速度并不快，所以他很快就追上了李坏，不过看到李坏沉思的模样，也没有说话打扰，只是默默的跟着他的身边，嘴角带着甜甜的笑意，苦尽甘来的陈小小明白了一个道理，当幸福找上你的时候要好好珍惜，好好享受，并不是每一份爱情都需要海枯石烂轰轰烈烈，有点时候，反而平淡就是一种幸福，每天能够看着心爱的那个人，与他一起跑步，一起吃饭，一起聊天……这就是一种幸福，就算听到他的声音也是一种幸福。

　　李坏回过神，回头对着陈小小温柔的一笑，并且故意放慢了步伐，与她并肩而行……

　　一起吃过早餐，李坏提着两份早餐，回到了520寝室，今天是周日，加上昨晚睡的比较晚，所以马天与小白都为起床。

　　将早餐放到了桌子上，李坏就进入了洗手间进行开始冲凉，换了一身衣服目光穿过玻璃窗，望着那初升的朝阳，火红却不刺眼，心中一股澎湃的激情猛的冲心灵间流淌而过，然后缓缓的流过他的每一分肌肉……一时间他感觉到了全身都充满了力量！

　　陪着陈小小走在燕京的大街上，六朝古都已经看不出多少古代留下来得痕迹，与国际接轨的燕京到处充满了现代化的气息，高楼大厦，车来车往……

　　陈小小很兴奋，就像一只快乐的小鸟，看着在前方奔跑的她，李坏不由感叹，“爱情能够让人悲伤，同时也能让人快乐！”

　　突然，李坏目光淡淡的看了眼不远处的一名青年，这个人从早上就一直跟着他和陈小小，虽然其间他换了好几身衣服，但是对于过目不忘的李坏来说根本就没有用，不过对方只是一个普通人，所以李坏并不放在心上。

　　“哎哟！”突然陈小小发出一声惊呼，李坏赶忙抬眼望去，发现一名戴着墨镜的女孩被两名高大的男子护在中央，陈小小跌坐在地上不满的瞪着对方。

　　李坏上前将陈小小扶了起来关切地问道：“没有跌疼吧？”

　　“哼，李坏他们好没有素质，撞了人居然连道歉都不说就走！”陈小小嘟起小嘴不满地说道，如果是以前按照她大小姐的性格非得上去纠缠报复一番，不过现在却只是表现自己的不满！

　　本来走向酒店门口的那名戴墨镜的女子突然间回头语气嘲讽地问道：“嘿，你在说谁没有素质？”这时李坏才发现这个女子墨镜虽然遮盖住了大部分面庞，但是仅仅展露出来的肤色却极为白皙，一身豹纹衣裤将她的身材凸显得十分有线条被成为S身形也不为过，而且她的脖子以及手指手腕间都带有极为名贵的首饰。

　　本来不打算追求责任的李坏心中却微微不满，你撞了人，还这么嚣张，他似笑非笑地说道：“谁应声就是说谁没有素质！”

　　那名女子脸色一变，“阿三，阿强给我好好教训下这个小子，居然敢辱骂我！”

　　李坏没有想到这个女子居然如此的胆大妄为，居然要让她的保镖来教训他，李坏不由笑了，“到底是谁教训谁还不知道！”

　　两名保镖都是提醒高壮之辈，低喝一声都化为一道厉风冲了过来，他们的身子一挨同时击向李坏的胸口！

　　李坏微微变色，嘴角也多了一股冷意，这两人都是一阶武者，但是他们使用的却是八极拳中的铁山靠，如果普通人被他们靠上，不死也得重伤，如果他是普通人呢？想到这里他心中就暗自冷笑，一步踏出，顿时两人的攻击就落在了空处！

　　并且连续两拳快速击出，现在他已经是先天中期的武者，就算不适用真气，肉体爆发出的力量也超过万斤，所以他这次他微微发力，两名保镖，都发出一声疼呼，然后就跌落到了地面。

　　一招解决了两名保镖，李坏却迈动步伐朝着那名女子走去，两名保镖瞬间被放倒，那名女子没有了刚刚的嚣张味道，脸色略微紧张的盯着李坏，“你想要干什么？”

　　“你撞了我的女朋友，我要为她报仇！”李坏冷笑着一张挥出！

　　“啪！”那名女子发出一声疼呼，在李坏一掌之下她的墨镜也被拍飞了，露出了一张经常出现在荧幕的漂亮脸颊，只是美中不足的是，此时她那漂亮的脸颊上多了五道鲜红的指痕印。

　　“记住，做人不要那名嚣张，这个世界上，有很多人不是你能找惹的！”李坏留下一句话就转身拉起了陈小小的小手安然离去了。

　　李坏刚才动手扇掉了那个女子的墨镜露出了所有面庞，顿时路人都围了过来，因为这个人正是在当今香港当红玉女宋丽娜！

　　面对越来越堵围观的人，宋丽娜感觉脸上一阵发烫，估计明天报纸上就会出现她被打的报道，想到这里她将李坏恨的要死，“你们认错了，我不是宋丽娜！”辩解了几番后，她就跑进了酒店，围观的人群也逐渐散去。

　　“李坏刚才你的那一巴掌真是给力，让我出了心中的一股恶气！”陈小小高兴地说道。

　　“呵呵，那种自以为是的女人就该好好的教训下，对了，天色不早了，我们回学校吧！”李坏笑着回答。

　　陈小小双手环抱在李坏的右臂间，“不嘛，我还没有买到穆青青的最新专辑，真是恼火，新专辑都出来一个星期了，可是每个音像店都缺货，想买也买不到！”

　　“你也喜欢穆青青？”李坏好奇地问道。

　　一提起穆青青陈小小就露出了兴奋的表情，“那当然，我可是她的忠实粉丝，她的新歌太好听了！这次新专辑一出简直就是卖疯了，听说一个星期就达到了白金唱片的要求，买处了800万张了，现在销量还在不断的上涨……尤其是她的那两首纯钢琴配音的主打歌曲太棒了，让人有种身临其境的感觉……还有啊，听说那个钢琴师很神秘，唱片公司无论如何都不肯透漏他的消息！”

　　听着陈小小崇拜的话语，李坏不仅想到，如果让她知道，自己就是穆青青的配音，她会怎么想？

　　“老板，你这里有穆青青的新专辑卖吗？”陪着陈小小走进了影像店，陈小小就迫切的迎了上去询问。

　　老板是一名中年男子，他脸上闪过骄傲的表情，“这位小姐，你要的专辑已经脱销了，不过还有穆青青以前的专辑你要不要看看？”

　　“啊，也没有了？”顿时，陈小小露出了失望的神色。

　　“是啊！谁让人家唱的那么好，就连我听了那了《天使的爱恋》《北极雪》都被陶醉了……！”老板十分的得意，他没有想到穆青青这次新专辑上架就那么的火爆，天天开门不到一个小时就卖光了，一个星期下来，让他大赚了一笔，甚至有些人买不到新专辑，就买了上一张专辑，这才使得他见人来买新专辑也顺带推荐一下老专辑！

　　走出影响店，李坏看到陈小小垂头丧气的模样，他不仅暗自好笑，“小小不就一张专辑吗？值得这么在乎吗？”

　　“李坏你是没有听过她的新专辑的主打歌，如果你听过了就不会这样说了！”

　　星光公司的高层简直是乐疯了，穆青青的新专辑上架一个星期，销量是蒸蒸日上，第一天就达到了恐怖的一百万张，这在唱片界引起了一片哗然，因为就算世界级的歌手，想要上架的第一天就达到了一百万张的销量都不容易，但是更令他们吃惊的还在后头，第二天专辑的销售再次上升，这喜坏了不少人，但是也嫉妒坏了不少人！

　　“青青恭喜你啊！唱片大卖啊，一个星期800万的销售可是看红了不少人的眼睛啊！”同在星光公司当歌手的韩震笑着说道。

　　“呵呵，我也没有想到，也许是运气好吧！”面对这样的恭喜，这些天穆青青已经遇上很多次了都有点麻木了，春节后，她就忙着新专辑的事情，现在终于闲下来了，虽然销量喜人，但是她更多的感觉一种疲劳，闲了下来她不由想起了李坏，一想到李坏她的心里就多了一丝说不出的感觉，“哼，这么久那个家伙都不知道给我打个电话，真是该打！”

　　想到这里她就走进了自己的办公室，将门反锁拨了李坏的电话。

　　“老板，那个女人又来电话了！不接，你这个坏坏坏女人……！”

　　电话铃声响起，李坏拿出了电话，看到上面的来电显示李坏不仅有点意外，他本想打回到寝室给穆青青打电话，向她讨要一张专辑送给陈小小没有想到他却先打了过来。

　　办公室中穆青青听到来自对方的声音，嘴角不由多了一丝喜意，“臭小子这么久怎么不知道给姐打电话，是不是把姐姐给忘了啊？”

　　听到穆青青话音中带有一丝落寞李坏连忙说道：“嘿嘿，青青姐，你可不要误会，我知道你这段时间比较忙，所以不敢打电话来骚扰你！要知道我可是每时每刻都在念着你！”

　　“切，少在姐的面前油嘴滑舌！也不怕你身边的美女吃醋！”

　　李坏一愣，看了一眼，没有露出任何异色的陈小小说道：“青青姐你怎么知道我身边有美女？”

　　穆青青本来也是开玩笑的，听到李坏的回答不仅心中多了一股道不出说不明的酸意：“哼，你个臭小子，果然将姐姐忘了，刚刚说每时每刻都在想我，恐怕也是在哄我开心的吧！”

　　“那个，青青姐请你相信我，我用我的人品保证，我说的每一句话都是真的！”

　　“切，你用别的保证我还说不定会信，唯独你用人品保证我不敢相信！”女人就是一种奇怪的动物，虽然知道李坏的话中多有油腔滑调的嫌疑，但是听了还是感觉很开心。

　　陈小小在一边，听着李坏与一个叫做青青姐的女人聊天心中不禁疑惑，“这个青青姐是谁？怎么没有听李坏说过！”

　　“对了青青姐我想求你一件事？”聊着聊着李坏就说出了自己的要求！

　　“什么事？”

　　“我想要你的一张新专辑，你知道的，你的专辑卖得那个火，各大影像店居然都脱销了！”

　　穆青青答应得很爽快，并且豪气的要给李坏寄上十张过来，又闲聊了几句，李坏才挂掉了电话，李坏对着陈小小做了一个胜利的手势，“小小，青青姐答应我送我十张专辑，还是有亲笔签名的那种！”

　　“什么？”陈小小有点没有反应过来，“难道李坏口中的青青姐就是穆青青？”想到这里她就激动地问道：“李坏你说的那个青青姐是不是穆青青本人？”

　　“是呀！”李坏似笑非笑的答道。

　　“耶，太好了！李坏我爱死你了！”兴奋的陈小小将脑袋凑了过来在他的脸上印了一下！

　　“小小，你不至于这么高兴吧？”李坏苦笑的摸了摸自己的脸蛋说道。

　　“那当然，听你说话的语气你和穆青青一定特别的熟，既然你们特别熟，那么以后去见她就可以带上我一起去了！那我就可以见到穆青青的真人了！”

　　李坏无奈的摇了摇头，“就是因为这个？”他不仅有点感叹吗？明星的魅力就真的有这么大吗？

　　一起回到了学校，并且答应了下次带她去见穆青青，陈小小才与李坏分别回到了自己的寝室！

　　“学长，我今天跟踪了他们一天，发现他们一天都在街上闲逛，不过中途那个李坏打了一个明星……！”篮球场边上苏浩全身还流淌着汗液听着一个青年的汇报眼眸中闪过阴冷的光芒。


第258章 女朋友被夺

　　周末一过，燕京大学又恢复了往日的学习状态，燕京大学称为华夏第一学府，自有她独到之处，不但讲课的老师教授都是国内的知名专家，并且他们讲课的风格也不拘泥于一格，很容易让学生接受。

　　现在，李坏就津津有味的听着一名教授的解说宏观经济，虽然说超级学习系统中也有经济的阐述，不过那里面的经济学貌似有点先进了！

　　“宏观经济理论包括国民收入决定理论、消费函数理论、投资理论、货币理论、失业与通货膨胀理论、经济周期理论、经济增长理论、开发经济理论，今天我们大家一起来讨论投资理论，现在请一位同学简单的谈谈自己对投资理论的看法。”老教师拥有一头银发的头发，炯炯有神的双眼中透着智睿的光芒。

　　老教师的目光缓缓扫过教室中的每一位学生，最后落在了坐在最后一排的李坏身上，在老教师的眼中，这个学生为人低调，但是有好几次他在提出自己的观点时，那种神采奕奕自信的光彩令他赞赏，而且每次他对问题的看法都会很直接，然后用直白的话指出来，这让老教授在惊讶的同时也暗自可惜，因为对方学的却是哲学。

　　“这位同学谈谈你的看法吧！”老教授的笑容很温和，对着李坏说道。

　　“好的！”李坏点点头然后从座位上站了起来，微微沉思了半刻然后说道：“投资理论包括如下八重理论，分别是：垄断优势理论；内部化理论；产品生命周期理论；国际生产折衷理论；比较优势理论；国际直接投资发展阶段理论；投资诱发要素组合理论；补充性的对外直接投资理论……综合所述，其实所谓的投资，都是为了投资者创造利益，只有获得了利益，才能称为投资……！”

　　李坏侃侃而谈，语气中带有一种自信与感染力，周边的学生都露出了赞赏的目光，而老教授在听了李坏的阐述更是若有所思。

　　虽然说超级学习系统中的经济学太先进了还不适合与当今的社会，不过经济都是有相通指出，微微借鉴一下还是可以的，看到老教授若有所思的模样，李坏心中暗自感叹，在萨拉联邦中，经济早已经利益化，一些理论说出来估计也会被呵斥为极端，不过他知道，地球在经过几千年或者几万年的进化一样会演化成那个样子。

　　下课后，李坏就抱起课本往图书馆而去，晚间回到寝室只有马天一人在，随口问了问小白的去向，却得知一个不好的消息，小白的感情出现了危机，据说叶梦欣转投到了一个富家子的怀抱中。

　　咖啡厅，小白眼神中带着黯然，他望了眼坐在他对面的女孩，以往的亲昵消失不见多了一股冷淡与陌生，他深深的叹了一口气，最后望了对方一眼，“梦欣那欧阳洛不是对你真心的你前往不要上了当！”

　　叶梦欣不屑的看了眼小白，然后她扬起了自己右手，在她修长素白犹如葱玉般的手指间几枚亮晶晶的钻戒深深刺痛了小白的人，他什么都没有说转身就走，对于这样爱慕虚荣的女人他深深的感到不屑，同时他心中又生出一股凄凉，“难道钱真的那么重要吗？”他狠狠的将属于那个女人的影子从脑袋中甩出，步伐却更加的坚定了！

　　望去远去的小白，叶梦欣微微一怔，不知道为什么，她有种感觉，这次她会后悔的，“切，我在胡思乱想什么，人家欧阳洛可是一个恒盛集团的太子爷，而他小白不过是一个从山村来的从学生，无论如何他都赶不上欧阳洛的！”对着自己做了一个心理来安慰自己后，叶梦欣也起身离开了咖啡厅。

　　520寝室，马天在看电影，李坏却拿着一本书在观看，一阵脚步声传来，二人一同往门口看去，“小白回来了！”

　　果然，一道巨大的身形推门而入，不是小白又是谁？

　　李坏，马天都站了起来，“小白是不是催了？”马天直接问道。

　　小白故作潇洒的一挥手，“嘿嘿，旧的不去，新的不来！你们不用担心我，我没事的！对了，老二我要提醒你一下，我刚刚回学校似乎看到了你家的罗萱和她一个宿舍的陈静一起上了一辆奥迪车！”

　　“什么？”马天就像被蜜蜂蛰到一般一下子跳起老高！

　　“老二不要这么激动，难道人家每次出去都要向你汇报吗？”李坏笑呵呵地说道。

　　“老三你不知道，本来今天我打算叫她一起去看电影的，但是她却说身体不舒服推掉了，现在她却赴了人家的约会！”马天的神情很激动。

　　“老二，不要着急，你打电话去问问，看她怎么说？”李坏连忙提醒道。

　　“好！”马天掏出了自己的手机，然后开始拨号，李坏听力极佳，一阵彩铃声音过后，却没有人接！

　　马天沉着脸挂掉了电话，“她不接我电话！”

　　“二哥，你再打试试！”小白拍打了马天的肩膀说道。颇有一股同病相怜的味道。

　　马天再次打电话的时候，李坏却沉思了起来，因为他感觉到了一丝不同寻常的味道，心中也有了一个猜想！

　　第二遍，第三遍，罗萱都没有接电话，第四遍提示对方居然关机了，“她居然关机！她关机了！”马天差点将自己的手机砸掉！

　　“不行，我要去找她！”说着马天就要冲出寝室，不过却被李坏和小白拉住了，“老二你疯了，这大半夜的你去哪里找她！”

　　突然，李坏眼睛一亮，“你可以打陈静的电话，问问不就知道了！”

　　“好主意！”马天忍住心中的怒火然后拨通了陈佳的电话，不过第一遍仍然没有人接，第二遍的时候才传来了陈静的声音，“马天这么晚了你怎么还打电话来，不怕你家的罗萱吃醋啊？”

　　陈静的语气虽然很随意，但是李坏却能从里面听出一丝紧张，隐隐间，他还从电话中听到了一丝嘈杂的音乐声，这下他就微微明白了，对方应该是在酒吧或者KTV之类的地方。

　　“陈静你在哪里？还有罗萱是不是跟你在一起的！”马天直奔主题以拷问的语气问道。

　　“马天你问这个干嘛？我当然在寝室，罗萱当然也在寝室啦？要不要让罗萱接电话啊？”

　　“那好，让罗萱听电话！”马天已经从陈静的语气中听出了一丝不妙的味道：“她们为什么要一起骗他？”

　　陈静没有想到居然弄巧成拙于是讪讪说道：“那个还是不要了吧，萱萱不舒服，已经睡了，吵醒了她不好的！”

　　“哼！”马天冷哼一声然后挂掉了电话，现在他已经基本肯定了一个事实，那就是陈佳和罗萱肯定不在寝室！

　　“二哥要不要去找她？”看到马天落寞而心疼的眼神小白心中也不好受，李坏低头不语，眼神中闪过一丝凶光，这件事情必须去调查下才能证实！

　　“算了，不去找她了！就算找到了她又能怎样？她既然能够骗我一次，当然还能骗我第二次，我不想被她当成傻子一样来骗！”马天摇头说道表情中的无奈看得李坏小白也十分的无奈！

　　“老三，小白，我想喝酒你们陪我吗？”

　　“好啊！喝酒去！”

　　三人一起出了学校然后就在学校附近的一家烧烤店坐下，点了些菜又要了一件酒，“来，我们一起干！”

　　“好！”李坏已经看出马天小白都想喝醉，所以他只好陪他们！

　　一个小时后，看着趴在桌子上醉晕的马天和小白，李坏眼中闪过一丝冷意。

　　突然，他的目光看向校门的方向，一辆黑色的奥迪A6停了下来，然后两名女生互相搀扶着走了下来，正是马天的女朋友罗萱与罗萱的室友陈静。

　　“小萱你好好考虑下吧，只要你和我交往，不管你要什么我都会满足你的！”就在这时，一个帅气的面孔从车里伸了出来。

　　“罗杰，你让我想想，虽然马天各方面差了点，但是他对我还是很好的！”酒醉后的罗萱脸上浮上了一圈晕红显得格外的美丽。

　　“那好吧，我等你的消息！”罗杰笑了笑然后将头伸进了车里，罗萱与沉静对着他挥挥手然后就往学校里而去！

　　奥迪车里，罗杰不屑的冷哼一声，“臭婊子还给我装纯，如果不是老大让我这么做……！”

　　看着绝尘而去的奥迪车，李坏眼中寒意闪烁，结了帐，然后扶起不醒人事的马天与小白朝着寝室而去！

　　“小蝶帮我搜查一牌照为京P……奥迪车的车主信息！”一回到寝室李坏就对小蝶下达了命令，很快他就收到了传自小蝶的有关于罗杰的信息，心中暗自冷笑！

　　将马天二人弄上了床，李坏身影一闪就从窗户飞了出去，夜空下他身形如电，既然有人看到了也只是一丝淡淡的虚影自认为自己看花了眼。

　　“皇冠会所”。李坏抬头望了眼这气派彩灯闪烁的招牌大字然后毫不犹豫的迈动步伐走了进去！

　　皇冠会所AAA包厢中，四名年轻人正互相举杯，“洛洛你的那个搞到手没有？”说话的正是罗杰！

　　欧阳洛是一名脸色白皙的俊美少年，他脖子一仰将水晶杯中的红色液体喝下嘴角出现了一丝不屑的笑容：“要追那样的女人还不容易，已经搞定了！”


第259章 响亮的耳光

　　心念一动，生命捕捉就发出，瞬间就搜索到了罗杰的位置，李坏迈动脚步就朝着AAA包厢而去，看到旁边空出的包厢，他对服务生招招手，要了一个包厢！

　　他听力过人，即使隔壁混杂着音乐声，但是仍然能够听到他们交谈的声音。

　　“洛洛你可以不愧被称作少女杀手，短短一天就搞定了那个女人！不过我的那个只是差点火候了也快了，嘿嘿，明天就会见分晓了，这样就算完成老大的任务了！”

　　被罗杰夸赞了几句欧阳洛脸上出现了一丝得色，“哼，这种水性杨花的女人根本就没有挑战性，花十几万给她卖了几只戒指就让她乖乖进入了我的怀抱，如果不是老大要亲自出马，我一定要去泡那个秦羽墨，对了子浩，韩语，难道你们还没有进展吗？”

　　包间中就一共四个人，罗杰，欧阳洛，还有两人分别是钟子浩和韩语，他们愤怒的摇了摇头，韩语说道：“妈的，那个马小甜简直就是一头母老虎，太可恶了，哼，老子一定找人奸了她！”说着他摸了摸自己的被马小甜踢中仍然隐隐发疼的胸口。

　　“哈哈，韩语这只能怪你自己倒霉当初挑选遇到那么一头母老虎！”欧阳洛他们都幸灾乐祸的笑了起来。

　　“哎，那个杜莹莹看似温柔，但是却泼水不进，我根本就找不到半点机会和她套近乎！”钟子浩也哭丧着脸说道。

　　欧阳洛面露不屑，他一口吞掉了杯子中的红酒然后说道：“嘿嘿，老大说了，这次，不管我们用什么方法？只要将这几个女的搞到手就行了，软的不行，还不能来硬的啊，不过现在，我倒有一个好办法！”

　　“什么办法快说来听听？”子浩与韩语都露出了激动的神色，老大分给他们的任务罗杰与欧阳洛都进展到了最后一步，只有他们还没有进展，所以他们心里哪能够不着急。

　　半个小时后，李坏推掉了包厢，看了眼AAAB包厢然后嘴角微微上翘，一丝冷意出现在其中。

　　李坏离开了皇冠会所，却在猜测对方口中的老大到底是谁？为何要针对他身边的朋友呢？自己这段时间可是没有得罪过谁？

　　突然，他想到了昨天与陈小小逛街被跟踪的一幕，回到了寝室，马天与小白即使睡着了脸上也带着深深的痛意，“放心吧老二小白我会帮你们报仇的！”

　　次日，清晨马天与小白从床上爬去，仍然感到了脑袋发晕，“你们醒了，我帮你们泡了一杯茶都喝点吧！”李坏将已经泡好的浓茶送了拿了过来。

　　“谢谢你老三！”两人感动的接过茶杯然后每人喝了一大口。

　　“大家都是兄弟，这个你们不用在意，对了，他有些事情要对你们说，”于是李坏将从皇冠会所偷听到的告诉了马天与小白，使得二人的眸子为之一亮，不过随即又黯淡了下去，小白幽幽地说道：“虽然有这次犯错是有人蓄谋的，但是也怪他经不起诱惑，所以我不会原谅她的！”

　　“小白说的对，罗萱我会给她一次机会，至少他现在还没有背叛我，既然他们想要搞臭我，我倒要看看我被搞臭后罗萱会不会找我分手！如果她也是那种短视的女人不要也罢！”马天似乎也下定了决心。

　　马天与小白能有这样的想法，李坏感到很开心，他笑了笑，“你们放心吧，我会帮你们‘教训’他们的！”

　　女生宿舍发生了一件大事，那就是他们晾再窗户外的内衣内裤不见了，听一名半夜起来上厕所的女生说，她隐隐看到了一名抱着一大袋东西的男子鬼鬼祟祟的冲女生宿舍离开。

　　于是，愤怒的女生们，开始大力的搜寻那个偷衣贼，而那名半夜上厕所的女孩成为这群女生的权威认证，凡是被她仔细打量的男生都忍不住内心恐怖，因为她稍微打量谁时间多一点就会遭到上百名虎视眈眈要讨回内衣的女生的瞪视。

　　可是，一个上午这群女生都没有收获，辗转发侧这群女生来到了哲学系，因为宿醉的原因，小白和马天上午都没有上课，下午第一节课，三人以进入教室，就发现一大群虎视眈眈的女生们就涌了进来，面对这群疯狂的要讨回公道的女生，老师也没有办法，只得让她们搜人！

　　“哥们，这是怎么回事？怎么来了这么多女生？”马天即使在因为罗萱的事情有点萎靡不振，但是仍然改不了八卦的性格张嘴询问。

　　“啊，你居然不知道，真是奇怪？”那名男生疑惑地说道。

　　“呵呵，我昨晚喝醉了，上午没有来上课，所以不知道，兄弟你吊我胃口了，快点告诉我怎么回事吧！”马天迫不及待的催促那名男生赶快说。

　　“这这样的……！”

　　听到那名男生的叙述马天她们都感觉十分的惊讶，“是谁那么变态，居然偷光了一个宿舍内衣裤？”

　　“是呀，这样的变态不配呆在我们燕京大学！”一名女生愤愤地说道。

　　“对了，待会那群母老虎过来你们要配合点，不然吃亏不要怪我没有提醒你！”那名男生好心的提醒。

　　“你这是什么话，我干嘛要小心点，我又不是偷衣贼！”马天不满地说道。

　　“兄弟你误会了，我不是说你是偷衣贼，就算我说了也不算，你看到那个女的了吗？她说昨晚他见到了偷衣贼，如果她指认你是偷衣贼你就惨了，所以待会你不要得罪她们！”

　　“啊，不是吧！”马天与小白都张大了嘴巴感觉十分的不可思议，李坏心中却是冷笑，“想不到他们所谓的计谋是这样，果然是一个好点子！”

　　教室里的男生一个个都正襟危坐，等着那群母老虎来辨认，今天上午就有几名男生不配合，结果都被狠狠的教训了一顿，连老师都没有办法！

　　很快，在那名权威女生的带领下，一群女生来到了李坏他们的最后一座，不过当权威女生的目光落在马天的脸上时顿时露出了惊喜的笑容喊道：“是他！我认出来了就是他！”

　　随着权威女生的惊呼，顿时，她身后的讨伐大军都睁大了眼睛努力的看着马天，她们想要看清楚这个不但变态而且还色胆包天的家伙到底长得有多么特别。

　　“什么？这位同学请你看清楚了，我怎么会是那样的人？”马天神色大变“嗖”的一下就从座位上站了起来惊慌失措地说道，如果将内衣贼这落实了，被这么多的女生群殴，想起来马天就暗中心寒。

　　“哼，我不会看错的，就是你！”权威女生伸出手指指着马天的鼻尖愤怒的喊道，因为神情激动的原因，就连她脸上的几颗小豆豆都隐隐跳动了起来。

　　“周小薇你确定偷内衣的人就是他吗？”就在这时，女生群体中走出一名气质出众的少女，她淡淡的看了眼马天，但是马天却感觉一阵压力随之而来！

　　宁飘飘大四学生，蝉联四界的校花，她的爱慕者如果整编已经达到了一个团的数目，只是她为人低调，但是她却在这群女生中有着绝对领导的地位。

　　“宁学姐，我敢确定，那个人一定是他！”周小薇信誓旦旦的挥手道，因为她知道只要宁学姐相信了她，那么她的计划就成功了！

　　马天急了，“这位同学，请你不要冤枉人好不好，昨晚我根本就没有去偷过内衣，而且，昨晚我喝醉了，怎么会去偷内衣？”

　　“哼，你不要狡辩，快点将我们的内衣都交出来！不然，我们不会饶了你的！”周小薇担心事情会产生变化马上调动自己的情绪做出义愤填膺的模样。

　　“对，交出来！”

　　“交出来！”

　　上百名女生同时喊交出来，那种阵势十分的巨大，上课的老师刚刚走进教室，却被这个声音吓得一步退出教室！

　　眼见周小薇一口咬定那个偷内衣的贼就是马天，他却无可奈何，尤其是来自四周鄙夷，嘲讽，不屑的眼神让他十分的烦恼，所以他对强烈的不满，语气也变得不善起来说道：“这位同学你说话要讲究证据，不要仅凭你的一念之词，就武断说我是内衣贼，人可以乱吃，话可不能乱讲！”

　　无奈，马天的声音相对这些女生的声音来说实在太微不足道了，很快就淹没在了阵阵声浪之下！

　　周小薇得意的一笑，“宁学姐，这种人不给他一点厉害瞧瞧，他是不会屈服的，我们得教训教训他！”

　　宁飘飘虽然觉得这样有点不妥，但是想到自己的内裤也被偷了，说不定还被这个家伙拿去做了龌龊的事情，所以并没有觉得有什么不对，“好，大家教训教训这个家伙！”

　　“不要啊！”马天脸露惊骇的神色，原来上百名女生都挥动着拳头朝着他冲来，这已经是教室最后，四面八方都被堵住了，就算想逃都没有路啊！

　　“哈哈，罗杰你这个家伙居然这么卑鄙！太让我佩服了！”哲学系教室的对面楼顶两名青年正举着望远镜望向对面的教室，正是罗杰与欧阳洛。

　　“嘿嘿，洛洛好戏还在后面！”罗杰阴笑道。

　　李坏叹了一口气，然后身子横跨而出就挡在了众多女人的前面，冲在前面的周小薇看到李坏先是一愣，但是她知道这个李坏是马天一个宿舍的于是心生一计大声的喊道：“姐妹们，这个李坏和他是一个寝室的，说不定他也参与到了偷我们衣服的行为中去，一起教训他！”

　　讲台上的老师看到这一幕冷汗直流，却不敢上前阻拦，现在的学生太彪悍了，如果那个女生说他也参与到了偷内衣，估计就算他是老师也无法避免悲剧！

　　宁飘飘隐隐间感觉到了一丝不对头，李坏她还是认识的，毕竟这个低调的天才令她也刮目相看，加上李坏先天高手的气质自有一种出尘之意，使得宁飘飘不愿意相信对方也是偷衣贼！

　　可是身后的学生神色激愤之下推搡着她前进使得她身不由己的朝着前冲去！

　　李坏看到这些无理取闹的女生，面色不由一沉，“哼！”一声冷哼从他的鼻腔中发出，顿时所有的女生都如遭雷亟身形都顿在了原地！

　　李坏目光一转就落在了周小薇的身上，这个女人从一开始他就怀疑她有问题，所以一直观察着她的表情，到了现在他敢肯定对方有问题！

　　“马天你令我失望了！”收到了消息的罗萱急急忙忙的赶到了哲学系的教室，她没有想到自己的男朋友居然会做出偷内衣的龌龊事件，原本心中就犹豫不决的她，天枰顿时倒向了罗杰！

　　李坏看着冲进教室的罗萱，闪开身形让开了位置，马天走了出来，看着愤怒异常的罗萱并没有多少惊讶，“你愿意相信我吗？”马天的眼神中带着一种失望与期待，当然更多的是一种决绝！

　　被这样的眼神一盯，罗萱感觉自己的内心似乎被一下子看穿了？联想到他昨晚先是打她的电话，随后又打陈静的电话，“难道他察觉到了什么？”心虚之下罗萱居然不敢与马天对视。

　　不过她早就下定决心要离开马天，这件事的发生只是给她一个借口，忽然她抬起头来目光注视着马天，不过却有点信心不足，“马天你让我怎么相信你，你太让我失望了！我们分手吧！”

　　周小薇听到罗萱提到分手二字，她在心里得意的笑了，“任务完成了！”她的任务就是要搞臭马天然后让罗萱和他分手。

　　“准了！”马天笑了，他甚至连看都没有再看罗萱一眼，然后回过头对着李坏说道：“老三，小白我错了，我不应该还有一丝幻想！”

　　罗萱先是一愣，随即一股怒火却忽然从心头冒了出来，明明是她说分手，为何还有一种被抛弃的感觉，尤其是马天回头瞬间，眼神中流露出的失望，不屑，鄙视，让她意识到或许马天了解到的甚至比她猜的还要多！

　　她冷哼一声气愤的回头，在踏出教室的一瞬间，她心中却生出了一丝茫然，“我这次做对了吗？”

　　被李坏镇住的众多女生在这一刻回过神来，周小薇畏惧的望了眼李坏，然后冷笑着对马天说道：“马天，你看到了吧，你的女朋友也不相信你！你还有什么话说，还是乖乖的交出我们的内衣，不然我们就会报警让你坐牢！”

　　李坏冷笑着一步就来到了周小薇的身边，然后他做出了一个令所有人都觉得十分突兀的动作！

　　“啪！”清脆的耳光声音响彻了整间教室！

　　“啊！王八蛋你打我？”一道刺耳的声音尖锐声音也随之响彻整间教室。


第260章 反败为胜

　　周小薇没有想到李坏居然这么张狂，在众目睽睽以及她有众多女生作为坚强后盾的情况下还敢打她，她感觉她的自尊心被李坏践踏了，一股强烈的愤怒从心底升起“豁”的冲上了脑袋，接着，她脑袋一热也没有想过李坏为什么敢打她，就张牙舞爪的朝着李坏扑了过去。

　　当然，面对这样的泼妇式女人，李坏会怜香惜玉吗？答案当然是NO，所以他再次挥动起右手扇去，也许是因为情绪微微激动，用力有点大了，周小薇扑上来的身子居然被扇飞，最后跌落到了地上。

　　“啊！”这一幕落在所有学生，以及众多讨伐女生眼中，心中都不自觉的一跳，“好狠的耳光，居然将人都抽飞了！”

　　宁飘飘连同几名女生连忙跑到周小薇的身边，将她扶了起来。

　　周小薇感觉脑袋还有点发晕，目光注意到几步外的李坏，只见他神色坦然的站在那里，似乎扇了她两巴掌是理所当然的，她怨恨的盯了眼李坏，然后眼泪就哗啦啦的流了下来，“宁学姐你可要为我做主啊！”

　　宁飘飘也有点气愤，原本她对李坏还颇有好感，认为他属于那种低调谦虚的天才，但是他出手打女生彻底破坏了她心中的形象，她正义凛然的对着周小薇说道：“小薇你放心，我们一定帮你讨回公道！”

　　李坏扇了周小薇两巴掌，其实将这些来讨伐内衣贼的女生们都得罪了，于是七嘴八舌的开始攻击李坏起来，俗话说，一个女人是五百只鸭子，那么上百名女人就是五万只鸭子，试问，如果五万字鸭子一起叫起来，那么会是多么恐怖的一幕。

　　不过李坏面对这些女人的吵闹，却置之不理，巍然不动的站在那里，犹如一座磐石，这使得周边的学生对李坏的定力与勇气都十分的佩服，忍不住对他竖起了大拇指。

　　但是，这一幕落在宁飘飘的眼里却更加的气愤，她缓缓走到了李坏的身边，声音犹如出谷的黄莺一般好听，“李坏请你马上跟小薇道歉？还有就是对内衣的事情做出一个解释。”声音很平淡，但是平淡中却有一股不容置疑的语气。

　　李坏看了眼宁飘飘，长的很不错，该大的大该小的小，尤其是身上那股子犹如空谷幽兰的傲然气质特别吸引人，所以很多人感受到她的这股气质都会自惭形秽，日积月累下来，宁飘飘甚至在内心中产生了一种盲目自信，她认为自己说的话都是对的，都会有人来迎合。

　　她向李坏走去，那些女生就安静了下来，等她让李坏道歉，其余女生果然附和了起来大声喊着李坏道歉。

　　“和想象中的差不多。”宁飘飘的眼眸深处多了一股细微的得意之色。

　　李坏仅仅看了宁飘飘一眼就收回了目光，这令宁飘飘心中微惊讶，因为所有的男人见了她，都恨不得将她剥光，习惯那种眼神的她，在突然面对李坏这种不把她当回事的眼神，还微微的不习惯。

　　“我打她是罪有应得！还有，内衣的事情与我们无关，我不想解释，也解释不了！”李坏的声音不但，但是在这喧闹之中仍然清晰传到了在场的每一个人的耳朵中。

　　“你！”宁飘飘没有想到李坏居然这么嚣张，“李坏，你太令我失望了，你怎么能够这么无耻！”

　　“宁学姐，你不要跟这种人讲道理，我们报警，让警察来抓他！”周小薇捂住自己的双颊，看向李坏的眼神中充满了怨毒。

　　“李坏我给你一次机会，马上给小薇道歉，不然我马上就报警！”宁飘飘强自压住心中的不满语气缓慢地说道。

　　李坏什么没有说，直接忽略了宁飘飘将目光投向了周小薇，“你过来！”

　　周小薇心中一惊，难道这李坏又要打我，于是摇头道：“我不会过来的！”

　　“过来！”李坏的声音变得低沉其中更有一股不怒自威的意志在其中。

　　“啊！”受到这股意志的冲击，周小薇居然吓得跌坐到了地上，于是周围都哄堂大笑了起来。

　　周小薇尴尬的从地上站起，看向李坏的眼神中多了一丝畏惧，宁飘飘第一次被忽略了，所以她对李坏的恶感再次上升，“李坏你过份了！”

　　这次李坏却回过头来，对着宁飘飘笑了笑露出了洁白的牙齿，“我有没有过份，待会你就知道了！”

　　宁飘飘一愣，刚想说话反驳，却发现李坏一眼瞪来，顿时，她感觉自己瞬间就落入了一个冰窖，刺骨的寒冷不断从四面八方袭来，不过这种寒冷只维持了短短的一秒，即使如此，她全身也不住的发抖，她微微退后，看向李坏的眼神中也多了一丝恐惧。

　　突然李坏将目光落在了周小薇的身上，嘴角多了一丝不自觉的笑意。

　　“到我身边来！”他的闪过一丝不可觉察的紫色光芒，顿时，周小薇就乖乖的朝着他走来。

　　摄魂术这项戒指技能已经升级了三次，先天以下的武者都会受到影响与控制，而周小薇只是一个普通人，她怎么能够抵抗这种神秘异术摄魂术呢？

　　看到周小薇走了过来，李坏语气淡然地问道，“周小薇，告诉我是谁指使你诬蔑马天的！”

　　“是罗杰！”

　　“很好，那么我再问你，这么多女生的内衣又是谁偷的？”李坏继续问道。

　　“是我偷的！”周小薇配合地说道。

　　“很好，告诉我，内衣藏在哪里？”李坏嘴角多了一丝笑意。

　　“放在女生宿舍楼下第五个花坛中！”

　　李坏笑了，然后对着周小薇的眼睛打了一个响指，“好了，你可以醒来了！”

　　李坏与周小薇的对话，一下子让所有人都变得十分的惊讶，甚至感觉有点诡异。

　　李坏回头对着宁飘飘说道：“你让人去看看那个花坛里有没有你们的内衣？”

　　醒来的周小薇，惊恐的望着李坏，“你刚刚对我做了什么？”

　　李坏呵呵一笑：“我没有对你做什么？我只是对你进行了催眠，让你说出了实情！”

　　周小薇回忆起刚刚的那一幕脸色“唰”的一下就变的苍白了，她忘了眼宁飘飘又看了眼众多的女学生，发现她们的眼神中都带着一股厌恶与不屑。

　　“宁学姐，请你相信我，我没有！我没有！”不过她的辩解是那么的无力，因为已经有两个跑得快的女生提着一大袋内衣跑了回来！

　　事情一下子就真相大白了，宁飘飘不好意思的对着李坏说道：“对不起，刚刚误会你了！”

　　李坏摆摆手说道：“你不需要向我道歉，我不会对那种不会用脑袋思考问题的人生气！”

　　本来诚心道歉的宁飘飘却遭到了李坏的嘲弄于是抬起头愤怒的盯着他，“李坏你这是什么意思？你凭什么骂人，虽然我们冤枉了你和马天，但是我们也是被骗了！”

　　李坏的目光不屑的扫过宁飘飘，“笑话，她说什么你就相信了？难道就不会想想她话中的真假，愚蠢的女人！”

　　“什么！”宁飘飘感觉自己的肺都要气炸了，李坏居然骂她是愚蠢的女人，她宁飘飘不但人长得漂亮，就算学习也十分的好，还未毕业，但是却有好几家大公司来找她签约了，一向自傲的她怎么能够忍受别人骂她愚蠢呢？

　　“老三你怎么能这样对待宁学姐呢？快点道歉！”马天对着李坏眨了眨眼睛然后一挺胸膛就走了出来。

　　李坏心中一笑，“这个老二，刚刚和罗萱分了，心里就不安分了！”

　　“宁学姐，对不起，刚刚是我错了！”

　　“啊！”面对李坏诚恳的道歉语气，宁飘飘没有适应这突然间的变化，于是她忍不住多看了马天两眼。

　　“宁学姐，你不用给我们家的老三一般见识，他就是那样的臭脾气，如果你心中有什么不满，尽管对我说，我帮你教训他！”看到一幅信誓旦旦的马天，李坏无奈的摇了摇头！

　　“三哥，你看二哥有戏吗？”小白贼笑着凑了过来。

　　“嘿嘿，这个说不清！”李坏笑道。

　　宁飘飘也不是那种胡搅蛮缠的女生，见到李坏道歉也就原谅了他，同时多马天也多了一丝好感，这次说来都是他们的不对，当然这件事情的罪魁祸首周小薇遭到了所有人的唾弃！

　　这次闹剧以百名女生的道歉而收场，等着这群母老虎离开后，马天忍不住摸了一把冷汗，“老三今天要不是你，我就惨了，哼，罗杰我不会放过你的！”

　　“老二，你不用急，要报复他们还不容易，你就等着看好戏吧！”李坏笑了，笑得很淫荡！

　　“怎么回事？那群女生怎么走了？”罗杰一把拿开望远镜气氛地说道。

　　“是呀，不过你的目的不是已经达到了吗？她们走了也没有关系的！”

　　“洛洛说的不错！”罗杰点点头。

　　欧阳洛笑着点头道：“对了，韩语，子浩他们已经找好了人了，只要秦羽墨她们一出校门就行动！嘿嘿，我还不相信，我们救了她们一次，她们还不会跟我们一起走，到时候我们再略施手段，嘎嘎，她们还逃得出我们的手掌心！哈哈！”


第261章 英雄救美？

　　下课了，走出教室的时候，李坏不经意的扫了眼对面的教学楼，然后就若无其事的随同马天小白离开了教室。

　　关于内衣贼的事情很快就在校园间传开了，尤其是关于李坏使用催眠术让周小薇自己说出她才是内衣贼的那一段，传的特别的精彩，使得李坏的名字蒙上了一层催眠大师的神秘，当然，罗萱也听说了，明白她误会了马天，她心中虽然微微有后悔，却没有和马天和好的想法。

　　在食堂吃饭的时候，李坏听着耳边传来的一些关于他会催眠术的话题，不仅暗自摇头，“这哪里是催眠术，这是比催眠术还要高级很多的摄魂术！”

　　饭后，李坏收到了来自穆青青的电话，和她一番闲聊了一番，最后她询问李坏有没有收到她邮件过来的新专辑。

　　想起那道穆青青亲笔签名专辑时那高兴的模样李坏对着话筒说了好几句感谢的话语。

　　李坏刚刚挂掉电话，孙天就打电话来了，说是这几天他们已经休息好了，一副精力旺盛的模样，李坏安抚了他几句让他不要轻举妄动，心中一动，想起两天前张一菲打电话来要求他去警局录口供，不过被他一口回绝了，估计将她气得够呛。

　　约好了与孙天见面的地方，李坏就直接打车过去了，再次见到李坏，孙天稍微有点拘束，上次李坏简单的提了下他的打算，但是其中的内容却就让他大为震惊，对于这个少年的了解，他仅限于神秘的身世以及那高强的身手，对于其他他一概不知。

　　“天哥，你跟我说说燕京地下势力的分布吧？”李坏喝了一口茶放下了茶杯然后声音很轻地说道。

　　孙天点点头开始详细的为李坏解说起来，李坏料的不错，孙天对于整个燕京地下势力的分布了解还是非常多的，看来他下了一番功夫，综合孙天的所述，燕京的错综复杂的低下实力在李坏的脑袋中有了一个清晰的印象。

　　他的计划就是整合应该说是建立统治整个燕京以及华夏所有黑道的一个大型实力，这个愿望说起来非常宏大，但是听起来更加的渺茫，这也是孙天仅仅了解了很少一部分就感到震惊的原因，但是李坏却有足够的信心做好。

　　当然，光有想法是不行，还要付诸行动才行，李坏打算第一步就是建立起一份属于自己的势力，据他分析，燕京总体分为两大势力，拥有红色家庭太子党，这太子党只是一种统称，并不是一个帮派，这个势力有很多个帮派构成，当然他们存在的主要目的就是为了更好的为那些所谓的“太子”们服务办一些见不得光的事情。

　　第二类势力，就是来自各大社团的势力，燕京这个地方作为华夏的首都，政治的中心能够在这里立足的社团势力，足够体现了那些势力的背景也不弱！

　　大大小小的帮派势力错综复杂，想要将他们都收回己用根本就不可能，就算李坏凭借强大的武力，让他们折服，但是却无法相信他们的忠心，也不敢保证他们会按照他吩咐的去做，阳奉阴违的事情谁都会做，所以只有自己一手培养起来的人才会更好的达到要求！

　　李坏的想法是建立一个黑道势力的不同的安保势力！

　　所谓的安保就是提供保镖与保安的公司，在当今，很多商人都会聘请一些保镖，保护自己的人生安全，李坏很有信心训练出一批身手不错的安保成员。

　　“天哥，这张卡你拿着，里面总共有一千万，你先不要推脱，先听我说！”李坏让孙天收下了银行卡继续说道：“用这一千万先去招一批人，人数暂定在一百人，这一百人我没有别的要求，只要身体强壮就行！凡是愿意加入我们的你可以给他们预付一万的工资，并且和他们签订一份聘请合约，年薪统一为十万华夏币！”

　　“十万？”天哥十分震惊的望着李坏，“这会不会太多了！”要知道在社会上混的这些人一般都是没有拥有什么特长的人！

　　李坏脸上出现了自信的笑容，“不多，这只是他们的基本工资，如果能够达到我的要求，年薪百万，甚至千万都不成问题！”

　　“啊，百万，千万？”孙天在社会上混了五六年挣了不少钱，不过却没有存下一分钱，这不得不说是一种悲哀！

　　如果真如李坏所说的以后他年薪上百万上千万！那么要不了几年他也可以成家立业，突然，他从心底对李坏产生了一种尊敬，他抬起头来接触到李坏自信的目光，一股激动的情绪从他的胸膛中流过，“李坏兄弟，不！以后你就是我孙天的老大！您放心，这件事情我一定会办好，我认识不少的混混，一百人只是小问题的！”

　　李坏点点头，“恩，我给你一个星期的时间，这一千万除了找人，还有就需要在郊区购买一座大一点的房子，你也随便买一辆车作为代步的工具吧！”

　　听着李坏的吩咐，孙天连连点头，李坏又吩咐了一些细节上的事情才让孙天离去！

　　“主人，他们准备今晚行动！”小蝶的声音在李坏的脑海中响起。

　　“恩！”

　　李坏点点头然后从座位站了起来，掏出手机来看了看时间正好是二十点。得知了欧阳洛他们针对秦羽墨她们的计划李坏就命令小蝶监听了他们的电话！

　　他们其实接近杜莹莹秦羽墨他们的计谋很简单——英雄救美，虽然这个计谋有点老套，但是却是最有效的！

　　“你们几个听好了，好好配合欧阳少爷他们演好戏！”江一龙对站在他身前的四名大汉严肃的叮嘱道。

　　江一龙，四十多岁，体形瘦弱，目光有神，他是龙帮帮主，他为人狠辣；低调；圆滑，但是却极为被燕京这帮太子党的青睐，只因为他的办事效率高，凡是有什么见不得人的事情交到他的手上一般都会办的漂漂亮亮的，这也使得他在燕京这块地方混的风生水起。

　　看着领命而去的四名大汉，江一龙笑了！虽然说这些太子党并没有把他当回事，但是替他们办事获得的好处还是非常多的！

　　皇冠会所，AAA包厢中，欧阳洛四名二世祖太子党散漫的靠在柔软的沙发上，他们目光扫过四名壮实的男露出了满意的笑容。

　　“记住，待会动手的时候，对这个马小甜你们下手重点！”韩语指着马小甜的照片说道。

　　“放心吧，韩少！”四人中的一人恭敬的回答道。

　　欧阳洛又交代了一番，四人才离开了包厢，才冷笑了起来。

　　皇冠会所外，李坏从暗处走了出来，身形闪动就跟上了前面的那辆车。

　　夜幕降临，燕京大学已经放学，三三两两的学生，开始了他们的夜生活，逛街，游玩，以及却某个KTV唱歌……

　　就在这时，四名校花级的女生，从校门走了出来，俗话说，漂亮的女孩走到了哪里都是一道足以吸收大量目光的靓丽风景线。

　　这四名女孩，正是艺术学院的四大校花，秦羽墨，马小甜，荆梦，以及杜莹莹。

　　“莹莹不如我们叫上李坏吧？我们要买那么多的东西，有了他我们就轻松很多！”

　　“小甜，人家李坏又不是你家的佣人，干嘛要听你的！”荆梦好笑地说道。

　　“切，想要帮我们四大美女做事的多得很，叫他是他的荣幸！莹莹你打他的电话吧！”马小甜一副理所当然的样子。

　　“我看还是算了吧，老是麻烦人家也不好！而且她现在已经有了女朋友，我们这样做他女朋友会误会他的！”心地善良的杜莹莹语气弱弱的说话间她的脸上闪过一丝落寞。

　　听到杜莹莹提及李坏的女朋友秦羽墨眼中闪过一丝微微的不自在与黯然。

　　马小甜俏脸一沉，“哎，莹莹不是我说你，你怎么老是替别人着想，那个陈小小有什么好？我看她就是一个骚狐狸精，李坏那小子简直就是瞎了狗眼，我们家莹莹对他一往情深却跑去和陈小小勾搭上了！”

　　“是呀，莹莹，我也支持你，把李坏抢过来，男人没有一个好东西，大不了你就牺牲一点色相，我敢肯定如果你牺牲色相一定会成功的！”荆梦也出言开始怂恿杜莹莹，所谓肥水不流外人田，马小甜荆梦以前对李坏都有点那个意思，只是后来因为杜莹莹这可爱的小妮子而放弃，哪知最后李坏还是让陈小小夺去，她们当然不服气，发誓要将李坏夺回来。

　　“你们，你们怎么能够这么说？”杜莹莹天生脸皮薄，听二人这么一唱一和说着露骨的话一时间心中又急又羞。

　　“莹莹我知道你不好意思，没有关系，这个电话我来打！”马小甜掏出了自己的电话开始拨号码，可是随即她就恨恨的收起手机，“该死的，居然关机！”

　　“你们别闹了，我们快去超市，去晚了人家就打烊了！”一直不怎么说话的秦羽墨说话了。三人赞同的点点头然后就朝着附近的超市而去。

　　学校附近一辆车中，欧阳洛嘿嘿一笑，“她们出来了，可以让他们行动了！”

　　“啧啧，这英雄救美的事情还是第一次做，而且还是一下子救四个！”罗杰得意的大笑了起来。

　　“站住！”秦羽墨四人刚刚走出校门一段距离，旁边就闪出了四名蒙面大汉将他们包围了起来。

　　四名女孩都是一惊，左右相顾，夜色下，到没有多少人注意到她们这里，于是露出了惊骇的神色，“你们是谁？”

　　“哈哈，我们是谁你们不用知道，我们也不会告诉你们，反正你们知道我们今天既要劫财又要劫色就可以了。嘎嘎！这四个小妞都长的那么水灵正好我们一人一个！”

　　四名蒙面大汉淫笑着向她们逼进，秦羽墨他们都忍不住变了色，唯有马小甜眼珠儿乱转虽然内心紧张但是却没有慌乱，突然她大声的喊了起来，“救命啊，抢劫了！”

　　一名戴着眼镜的男生，本来埋头走路，突然听到了喊救命的声音，顿时四处张望起来，隐隐间，他看到了这一片树林下有四个女生被四名大汉包围了！

　　他心中一阵激动：“想不到我也会遇上英雄救美的好事！哈哈，看来我走桃花运了！”于是他大步冲了过去口中并且大喝着，“大胆匪徒，光天化日之下尽敢调戏良家妇女！”

　　隐藏在一辆奥迪车中的欧阳洛罗杰韩语钟子浩看到这个没有在设定中的人物冲了上去先是一愣，随后都忍不住笑了起来，“这个傻逼从哪里钻出来的？”

　　李坏回过头看着冲过来的眼镜男也哭笑不得，“怎么真的来了一个真的英雄救美的！”他对身边的傀儡下达了命令，顿时修为达到先天中期的傀儡快步走了过去，然后随手一抓就将那个眼镜男提到了空中，然后随意一拍就把他给拍晕了并且扔到了一边。

　　看到眼镜男被打倒，马小甜忍不住在心中暗骂了一句笨蛋，“怎么不知道跑去叫人！”

　　李坏不怀好意的盯着马小甜，“这个马小甜在我背后说我坏话，反正这次我冒充的坏人，啧啧，就算把她戏弄一番也不用负责的！”想到这里李坏就大步朝着四位女生走了过去并且口中喝道：“哈哈，我先来找个妞试试，你们都看好了，有人来都给我狠狠的揍！”

　　“混蛋！想要劫色先过了本小姐的一关！”马小甜面色一片冷然，身体急速冲出，一记劈腿重重的朝着李坏的胸口抽去。

　　“小甜小心！”荆梦杜莹莹秦羽墨都忍不住为马小甜担心了起来。

　　“哈哈，原来还是一头小豹子，我喜欢！”李坏现在的嗓音特别的粗，随意就避开了马小甜的劈腿，身子一错就来到了她的身后，伸出手在她的臀部上摸了一把，“啧啧，好翘的小屁屁！”

　　马小甜差点疯了，身形一转，看到那个蒙面人正淫荡的笑着，顿时一记撩阴腿就踢向对方下身。

　　“嘿嘿！这么狠，踢坏了怎么办？以后你不是要当寡妇！”李坏随意伸出手就抓住了马小甜十分的迅猛的一脚并且猛的抬高使得她的身子一阵摇摇晃晃。

　　“畜生！”马小甜狠狠的一咬牙身子赫的腾起，另外一只脚狠狠的抽向李坏的头部！

　　“够野！”李坏手臂往后一拽，顿时马小甜就感觉一股大力涌出，她身体本就在空中无法借力，顿时，感觉自己身不由己的往前飞去！

　　李坏嘿嘿一笑放开了马小甜的脚裸，然后一只手却揽在了她的柳腰间，剩余的另外一只手却在她细腻的脸蛋上狠狠的摸了一把！

　　“我要杀了你！”马小甜的身体连续被对方亵渎，她几欲疯狂，双手朝着李坏的身上抓去！

　　李坏冷哼一声，一股力道涌出，然后双手抓起马小甜就朝着远方重重的扔去！

　　“啊，小甜！”秦羽墨他们都惊呼了起来！

　　躲在车中的四名二世祖也张大了嘴巴，“不会吧，那么狠！”

　　随即他们也反应过来，现在他们出手的机会到了，他们拉开车门跳了下去，然后向着他们跑去，李坏此时已经将目标转向了秦羽墨他们，看到奔跑而来的四人，嘴角不自觉的多了一丝微笑！


第262章 凄凄惨惨

　　“住手！”

　　又来了四个见义勇为的，或者说英雄救美的，秦羽墨杜莹莹都露出了惊喜的表情，李坏对着她们三人莫名一笑，然后转过身朝着四人走去口中冷冷地说道：“又来了四个送死的！”

　　洛阳洛与罗杰故意落后了脚步，让韩语，钟子浩冲在前面，两人冲到了三名傀儡的面前，低喝一声，同时出拳朝着对方的胸口砸去。

　　李坏不由冷笑，他们两人的拳头软弱无力，脚步虚浮，就算砸在人身上也不见得有多疼。

　　三名傀儡听从李坏的命令笨拙的躲避着两人的攻击，偶尔会轻轻的打中两人，使得两人暗自喊疼，当然更多的时候是被打中。

　　欧阳洛与罗杰相视一眼，嘴角都有了笑意，韩语他们现在正化身为正义的使者与歹徒搏斗，那么他们也要去将最后一名敌人打倒，拯救出那美丽的公主，想到秦羽墨四人随后将会对他们另眼相看，眉宇间都忍不住多了一丝得色。

　　“小子！你胆子挺大的，也不看看是什么地方就敢劫财劫色！”欧阳洛，罗杰同时来到了李坏的身前不远一本正经的喝道。

　　“蹩脚的演技！”

　　李坏不想游戏这么快就结束，于是故意配合他们，装出一副色厉内鉴的模样来，“你们是谁？我劝你们不要多管闲事啊！”

　　欧阳洛故作不屑的一笑，“如果我要管呢？”

　　而罗杰一拍自己的胸口，“小子遇上我们算你倒霉了，这次我们不但要管，而且还要好好的教训教训你！”

　　看到二人装模作样，一唱一和李坏不由内心暗笑，这两个家伙身体都被酒色掏空了，不要说教训他，估计一个普通的人都可以随便打倒他们。当然做戏要做全套所以李坏继续演坏人。

　　“我警告你们啊，我可不是好惹的，小心让你们吃不完兜着走！”

　　“哈哈，不知死活的东西，今天我就好好的教训你一番！”欧阳洛似乎也演戏演上了瘾，却没有发现旁秦羽墨的目光从三人身上扫过然后露出一股若有所思的神情。

　　“小子，你死定了！”罗杰揉弄着自己的拳头一副要出手的样子！

　　马小甜已经在她们的搀扶站了起来，刚刚她被吓坏了，不过落在地上她才发现，摔的那么重她居然没有一点事情，只是有点手脚发软，这让她十分的不解。

　　“砰砰！”

　　韩语，钟子浩同时小宇宙爆发了，连续两拳击打在傀儡的身上，接着就有两名傀儡倒下，还有一名傀儡也被他们一脚揣倒，先天中期的三名武者，被两名普通人，还是酒色掏空的那种二世祖打倒，估计说出去都没有人相信！

　　但是现在救发生了，不过他们都是李坏的傀儡，拿来冒充人数的。

　　二人急促的呼吸了几下，刚刚一番装模作样的战斗也把他们累的够呛，脸上因为运动过度出现了一圈晕红，不过为了保持自己的形象，他们一挺胸大步才朝着李坏而来。

　　“哈哈，你的人已经被我们的人打败了你还是投降吧，跪下来磕头，我就饶了你！”韩语挺身而出，隐隐约约他感觉到了自己全身上下都散发出一种无比强大的王八之气！

　　李坏目光一愣，差点噗嗤一笑，“四个蠢蛋，演技那是一个比一个还要烂！”

　　而钟子浩眼珠子一转就跑到了秦羽墨她们的身边关切地问道：“你们放心吧，有我们在你们回没事的！”

　　马小甜怨恨的盯了眼李坏的背影，她声音温柔吐气如兰对着钟子浩说道：“这位帅哥，你如果帮我将他打成猪头我一定会很感谢你的！”

　　“呵呵，放心，对付他太容易了，你等着我马上就去帮你教训他！”钟子浩暗自疑惑，“这马小甜不是一头母狮子吗？怎么对我这么温柔，难道被我的英勇姿态所折服呢？”

　　胡思乱想着他一转身然后就朝着李坏走去，伸出手指，眉毛一挑，“小子，有种就和我单挑！”

　　“单挑就单挑谁怕谁？”李坏嘴角的笑意更浓，“好戏终于要开始了！”

　　“小子你死定了！”只见钟子浩猛的吸了一口气，然后一阵小跑冲向李坏，一拳就砸向他的脸上口中小声的喊道：“不准躲！”

　　只要将这个人打倒了就能在美女的面前竖立光辉的形象。

　　钟子浩心中一喜，因为拳头快要落在地方的脸上了，但是对方仍然没有躲开，哪知突然，他眼前一黑然后耳中传来一阵清脆的响声，“啪！”接着，一股火辣辣的疼痛感觉就从他的左脸颊传来。

　　他捂住自己的疼痛脸退后了几步口中发出“你”他想要质问对方为什么要这么用力，但是想起来这是在演戏强自忍住心中的不满再次冲了上去！

　　心中却在暗自冷喝，“该死的，待会老子一定要打回来！”想到他就咬着牙冲了上去！

　　“啪！”又是一记十分响亮的耳光，他的身子还未靠近李坏就被一记响亮而漂亮的耳光给扇了回来！

　　“这是怎么回事？难道钟子浩那家伙想要施展苦肉计？”在旁边观看到二世祖感觉到了一丝不对头。

　　“帅哥加油，加油！打倒坏蛋！”就在这时，马小甜居然为钟子浩加油起来，听到马小甜助威的声音，钟子浩内心中涌出一股得意，他回过头对着马小甜一笑，“我刚才只是大意才让他打中的，这次不会了！”

　　看到钟子浩两只脸颊肿得像两块馒头，秦羽墨他们几乎忍不住大笑了起来，秦羽墨冰雪聪明仅仅靠一些蛛丝马迹就判断出他们在演戏，所以经过她的提醒几名女孩都不再害怕，唯有马小甜感觉有点郁闷，貌似就只有她吃亏了！

　　“喂，不准再打我了！”钟子浩这次学乖了，因为他背对着秦羽墨她们，所以他缓缓的逼近口中却发出声音。

　　李坏点点头，钟子浩心中一喜大喝一声，“小子受死吧！”他努力的挥动拳头然后两只拳头同时轰向李坏的胸口！

　　眼看就要击中对方的胸口，可是对方一下子不见了，而他因为用力过度继续往前冲去！

　　“砰！”两只拳头，一只打到了欧阳洛的脸上，另外一只拳头却打中了韩语。

　　钟子浩歉然的一笑，“那个对不起，我用力过猛了！”

　　欧阳洛韩语怒视了他一样就将他推开，“快去单挑！”

　　“我打！”这次钟子浩我发一声尖锐的声音，气势很足的冲向了李坏！

　　“啪！”一记清脆的耳光声音响起，李坏再次出手了！

　　身子被扇回的钟子浩，委屈的捂住自己的脸颊，看向李坏的眼神寒光闪烁心中暗自捉摸随后怎么收拾这个家伙。

　　李坏“嘿嘿”冷笑一声，然后身子就大步迈出，手一伸就如同老鹰抓小鸡般抓住了钟子浩的衣领接着一巴掌就扇在了他的后脑勺，“小子，你也不撒泡尿照照镜子，就你这副德行还英雄救美，是不是吃错药了吧！”

　　“喂，你干什么？放开我，放开我！”钟子浩用力的挣扎着，到了现在他已经感觉到了一丝不对！

　　欧阳洛三人也感觉到了一丝不对头，他们对着李坏冷冷的喝道：“放开子浩！”

　　李坏得意的一笑，“你们这四个傻逼，你喊我放就放啊！”

　　被江一龙的手下骂成傻逼，欧阳洛他们感觉心中十分的火大，心中都暗自下了决定一定要让江一龙好好的教训下他的手下！

　　“好，你既然不放人，就不要怪我们三人不客气了！我们一起上！”欧阳洛大喝一声当先冲向李坏，他努力的挥动拳头朝着李坏的胸口砸去！

　　其余两人也赶忙动手，冲向了李坏！

　　李坏嘿嘿一笑，身体不动如山，等对方的拳头落在胸口！

　　欧阳洛心中一喜，“我打中了！”可是随着一阵清脆的响声，他就感觉到了脸颊一阵火辣辣的疼痛。

　　面对三名冲上来的二世祖，李坏爽快的给了每人一记痛快的耳光作为奖励！

　　“王八蛋你敢打我！”罗杰抚摸着自己的脸颊，一股怒火从胸腔中升起，目光触及到一块板砖，弯身捡起就朝着李坏砸去！

　　“啪！”可是他的身子还未有靠近，就被一巴掌给打回来，而板砖也从他的手中飞出，很巧的，砸在了韩语的鼻子上！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”韩语发出一声惨叫，痛苦的捂住自己的鼻子蹲在了地上。

　　李坏随手扔掉了钟子浩，然后大步迈出来到了欧阳洛的身边，大手一抓就不容他挣扎，抓住了他的衣领后，另外一只手却犹如旋风般扇出口中却低声说道：“我让你英雄救美！救美是要付出代价的！”

　　被扇得七晕八素欧阳洛就算是头猪也明白了，这个人不是江一龙的手下，“偶，不会放过你的！”

　　“噗！”李坏不屑的扔掉欧阳洛，他就迅速的朝着地面吐出一口血水。

　　李坏继续朝着罗杰走去，罗杰奋起反抗，不过被李坏轻松的制服，然后又是一阵密集的“啪啪……”的清脆声音响起！

　　李坏冷笑着依法炮制，最后四名二世祖的脸颊都被他打得肿得像猪头，四人无力的躺在地上呻吟着，心里却在哀叹：“我怎么这么倒霉！妈的江一龙老子不会放过你的！”

　　这突如其来的变化，让秦羽墨也疑惑了：“难道我猜测错误了？”当她看到李坏大步离去心中就更加的疑惑了！


第263章 来自龙一的邀请

　　将四个想要打秦羽墨他们主意的二世祖收拾了一番，李坏心情大好，不过在离去的时候，他传音给秦羽墨简单的告诉了他事情的去尾，让她们不要被这四个家伙迷惑了，秦羽墨看了眼仍然愤愤不满的马小甜不由哭笑不得，这李坏也太胡闹了，这样对小甜，难道他听到了小甜说他坏话！

　　回到寝室，李坏将事情的经过给马天小白讲述了一遍，两人都大声的呼好，等他们安静下来，李坏提出了自己想要邀请他们帮自己的想法，“老二，小白我打算开一个安保公司，不知道你们有没有兴趣去兼职？”

　　所谓肥水不流外人田，能够拉自己的兄弟一把，李坏当然乐意去做，马天与小白都是普通人想要出人头地要困难很多，如果能够在他们还没有毕业就累积了管理经验对以后他们的发展还是有很大的帮助的，当然他更希望他们二人能够一直跟随他的脚步，不过他现在不会说出来，等到了那个时候，他会尊重他们的想法，因为他和他们之间是朋友也是兄弟。

　　和李坏想的一样，马天他们连多少薪水都没有问，就欣然答应了原意去他新开的公司去帮他。

　　李坏心中微微感动！

　　睡觉之前，李坏给家里打了一个电话，老妈听到李坏的声音显得很开心，小妹李月就要中考了所以学业很重，即使这样也和上大学的哥哥聊了十多分钟才恋恋不舍将电话交给了老爸，至于老爸，更多的则是叮嘱他，李坏没有反驳，安静的听着，很久没有听到老爸同他讲道理，反而有点怀念，老妈呢，更多的是关心他生活上的问题，打电话的时候，李坏嘴角一直带着笑意，随后他询问了一下店里事情才挂掉电话，挂掉电话后，李坏心中仍然流淌着丝丝温馨的感觉，亲情这种东西是任何东西都无法替代的，所以李坏格外珍惜。

　　第二日李坏去了四合院一趟，陈老与周老这对老棋手正在下棋，等他们一盘结束后，李坏直接提出了自己的来意：想要办理几百个持枪证，周老很爽快的答应了，虽然周老没有问他拿持枪证来干嘛？但是李坏还是简单讲述了一下办持枪证的用途，毕竟人家信任你，你也不来胡来是吧！

　　“李坏，有时间多去我哪里走动走动，紫衣很挂念你的！”离开的时候，陈老笑眯眯地说道。

　　李坏笑着点头答应有时间一定会去，对于陈紫衣李坏更多的把她当成来一个不懂事的小妹妹。

　　回到寝室，李坏发现自己的床头坐了一个性感的女人，她双手捧着陈佳的相片仔细的打量着，听见脚步声，张一菲抬头望去，发现是李坏，不知为何来找李坏之前鬼使神差的她换掉了公服，还淡淡的打扮了一下！

　　她连忙小心的放好了陈佳的照片，然后站了起来一对锐利的眼神狠狠盯着李坏，“李坏想不到你就是那个死胖子！”

　　李坏微微一愣就嘿嘿一笑，“张警官我们真是有缘，在北海经常遇见你，没有想到在燕京也遇上你，这世界真是小啊！”

　　对于李坏的感叹，张一菲置之不理目光仍然盯着他，“你为什么不去警局录口供？”

　　“没空！”李坏毫不客气地说道。

　　“李坏，你不要在我面前嚣张，告诉你，我和你的事情没完，明天九点准备来警局录口供，敢不来，我不会放过你的！”张一菲缓缓走来最后与李坏擦身而过留下一句狠话飘然而去！

　　“切！”李坏不屑的一笑，然后问道：“她没有把你们怎么样吧？”

　　“老三你多心了，人家张警官还是挺通情达理的，明天就去警局配合一下吧！”马天笑着说道，不过笑容中有点猥琐，这个张警官在李坏没有回来之前打探了不少李坏的事情，那种神情，在他看来，有点异样，暗自感叹老三的桃花运，心中有点小小的嫉妒！

　　“好吧！”李坏点点头！

　　“老板，那个女人又来电话了，不接……你这个坏坏女人……！”李坏拿出手机按下了接听键。

　　“李坏，我是龙一，我在你学校外等你，我有点事情想要找你谈！”

　　李坏目光一扫就发现了那辆挂有军用牌照的路虎，直接走了过去，拉上车门就爬上了副驾驶座，坐上去才发现后座还有第三个人！

　　“李坏，很高兴认识你！”龙舞落落大方的伸出了白皙的手掌，今天的她与上次不同，穿着打扮都十分的规矩，一套迷彩服遮盖着了她火辣的身形，齐耳短发使得她更加的英姿飒爽，气质不凡！

　　“你好，龙舞，久闻大名，见到你很高兴！”李坏也大气的伸出了自己的手，轻轻一握，刚想缩回就感觉自己的手掌居然被对方抓住了，然后就感觉一股大力涌来。

　　心中暗自好笑，真气流动瞬间就逆流而上化解了这股能量，然后轻易的挣脱龙舞手掌的对他的掌控。

　　龙舞眼中闪过一丝异色，好奇的打量了眼李坏，总感觉他有点熟悉的感觉。

　　龙一好笑地说道：“李坏不要介意，小舞这人就是这样，总是喜欢和人较劲！”

　　“没事，我挺喜欢这种性格的！”李坏随口说道，言多必失，他不想过多说话，毕竟他曾经将龙舞打成过重伤如果让她认出又会少不了一番麻烦。

　　路虎发出一声轻微的响动就朝前滑去！路途中，李坏静静的观察着龙一，发现他的眉宇间仍然有一丝挥之不去的郁结，想来是因为死去的五名龙组成员吧！

　　半个小时后，路虎来到了一座山峰前，在山峰下就有一连荷枪实弹的武警将四周封锁了起来，隐隐李坏看到了军事禁区的字样，当然路虎并没有受到阻拦，一路往上，最后来到了一座山崖前，龙一从停好车跳了下去对着两名武警说了几句，然后两名武警拿出对讲机说了几句接着这座山峰就缓缓的朝着两边挪去，一条七八米宽的隧道出现在了他们的面前。

　　“这是我们龙组的老巢！”龙舞看出了李坏眼中的疑惑解释道。

　　李坏点点头不再说话，龙一重新回到了车上，然后发动路虎开进了隧道，隧道大概只有五里远，几分钟路虎就开出了隧道，然后视线就明亮了起来，这是一座巨大的山谷，山谷中悬挂着各式各样的军旗，军旗下，穿着各种军服的士兵们正整齐的站在起来，似乎在等待谁的检阅！

　　路虎的到来，这些士兵都用炙热的目光望来。感受到他们炙热的气息李坏好奇的发动了生命捕捉，无可怀疑这些士兵精神气都十分的强大，他暗自震惊，他没有想到这些士兵本身实力，都已经达到了五阶武者的强度，甚至还有十多名先天高手，其中有八名还是先天中期的武者！

　　“这些部队都是来自华夏各个军区，可以说是精英中的精英，我们龙组上次有五名成员光荣殉国，所以我们要重新挑选五名成员补充进来，李坏，不知道你有没有兴趣？成为我们中的一员？”龙一将车停下然后转过头目光真诚的望着李坏说道。

　　“这个？”李坏面对龙一那真诚的目光心中不仅波澜起伏，他没有想到龙一会邀请他加入龙组，虽然说他爱国，但是却不想自己的自由交给国家掌控，所以现在他很犹豫！

　　龙一淡然一笑说道：“你不必一下答应，三天后答复我吧，待会我们将会对这些军中的精英进行考验，能够通过的就可以成为我们龙组的预备队员！”

　　“好吧！”李坏低声说道。

　　“哼！”龙舞不满的冷哼一声然后拉开车门重重关上，气呼呼的走了下去，多少人挤破脑袋想要进入龙组都没有那个资格，这个李坏真是自大，老大亲自邀请他，他居然还吞吞吐吐的，这使得龙舞心中对李坏生出了一丝不满。

　　“看来得找机会教训下这自大的家伙！”龙舞不怀好意的看了眼李坏心中暗道。

　　龙一不好意思的一笑，“李坏龙舞就是这个脾气不要生气！”

　　“呵呵，没事！”李坏挥挥手随同龙一一起下车！

　　“少将阁下，所有的士兵都已经枕戈待旦，请你指示！”一名身着大校服的中年小跑着过来对着龙一行了一个标准的军礼，这时李坏才发现龙一的军装上闪烁的将星，“这么年轻就是少将的军衔真是牛逼！”

　　龙一回了一个军礼朗声道：“林参谋请你集合所有的士兵，我将会对他们进行考核！”

　　“是的，少将阁下！”中年军人转身小跑离开！

　　随着一阵洪亮的声音响起，散乱开来的士兵，在短短几秒钟就完成了队形的集合，可见他们的纪律性是多么的强大，使得李坏暗自赞叹，龙一与龙舞踏上了中央的高台，龙一的目光扫过众多的士兵，凡是被扫到的士兵都不由挺了挺胸膛眼神中露出更加的炙热的光芒。

　　“士兵们告诉我你们来到这里的目的是什么？”龙一一下子变得无比的肃然，目光炯炯有神大声的喊道，他的声音传遍了整座山谷巨大的回音不断回荡着！

　　“报效祖国！打击敌人！”

　　“报效祖国！打击敌人！”

　　“报效祖国！打击敌人！”

　　二百来人的声音整齐划一，犹如雷音滚滚连续三次巨大的嘶吼，使得他们的脸颊微微发涨发红！

　　突然，一股热血从李坏的胸腔中爆发而出，使得他有种想要加入其中的感觉，他目光扫过众多士兵的脸庞，在这一刻他们的脸上的表情是那么的相似！这是为什么呢？

　　“因为他们都有一颗报效祖国的心！”微微沉思后，答案从李坏的心中流淌而过！


第264章 天龙真诀

　　“很好，士兵们！你们都是你们所辖军区中的精英，你们能够来到这里，我龙一代表龙组所有的成员欢迎你们！”

　　下面二百多张年轻兴奋的脸听着龙一的演讲表情更加的激动，很多人都暗自握紧了拳头发誓一定要加入龙组，因为龙组乃是军人最高的荣誉。

　　“下面我将会宣布第一项考核任务！”

　　龙一顿了顿发现200多人的目光都集中在他的身上，不仅暗自高兴，记得当初他也是这么被选拨进来的。

　　“第一项考核内容——生存战，战斗规矩很简单，待会你们会领到一个木牌，你们可以互相攻击，偷袭，诈骗……不管你使用什么样的手段，半个小时后，收集的木牌最多的前二十名可以顺利晋级，其余人淘汰，被遣送回你所在的军区！”

　　接下来，十几个士兵开始将一种特制的木牌发到每一个参加生存战的士兵手上，这些士兵领到木牌后都谨慎的贴身收藏了起来！

　　“李坏，敢不敢下去和大家一起玩玩？”龙舞不知道何时从台上走了下来，来到了李坏的身边丹凤眼一扬挑衅的看着他。

　　李坏暗自感自叹了一口气，“我和她要不是八字不合，就前世一定是仇人！”他目光扫过众多的士兵，然后对着龙舞笑了笑露出洁白的牙齿，顿了顿才说道：“没兴趣！”

　　原本以为李坏会答应的龙舞俏脸一沉，不依不饶地说道：“哼，李坏我看你是怕了吧，不要以为龙一大哥邀请你进入龙组，就可以自以为是，在我眼里你还不配称为强者！”

　　李坏无奈的耸耸肩，他实在搞不明白这个女人为何要针对自己？难道她知道蝴蝶侠就是自己，来报仇的？这应该不可能，这女人性格暴躁，如果她真的知道将她打成重伤的蝴蝶侠就是自己，估计就不是冷言冷语而是拳脚相加了。

　　“对呀，我是怕了！”李坏表情无所谓的丢下一句话然后转身不再理会龙舞。

　　听到李坏的回答，龙舞先是一愣，然后脸上就露出了鄙夷的表情冷冷地说道：“李坏你是一个懦夫！”

　　李坏似乎没有听到龙舞骂他是懦夫，目光反而饶有兴趣的盯着已经混战在一起的那些精英们，看着李坏的背影，龙舞恨恨的咬了咬银牙却拿他没有办法。

　　这些来自军中的高手，果然不是善茬，偷袭，反偷袭，诈骗，以及合攻，过河拆桥，为了成功的渡过这生存战，他们简直是无所不用其极，龙一满意的看着这些互相设计攻击的战士们，龙组并不只需要拥有强大的武力，还需要他们对国家的绝对忠诚，同时他们在拥有绝对武力还需要灵活的大脑，这项生存战就是充分检验他们实力，智力。

　　一个个战士失去木牌，然后垂头丧气的走出了战场，短短一分钟就有五十名精英士兵被淘汰，而稳住阵脚的精英们都警惕的望着四方，经过第一波袭击，他们可不敢相信身边的任何人。

　　不过也有例外，其中两名年轻的士兵背靠背的信任的贴在一起，他们的眼神中都闪烁着犹如猎豹般的兴奋光芒。

　　还有几人也引起了李坏的注意，他们都有自己的独特之处，短暂的对峙之后，战斗再次掀起，层出不穷的古武战技，怒吼以及暴喝一时间混杂到了一起！

　　二十分钟下来，222名精英，能够在战斗上坚持的就剩下53名，获得了足够木牌的几名先天中期高手，都默契的围成了一个圈子，任何敢攻击他们的人都会遭到他们的联手攻击，还有十分钟，他们将会获得晋级的机会，所以他们没有必要继续冒险！

　　“二弟我们一共有多少木牌了？”

　　“十五枚！”

　　背靠背的两人警惕的注视着四周。

　　“我们只需要再抢夺一个人的木牌应该就可以进入前十！”两人长相有七分相似，应该是两兄弟。

　　“大哥那我们就行动吧！”

　　二人身形激射而出，强大的武技散发出璀璨的光芒，二人默契的，对着一名先天中期的高手发动了攻击！

　　“哼！”那名先天中期的高手想不到居然有人将主意打到他的头上来了，要知道在这群人中先天中期的高手占有绝对的优势，他们不主动找上别人已经是万幸了，现在居然有人敢打他的主意，他当然十分的不满与不屑，双拳搅动周围的灵气，势如破竹凶悍的轰向那两兄弟！

　　“天地乾坤——乾元掌！”

　　“天地乾坤——坤元掌！”

　　两人的手掌在空中突然变幻成了一阴一阳两章相斥的能量，然后转化成了一种强烈的吞噬气流，接着一只真气与灵气结合而成的手掌带着强大的压力凌空落下！

　　“轰！”那名不可一世的先天中期高手，凝聚成形的拳头被轰破强大的掌力直接将他轰飞，二人身形如电出手探入了对方的胸口一下子就掏出了五枚木牌！

　　先天中期的高手身形巨退，眼中闪过强烈的不满，他顿住身形又打算冲上去耳边却传来一声，“你淘汰了请出去！”

　　因为心中愤怒，他对着这道声音置之不理，仍然双拳直捣黄龙轰向那两兄弟！

　　“找死！”龙舞一声轻喝，身影一闪，就来到了那名先天中期高手的身边，连环踢出九九八十一脚。

　　层层脚影形成了一道密集的腿墙！

　　“砰砰砰砰……！”没有任何悬念的，那名先天中期的高手，居然身体被霸道的踢飞，在空中就忍不住吐出一大口鲜血！

　　龙舞冷酷的目光扫过四周：“谁还敢犯规休怪我手下不留情！”

　　同样的先天中期高手，但是对方在龙舞的手下却一招都没有坚持住，可见龙组成员是多么的强悍！

　　李坏暗暗打量着那两兄弟，也就二十四五岁的样子，但是修为却已经达到了先天初期，他们的联手一击已经抵得上一般的先天中期高手的全力一击，更让李坏感觉到了好奇的是，他们的掌法居然和他的逆神乱有一些相似，不过比起逆神乱这招差远了，李坏仅仅领悟了十分之一就能够越级挑战，如果完全领悟了逆神乱那一招战斗力至少会提升几十倍。

　　“时间到！”

　　时间到的命令一下达，顿时所有的精英士兵都停了下来，现在站在战场上的士兵还剩下45人，也就是说将会有十五人被淘汰！

　　“拿出你们的木牌！”龙一淡淡地说道！

　　目光如电扫过众人手中的木牌，然后他直接宣布了被淘汰的15人，那15人遗憾的转身离去。

　　“整队！”龙一一声轻喝闯过了第一关的30人，站成两排神情兴奋的望向台上的龙一！

　　“你们做的很不错！但是想要进入龙组那还不够！接下来我将会宣布第二关，第二关将会淘汰掉二十人！”

　　听到将会淘汰二十人，大多数人都担忧起来，尤其是几名修为只是五阶武者的精英，他们武力不如先天高手，但是他们却齐心合力，最后勉强进入了前三十，但是也是最后的几名！

　　“第二关的考核很简单，我会传授你们一篇修炼法门的入门口诀！最快凝聚气旋以及凝聚气旋品质越高的十人将会成功晋级！”

　　只见龙一嘴唇微动，然后这三十人都露出了若有所思的表情，接着，他们纷纷快速盘膝在地开始修炼起来！

　　对于这个考核方式李坏感觉颇为新鲜，龙一从台上走了下来笑着说道：“李坏兄弟你要不要试试，看看你能够在多少时间凝聚出气旋？”

　　“对了，你传授给他们的是什么功法？”李坏好奇地问道。

　　龙一并没有隐瞒的意思说道：“这是每个龙组成员都必须修炼的天龙真诀，修炼到极致可以幻化出真龙，战力无双！”

　　“听起来蛮厉害的，我又不一定加入你们龙组，你真的原意告诉我？”李坏目光闪烁地说道。

　　“呵呵，告诉你的仅仅是入门口诀，这倒无妨！”说着龙一就念出了一小段口诀，李坏凝神静听，在他念完后就明白了其中的意思，他盘膝而坐，然后就按照天龙真诀的入门篇开始凝聚气感。

　　“呼呼！”心念一动，按照真诀入门篇的心法开始运转，瞬间李坏就感应到了四肢百骸中涌出了一股神秘的力量在他的丹田中凝聚出了一个拇指大小的漩涡！

　　李坏睁开眼睛站起身来笑着说道：“龙一大哥，你给我的果然是入门篇，太没有挑战性了。一下子就凝聚出了气感！”

　　“什么，你凝聚气旋成功了？”龙一与龙舞都吃惊的盯着李坏！

　　“难道很难么？”李坏看到龙一龙舞的表情隐隐觉得自己貌似表现过头了！

　　“我看看！”龙一右手一探就抓住了李坏的手腕，然后一股真气就流入了他的体内直奔丹田而去，李坏并没有反抗，知道龙一是不会害他的！

　　“啊！”龙一脸上出现震惊的神色，“果然成功了！而且气旋大小也是极品气旋！”他有点不敢相信再次探入一丝真气进入了李坏的丹田，再次确认后他双眼放光的盯着李坏：“李坏兄弟，我请你无论如何你都要加入我们龙组！”

　　李坏一愣，“不是吧，这龙一不是故意的吧？想让自己加入龙组也不至于这样吧！”当然李坏仅仅是胡乱想想，他相信龙一还不是那样的人！


第265章 加入龙组

　　“龙一老大你不是说给我三天的时间考虑吗，怎么又这么着急起来！”李坏心中闪过几个念头，龙一如此迫切邀请他加入龙组难道是因为修炼出气旋的原因？

　　龙一晒然一笑，“对不起李坏兄弟是我心急了，主要是你修炼天龙真诀的天赋太过逆天了，如此天赋如果不加入龙组实在太可惜了！”

　　“什么天赋？”李坏疑惑地问道！

　　龙一目光落在李坏身上，打量了好几眼才缓缓挪开，不知为何，李坏感觉龙一的目光中包含着一丝嫉妒与羡慕。

　　龙一收回目光对李怀说道：“天龙座真诀乃是我龙组的修炼宝典，这部宝典非常的奇特，并不是每个人都可以修炼这部宝典的，首先修炼的这部功法的人必须具备一种龙气，这种龙气乃是人体中的一种神秘能量，相传我们都是神龙的子孙，所以才会在体内隐藏着龙气！

　　我给你们天龙真诀的开篇就是将人体的龙气引导出去凝聚龙脉气旋，当然龙脉气旋凝聚的时间愈快，并且气旋的品质越高，那么修炼天龙真诀的成就就会越大！”

　　听了龙一的解释李坏算是明白了他为何会那么迫不及待的让自己加入龙组了，想到这里他不禁好奇地问道：“龙一老大你当初凝聚气旋花了多少时间！”

　　龙一嘿嘿一笑，“我是不会告诉你的，免得说出来丢人，哎呀，主要是你的天赋真是让我羡慕嫉妒恨啊！”

　　“我怎么敢嘲笑龙一老大呢？”既然龙一不愿意说李坏倒也不勉强。

　　“我还是为你介绍下这天龙真诀的独特之处吧，这天龙真诀共分九重，只要将将第一重修炼成功，那么肉体的力量就可以达到一万斤，如果加上体内的真气，普通一拳的力道也可以达到恐怖两万斤，而普通的先天初期武者肉体与真气重叠的力量也不过一万斤！修炼到了第二重身体的力量可以达到五万斤，加上真气的力量可以达到十万斤，而一般先天后期的武者最多力量也就5万斤左右的力道，以此类推，每上升一重天战力就会提升好几倍，如果你能修炼到第九重就拥有了一条真龙的力量！即使仙人面对真龙也会被一巴掌给拍碎！”

　　听着龙一的讲述，李坏缓缓的思考着：他最大的弱点就是联邦强身术修炼出来的真气太过柔和攻击力弱小，如果能够用天龙真诀催动逆神乱，那么逆神乱的威力绝对会再次提升！想到这里他也不仅怦然心动！

　　龙一将李坏的表情都收入眼底，他笑容可掬地说道：“李坏兄弟，不如这样，我干脆将天龙真诀先传授给你如何？”

　　“啊？真的？”李坏内心动心，脸上露出了兴奋的表情。

　　“当然不能白传，前提是你要加入我们龙组，因为这部功法是我们龙组的不传之秘！”说到这里龙一一双眼珠紧紧的盯着李坏，想要知道他心里是怎么想的，只有旁边的龙舞有点闷闷不乐，她想不到这个胆小鬼怎么会有那么好的天赋，像当初她也是花了20分钟才凝聚的气旋品质也是中品气旋，听说龙一大哥花了五分钟凝聚出了一个高品气旋，这才使得他在短短几年就突破了天龙真诀的第二重！

　　李坏低头不语，沉思了起来，天龙真诀这么好的一部功法他是不愿意放弃的，但是如果要获得这部功法就必须加入龙组，想到这里，世界上哪有白吃的午餐，既然想要人家的功法就要为人家做事，“好吧，龙一大哥我可以答应你，不过我要先问你两个问题。”

　　“哈哈！”龙一开心的笑了起来，“不要说两个问题就是十个问题百个问题就要我能回答的都可以告诉你！”

　　李坏笑了，“第一问题就是你当初凝聚气旋花了多久以及气旋的品质，第二个问题就是龙舞当初凝聚气旋的时间和品质？”

　　龙一没有想到李坏的问题这么简单爽快地说道：“我当初花了五分钟凝聚了一个高品气旋，而小舞则花了……！”

　　“龙一大哥不能告诉他！”龙舞赶忙打断了龙一的话。

　　“嘿嘿，龙一大哥你怎么不说呢？”李坏故意装出一副凝神静听的样子，为的就是气龙舞。

　　“想探听本姑娘的秘密没门！”龙舞对着李坏冷哼一声露出不屑的表情。

　　“李坏你看，我也是没有办法，你可不可以换一个问题！”龙一十分为难地说道。

　　李坏看了眼龙舞，自己加入了龙组就算以后龙舞知道自己是蝴蝶侠也不能把他怎么样了，想到这里他就对着龙舞莫名的一笑，“嘿嘿，没事的，既然你为难就不用说了，嘎嘎，我同意加入龙组了！”

　　一听李坏答应加入，龙一的脸上露出了开心的笑容，“太好了李坏！等这里的事情结束后，我就带你去见龙头，让他为你办理加入龙组的手续，当然在这之前我会将天龙真诀九重功法都传授给你！”

　　只见龙一嘴唇一阵涌动，然后李坏耳中就听到了龙一涌念功法的声音，天龙真诀整部功法功分九重，字数差不多上万，不过先天武者本就记忆超群，所以仅仅一遍李坏就将所有的内容记住了！

　　李坏心念一动，天龙真诀的第一重的心法就从他的脑海中流淌而过，然后他就以气旋为基开始运转第一重心法。

　　第一重心法运转起来，李坏就感觉四肢百骸瞬间涌出了大量的神秘力量，这些能量不同于真气，李坏暗自猜想，这些力量难道是龙一所说的龙气？

　　凝神静气，摒弃一切杂念，李坏开始引导这些力量缓缓开始了周天运转，李坏本就是先天中期的武者，加上他修炼联邦强身术的原因，他体内的经脉，骨骼，血液，肌肉都比普通的先天中期武者强大了好几倍，所以龙气轻松的就运转了一个周天，最后被李坏引导进入了气旋中，顿时气旋迸发出丝丝金光！

　　金光从丹田中流出，开始快速强化他的内脏，经脉，骨骼，血液等体内组织，感受着五脏六腑以及经脉等不断变强，李坏心中感觉十分的开心，而在外人看来，此时的他正散发着一层淡淡的金光！

　　看到金光，龙一与龙舞同时一惊，随后他们同时张大了嘴巴满脸的不可思议，“第一重这么快就练成了？”

　　过了不久，所有的金光重新归于丹田中的气旋，李坏心中也产生了一股明悟，天龙真诀第一重他算是练成了，犹豫修炼了天龙真诀的原因，丹田也随之扩打大了一倍，只见金色的天龙真气凝聚在气旋的周围，而联邦强身术形成的真气却如果云雾一般将天龙真气烘托在中央呈现奇异的拱月之姿。

　　李坏缓缓睁开了眼睛，看到龙一与龙舞惊讶的状态不由笑了。

　　龙一忍不住叹了一口气，“李坏你这种人生来就是让人嫉妒的！说真的，看到你在几分钟就将天龙真诀第一重修炼成功我好嫉妒！”

　　“哈哈，那只能说明一个问题？”李坏笑呵呵的道。

　　“什么问题？”龙舞撇了撇嘴说道。

　　“我—是—天—才！”李坏嘴角带着浓浓的笑意一字一顿地说道。

　　龙舞不满的瞪了他一眼低声道：“不害臊！”心中却不得不承认李坏那过人的天赋以及恐怖的修炼速度！

　　“报告，我修炼出气感了！”就在这时，修炼中的三十名士兵精英中一人兴奋的站了起来。

　　龙一看了下时间，时间刚过去十二分钟，能够在十二分钟修炼出气旋，这种资质算得上乘了，他快步走到了那名士兵的身边一把抓住了对方的手腕真气进入体内探查起来，最后他嘴角露出了一丝微笑，“不错，中品气旋！你到那边去等着吧！”

　　那名士兵恭敬的对着龙一行了一个礼，然后就脸带兴奋的表情走到了一边！

　　龙一目光扫过众多表情肃然正沉寂中修炼中的士兵们，站在原地不再走动，李坏因为将天龙真诀第一重修炼成功，正在感应身体中发生的变化。

　　在龙一的注视下，两名士兵同时睁开了眼睛，他们看到龙一先是一愣，然后恭敬的行礼说道：“报告，我们已经成功修炼出气旋！”

　　龙一点点头说道：“很好！十三分钟！”他走到了二人的手边快如闪电的捉住了二人的手腕然后真气探入，突然他的脸上出现了惊喜的表情，“上品气旋！哈哈，好！好！好！”

　　这二人看到龙一高兴的神情都变得十分的激动起来，这二人正是在第一轮比赛中联手对地的两兄弟。

　　龙一稍微平复了一下自己的情绪然后对二人说道：“你们也到一边去等候消息吧！”

　　随后几分钟都没有人成功修炼出气旋，直到30分钟之上，又有一个人修炼成功了，经过一番检查龙一并没有露出多少兴奋然后让他也走到了一边！

　　时间缓缓过去，第二轮比赛结束，成功修炼出气旋的只有五人，五人彼此相识一眼，都感觉到了对方眼中的喜悦！

　　到了此时已经没有比下去的必要了，龙一直接让一人淘汰了，然后直接宣布最后的四人成为了龙组的预备成员。


第266章 你服不服？

　　当四名战士精英听到龙一宣布他们将成为预备成员的时候一刹那，他们脸上都露出了惊喜若狂的表情，“哈哈，老大我们成功了！太好啊，我们成功了？”

　　“是啊，我们都成功了，太好了！”

　　两兄弟用力的抱在了一起也无法宣泄他们心中的兴奋，剩余的两人，一人表情看起来比较憨厚，知道自己成功了，只是一个劲“嘿嘿”傻笑，最后一人神情冰冷，但是此时仍然无法掩饰嘴角那丝喜悦的笑意。

　　“至于这么兴奋吗？不就一个预备成员，哥是正式成员还没有那么兴奋呢？”李坏撇了撇嘴不屑的暗自嘀咕道。

　　恰好龙舞就在李坏的身边，听到的他的嘀咕，顿时秀眉一挑俏脸一寒，“李坏你要明白，龙组是所有军人向往的地方，是军人心中的圣地，这是一种荣誉的体现，他们成为预备队员心绪激动也是正常的，真不知道龙一老大为何要让你这种没有荣誉感，没有上进的人还是懦夫的人加入龙组！”

　　“啊！”李坏张大了嘴巴，一副楞然的样子，他想不到随口说说，却招来了龙舞的一大通诟病，只好闭嘴不言，他犯不着和一个女人计较！

　　看到李坏沉默不语，龙舞嘴角有了一丝笑意，感觉教训了李坏一番心中都舒畅了不少，不知为何？她总是感觉李坏的背影比较熟悉，不过想了好几次都没有想到，不过想到刚才他吃瘪的模样嘴角就多了一丝得意的微笑，“小样的，看以后姐怎么收拾你！”

　　不一会儿，龙一带着已经成为预备成员的四人走了过来并且对他们说道：“他们两人以后就是你们的前辈，龙舞，龙二！”

　　“龙二？”李坏心中一愣，随即却明白进入龙组就不能用真名了。

　　“龙二？”龙舞听到龙一称呼李坏龙二她的眸子中闪过强烈的不满，不过在新人的面前她却强自忍了下来，但是目光却一直不善的盯着李坏。

　　“见过龙二前辈，见过龙舞前辈！”四人恭恭敬敬的向李坏和龙舞行礼，同时也悄悄的打量着传说中的龙组成员，龙舞刚刚出手了一次，一招干败一名先天中期的武者，在他们的心中留下了深刻的印象，至于另外的龙二，无论怎么看他们都感觉有点像一个在校的学生除了英俊帅气貌似看不出什么厉害的，不过他们并不敢因此小看对方，因为龙组成员都是千中无一的高手，这样反而使得他们对李坏更加的敬畏，让他们感觉他有种深不可测的感觉。

　　“哈哈，不用客气，以后大家都是兄弟！”李坏挥挥手示意他们不用多礼。

　　简单的认识后，龙一就说道：

　　“林参谋，你先将他们四人安排好，明天我会给他们安排特训，我还有事，就先走了！”

　　“放心吧少将阁下，我会把一切办理好的！”

　　看着林参谋将四人带走后龙一对李坏与龙舞招招手道：“我们走吧！”

　　“等等！”

　　李坏与龙一刚刚走出几步却听见龙舞冰冷的声音在后面响起，二人回头看见龙舞气色冰冷的站在原地。

　　龙一疑惑的盯着龙舞，“小舞你怎么了？”

　　龙舞眸子冰冷的盯着李坏一字一顿地说道：“他没有资格获得龙二的称号！”

　　“小舞，李坏的战力我见识过，相信我，他有资格获得龙二的称号！”龙一解释道。

　　“不，我不信！”龙舞倔强的摇着头，随后她目光犹如刀子般猛的刺向李坏，“你敢不敢和我一战？”

　　“小舞你不要胡闹！”龙一面色一肃声音也低沉了不少，对于龙舞他虽然溺爱，但是李坏的战斗力他更清楚，龙舞根本就不是他的对手，上次地宫一战，李坏他超强的战力给他留下了深刻的印象，几乎秒杀先天后期的高手！

　　李坏微微的叹了一口气，望向面色冰冷的龙舞，一味忍让，反而会让对方得寸进尺，他豁然凝聚双眸神光，毫不忌讳的直视过去！

　　“轰！”

　　二人目光在虚空相撞，相撞的刹那，似乎有一丝电芒从其中四射而出！

　　“既然你想战，我就陪你打一场！”李坏脚步在地面一踏，顿时一股强大如山岳的气势猛的从他瘦弱的身体中迸发出来，如果说前一刻他在别人眼中他只是一个人畜无害的斯文学生，那么这一刻他散发出的气势大有君临天下的霸道气息！

　　李坏气势的突然变化使得龙舞眼中闪过一道惊讶的光芒，随即，她也不甘示弱的冷哼一声然后身上的气势也是节节高深与李坏分庭抗礼！

　　龙一一看二人在架势就知道这一场战斗是无可避免的了，他只好默默的退到了边上。

　　“轰！”

　　两人的气势都凝聚到了最高峰然后爆发开来化为强劲的动力，李坏嘴角微微上翘，身躯一晃，整个人如同那脱弦之间豁然出击，静如处子动若脱兔，飞腾术加持之下他的身法达到了一种极致。

　　“嗖！”仅仅人影一闪，百分之一秒李坏就接近了龙舞的身边，猛的挥起拳头狠狠的砸了下去，这个女人总是找他麻烦，现在有了机会，不狠狠教训他一番李坏会感到愧疚的！

　　“砰！”

　　猝不及防下，龙舞的身子犹如断线的风筝一下子就飞了出去，在半空中她的身体轻微的转动了几下，才卸掉了李坏拳头上的重力然后安然落在地上，再次看向李坏他的目光中已经没有了轻视，而是多了几分警惕！

　　“嗖！”这次虽然他有准备，但是无奈李坏的速度太快！

　　“砰！”龙舞再次被砸中，身体飞到了空中去，连续被砸中两次，龙舞感觉小腹一阵阵抽疼她控制自己的身形落在地上双眼欲喷火的看着李坏！

　　相对而立，李坏嘴角的出现了一丝捉黠的笑意，就连一般先天后期的武者他都可以秒杀，何况龙舞仅仅一个先天中期，虽然她在先天中期当中算得上巅峰的一类但是面对李坏还是差了很远！

　　这次龙舞不等李坏再次攻击就主动发动了攻击，她修长的腿连续在空气中抽动形成了一幕密密麻麻的幻影，根本就无法发现到底那一招才是真正的攻击！

　　李坏笑容不变，但是双手却快速结印，突然，他的口中吐出六个十分怪异的音节，“唵嘛呢叭弥吽！”

　　随着李坏精神力的提升，六字箴言神通的威力也是成倍的增长！

　　李坏吐出六字箴言的一刹那，空气都随之震颤了起来，然后这六字箴言的声音就从空气中散发出来，形成一种庄严的佛家无上气息！

　　本在半空的龙舞，突然间，感觉他的感官世界一下子变得十分的空白，甚至对自己的身体都失去了掌控的能力，她心中大骇，努力的想要调动真气反击，但是都无济于事，眼前一黑就朝着地上掉去！

　　李坏心中一动撤出了六字箴言神通的影响，似笑非笑的盯着从地上爬起的龙舞说道：“你服不服？”

　　龙舞不满的瞪了李坏一眼冷哼道：“凭借一些歪门邪道有什么了不起，有本事就堂堂正正的打败我！”

　　“汗！”李坏心中大汗，这个龙舞真是？他嘴角一翘，“既然你还想被我虐待一次，我就不客气了！”

　　说着，他就一步踏出，然后对着龙舞一拳轰出，他一拳调动了五成的真气，加上他肉体的力量一拳打出至少有五万斤的力量！

　　“噼里啪啦！”因为他的拳头力量太过强大，就连空气都产生了一阵犹如发鞭炮的炸裂声音来！

　　李坏一拳打出，龙一脸色微变，而龙舞却是豁然变色，她猛的一咬牙身体腾空而且口中喝道：“风神腿！”

　　面对李坏气势汹汹的一拳，龙舞只好使出绝招！

　　只见她的身体豁然腾空，然后在她的身躯周围形成了一圈密密麻麻的腿影，犹如孔雀开屏，最后这些影子都化为了密密麻麻的风刃漫天盖地的朝着李坏罩下！

　　“又是这一招！”上次在树林李坏面对这一招吃了不小的亏，可是他已经今非昔比，今日的他比起那时修为不知道强大了多少倍！

　　所以，他招式不变，拳头在空中微微抖动，其实在一秒的时间内抖动了上千次，顿时强大的真气溢出，造成了空气层层气浪滚动！他心念一动丹田中的以一种独特的运行方式在体表形成了一层薄薄的真气罩！

　　“砰砰砰砰……！”拳头撞击在密密麻麻的风刃上，没有任何的意外风刃都被李坏霸道的击碎！

　　“嗖嗖！”李坏身形快速推进，冲上龙舞！

　　“砰砰……！”

　　震动拳头，风刃寸寸碎裂，根本就无法阻挡他的脚步，瞬间就穿过风刃，手臂一伸就抓入了那层层腿影中！

　　龙舞发出一声惊呼，因为她的脚裸被李坏抓住，一股强大的力量直涌入她的体内将她所有的真气都禁锢了起来！

　　李坏手腕一抖，龙舞就被他甩到了半空中，不过在放开她的同时，那种禁锢的力量也消失了，落在地上龙舞目光惊异不定的望着李坏。

　　“这下你可服了？”

　　“哼！”龙舞从鼻腔中发出一声冷哼，然后将脑袋扭到了一边不再理会李坏。

　　“好厉害，果然不愧是前辈！”不远处刚刚成为预备成员的四人观看了李坏与龙舞的战斗都露出了惊叹的表情。

　　“走吧！如果让龙舞知道你们几个小子看她吃瘪，以后有你们好受的！”林参谋望了望那边的龙舞提醒几人道。


第267章 SSS级持枪证

　　“好了小舞不要再小孩子气了，李坏刚刚已经留手了，如果他全力出手，你不是他一合之敌！”看到事情差不多了，龙一笑着走了过来打圆场。

　　“什么？”龙舞简直不敢相信的看着李坏，“不是他的一合之敌？他真的有这么强吗？”不过龙一老大不会骗自己，想到这里她心中对李坏的敌意少了不少！

　　三人一起上了路虎车，穿过了山洞隧道离开了龙组的老巢！一路上龙舞目光不断的扫过李坏偶尔闪过危险的光芒，使得李坏心中暗自发麻，这个龙舞真是不依不饶以后还是不要得罪她为妙。

　　路虎车畅通无阻的穿过了众多院落最后在一座古朴的四合院停了下来，“李坏这里就是龙头的住处，你的事情我已经跟他通报过了，待会只需要办理一些手续就可以了！”

　　李坏注意到四合院前站岗的两名士兵一身修为都达到了先天初期，他暗自动容，让先天初期的武者站岗，那里面的人该是多么的尊贵。

　　三人下了车，李坏发现龙一与龙舞的神情都变得肃然起敬，只见龙一张了张嗓子，洪亮的声音从他的口中发出。

　　“龙一带领龙组成员，以及新进成员李坏来拜见古叔叔！”

　　“进来吧？”一道苍老而不是威严的声音从里面传了出来，然后就见到两名站岗的武警打开了院落的大门露出了里面的景致。

　　古树盎然，假山错落有致，一股古朴的气息扑面而来，在这些假山，古树之下一个个身着中山装的黑衣人犹如标枪的站立在那里，他们身形不动如山，一股肃杀之气，在大门的打开的刹那从他们的身上迸发了出来！

　　整齐划一的冰冷目光在李坏随着龙一踏入院落的刹那，刺了过来，李坏感觉目光一阵刺疼，忍不住挪开了视线，不过随即心中却是一怒，猛的运起精神，朝着众人瞪了过去！

　　“咦！”随着一声惊讶的声音，这些人都避开了李坏的眼神，使得他有一种拳头打在空处的感觉十分的难受。

　　“李坏稍安勿躁，他们没有恶意！”龙一察觉到了这其中的变化，小声的提醒道，经龙一提醒，李坏豁然醒悟不好意思的一笑，就跟随龙一的脚步往前走去，穿过几道回廊，李坏终于明白为何刚刚龙一的声音要那么洪亮，因为他要见的那个龙头，居住在这个别有洞天的四合院中，四合院只是一个外表，在四合院中，还有无数道建筑，大气的布置，使人置身其中有种渺小的感觉，李坏不禁对这个龙头多了一丝好奇，“如此多的守卫，如此大气的建筑，他的身份到底多么的尊贵！”

　　突然，李坏的眼皮一跳，因为他发现自己被一股冰冷阴寒得犹如毒蛇的气息锁定了，一股危险的感觉从他的心底升起，他警惕的目光扫过四周，但是却未发现敌人的身影，一丝丝冷汗从他的背后流出，他敢肯定隐藏在暗中的这个人实力至少是先天大圆满的武者，他心念一动，生命捕捉豁然发动，顿时一种神秘的波纹从戒指上散发开来，顿时，方圆两千米内的生命都反射到了他的脑海中来！

　　“先天初期108人，先天中期38人，先天后期13人！”李坏被自己的发现震惊了，居然这么多的先天高手？更令他震惊的是，带给他危险感觉的那人却没有出现在生命捕捉当中，他不敢轻举妄动，小心的控制自己的动作，他害怕自己控制不住自己做出了什么错事，也许今天他就会死在这里，一滴拇指大的汗珠从额头流下，滴落到了地面。

　　这时，他才发现，龙一与龙舞都专心致志的走路，根本就没有四处张望，他们的脸上也和自己一样，带着一股深深的警惕与畏惧。

　　直到走出了一道院子，李坏才松了一口气，因为那种危险的感觉消失了，他看了眼龙一与龙舞发现他们都一样，顿时三人相视一笑。

　　院子中，一名鹤发童颜，精神奕奕的老人正低头观看着一叠厚厚的资料，在他的身后两名面容呆板目光却无比冰冷的黑衣人安静的站在那里，其中一人看到龙一，勉强挤出了一丝微笑，而另外一人却没有什么表情！

　　老人放下手上的资料，然后抬起头来了，看向李坏他们，见到老人的面容李坏心中一惊，“这不是在电视上出现过的华夏第一人古长青吗？”

　　“龙头？龙头？”李坏默念了两遍，心中明白了其中的意思，龙组乃是华夏的最高权力机构，当然不可能掌握在别人的手中，而是直接掌握在华夏第一人古长青的手中。

　　“天浩小舞你们来了？”古长青话音十分的柔和，但是却有一股掌握十多亿人人命运的大气威严。

　　龙一与龙舞都恭敬的上前行礼，古长青挥挥手示意他们不必多礼，然后将目光落在了李坏的身上，虽然李坏明明知道眼前的老人只是一个没有修炼到先天的普通武者，但是想到对方的身份仍然感觉有点紧张。

　　古长青的目光在李坏的停留了一会儿说道：“很好，果然是英雄出少年，你的事迹我听天浩说过，李坏你愿意成为华夏的一把利剑斩杀一切对我华夏心怀不轨的小鬼吗？”

　　“我愿意！”不知道为何李坏的心中荡起一股强烈的激动之意，我愿意三个字更是没有经过大脑考虑就脱口而出，他缓缓的抬起头大胆的望向对方，虽然目光中具着一股华夏第一人的龙威与威严，使他几乎无法多看一眼，但是心思明细的他仍然感受到了他眼神深处那一丝深深的疲惫，以及对未来的担忧。

　　顿时，李坏心中生出一股肃然起敬的感觉，收回目光深深的朝着对方拜了下去，“李坏参见龙头！”

　　古长青缓缓起身大笑了起来，“哈哈，我华夏从此又多了一少年名英雄，李坏从此以后你就是龙组正式的成员，代号龙二，军衔享受大校待遇，并且携带SSS持枪证，只要你认为该杀之人都可以杀！”

　　“多谢龙头！”李坏对着古长青再次一拜，他连续拜对方并不是因为对方乃是华夏第一人的原因，而是因为他的气度折服了他。

　　接着，古长青身后的一名黑衣人将一个红色的小本子以及一个蓝色的小本子递到了他的手上，接过手李坏发现这两个本子一个是SSS持枪证，一个是大校的军官证！

　　随后，古长青询问了龙一与龙舞一些事情，都是一些寻常的事情，就像普通的长辈询问子侄辈，气氛的十分的温馨融洽，其间，也询问到了李坏的一些家庭状况，李坏都依实回答倒没有任何的隐瞒，因为他知道，只要对方想要知道，就算他隐瞒也隐瞒不了，何况对方对他不会有恶意说了也无妨！

　　离开了那座意义非凡的四合院，李坏深深的吐出一口气，虽然对方表现得很和蔼可亲，但是心头仍然有压力。

　　“龙一老大我没有想到龙头居然是他老人家？”李坏责怪的看了眼龙一谁让他不提前提醒他一下。

　　龙一笑道：“呵呵，记得当初我初见古叔叔的时候，也是吓了一跳，不过你今天的表现令古叔叔很满意！”

　　“呵呵，龙一老大你过奖了，对了这个SSS持枪证有什么用？”李坏翻弄着手上的红色的SSS持枪证，上面写道：“华夏国xxx联合颁发：特授予李坏同志SSS级别持枪证。”

　　“孤陋寡闻的家伙！连SSS持枪证都不知道！”龙舞不屑的看了眼李坏嘲讽地说道。

　　李坏暗自吸了一口气感叹道：“女人就是不能得罪，尤其是那种武力强大的女人更加不能得罪！”

　　面对龙舞的嘲弄加不屑他只好讪讪一笑不敢反驳。

　　龙一暗自好笑为李坏解释道：“国家颁发的特殊执行枪证都是这种颜色的，普通持枪证是绿色的。级别分为5级，普通B级枪证是在得到授权或是碰到不可抗拒的为难时才可以对人开枪，一般A级枪证是在自身受到不可预知的危险或是危险已经威胁到社会安定时才被允许对人开枪。此级别已经是华夏很少配发的持枪证了；高级S级是国家中高级一线将领和执行特殊任务的部队才会配发的枪证，可对目标人物危险进行判断的情况下开枪，就是所说的可以对危害社会的犯罪分子或是对威胁到自身安全的人自由开火权；特级SS级枪证是高级领导或是最高领导保镖佩戴，此类枪证可以像所有持枪人感觉对方为危险人物时就可以开枪，也就是说他要是感觉你是危险人物，随时可以像你开枪，不包括中高层的干部和将领。SS级的枪证可以被誉为真正的自由开火权；而我们持有的这个叫做国级SSS的枪证，全华夏原本只有12人拥有，现在只有7个人拥有。”李坏心中明白原来12个人拥有SSS级持枪证应该都是龙组成员，现在只有七人，那是牺牲了五名龙组成员的原因。

　　龙一继续说道：“这本枪证的权力是可以射杀任何一个不是持有此枪证的人员，包括部队中的中高级将领。可以说真正的杀人不犯法，拥有这本枪证的人可以随时开枪击杀中将以下的将军而不会被国家查处，而想要得到这样的枪证只有国家全部领导人集体投票通过才颁发！”

　　听了龙一的详细解释，李坏暗自抽了一口冷气，目光落在持枪证上面，“真正的杀人执照啊！”


第268章 混蛋跟我站住

　　回到燕京大学后，李坏心中多了一番感慨，出去了这么几个小时，他就多了一个龙组特工的身份，以及多了一个大校军衔和杀人执照，到底是赚了还是亏了倒也不好说。

　　他行走于校园间，感受着独特的校园气氛，李坏心中生出一股满足的感觉，现在才下午五点多，晚间不再有课，习惯的他就朝着图书馆走去，他喜欢图书馆里那种安静的只有翻书“沙沙”声音的气氛。

　　“沙俊毅，拜托你不要跟着我好不好？我都说过了我对你没有感觉！”刚到转角处，一男一女出现在他的视线里，男的大概有一米八五高高瘦瘦的戴着一个眼镜，身上有股斯文的气息，女的气质不菲，容貌也十分的美丽。

　　“小唯，请你相信我我对你是真心的！”

　　周唯都要被这个沙俊毅折磨疯了，因为这个沙俊毅简直油盐不进，无论他怎么解释，他就一个劲的认定她就是他的真命天女，她无奈的一摊手眉毛更是皱成了一团，“沙俊毅我都说过对你没有感觉，你真心与否与我没有半点关系，知道吗？请你马上消失在我的视线中，不然我可要喊人了！”

　　“小唯，你就不要折磨我了，这样吧，我们一起去吃饭吧，我知道附近有个新开的羊肉片店很好吃！”眼看直接表白不成功，他只好采用迂回战术。

　　“不去，我对羊肉过敏！”周唯想都没有想就拒绝了！

　　沙俊毅并没有因为周唯的拒绝而露出沮丧的表情，他嘴角始终带着自认为很帅气的笑容，他认定一个真理，那就是女人比较心软，只要你带着实诚的心终有一天会成功的敲开她紧闭的心房，于是他又说道：“那我们去吃牛排吧？”

　　“不好意思，我对牛肉更加的过敏！”

　　“那我们去金海饭店吃吧？”这下他学聪明了不再单独提及吃什么，而是去餐厅，这样周唯就没有反驳的理由了！

　　“不去，我不喜欢在外面吃，我吃惯了食堂的饭菜！”周唯加快了脚步试图甩掉牛皮糖似的家伙。

　　三战三败，沙俊毅不由有点垂头丧气，不过他随即又为自己打气于是他脸上浮现笑容，“正好，我也想尝尝我们学校食堂的饭菜，我来了几天还没有去吃过！”

　　“你！”周唯举起右手用食指指着对方的鼻子，最后又无奈的放下，“哼，要吃你自己吃吧，我没有胃口！”

　　“哎呦！”周唯几乎被沙俊毅气晕了，快步朝前走去，哪知一头撞到了一人的身上，身子不由朝后倒去。

　　李坏眼疾手快，一伸手就拉住了周唯的秀手，微微发力，就将他拉了起来，然后自然的放开了对方。

　　“是你呀李坏！”周唯本想开口说道歉的，她揉了揉自己的脑袋睁眼望去发现自己撞的人正似笑非笑的望着她，想到刚才的一幕应该被他看到了，俏丽的脸颊不由升起一丝红云。

　　“这位同学你是怎么回事？走路不带眼睛啊！赶快道歉！”沙俊毅快步走了上来，不由分说的瞪着李坏呵斥道。

　　“周老师这位是？”李坏眉头微皱语气淡然地说道。

　　“他是新来的老师沙俊毅，不过我和他不熟！”在介绍了沙俊毅之后，不知为何周唯还特意加上了她和他不熟。

　　听到周唯带着意味的解释，沙俊毅心中一阵不满，但是他不能向周唯发火，所以只好将怒火烧向旁边的李坏他盛气凌人地说道：“我说，你这位同学怎么这么没有素质，撞人了居然也不道歉？真是没有教养！”

　　周唯听到沙俊毅居然骂李坏没有教养，顿时心中一怒：“沙老师请你注意你的用词，还有，是我撞到的人家，不是人家撞到我，道歉的那个人也应该是我，我没有道歉，难道我也是没有教养的人！”

　　沙俊毅没有想到一句“没有教养”居然惹怒了周唯，他唯唯诺诺的解释道：“小唯你误会了，我不是说你，我是说他！”

　　“沙老师请你叫我周老师，或者周唯！”周唯俏脸一寒对于沙俊毅这种没有担待的男人更加没有好感。

　　沙俊毅尴尬一笑，发现旁边的李坏正似笑非笑的看着他，他心中一怒，想到就是因为这个家伙，事情才会变成这样的于是他头颅一昂对李坏说道：“既然不是你撞人，你可以走了，记得下次如果撞到人一定要道歉！”

　　“恩，多谢老师的教育，我记住了！”李坏配合的点点头，不过却没有离开的意思，他对着将头扭到一边的周唯说道：“周老师，我听说附近有个新开的羊肉片店很好吃，你请我吃过几次饭，礼尚往来，这次该轮到我请了，一起去吧。”

　　周唯转过头，看到李坏居然对他悄悄的眨了眨眼睛，心中好笑，顿时就明白他心里的打算想要做什么，不过，能够借此摆脱沙俊毅这个牛皮糖也不错，所以她决定配合李坏于是笑着说道：“好啊，我们去试试吧。”

　　一旁的沙俊毅表情一愣，听到李坏与周唯已经吃过几次饭，嫉妒心大增的他，不得不耐着性子问道：“小唯，你不是对羊肉过敏吗怎么现在……？”

　　周唯直接打断了他的话淡淡地说道：“我刚刚忘了，三年前我对羊肉过敏的病就好了！”

　　沙俊毅心中一阵恼怒，明白了刚才周唯是在找借口。

　　“我们走吧，李坏！”鬼使神差的周唯双手环住了李坏的左臂，不知道是为了让沙俊毅死心，还是下意识的所为。

　　“好！”李坏笑着看了眼沙俊毅然后与周唯转身朝着学校外走去。

　　沙俊毅心中那个气啊，再也无法掩饰心中的怒火，表情愤怒的他跑到了李坏他们的前面张开了双手阻去了他们的去路吼道：“周唯你这是什么意思，难道我沙俊毅还比不上一个学生？”

　　“砰！”

　　李坏的嘴角微翘露出一丝冷笑，然后肩膀就撞到了沙俊毅的胸膛，顿时，他高瘦的身体就跌倒在地。

　　李坏挣开了周唯的手，连忙将沙俊毅扶起口中不断地说道：“对不起啊，沙老师，我真的是不小心撞到你的，你不会生气吧？一看沙老师就是一名心胸开阔的好老师，所以你肯定会原谅学生我的无意犯下的小小错误吧？”

　　“哼！”沙俊毅猛的甩开李坏的手，然后狠狠的咬牙道：“小子你敢戏弄我？”

　　李坏故意脸色一沉，“沙老师饭可以乱吃，话可不能乱讲啊，我刚刚都说了我不是故意的了，而且还给你道歉了，难道因为这个你就说我戏弄你？你真是让学生失望啊！”

　　“哼，小子你少在我面前油嘴滑舌，你信不信我让校长开除你！”沙俊毅目光阴毒的盯着李坏。

　　“啊，沙老师我错了，你不要开除我好不好？周老师，你帮我求求沙老师让他不要开除我好不好？”李坏一把抓住了周唯的双手，眼中满是担忧的神色，似乎好像真的担心自己被开除一般。

　　双手被李坏抓住，周唯脸颊微红，心中更是哭笑不得，虽然明明知道李坏在演戏，但是仍然忍不住配合她，她俏脸一寒冷冷的盯着沙俊毅说道：“沙俊毅你太让我失望了，没有想到你是这种人，以权谋私，你根本就不配做老师！”

　　不知道周唯想到了什么越说越激动越说越气愤，“我告诉你，你这种还想让我和你交往，除非我瞎了眼，和你交往，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……请你马上消失在我的视线，看到你我就想要呕吐！”

　　看到发飙的周唯李坏暗自咂舌，想不到文静的女人被激怒，更加的彪悍，而沙俊毅的脸色越发的阴沉到了最后都成为了铁青色。

　　“哼，周唯，你在得瑟什么，你只不过是一个被抛弃的可怜虫，有什么资格说我！”

　　周唯听到抛弃两个字，顿时脸色巨变，一下子变得苍白无比。

　　“你真以为我会喜欢你，告诉你，老子只不过想玩玩你……！”听着沙俊毅愈发难听的话，周唯的泪珠不断的在眼眶中打旋，她紧咬双唇脸色又苍白了一分。

　　“闭嘴！”李坏看到周唯伤心的模样，狠狠的盯着沙俊毅冷喝道，沙俊毅心中一惊，不过看到只是李坏于是想要继续开骂！

　　“啪！”清脆的耳光声音响起，沙俊毅的脸上多了五条鲜红的指痕印，他不可置信的摸着自己的脸颊，“你敢打老师？你死定了，我一定要让校长开除你！开除你！”

　　“嘴贱！”李坏一步踏前快速挥动手掌“啪”又是一声脆响冷声道：“哼，我倒要看看你怎么开除我！”

　　“你！”又挨了一巴掌的沙俊毅抚摸着自己的脸蛋恶毒的看向李坏，“我一定不会放过你的！”

　　“滚！”李坏舌绽如雷，他的目光如电的瞪向对方，并且还夹杂了那么一丝杀气在其中。

　　“啊！”沙俊毅发出一声尖锐的叫声，然后整个人就朝着一个方向急速的逃去。

　　“周老师你没事吧？”李坏不屑的望了眼沙俊毅背影然后走到了周唯的身边，关切地问道。

　　“李坏你不用担心我，真的没事！”周唯摆摆手，本来已经快要遗忘的往事再次打开了记忆的阀门进入了她的心中。

　　看到周唯悲痛的样子李坏忍不住大喝一声：“该死的混蛋你给我站住！”于是就大步迈动步子朝着沙俊毅追去！


第269章 功法变异

　　一听李坏居然追了上来，惊恐万分的沙俊毅顿时迈开了脚丫子拼命往前跑，同时口中还喊道：“救命啊，打人了，救命，打人了！”

　　本来现在就是下课时间，沙俊毅这么一喊，顿时吸引了大量学生的眼球，“咦，那不是我们系新来的沙老师吗？他好像被追杀了？”

　　“是谁这么大胆，敢追杀老师？”

　　“啊，是他！李坏！”

　　“怪不得，听说李坏昨天当众揭穿周小薇的阴谋，他会一种神奇催眠术！难道这个沙老师也偷内衣了才被李坏追上？”以个想象力丰富的学生说道。

　　“站住！”李坏三步并作两步几秒钟的时间就快要追杀对方，如果不是因为担心在学校这个地方太过惊世骇俗，他一个闪人就追上了沙俊毅这个可恶的家伙。

　　“放开我！放开我，我警告你，我可是老师，你这样是违反纪律的，要被开除的！”沙俊毅绝望的发现自己还是没能逃过这个以下犯上恶手，被这个胆大包天的学生抓住了！

　　“闭嘴！”李坏眉头一皱眸子中凶光闪烁，挥手在沙俊毅的后脑勺重重的拍了下，使得沙俊毅发出阵阵痛呼。

　　“我说了让你闭嘴你还叫！”李坏又是一巴掌打在沙俊毅的后脑勺，这次他学乖了拼命忍住不喊疼，不过眸子中尽是委屈，那些看热闹的学生似乎看到了沙老师眼眸中闪烁着莹莹的泪光。

　　“软骨头！”李坏暗骂了一句然后就如同老鹰抓小鸡一般提着沙俊毅的衣领往周唯那边走去。

　　“哇，李坏好嚣张，你看现在的沙老师就像一个委屈的小媳妇！”

　　“是呀，是呀，我感觉李坏好帅，如果他要是愿意让我做他的女朋友我肯定会毫不犹豫的献身！”

　　看见这一幕的两名女学生兴奋的交谈着。

　　李坏随手将沙俊毅扔到了地上，“周老师我把这个家伙捉回来了，你看是打断他一条腿，还是打断他两条腿，或者是割了他的长舌，只要你开口，我保证完成任务！”

　　“周老师你不能这样做啊？我错了，对不起，我以后再也不敢了！”沙俊毅听到李坏要打断他的腿割了他的舌头他一下子就崩溃了，因为刚刚他和李坏的满眼杀气的眼神微微一接触就感觉犹如跌入了冰窖，他看过一篇报道，说那种杀过很多人的士兵或者杀手眼神中会产生一种恐怖的气息，那种气息被称为杀气，普通人与他们对视就会浑身发冷，他只是与李坏眼神接触一会儿就感觉犹坠冰窖，所以此时他连哭的心思都有了，为什么要让他遇上这么一个杀星。

　　“李坏你看他都道歉了，而且他又是我们一个学校的老师，我看就算了，饶了他吧！”经过那么一会儿缓冲周唯的情绪好了不少，看到沙俊毅狼狈求饶的模样，她感觉心中对他无法再生气，因为，这样的人不值得她生气。

　　“嘿嘿，周老师全凭你做主，你愿意放过他我当然没有意见！”李坏笑呵呵地说道。

　　“谢谢周老师，谢谢周老师！”沙俊毅如获大释不断感谢着周唯。

　　“你可以滚了，我限你五秒钟消失在我们的视线中，不然我打断你第三条腿！”李坏故意露出凶神恶煞的神情狠狠的对沙俊毅说道。

　　“啊！”沙俊毅惊骇的从地上站起脸色一白，扭头就跑，为了保住他第三条腿，他把小时候吃奶的劲都拿了出来。

　　“不会吧，跑的这么快？”李坏眨了眨眼睛，刚刚沙俊毅逃跑的速度居然不弱于百米冲刺冠军的速度，太令他惊讶了。

　　“噗嗤！”

　　周唯终于忍不住笑了，心情由阴转晴，“李坏你也太坏了吧。这样捉弄人家！”

　　李坏翻了翻白眼，“周老师我可是为你打抱不平哦，再说了这个家伙就是欠K，下次你哪天不爽了，就给我说一声让我去修理他！”

　　“好了，别提他了，对了，刚刚你说的第三条腿是什么？难道沙俊毅有三条腿吗？”周唯问出了一个差点令李坏当场跌倒的问题。

　　“汗，刚刚一时口顺，没有想到旁边还有一位美女老师就说了出来，现在糟糕了！不过他真的不明白第三条腿是什么吗？”想到这里他抬头深深的注视着周唯的眼睛，最后他无奈的叹了一口气，“周老师你你真是太纯了！”因为周唯的眸子中除了好奇与伤感就没有别的了。

　　“李坏你干嘛这样看我，哼，不要就此想要逃避我的问题哦，快点告诉我什么是第三条腿？”周唯不依不饶一幅好奇宝宝的样子。

　　李坏狠狠的抓了把自己的短发，用充满邪恶的声音说说道：“不止是沙俊毅有第三条腿，而是每个男人都有第三条腿！”

　　“啊！”挺李坏这么一说，稍微想想周唯就明白了什么叫做第三条腿，想到自己一而再的追问什么叫做第三条腿他就不由粉脸俏红，于是，狠狠的瞪了李坏一眼，其中的责怪意味不用言喻。

　　李坏暗自冤枉心中暗道：“周老师啊，这可是你要求我告诉你啊！”不过他知道这番话只能在心里YY一番还可以，是绝对不能说出来的，不然这看似文静的周老师肯定会发飙。

　　“那个周老师，既然你没事了，我就先走了啊，拜拜！”现在的气氛比较尴尬，李坏觉得还是趁早闪人为好，说完就迈动步子往图书馆的方向走去！

　　“站住！”刚刚走出几步身后就传来了美女老师周围的声音。

　　李坏无奈转身一副无辜的模样：“美女老师请问你还有什么要吩咐？”

　　“你是不是想耍赖？”

　　“耍什么赖？”李坏一时没有反应过来。

　　“哼！”周唯狠狠的瞪了李坏一眼，他才突然想起刚刚说要请周唯吃唰羊肉片，“嘿嘿，周老师我只是和你开个玩笑，走，我们就去吃唰羊肉片！”

　　周唯露出一个这还差不多的眼神，才令李坏松了一口气！

　　这家新开的“羊记唰羊肉片”生意非常火爆，李坏和周唯走来只剩下一个小位置了，不过他们也只有两人，所以这个位置刚好合适。

　　点了一锅唰羊肉片，李坏就询问道：“周老师你喝什么饮料？”

　　“你为什么不问我喝什么酒呢？你们男生不都是这样吗？”周唯盯着李坏说道。

　　“嘿嘿，周老师你误会了，那是别的男生，我可是好人，从来不勉强女孩喝酒的！”李坏讪讪地说道，貌似周唯说的不错，许多男生都喜欢让女生喝酒，这其中到底有什么目的只要是狼们的兄弟们应该都明白。

　　“好，我相信你！”周唯淡淡一笑继续说道：“不过我今天要喝酒！”

　　李坏一愣，马上笑道：“好，那周老师你要喝什么酒，我可是做好了舍命陪君子的准备！”

　　“切，我是小女子，可不是君子！那你还陪不陪！”周唯笑道。

　　“陪！更要陪！小女子比君子更可贵！”

　　……

　　两人笑闹一番点了两瓶啤酒，不一会儿水也沸腾了，于是他们开始动手将羊肉片放进锅里唰起来。

　　“李坏，谢谢你！”周唯站在教师宿舍去的大门外对着李坏挥手道别！

　　“恩！晚安，周老师！”李坏笑了笑然后转身离去！

　　吃完唰羊肉周唯居然提议一起去唱歌，李坏当然同意了，二人去的是一家规模不大的KTV，不知道周唯是有意还是无意要的居然只是一个情侣包，狭窄的空间中弥漫着来自周唯体香的诱人味道，令他十分的不自在。其实不是不自在而是有点蠢蠢欲动。

　　一个多小时，他都是在不自在当中度过的，而周唯却表现得过度兴奋，李坏明白是沙俊毅今天的一番话刺激到了她令她想起了伤心的往事，但是李坏却不知道该如何安慰她，只能陪着她玩了一个晚上。

　　回到520寝室，马天与小白今天居然凑在一堆聊天，看到李坏回来都热情的将他拉到了他们之间，“老三我问你，你说我和宁飘飘之间有没有那种可能？”

　　“哪种可能？”李坏随口问道。

　　“晕死，老三你什么时候脑袋变得这么迟钝了，我的意思说我如果追宁飘飘有没有可能追到她！”马天郑重其事的解释道。

　　“原来是这样？”李坏恍然大悟，脑海中闪过那个漂亮女孩的身影，没有想到老二这么快就忘记了罗萱，移情别恋看上人家了，不过他知道宁飘飘性格孤傲，但是他又不忍心打击自己的兄弟，所以他在马天的肩膀上重重一拍，“只要功夫深铁杵也能磨成针，老二我相信你能够做到！”

　　“哈哈，老三还是你最了解我，你才是我的知己，不像小白这家伙老是打击我！”马天不满的瞪了眼在旁边脸露不屑的小白。

　　随后李坏将军官证以及持枪证放好，去浴室里洗了一个澡，躺在床上李坏想着今天发生的事情，一时间感叹无限，在床上躺了一会儿，他发觉无论如何都不能入眠，于是心念一动整个人就进入了戒指空间。

　　如今的戒指空间，比起最初的时候，大了上万倍，青山，绿水，树木绿荫，小溪流淌，在一处翠绿的草地上李坏盘膝坐下，脑海中出现了天龙真诀的修炼心法然后整个人的心神都沉浸了下去。


第270章 枯寂真气

　　心神沉入丹田之中，李坏发现联邦强身术修炼出来的真气将天龙真诀修炼出来的金黄色的真气拱卫在中央，而金黄色的天龙真气根根竖直向上，那气势就如同那高贵的王族一般骄傲无比。

　　他心念一动，天龙真气就按照第二重的心法开始运转起来，真气流动间，隐藏在四肢百骸中的那种的神奇力量再次涌了出来。然后被炼化壮大着天龙真气！

　　一个周天下来，重归于丹田的天龙真气量居然比原来多了十分之一。

　　李坏心中明了按照他现在的修炼程度，进入第二重也花不了多少时间，于是他再次调动丹田中的天龙真气按照第二重的心法运行周天，不过，令他泄气的是，第二个周天运行期间，四肢百骸不在有那种神奇的龙气涌出，一个周天下来归于丹田的真气居然一点也没有增长，这直接打消了他打算用戒指空间时间差来增加天龙真气的念头！

　　不过他还是试了两次，两个周天下来天龙真气仍然没有增长，他心中不仅疑惑，“难道这天龙真诀每天只能修炼一次？”

　　看着丹田中两种颜色分明的真气，李坏心中一动，“不如试试看看能不能将这两种真气融合？”

　　于是他心神各自控制一丝天龙真气以及强身术的真气缓缓靠近，刚开始两丝真气都没有异常按照他的意愿接触到了一起，但是当他下令让他们融合时，天龙真气却不屑的弹开了，令李坏欣慰的是联邦强身术的真气倒没有不良的反应。

　　稍微停顿了一下，李坏再次控制着两丝真气靠拢，然后让他们结合，不过这次天龙真气仍然十分的倔强不肯与强身术修炼出的青色真气结合。

　　李坏心念一动就加大了心神对那丝天龙真气的控制，虽然那丝天龙真气极度的不情愿，但是在李坏这个主人的强行控制下还是开始与联邦强身术的真气交缠到了一起！

　　在两丝真气交缠到了一起，李坏就专注的打量着他们的变化，令他奇怪的，原来还有点抗拒的天龙真气在和联邦强身真气交缠到了一起后就变得极为温顺，在李坏下达了融合的命令后就开始了两两融合！

　　两丝真气不断的蠕动融合，李坏一直以观察者的身份观察着两丝真气的变化！

　　“咝！”李坏似乎听到了尖锐的一丝空响，然后在他的丹田中出现了一丝紫金色的变异真气。

　　“成功了！”一股兴奋的感觉从他的心底升起，他想试试这丝紫金颜色的真气，于是控制着这股真气流出了丹田最后穿过道道经脉汇聚到了他的食指出，原本盘膝坐在草地上的李坏豁然睁开了眼睛，一抹精光一闪而过。

　　豁然！他对着虚空骤然一指点出！

　　“咻！”

　　一声若不可闻的尖锐声音响起然后一点紫芒一闪而过，紫芒的速度十分的快速，李坏似乎看到这道紫芒穿过了戒指空间中的一颗水桶粗细的巨树。

　　他站起身来，身形一闪就来到了那颗巨树前，仔细搜查了许久才发现树皮上一个针孔大小的洞穿的洞口。

　　他微微泄气，如此威力仅仅比两帮强身术强大了一点，看来这融合的真气并不是明智之举，费时又费力！

　　想到这里李坏就打算不再融合两股真气，刚刚准备离开戒指空间，突然，他的眼神一滞，那颗被他击中郁郁葱葱的巨树上的树叶开始“唰唰”往下快速掉落。

　　这些掉落树叶枯黄无比，“绿树怎么会掉下枯叶？”他记得这颗树木郁郁葱葱，根本就没有一片枯叶，但是现在却掉落了这么多枯叶，他抬头望去，发现，刚刚还绿意盎然的树叶居然在断断的时间完全变成了枯黄色。

　　“小蝶，这是怎么回事？”李坏心中疑惑，小蝶乃是这个空间的管理者，所以他直接询问小蝶。

　　李坏的身前一阵光影闪烁，然后一名白衣如雪，美丽无双的少女就出现了在他的视线中，李坏暗自嘀咕，“一个虚拟人，为何每次都装得这么漂亮，真是要人命！”

　　小蝶嫣然一笑，随后眼波流转目光投向那颗枯黄无比看起来几欲死亡的巨树上，缓缓说道：“主人，刚刚你打入树干中的那丝能量，已经将整棵树的所有生机给破坏了。”

　　“不会吧？”李坏张大了嘴巴，望向巨树，那么大的一棵树，那么少的一丝真气，居然毁灭掉了整棵树的生机，这也太不可思议了。

　　“主人这是真的，主要是你打出的那股能量当中蕴含了一种枯寂的法则，所以才会令整棵树死亡！”小蝶缓缓说道表情仍然巧笑兮然顾盼之间美若天仙。

　　李坏虽然不懂枯寂的法则到底是什么？但是他现在明白，两种真气融合后的威力绝对是巨大的，想想一棵树都能够在短短的一两秒钟彻底的死亡，如果这种真气打入了人体当中，那么对方也会不会像这棵树一样枯萎死亡，想到这里他就怦然心动起来，想要找一个真人试试融合真气的威力！

　　“恩，以后这种真气就叫枯寂真气了！”为了继续融合出枯寂真气李坏直接忽略了小蝶，盘膝坐下，他的心神再次进入丹田中，然后将联邦强身术真气与天龙真气各自分出一丝再次让他们融合。

　　几分钟过去后，丹田中一丝紫金色的真气再次成功融合成功，于是他又再次控制两丝真气继续融合。

　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，李坏心神一动就发现紫金色的真气已经达到了一百丝，看到一百丝真气凝聚成了一小股真气，李坏心中升起一股小小的成就感，“这样一丝一丝的融合是不是太慢了？”

　　想到这里，李坏又小心翼翼的心神各自控制一小股两种真气开始接触融合，在他强大的心神控制下，两股真气开始了他们的融合！

　　“轰！”李坏心神一震，因为融合中的两股真气发生了爆炸，撕裂般的爆炸力量四溢开来，大惊失色下的他赶紧指挥联邦强身术的真气散开企图将这些能量给阻挡下来！

　　“嗤嗤！”两股真气一接触到一起就产生了刺耳的声音，好在这股爆炸的能量不够大，在李坏损耗了差不多三分之一的联邦强身术真气，才将这股撕裂的能量给消灭掉！

　　心神退出了丹田，顿时一股疲倦袭来，他有种心有余悸的感觉，如果刚刚那股爆炸的能量再强大上几分，可能他的丹田就直接被炸碎了！

　　为了消灭那股爆炸的能量，李坏心神消耗也是巨大的，真气消耗了还可以通过修炼补充回来，心神一旦消耗了却只能等它自己恢复，最好的办法就是睡觉！

　　想到这里李坏就退出了戒指空间，看看时间，发现自己进入戒指空间不过十多分钟，现在已经是午夜十一点，躺在床上他就闭上了眼睛进入了梦乡。

　　次日早晨七点李坏从床上翻了起来，休息了八个小时，他感觉消耗的心神已经补充了回来，看了看马天和小白都睡的正香，他没有打扰他们，穿上了运动T恤以及短裤出了寝室，开始了每一天的晨跑。

　　感觉汗液慢慢浸透自己的衣衫，李坏感觉到了一种畅快，围着操场跑了五圈，李坏全身下上已经完全被汗水打湿了！

　　“学弟一起来玩玩！”正在打篮球的几名大四的学长们对李坏邀请道，每次李坏跑步几乎都能见到他们，久而久之之下彼此倒变得熟悉了，每次都会打打招呼，本来几人以为会如同往常一样，李坏会拒绝他们，但是没有想到这次他却点点头加入了他们的战斗！

　　“几位学长怎么称呼？”李坏笑着走了过去！

　　“凯，文森，桔子，乔羽！”四人各自报出了自己的名字。

　　“我叫李坏！”李坏对着大家一笑也说出了自己的名字。

　　“李坏，好像在哪里听过这个名字？”文森笑着说道，他们四人都是大四的学生，大部分时间都已经不再放在学校中，所以对于李坏这个大一的名人不了解不认识也是正常的！

　　“呵呵，小李飞刀的主角就是我！”李坏也笑道。

　　简单的认识下，五人就一起玩了起来，规则很简单，自由抢球，自由进攻，简单来说就是没有规则。

　　刚开始得时候，学长们对李坏并不怎么在意，因为以前他们都是校队的主力，虽然进入大四他们更多的时间花费在了为以后工作奔波打算上，但是他们的实力还是非常强大的，但是在连续被李坏抢了几颗球后，他们也正视起了这个学弟。

　　不过，随即他们就惊讶的发现，即使在他们使出全部的实力，也没有一个人能够赶上他的速度，加上他惊人的弹跳力屡屡进球，他们心中都生出了无力的感觉。

　　“学弟你太厉害了，有没有兴趣加入校队，以你的实力绝对会成为教练眼中的头号宝贝种子！”

　　“呵呵，我只是随便玩玩，对比赛并不感兴趣！”李坏摇头拒绝了凯的提议，五人从球场下来简单聊了几句后就分开了，虽然四人惊讶于李坏篮球上的能力，但是他们已经是半个脚踏入社会的了，对于这些倒是看淡了很多！

　　按照往常一样，李坏来到了学校的食堂，男生食堂一向都很冷清，在早上只能看到稀稀落落的几个人，不过女生食堂即使在早上都会人满为患，李坏以前虽然被沈俊拉着去过几次，不过后来也没有去过，沈俊上次来了电话，沈家已经基本稳定了，估计一个星期他就可以重返学校了！

　　李坏坐在宽敞明亮的教室中听着台上的教授侃侃而谈，任谁也不知道，他们以前的同学已经现在已经不同了，他已经是一名拥有大校军校的龙组特工！


第271章 你们都是渣滓！

　　李坏发现即使他成为了龙组特工生活还是没有什么变化，上课，去图书馆看书，然后和陈小小甜蜜的逛街聊天等，马天受到了李坏的鼓励，对宁飘飘展开了疯狂的爱情攻势，当然每一次表白都被对方轻易挡了回来，但是他坚信只要功夫深铁杵都能磨成针的至理名言百战不殆。看的小白在一边暗自叹气。

　　这几天，小白似乎看破了红尘，居然开始研究佛学起来，听着他涌颂法华经中的一段段佛经李坏就有种怪异的感觉。

　　李坏接到孙天的电话，就换了一件衣服然后往郊区而去，在孙天的带领下李坏参观下了整座场地虽然有些简陋，但是也比较符合他的要求了。

　　“老大你要的100人都招到了，个个都身体强壮牛高马大的，混战中放倒一两人是没有问题！不过现在一些人听到我们招人的消息，又跑来了不少其中更有不少优秀的，老大你看？”

　　李坏微微沉思了一下就笑了，他明白孙天的意思，毕竟他做了那么久的混混，人越多实力就越强的观念一时间还没有改过来，不过人越多实行优胜劣汰未尝不是一个可行的方法！

　　“天哥可以再招一些人，不过最后会淘汰掉那种不行的！”

　　听到李坏答应了，孙天心中还是有点高兴，最近找上他的都是以前一些兄弟，其实就算他将他们都招下了李坏也不会怪他，不过他却要征求李坏的意见，这也是李坏信任他的原因。

　　“天哥，这些没有用的建筑都撤了，然后把这里建成一个大型的演武场，至于那些房子也改建一下，以后训练期间就当他们的宿舍，那边建一个食堂，澡堂就建在……！”李坏简单的将这座破旧的厂房规划了一下。

　　李坏所说的孙天都用心的记在心里，在三天后，李坏重新来到这里，这里已经是另外的一副光景，“天哥做的不错，下午就让他们都过来吧！”

　　“好咧！”天哥爽快的答应道。

　　下午，天哥开车来学校接的李坏，一辆崭新的本田，上次他就让天哥买，直到昨天他再次提醒他才买了一辆车回来。

　　本田车缓缓驶进了演武场，演武场上随意的站立着将近两百号吊儿郎当的年轻人，很大一部分人脸上都带着桀骜不驯的表情，看到汽车驶进演武场，他们都好奇的望了过去，孙天已经提前打过招呼，今天幕后老板将要老这里，一直，他们对这位出手阔绰大方的老板也十分的好奇。

　　而且他们心中隐隐有个想法，招聘他们这种闲散人员一下子就给一万，要么老板有特殊的目的，要么对方就是傻帽！

　　按照李坏的要求，孙天没有透露他任何信息，停好车，李坏拉开车门走了下去，顿时他就感应到众多目光包含的意思：惊讶，不屑，高兴，失望……。

　　他缓缓迈动步子朝着演武堂中央的木台上面，这个圆形木台是按照擂台的风格建造的。

　　这时，众多混混的眼中都多了一层疑问，难道这个长的很白很帅气看起来就像一名书生的少年就是他们的未来老板？跟着这样的一名老板会有前途吗？他不会只是玩票吧？

　　李坏目光扫过台下散乱的人群，嘴角微微上翘，果然都是一副不受管教的家伙，“大家好，我就是你们的老板兼老大，在我这里我没有更多的要求，我只有一个要求那就是听从命令！”他的语音很柔和，甚至没有半点的威胁力，所以听在这里混混的耳中，他们的脸上都露出一丝不屑，甚至已经有人在猜想到底什么时候散伙。

　　对于这些人的反应，李坏早就在猜想中，所有并没有表现出意外他不急不缓的继续说道：“下面我将对你们进行一场训练，合格者就可以留下！下面大家围绕演武场给我跑五圈！”

　　按照李坏的要求，孙天的两名手下也参与到了这些人当中，起一个带头作用，所以李坏一下达命令陈龙两人就吆喝着一群人忠实的执行命令。

　　看着这些跑的乱七八糟的队伍，李坏脸上出现了一丝笑意，一圈后，队伍开始拉长，也有人故意落下，甚至有人开始走动了起来。

　　李坏不动声色的将这些人的面孔给记住了，不过到了第三圈的时候，除了陈龙两人带领的百二三十号人还在跑之外，其余人都在原地停了下来。

　　看到这里，李坏从台上走了下来，那些停下抽烟的混混们，看到李坏走来，有几人眼神中露出了忐忑，不过大部分人还是我行我素撇了他一眼就将头扭到了一边似乎并没有看到李坏到来。

　　“告诉你们为什么不跑？”李坏语气淡然地问道。

　　“老板，我累了休息一下，现在休息好了！”说着几名精灵一点的混混迈动脚丫子继续跑了上去！

　　“不过仍然还有五六十号人没有动弹，甚至都没有回答李坏的话语！”

　　孙天看到气氛不妙，马上跑了过来，对着众人吼道：“你们是怎么回事？老大给你们说话，你们快点回答啊！”

　　一名嘴角带有一丝傲气的年轻人扔掉烟头然后不屑的看着李坏口中吐出三个字，“不想跑！”

　　孙天脸色一变就要发怒，不过被李坏挥手制止了，李坏语气不变继续问道：“为什么不想跑？”

　　“跑不动了，是不是啊兄弟们？”

　　“是啊，是啊……！”

　　他这么一喊，顿时几十号人都跟着应和起来。

　　孙天的脸色变得难看起来，这个年轻人叫做胡三以前是一个有名的混子，不过后来因为严打被抓了进去，最近才放出来，那天他找上了他，因为他的名气，所以孙天将他聘了进来，随后他的一些兄弟也陆续来了，孙天都毫不犹豫的一起收了，但是没有想到第一天他就故意刁难李坏这个老大。

　　李坏不怒反笑回头对孙天说道：“天哥你从哪里招来的一批孬人，居然孬到了这个样子，连跑路都跑不动，我看啊，就这体质，早晚都会被人砍死在街上！”

　　“老大，这个？我错了！”孙天一副脸红脖子粗一脸的惭愧。

　　不过胡三却豁然变了色，他冷冷的盯着李坏，“小子你说谁是孬人？”

　　李坏不屑的一番白眼，“这里还有别的人吗？当然是你们这群孬人！”他指着几十号人说道。

　　“妈的，不要你是老板就可以随便侮辱我和我的兄弟，马上给老子道歉，不然别怪我不给孙天的面子！”胡三的脸上出现一丝狠辣的阴毒。

　　“胡三你这是干嘛？”孙天也是脸色一变，他挥手一招顿时陈龙两人就带领还在跑步的人跑了过来，顿时有一种剑拔弩张的气氛。

　　“孙天别怪我胡三没有给你面子，只能怪你的这个小老板太不会说话了，今天他不给老子道歉……哼，别怪我不客气！”胡三看到跑过来的百多号人微微变色，但是并没有因此露出惧意。

　　“你们都在干什么？五圈跑完了吗？都跑步去！”

　　陈龙看了眼孙天，孙天点点头示意他按照李坏的话去做，陈龙吆喝一声顿时百十号人都围绕演武场跑动了起来，不过他们的眼神都注意着这边。

　　李坏回过头毫不避讳的看向胡三，“想要我给你们道歉可以，不过不是现在，因为现在在我眼里你们就是一群孬人，不，应该是孬人都不如，你们只是一群社会上的渣滓，知道什么叫做渣滓吗？就是比垃圾不如的那种！”

　　李坏的一番话，使得胡三等人脸色越发的难看，尤其是胡三一双虎目已经是全是怒火，脚下的烟头被他狠狠的踩着，两只拳头捏得关节咔嚓作响。

　　“怎么？想动手？”李坏的目光变得极度的不屑，“你们除了一身蛮力还有什么？我给你们一人一万块将你们招进来，就是想给你们一个机会，但是现在看来我错了，你们根本就是一帮比垃圾还要不如的渣滓，滚蛋！给老子滚蛋！”

　　“三哥，这他妈的太可恶了，我们揍他！”

　　“对，就是揍他！什么玩意儿？骂我们是渣滓！”

　　几十号人都群情激愤起来，唯有胡三脸色虽然铁青，但是眼神中却有一股若有所思的光芒，最后他抬手制止了众人的怒吼，他目光冰冷的看着李坏，“我们不是渣滓！”

　　李坏脸色不变仍然一副不屑的样子，“不是渣滓那你就证明给我看看！”

　　“哼！证明可以，不过我胡三不屑认比我弱的人做老大，你敢不敢和我比划比划！”胡三眼睛紧紧的盯着李坏甚至其中还看到了一丝不屑。

　　李坏心中暗笑：“这个胡三真是现学现卖，他刚刚用来对付他们的招术，现在他就用到了他的身上来了！”

　　“老大让我来吧！”孙天站了出来目光不善的盯着胡三，对于胡三原来他还抱有一丝尊敬，不过现在他对他只有愤怒。

　　“天哥你放心，对付他这种下三滥的混混我还不是手到擒来！”李坏大笑着看向胡三。

　　“三哥好好教训下这个嚣张的小子，最好将他打成猪头！”

　　“对，打成猪头！”

　　“猪头！”

　　……

　　不过这次胡三却没有发怒，他深深的看了一眼李坏，一丝警惕出现在他的眼中，接着身形弹动夹杂着一阵迅猛的风声迅速冲向了李坏！


第272章 魔鬼教官

　　在外人看来，胡三的动作十分的灵活的迅猛，那些混混都忍不住当场为他喝彩，而孙天也为李坏捏了一把冷汗，他记得胡三当初被抓的那次就是因为打伤了二十多人。

　　在外人眼中胡三的动作很快，但是落在李坏眼中却不值得一提简直比蚂蚁还慢，他步伐一错整个人就贴了上去，手肘往前轻轻一送，却逼得胡三不得不改变动作，胡三身子快速往后一仰，然后一记侧踢凶悍的踢向李坏腰肢。

　　“砰！”

　　李坏身体骤然加速，不但躲过了胡三的那记凶狠的侧踢，右肘也如愿以偿的撞击到了胡三的胸口。

　　胡三不可置信的捂住自己的胸口踉跄的退后几步，眼中闪过一丝惊异，冷哼一声，随即他又再次冲了上来，拳头如雨点般攻击落下。

　　原本以为胡三胜券在握的几十名小混混此时都不禁担心起来，因为第一波攻击显然是胡三吃了小亏。

　　李坏也挥动拳头连续出拳与之对撞在一起，并且两人的脚步也不断的横向移动，顿时，空气中产生了以一种密集的气流撞击声，以及“砰砰砰……”拳头对撞产生肉体相撞的声音。

　　两道身影豁然分开，各自退开三米，胡三感觉他的拳头隐隐发麻，惊异的望向李坏，他没有想到这个看似文弱的少年，战斗力却这么的强大，如果他知道，这个看似文弱的少年老板其实只需要一巴掌就可以拍死他不知道会怎么想？

　　“怎么？是不是很惊讶？”李坏嘴角出现了一丝笑意。

　　不过这丝笑意落在胡三的眼中却有一丝嘲讽的意味，他低喝一声，声音在喉咙中回荡，就如同那从笼中刚刚放出的猛兽一般，只见到他的身体微躬，如同一张绷紧了的良弓，然后身子一弹就如同炮弹般冲了出去，在半途就是一掌劈出只见他体重左移，左腿屈膝半蹲，右腿挺膝成左弓步；左掌成拳屈一一肘收抱于左腰侧……

　　八极拳，被誉为攻击性最强最残忍最迅猛的攻击性内家拳，尤其是其中的那招铁山靠，八极的拳师们，都是从小就练，靠桩从小树靠到大叔，每靠短一棵树，功力就增进一层，不过这也是相当困难的，靠桩靠的不是蛮力，靠的是内劲，擤气，发力，然后靠桩，原理可能是共振，一般厉害点的拳师，可以靠断直径15～20厘米的树。

　　练习了十多年，胡三这招铁山靠已经达到了炉火纯青的程度，他有信心在一招之下干掉被他还要强上一倍的敌人。

　　面对胡三凶悍之极的铁山靠，李坏仅仅平平出拳向前打出，看到李坏的反应，胡三眼中露出一丝极度的不屑，就遮掩就想抵挡我的铁山靠他口中喝道：“去死吧！”然后整个人的大半肩膀与侧背就冲撞了过去！

　　“轰！”突然，一股巨力落在了他的身上，还未来得及靠上对方，胡三的身体就如同一颗炮弹被打了出去！

　　身子飞在空中，他还不可置信的盯着李坏，“这是怎么回事？”

　　“砰！”胡三的身体重重的落在地上，不过李坏拳头中打出的只是一股推力，所以他并没有受伤，他从地上弹起目光狠狠的盯着李坏，不过他的目光慢慢的软了下去，最后甚至不敢与李坏对视，头一低，“我败了！”

　　胡三一败，那些跟随他的那些混混们气势都是为止一泄，胡三的身手让他们十分的崇拜，但是现在却败了，那么这个年轻老板的实力有多么的强大？

　　突然，李坏的目光变得锐利起来，他扫过胡三在内的所有混混冷喝道：“不想滚蛋的都给我跑起来！”

　　一声冷喝，所有人心中都是一颤，胡三一声不吭，转身就跑，其余人眼见胡三都跑起来了哪里还敢抗命纷纷跟着后面跑起来！

　　“老大，胡三这个人桀骜不顺，我不应该把他收进来的……！”

　　李坏摇摇手，打断了孙天自责的话语，“天哥你没有做错，这种人虽然骄傲了一点，但是他只要对你信服后，反而更加的忠心！”

　　孙天点点头，退到了一边，对于李坏他心中又多了一丝敬畏。

　　在胡三等人跑完一圈跑到李坏身边到时候，他脚步一动也跟了上去口中喊道：“你们这群渣滓，难道都没有吃饭吗？跑快点！”

　　胡三眼中闪烁中冰冷的光芒，他的速度骤然加快，跟在他身后的人四十多人，也纷纷咬牙加速！

　　“告诉我你们是不是渣滓！”李坏的声音继续传到了他们的耳中。

　　“我们不是！”所有人都怒视着李坏纷纷反驳。

　　看到众人的反应李坏心中暗笑继续说道：“告诉你们现在的你们就是渣滓，比垃圾还要不如的渣滓！如果不想被人称作渣滓就给我跑快点！”

　　李坏的一番话使得他们的胸腔中都憋上了一股气，在胡三的带领下居然再次加速，而跑在前面的混混们，看到胡三追了上来，只见陈龙张宏大声喊道：“大家都给我跑起来不要被他们给超了！”

　　于是演武场上两队人马形成了你追我赶的场景，陈龙张宏带领的那队人比胡三他们提前跑完了五圈，就退到了一边停了下来，而胡三他们却继续跑着。

　　五圈过后，包括胡三在内的四十多人都大口大口的喘着粗气。

　　李坏也跟随他们同样跑了三圈但是他却没有半点喘息的模样他冷冷的扫过众人说道：“渣滓就是渣滓跑五圈就累成这样！”

　　一名混混突然间抬头恶狠狠地说道：“妈的什么东西，老子不干了！”说着转身就朝着大门走去。

　　“呼呼！”一道虚影闪出，然后就见到那名刚刚转身的混混一下子被轰飞，在他原来的位置出现了李坏的身影！

　　那名混混发出一声惨叫然后身子从空中落下重重的跌落在了青石地上，鲜血从他的口鼻中溢出。

　　李坏满含杀气的目光扫过众人，“真以为我这里是公共厕所，想来就来想走就走！我给过他机会了，但是却不知道珍惜，渣滓都不如的东西没有资格活在这个世上！”

　　“什么他死了？”

　　“啊，表弟，老子给你拼了！”又是一名混混掏出一把弹簧刀朝着李坏冲了过来！

　　“回来！”胡三低喝一声想要阻止对方，可是……

　　李坏身形一闪，“砰！”又是一阵巨响，然后那名混混的身体就软倒在地，七窍流血双目也失去了神采，“不知死活的东西！”一句冰冷的话语从李坏的口中吐出。

　　转眼间，一个文弱书生就转变成了一个杀人不眨眼的魔鬼，即使这些混混见惯了生死也不仅感到阵阵心寒。

　　“谁还想走？”李坏目光环视四周，发现没有一个人敢与他对视，心中知道杀鸡儆猴真正让这些混混们害怕了敬畏了！

　　“很好，既然没有人再走，那就代表你们愿意留下来了！从现在开始，凡是我下达的每一个命令你们都必须一丝不苟的执行，如果谁违背了，下场和他们一样！”李坏目光下意识的扫过刚刚失去生命还未冰冷的尸体，他这个眼神使得每个人都心中暗自恐惧起来。

　　在胡三的内心中也掀起了惊涛骇浪，刚刚李坏连杀两人，给他一种措手不及的感觉，他犹如鬼魅的速度他自认他是无法抵挡的，“或许留在这里也是一种不错的选择！”

　　“现在开始每人开始做五百个俯卧撑！”

　　这次李坏一下达命令，每一人都马上趴在地面开始做了起来，李坏望去发现演武场地面都是此起彼伏的身影不由笑了，“这批人也许就是自己以后的班底了！”

　　“你们感觉累吗？告诉我！”

　　“不累！”见识了李坏杀人的一幕，谁都不想成为下一个。

　　“那就给我快点！”李坏冷笑道。

　　顿时，200人身体中都涌出了一股力道支撑他们运动。

　　“想要年薪十万吗？想要年薪百万吗？告诉我！你们想不想？”李坏的声音在演武场上回荡着。

　　这下所有人的都整齐的回答，“想！”

　　“很好，你们很有志气，不过现在你们还不能，因为你们还是渣滓！告诉我，你们是什么？”

　　“我们是渣滓！”所有人都爆发出一股力气大声的喊道。

　　“很好，你们已经是渣滓了，没有什么比你们还要烂得了，所以你们需要拼命，只有拼命才能够改变你们渣滓的命运！动作快点！”

　　随着李坏的喊话，以及众人的回答，演武场上形成了奇异的一幕，这些人不但没有泄气，反而动作越做越猛，这令孙天暗自佩服起李坏的能力来！

　　一滴滴汗液从身体中迸出然后透出衣衫，浸透了衣衫掉落在了地面，在他们的身体下方形成了一个人形大小的湿漉漉印记。

　　从来，他们从来没有像这样一样心里憋着火，但是他们也从来没有像今天一样身体充满了力量。

　　终于，胡三第一个完成了五百个俯卧撑，然后其余人也陆陆续续的完成了，只是此时的他们都是满头大汗粗重的喘着气，但是脸上都带有一种自豪与满足的笑容。


第273章 再次弹奏钢琴

　　李坏的声音再次响起，使得众人心中一跳，“不要沾沾自喜，这仅仅是第一天，明天我将会对你们进行魔鬼般的训练，渣滓们，今晚好好休息，期待明天的到来吧！”

　　李坏潇洒的离去，不带走一片云彩，唯独站在原地的混混们面面相觑，为了训练出一批强大的能量，李坏一面会给他们残酷的训练，但是在食物上请到了营养大师来为他们安排食谱，让他们的身体能够在锻炼后得到最大的吸收与补充！

　　吩咐了孙天一些注意事项后，李坏就驱车回到了学校，他询问了孙天，这些总共花去了八百多万，还剩一百多万，再买一辆车完全没有问题！

　　李坏卡里还有2000万左右华夏币，组建一个公司仅仅足够了，不过要组建一个公司繁琐的事情比较多，虽然李坏有一个聪明的脑袋，但是毕竟没有操办公司的经历，所以他想到了猎头公司去寻找一名管理者，想到这里他就拨打114要到了一个猎头公司的电话简单提了自己的要求，如果找到合适的就告诉他！

　　回到学校已经是晚上七点多了，拨通了陈小小的电话，让她一起出来吃晚餐，二人一起出现在男生食堂点了两份饭菜安静的吃着。

　　“小小，我打算要创办一个公司！”李坏将一口饭菜吞下了肚子说道。

　　“是吗？”听说李坏要创办公司，陈小小表情一下子就兴奋起来，李坏简单的将自己的想法说了一遍，陈小小暗自点头，“李坏你资金够吗？如果不够我这里还有两百多万的存款！”

　　李坏感动的抓住了陈小小的暖暖的玉手说道：“傻姑娘我怎么会用你的钱，再说我的存款也足够了！”

　　陈小小甜甜一笑，“恩，李坏以后你需要钱就告诉我，我可以找我老爸要！”

　　李坏莞尔一笑，“这样我岂不是成为了小白脸！”

　　“没关系我不介意，我可以养你的！”

　　李坏一愣耸拉着脸说道：“小小，你的想法好邪恶！”

　　“切，换了别人我还不养！”陈小小说完后都忍不住笑了起来，这一笑就吸引了食堂中为数不多男生的注意暗自吞了吞口水，甚至有个吞饭被呛到了！

　　在食堂中与陈小小嬉闹着吃完了一顿晚餐，李坏心中一动拉上了陈小小的手，“跟我来！”

　　“去哪里？”陈小小好奇地问道。

　　“到了就知道了！”

　　很快李坏就拉着陈小小来到了音乐室，晚间音乐室已经锁上了，目光落在用两把锁连环锁在一起的门上李坏不由有点惊愣，随即想到自己连续两次撬锁让音乐室的老师感觉到一把锁已经不安全了有必要安装两把。

　　不过他想要进去，就算钢筋浇筑的门都不行，他放开了陈小小然后走了过来，一掌握住了两把锁，真气一吐，顿时两把锁就被他扯断了。

　　“别看了，进来吧！”李坏对陈小小招招手示意她进来。

　　“李坏我们进去偷东西吗？”陈小小看到李坏将锁扯掉了担心地问道。

　　看到陈小小紧张的表情，李坏不由笑道：“是啊，我们进去偷东西，是不是很刺激？”

　　陈小小用力的点点头，“嗯！”同时她的心里出现了一种很奇妙的感觉似乎很紧张又很期待。

　　李坏嘿嘿一笑轻车熟路的找到了电灯的开关，顿时，整间音乐室都明亮了起来，灯光照射在大厅以及小房间的钢琴盖子上折射出一种魔幻般的光芒。

　　“李坏，我们不是偷东西吗？你怎么还开灯啊？”陈小小四处张望着一副紧张兮兮的模样生怕被人发现了似地。

　　李坏走到她的身边手掌拖住了她的下巴目光戏谑地说道：“就算做贼我们也要正大光明，所以要开灯明白吗？”

　　陈小小若有所悟的点点头，李坏伸出另外一只手拉住了她的手然后牵着她走到了那架名贵的斯坦威钢琴前，然后拉着他一起坐了下去，目光落在深蓝色的钢琴盖子上，李坏伸出双手缓缓的推开了盖子露出了一排黑白相间的琴键。

　　他抚摸了一下这些琴键，手指上传来的质感就像抚摸打磨光滑的大理石一样，冷硬与熟悉的感觉升上李坏的心头。

　　“叮咚！”李坏的手指跳动间一串串节奏轻快的琴音就飘荡了出来，缓缓围绕着二人旋转，陈小小虽然知道李坏的钢琴弹的很棒，但是这是第一次他单独为自己演奏，顿时心中出现了一丝甜蜜的喜悦。

　　“叮叮咚咚！”李坏的手指不断的跳动闪烁就如同一只只快乐的小精灵，而陈小小也在轻快富有节奏感的琴音下陶醉的闭上了眼睛！

　　李坏扭头看向她，细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美，此时她双眼闭上，一根根睫毛轻轻的颤动着，有一股恬静的美丽，显出任性之外一种别样的风采，突然变得可爱，让人新生喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，嘴角浅浅的笑容使得酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。

　　一时间，李坏有些痴了脸手上敲动琴键的动作都慢了下来，也许是感应到什么，睁开了眼睛，看到李坏注视着她那炙热的眼神，俏脸上不由浮现出了一丝红晕。

　　“小小！”李坏轻轻的呼唤道。

　　“恩！”陈小小低下头却不知道说什么，她感觉内心是那么的紧张，一双手都不知道该放哪里好了。

　　看到陈小小害羞的模样，李坏心中一动就缓缓挪动自己的头，也许感觉到了李坏的想法，陈小小乖巧的闭上了眼睛。

　　李坏伸出一只手托起了她柔滑的下巴，果然她的一双星眸已经闭上，脸上还带着一丝羞红，更多的却是一副任君采撷的诱人模样，他目光下移，今天陈小小穿的是一件粉红色的吊带长衫，目光下滑一道深深的沟壑就出现在他的视线里，甚至他看到了带着花纹的黑色蕾丝胸衣……

　　李坏不敢再看，害怕自己犯错误，他双手捧住了对方小巧的瓜子脸，然后大嘴一下子就凑了上去稳住了那薄薄略带香甜的水唇。

　　陈小小的一对可爱的睫毛轻轻的眨动了两下然后就主动打开了牙关，将正在用舌头探门的那道舌头迎了进来，一时间，两条舌头就缠绕到了一起，互相的津液也顺着彼此的舌头进入了各自的口中，发出啧啧的声音。

　　李坏能够感觉陈小小的娇躯在兴奋的颤抖着，并且她那对莲藕般的手臂主动揽上了他的虎腰，温柔的抚摸着，收到了来自陈小小内心的信号，李坏分出一只手从她的胸口滑了进去，一把抓住了那只饱满的大白兔轻轻的揉捏把玩了起来。

　　顿时，陈小小的口鼻中就发出一声声压抑着的美妙呻吟，使得李坏蠢蠢欲动起来。

　　“喂，你们是什么人？”突然一道突兀的声音使得动情的二人骤然分开向着门口望去，发现一名颇有几分姿色的中年妇女正警惕的望着他们。

　　“夏霞老师我们又见面了！”李坏落落大方的对那名中年妇女说道，夏霞，燕京大学的音乐老师。

　　看到李坏从容的打招呼，夏霞松了一口气，目光扫过李坏与陈小小眼中出现了回忆的神色，停顿了一会儿才露出恍然大悟的神情，“李坏怎么又是你？哼，上次弄坏了我一把锁，我还没有找你算账，这次倒好，我两把锁都没有锁住你，我真的很好奇，你到底是怎么将锁弄坏的？”

　　“那个对不起，我可以赔！”李坏也感到有点愧疚，连续几次弄坏了人家的锁，而且还被发现了两次不表示点什么还真的说不过去！

　　“赔就算了，你只要将上次你弹的那个秋叶的私语弹奏一遍我就放过你！”夏霞脸上出现了向往的神色。

　　听夏霞老师提起秋叶的私语，李坏脑海中出现了秦羽墨美丽的身影，只是他无法琢磨这个女孩内心到底在想些什么，对他也是忽冷忽热，这段时间更是彻底的与他断绝了联系。

　　他点点头然后重新坐回了斯坦威前然后手指放在了黑白相间的琴键上……

　　“叮咚……”李坏脑海中回忆起，深红色的枫叶在秋风的吹拂下飘飘荡荡的落下来的过程，一名女孩站在树下，扬起精致的脸蛋伸张开两只手臂……接着一曲富有节奏而又有几分惆怅的旋律轻柔音乐就从他的双手间流淌了出来……

　　夏霞与陈小小都不自觉的闭上了眼睛，他们似乎看到天空中那飘落的深红色枫叶，不自主的他们张开了双臂想要接住这些叶子。

　　一曲罢，李坏微微叹了一口气，看到二人果然都是一副陶醉的模样，脑海中却不由回忆起与秦羽墨的一点一滴。

　　一点味餐厅，因为补课，他认识了她，从此后……

　　“李坏这首曲子很好听，以后你要多弹给我听好不好？”陈小小一双眸子犹如星辰闪烁她满眼期待的望着李坏等待他的回答。

　　“恩，好的！”李坏回过神笑着点头。

　　“李坏，明晚6点你来这里，我给你一把钥匙吧，不然每次你都撬锁，使得我又要重新换锁！”夏霞开心地说道。

　　“恩，谢谢夏老师！”李坏笑道：“那我们就先走了！”

　　夏霞看着李坏与陈小小的背影暗自嘀咕道：“貌似上次的女孩不是这个吧？”

　　将陈小小送到了宿舍下，她主动献上了香吻，不过这次仅仅是四片嘴唇微微接触就分开了，没有给李坏足够的机会使坏。

　　“李坏谢谢你！”带着一丝羞涩陈小小跑进了楼道中，李坏也带着笑意转身离去。


第274章 选才

　　“佛曰：我不入地狱谁入地狱，二哥如果你无法搞定宁飘飘不如让我去帮你搞定吧！”

　　“滚！你个混蛋，连你的二嫂都敢亵渎，继续念你的法华经去，不要打扰我和我家的飘飘聊天！”

　　“切，都半个小时了，人家都没有回你的消息，还说聊天？我看啊，人家根本就没有把你当回事，就算你盯着荧屏一个小时也没有用滴！”小白嬉笑着说着风凉话，而马天却专注的盯着电脑屏幕上的QQ对话框。

　　李坏推门而入，小白就迎了上来，“三哥你回来了，正好，你就劝劝二哥这个呆子吧，都盯了荧屏快半个小时了！”

　　李坏走过去一看，发现马天正盯着一个网名叫做“轻舞飞扬”QQ对话框，上面的对话内容只有两条一条是马天发的，他的网名叫做想你的木头！

　　想你的木头：你好，宁学姐我是马天。

　　轻舞飞扬：哦。

　　看到马天那专注的模样，李坏深深的叹了一口气，“这孩子真是呆了。”

　　“老三你回来了？”马天回头看了眼李坏有气无力地说道。

　　李坏无奈的摇摇头沉声道：“我说老二你老盯着对话框干嘛？她不回答你，你就继续发消息啊，一直发到她回你为止啊！”

　　马天眼睛一亮，“哈哈。还是老三你头脑好使，我怎么就没有想到呢？”

　　“因为你的头脑已经被宁飘飘迷惑住了，红粉骷髅啊，二哥你现在中毒太深了，我劝你迷途知返吧，不要执迷不悟了！”听着小白的唠叨，李坏莞尔一笑走到了书桌前拿起笔纸开始书写训练计划，想要训练出一批忠心并且实力强大的手下没有一个完整的训练计划是不行的，所以李坏需要整理出一个计划表。

　　深夜十二点，李坏看到手上三张密密麻麻的A4纸嘴角多了一丝微笑，伸了一个懒腰，花了两个小时一份完整的训练计划就出台了，目光扫过寝室，发现小白已经睡了，马天还专注的坐在电脑前，偶尔还能听到他口中发出是傻笑。

　　李坏翻了一个白眼，将计划收入了戒指空间，然后洗漱了一番就躺上了自己的床，心念一动整个人又再次进入了戒指空间。

　　将时间调整到了一比一百的速度，然后李坏就盘膝着一片绿油油的草地上修炼，心神透入体内，然后进入丹田各自控制一丝联邦强身术的青色真气以及天龙真诀修炼出的金色真气开始融合。

　　因为有上次的失败的经验，所以李坏不敢大意，只能让两种真气一丝一丝的融合，虽然这样做要花去很长一段时间，但是他也没有办法！

　　第二日，李坏的身形出现在床上，经过一晚上的努力，丹田中的枯寂真气也有了那么一点规模。

　　从床上弹起，他就出了520寝室，驱车前往郊外的演武场，孙天带领陈龙张宏早已经等在大门处，见到李坏的车都高兴的迎了上来。

　　李坏将车开进演武场，下了车，发现200人都整整齐齐的站在了演武场上，并且他们身上都换上了深蓝色的迷彩服，倒有几分士兵的模样。不过仅仅有几分，大多数人身上还是透着一股痞子气。

　　李坏的到来使得这些混子都紧张了起来，昨天晚上他们中好些人都全身酸疼无法入睡，快到早上他们才睡着，但是七点不到，又被孙天给叫了起来，昨天李坏杀人立威虽然他们十分的不满但是去而不敢反抗，因为谁也不想成为第三个死去的！

　　李坏快步走到了台下，然后右脚一踏整个人就轻飘飘的跃上了三米多高的木台。

　　众人都一下子张大了眼睛，“轻功？”

　　只有胡三暗暗点头，这不是什么轻功，而是肉体强大到了某种程度产生的强大的弹跳力，三米高的高台他也可以跳上去，只是会很勉强不能做到李坏那样潇洒。

　　李坏目光扫过众人，发现大多数人眼中都有一股深深的疲惫，他的眉头不由一皱，这些混混的身体素质还是太差了，这么一点运动量就让他们这样了。

　　“渣滓们，你们很累吗？”

　　想到李坏的恐怖，众人齐声回答道：“我们不累！”

　　“很好，那么从现在开始你们围绕演武场跑十圈，跑不完十圈不准吃饭！听我的命令，向右转——跑！”李坏冰冷的声音在整个演武场上响起。

　　顿时200人的队伍就转动身形朝前跑去，不过队形却稍微显得有点杂乱，不过李坏知道，想要这些人达到了军中士兵的程度还需要一段时间。

　　十圈下来，众多混混都叫苦不迭，就连胡三都挥汗如雨呼吸困难，更不用说那些普通的混混了！

　　“全体都有，原地趴下！一百个俯卧撑！先做完的可以先吃饭！”李坏命令一下达众人都俯身趴在地上开始做俯卧撑。

　　孙天指挥着两名大汉，将两盆香喷喷的猪蹄给抬了上来，本来这些人都没有吃早饭，在电扇的吹动下，香气顿时飘入了众人的鼻子中，很多人都暗自吞了吞口水。

　　“告诉你们这里只有一百根猪蹄，也就是说只有先做完的一百人才有猪蹄吃，后一百名每个人可以吃一个馒头，最后五名做完的没有吃的！”

　　闻着空气中传来的猪蹄香味，想到只有前一百人有机会吃到，顿时大家都拼命的做了起来！

　　“好，第一个完成！”

　　胡三从地上站起，然后默默的走到了盛装猪蹄的盆子处，也不管他的手上脏不脏抓起一根巨大的猪蹄就啃了起来！

　　“哈哈，我也完成了！”陈龙大笑着冲了上去抓起了一根猪蹄大口大口的啃了起来，随后又有一名混混完成，迫不及待的跑了过来抓起猪蹄啃。

　　“我也完成了！”张宏大笑着跑了过来。

　　于是，越来越多的人完成任务抓起猪蹄啃了起来，而那些剩余的还在做俯卧撑的混混们目光都盯下两只木盆暗自吞口水，并且也使出了全身吃奶的劲道做俯卧撑。

　　每一分钟木盆中的猪蹄都在减少，终于最后一根猪蹄被一个急切的混混抓走了，一个刚刚做完一百个俯卧撑的混混幽怨的看了眼正津津有味啃着猪蹄的100人，然后走到了盛装满头的木盆中抓起一块馒头啃了起来。

　　原本已经有些无所谓的混混，看到木盆中的馒头也越来越少不禁慌了，虽然他们全身都很疼痛但是他们还是拼命的让自己做上一百个，因为他们严重消耗体内实在太饿了！

　　当一个满脸激动乱滚带爬的混混将最后一个馒头抢到手中的时候，他得意的笑了起来，而最后五人却绝望了。

　　“解散！”李坏挥手让所有人解散，这群人不必当兵的都有过训练，这样的训练对他们来说已经是严重超支了！

　　“天哥，药浴都准备好了吗？”李坏询问道。

　　“恩，大概还有两天基本上就可以完成了！”李坏点点头，上次他与龙一去金帝王宫泡澡因为药浴受到了启发，所以他就想通过这个方法来缓解这些人锻炼后的疲劳！

　　“老板，那个女人又来电话了，不接，你这个坏坏坏女人……！”随着电话铃声响起，李坏掏出电话一看，发现是一个陌生的座机号，于是接了起来，话筒中传来一道清脆的女声，“你好李坏先生，我是猎头公司的陈秋雨你要的人我已经帮你找到了！麻烦你在十一点来我们公司一趟！”

　　“很好，我会在十一点前赶来的！”李坏挂了电话，就交代让孙天来进行中午的训练项目，这帮混混只能先慢慢操练后，等他们的身体素质增加后在加强训练，突然李坏脑中灵光一闪，“我怎么这么笨呢？我只要为他们提升生命力，那他们的素质岂不是大大的增强吗？”

　　不过这件事情还是要好好的计划下，不过当务之急还是去猎头公司，发动了车李坏变朝着对方指引的地址驶去！

　　李坏从车上走下，抬头望向这座高达五十层的高楼，猎头公司在这座大厦的48楼，所以他大步走入了大厦的大厅，恰好一座电梯先是的是一楼轻轻的摁了下电梯打开李坏就走了进去！

　　不过，此时电梯内已经有了人，是一名穿着职业装，并且带着一副厚厚眼镜的约莫二十七八岁的女性，她的身上拥有一股成熟与自信的气息，她淡淡的看了眼李坏就不再注意，在华蓉的眼里，李坏这样年龄的小男生实在没有什么好注意的，哪怕他长的很帅！

　　李坏看了下，电梯是去48楼的，所以他就退到了电梯的另外一个角落安静的等待电梯达到48楼！

　　两人肚子呆在一座空荡荡的电梯中实在有些无聊所以李坏就张口随口问道：“这位姐姐，你也是去猎头公司的？”

　　华蓉点点头反问道：“你也是！”

　　“是啊，我们都去48楼，我们岂不是很有缘？”李坏嬉笑道。

　　“电梯到了！”华蓉对着李坏微微一笑然后朝着电梯外走去！

　　“原来这么快就到了！”李坏嘿嘿一笑也走出了电梯。


第275章 华蓉

　　李坏一步踏出电梯，视线中就出现了“沸腾猎头公司”的招牌大字，华蓉神色从容的走向猎头公司大门，李坏微微一愣，也迈动步子跟了上去，显然两人的目的地都是猎头公司。

　　“欢迎光临沸腾猎头公司，请问你们两位有预约吗？”身材高挑，美丽的前台小姐声音十分的甜美。

　　“有的，我找你们的客户部经理陈秋雨！”华蓉对着前台微微一笑语气不疾不徐地说道，李坏心中暗自惊讶，“这倒是巧了，她居然也是来找陈秋雨的！”

　　“请问您怎么称呼？”迎宾小姐笑容甜美集继续问道。

　　“我叫华蓉。”

　　“我叫李坏，也和你们的陈总约好的！”李坏在听到这个女子爆出名字就好奇的打量了她一眼，因为电话中陈秋雨告诉她即将介绍给他的那个人就是叫华蓉，而对方似乎也知道要聘请她的人就是李坏，听到他的名字也淡淡的看了他一眼。似乎李坏看到了她眼神中失望的神色！

　　“恩，好的，你们请稍等片刻，我马上就通知陈经理。”前台小姐带着礼貌性的微笑客气地说道。

　　二人都点点头，没有说话，表示同意。

　　前台小姐拨通了电话后不久，很快，年龄约莫三十多岁，穿着一身黑色的合身的女士小西装的陈秋雨就落落大方的走了出来，岁月并没有在她脸上留下痕迹，所以她看起来和年轻，她目光落在李坏和华蓉的身上，嘴角出现了和煦的笑容，“李坏先生，华蓉小姐请跟我一起进来吧！”

　　二人十分“默契”的点点头，然后跟着陈秋雨一起来到了迎宾室。

　　有工作人员送上茶水，三人坐定后，陈秋雨将目光投向李坏月华蓉，“真是巧，没有想到你们居然一起来到了，我来为你们介绍下……！”

　　“不用了陈经理，我已经知道了，他叫做李坏，恕我冒昧的问一句，这位李先生就是这次要聘请我的那个人？”华蓉的语气相当的不客气，使得李坏微微皱眉，不过想到有本事的人傲的也是正常的。更何况这个华蓉本事还不是一般的大。

　　“是的！”陈秋雨并没有因为华蓉打断她的话语而不满，她歉意的对着李坏一笑并且拿起了一份资料递向他，“李坏先生，您请看，这是华蓉小姐的简介！”

　　李坏笑道拒绝了这份资料，“不用了，这只是一张没有任何意义的纸张，既然，华小姐都已经在这里，我相信和她当面谈谈，我了解到的或许会更多！”

　　“那好吧！”陈秋雨不动声色的将华蓉的资料放在了桌上。

　　对于李坏的做法华蓉微微感到惊讶，李坏给她第一印象就是一个奶油型的小男生，所以在证实了将要聘请她的人就是他，她就想起身告辞离开，但是出于礼貌她也没有这样做，不过现在他却对李坏产生了一点好好的好奇，这点小小的好奇，让她有理由听听这个小男生要和她谈什么？

　　要知道，以她现在的知识以及价值观。一个人想要改变她的看法与想法是非常困难的。

　　“你好华小姐，重新认识下，我叫李坏，目前还是一名在校大学生！”李坏从容伸出了自己的手，华蓉也配合的伸出了自己的手轻轻的握了一下。

　　“好吧，李先生请你简单介绍下你的公司，以及你公司的发展方向以及注册资金，以及各方面能够利用的资源吧！”华蓉目光锐利的落在李坏的身上，虽然她只是一个普通人，但是李坏却感觉到了她目光中带来的一点压力，这让她对这个华蓉更加的好奇起来！

　　李坏尴尬的一笑，“不好意思，华蓉小姐，我的公司还没有注册，因为我现在是一个学生，对于管理更是一窍不通，我打算用两千万注册一个安保公司，我们公司的赢利点就是为一些商人，或者明星提供合适满意的保镖保障他们的生命财产安全，我有足够的信心让他们雇佣我们保镖一次后还会雇佣第二次……”

　　华蓉听着李坏的介绍，原本还有一丝好奇的心灵慢慢的冷淡了下去，总的来说李坏的想象太过天真，一看就知道这是一个初次进入商场的新手的想法，随后她虽然还在听李坏介绍，但是心神却渐渐走神！

　　李坏在说话的时候也在打量这个虽然看起来很谦和但是骨子里却透着一股骄傲的熟女，发现她听到自己的介绍以及对未来的概括智睿的眸子中都未有露出半分激动，显得十分的冷静，甚至到了最后已经表现出一丝不耐烦。

　　就在这时，华蓉突然站了起来，“对不起，李先生我想你的描述非常的美好，但是现在你的公司都还未建立，所以我很抱歉，我没有兴趣陪你去冒险，失陪了！”华蓉动作优雅，从容的打断了李坏发言，坦然的打断李坏的说话并且对陈秋雨做出一个抱歉的动作，接着，就朝着外面走去！

　　没有打动华蓉李坏感觉有点小小的失败，不过这也在他的意料当中，在电话中他就通过陈秋雨简单的了解到了这个女子的一些背景：“海归，毕业于美国加州大学，金融，工商管理双料博士，曾经在美国摩根集团担任过要职，不过，在最近辞去了摩根集团的工作回到了华夏，听说是因为不为人知的个人原因。”

　　摩根集团，世界第一大财团，其集团下的企业几乎涵盖了全世界所有能够赚钱的行业，能够成为摩根集团的普通员工在那些高级金领看来都非常的了不起，更何况华蓉还在其中做到了高层管理，可见她的实力是多么的强大。

　　看着华蓉快要走出迎客室的身影李坏心中生出一丝不甘，“难道就眼睁睁的看着一个人才从自己的眼皮底下走掉！不行，我要留下她！”

　　于是，他对着她的背影喊道：“华小姐，你愿意和我一起创造一个奇迹吗？”他知道像华蓉这样自信的女性，从骨子里就有一种高傲，像她们这类人做事果断，但是她们这类人却有一个缺点，应该说是优点的缺点，那就是冒险精神！

　　华蓉微微意外的回过头来，嘴角带着一丝不屑，不过在她接触到了李坏的目光时，却是一怔，因为她感受到了他的眸子中拥有一种十分强大的自信，这种自信甚至感染了她，让她有种想要答应这个小男生的冲动，她不仅暗问：“是什么让他拥有如此奇特的自信呢？”

　　李坏看到华蓉眼中的疑惑，心中有了一丝希望，“我可以创造奇迹！你可以相信我！”他的眸子犹如星辰一般明亮，一种奇异的魅力闪现在其中，他笑了，露出了洁白的牙齿！

　　华蓉感觉到自己的心神似乎要被对方吸入其中，不过，她的骄傲却不允许，被一个小男生所折服，她强自收回自己的目光，心中暗暗松了一口气，不过眼中的震惊之色无法掩饰，她深深的看了眼李坏淡淡地说道：“对不起，我还是不能同意！”

　　李坏的笑容一滞，眼中一抹失望之色闪过点点头说道：“好吧。”他没有想到加入了一点精神力在其中，仍然没有让这个骄傲的女人改变想法，他不禁有种泄气的感觉。

　　“不过，我可以考虑考虑！”就在李坏准备放弃的时候，一道声音传入他的耳朵，使得那快要绝望的希望重新燃烧了起来。

　　华蓉看到李坏失望的神色，暗自好笑，回过头大步离去了，“小样的，本小姐哪能这么轻易的答应你！”

　　李坏嘿嘿一笑对着华蓉的背影喊道：“华小姐我等你的好消息！”

　　不过对方却没有回答，直到华蓉的背影完全消失在了视线中，他才说回了目光，落在了陈秋雨的身上。

　　陈秋雨缓缓走了上来脸上带着和煦的笑容，“李先生，华小姐可是不可多得的良材，你可要抓住机会了，不要让人抢走了哦！”

　　“谢谢你陈经理，我会把握好的，今天，我还有事情，就告辞了！不过，还请你多多帮我说服一下华小姐！”

　　陈秋雨说道：“当然，只有你们双方签订了合同，我们公司才可以获得佣金的！”

　　出了猎头公司，李坏就驱车前往学校，不过脑海中却在思考着关于公司的事情，要尽快将公司的地址定下来以及注册成功。

　　想到这里他就转动方向盘，上次答应了陈老爷子要去看看陈紫衣，想到今天下午已经没有了多少事情，就救打算去看看她！

　　进入陈老居住的豪华别墅区，还是花费了一番功夫的，直到保卫收到了来自陈家的电话，才放行。

　　车刚刚驶进陈家的别墅前，就看到一个窈窕的身影正对着他快乐的挥动着手掌，李坏嘴角微微上翘踩下刹车然后从车上跳了下去！

　　“坏人！”陈紫衣犹如一只快乐的小鸟张开双臂就扑了过来，李坏害怕她摔倒连忙上前几步，最后陈紫衣成功的扑入了他宽阔的胸怀中！


第276章 出头？

　　在陈紫衣那恋恋不舍的眼神注视下，李坏还是一狠心发动了汽车绝尘而去，陪同她玩耍了一个小时，看着她不带任何杂质的开心笑容李坏也感觉到什么的开心。

　　本来李坏打算自己去注册公司的，不过想到政府部门中的那些弯弯道道，以及办事效率，所以他拨通了周老爷子的秘书吴俊杰的电话，不要小瞧秘书，因为秘书基本上就是领导的代言人。

　　吴俊杰，燕京吴氏一族年轻一代的代言人，在京城众多红色子弟当中属于出类拔萃的一类，今天周老爷子难得放他的一天假，就被几名儿时的玩伴拉上到了来到了这家会所。

　　“俊杰，了不起啊，你现在可是周部长的代言人啊，贵不可言啊！以后我可要靠你帮衬着。”

　　苏浩举起酒杯坐到了吴俊杰的身边。

　　吴俊杰淡淡一笑，“小浩你过奖了，比起你我可差远了，你的那个公司资产过十亿了吧，准备什么上市？”

　　“嘿嘿，为了这个公司，我家的老爷子恨不得把我赶出家门，哎，无奈啊！”苏浩嘴角出现一丝苦笑与不屈，他也是红色家庭的子弟，但是却钟爱商途，无心仕途，这使得他的父亲对他十分的失望。

　　“你们两个臭小子躲在这里干嘛？来来，陪我喝酒，我今天高兴，你们两个小子今天不醉就别想回去！”一名长相憨厚体型巨大的大汉走了过来两只手同时拍在吴俊杰与苏浩的肩膀上。

　　顿时，吴俊杰与苏浩都吃牙咧嘴的喊道：“山哥你老人家能不能轻点，都快把我们的骨头拍散架了！”

　　“嘿嘿，谁让你们两个小子不知道修炼，一人老想赚钱，一人老想做官，那些都没有意思，反而没有我当兵的来到自在！”大汉裂开了大嘴憨厚的笑了起来。

　　“山哥，这是我们的爱好，就好比你喜欢修炼一样！”吴俊杰挪动身子离开了这个危险的巨汉，苏浩也做着相同的动作。

　　“说的也对，这是你的爱好，如果让我经商或者当官那也不行的！好了，废话少说喝酒吧！”随着山哥的大喝，包厢中六名气度不凡各一的年轻人都举起了杯子。

　　酒过三巡后，众人的话也多了起来，大家都处于一个层次，谈论起来都没有顾忌，“对了苏浩听说你前段时间追一个漂亮女学生，后来被捷足先登了是不是有这回事？”

　　说话的是一名长有丹凤眼，相貌英俊约莫二十七八的青年，他叫候刚，也是红色家族的子弟，不过他与苏浩与吴俊杰不同典型的太子党，为人跋扈嚣张，一年当中不知道要祸害多少无知少女，他说话的时候，眼中冷芒闪烁，一看就属于那种做事不择手段性格阴险的一类人。

　　“嘿嘿，候刚你从哪里听说的？”苏浩不动声色地问道。

　　“整个燕京城还有什么事能够逃脱我候刚的掌握的，啧啧，你追的那个妞不错，要不要我去将那个男的暴打一顿，帮你出气！”候刚声音听起来没有别的意思，但是落在苏浩耳中却十分的憋屈，“不用了，我自己的事情我自己能够解决！”

　　候刚脸上多了一丝笑容，越看到苏浩憋屈他就越高兴，谁让他家的老头子总是拿苏浩来做正面教材，所以……

　　“呵呵，苏浩你何必这么见外呢？大家都是从小长大大的发小，你的事情就是我的事情，那个女人不知好歹，我替你教训她是天经地义！”

　　“闭嘴，候刚！我警告你，我的事情你最好不要插手，否则别怪我不客气！”苏浩语气冰冷地说道，眼神中更是狠狠的盯着对方警告的意味十分的浓重。

　　“啧啧，苏浩，你何必这么激动……！”

　　“候刚你小子是欠揍，再阴阳怪气，小心老子抽你！”本来脸上还挂着得意笑容的候刚一听山哥的警告就变了脸色乖乖的闭上了嘴。

　　吴俊杰心中好笑，山哥看似头脑简单，但是却是粗重带细，一直以来都将候刚这帮太子党吃的死死的，因为他战力强大，凡是敢和他作对的都也有一个办法：狠狠的抽！抽到他们求饶为止，不过他下手却极为有分寸，往往将他们打的喊疼不已，但却又是皮外伤，所以这些家伙也是有苦往肚子里吞，于是凡是有山哥的地方这些家伙就少了不少明争暗斗！

　　而在旁边看戏的两个家伙笑容也是一滞不过再笑，山哥又是嘿嘿一笑，“大家都给老子喝酒，等喝足了我们替小耗子找他情敌的麻烦去！”

　　吴俊杰与苏浩相视一眼，发现苏浩脸上的肉微微的抽搐了一下，山哥这个人不喜欢别人否决他的话，只好举起酒杯碰撞到了一起。

　　吴俊杰放下酒杯对着几人做了一个不好意思的手势，然后走到了一边按下了接听键，“你好，李先生请问您有什么吩咐吗？”

　　“呵呵，吴秘书我有点事情要拜托你一下不知道方便不？”电话另一头李坏对着电话说道。

　　“李先生您请说只要我能帮到您的就绝对不含糊！”吴俊杰对李坏这个少年一点也不敢小觑毕竟除了周部长之外还有许多老人都是中央的实权派，如果真的得罪了他，估计不用他自己出手，就会有人将得罪他的人给主动蒸发了，所以每次面对李坏他都是小心翼翼的。

　　“呵呵，我想注册一个公司，注册资金在两千万左右，不知道吴秘书能不能帮我办理一下？”

　　吴秘书眉头微微一皱随即就舒展开来，“李先生您请放心这件事会在最快的时间内帮您办好！”虽然他是公安部部长的秘书，但是办理一个注册公司的证件还是很简单的。

　　李坏挂了电话就从走上走了下去，往学校走去。

　　“俊杰你在和谁通话，居然还用个上‘您’字？”苏浩好奇地问道。

　　“呵呵，部长他老人家的一个朋友，让我帮他办理一点事情！”对于李坏的身份他可是得到过周部长的警告，所以就算他的好友苏浩也不能说。

　　“哈哈，痛快！”山哥擦掉嘴角的酒啧，然后又抓起一瓶啤酒咕噜咕噜的灌了起来。

　　“哈哈，你们几个小子都来陪我喝，老子今天太高兴了！”山哥豪爽的大笑着。

　　“好，山哥我来陪你喝！”吴俊杰抓起一瓶啤酒，一口要掉酒盖与山哥用力的碰撞了一下，他的这番动作对于他的身份来说显得十分的粗鲁，不过他知道想要获得山哥的好感就要粗鲁一点才行。

　　其余几人都纷纷效仿，粗鲁的咬开了酒盖……

　　“对了，山哥到底有什么喜事，让你这么高兴？”连干了两瓶酒，苏浩就借机询问起来。

　　山哥嘿嘿一笑，脸上出现了神秘的表情，“你们几个小子想必知道龙组吧？”

　　一听龙组这两个字，这些红色子弟脸色都是一变，看到他们的反应山哥得意的笑了起来。

　　还是候俊杰反应比较快，他目光紧紧的盯着山哥，“山哥难道你加入龙组呢？”对于龙组他们这些红色子弟也感到十分的神秘的，虽然平时听说过这个组织，但是却没有机会接触。

　　“嘿嘿，俊杰还是你小子聪明！我现在已经是正式的龙组成员！哈哈！”山哥又得意的笑了起来，如果李坏在这里一定会发现这个山哥就是那次龙一宣布他们四人成为龙组预备成员时笑得很憨厚的那位。

　　“恭喜山哥！”

　　“恭喜山哥！”

　　“山哥你太牛了，我他妈还没有见过龙组人长的什么样的，今天终于见到了！”候刚暗自吞了吞口水对山哥更加的敬畏了。

　　“对了，山哥以你的身手在龙组中恐怕也是属于厉害的那一类吧？”另外一名太子党奉承道。

　　山哥狠狠的瞪了那名拍马屁的小子一眼，“别胡说，我的实力在龙组里只是垫底的那种，不过总有一天我要成为最厉害的！”

　　“山哥我相信你总有一天会成为最厉害的！”那名太子党又赶紧送上了一记马屁，现在山哥又多了一层龙组成员的身份他更要卖力的巴结。

　　“我警告你们，这件事情不准说出去，不然老子可不会放过你们！”山哥凶狠的盯着众人，那眼神就如同一匹来自草原上的野狼。

　　“放心吧，山哥我们一定呼保密的！”众人都连忙点头说道。

　　“喝酒！”

　　“喝酒！”

　　顿时六只瓶子再次碰撞到了一起！

　　“对了，山哥你刚刚不是说过要去帮苏浩报仇吗？我们什么时候去找那个不知趣的小子！”

　　“哼，敢抢小耗子的女人，老子肯定不会放过他，带路小耗子！”山哥大手一挥，苏浩只好苦笑着带路，不过他还是狠狠的瞪了一眼候刚这个家伙，被山哥这么一闹，估计他追的女人被人捷足先登的事情会传的更加沸沸扬扬吧，候刚这小子就是没有安好心，想看自己出丑！

　　六辆轿车发出轰鸣朝着燕京大学而去，很快在孙浩的带领下，六辆轿车霸道的驶进了哲学系男生宿舍的楼下，山哥从车子上跳了下来虎眼一瞪说道：“小耗子，那个人住在哪个寝室？”

　　苏浩早就将李坏调查得清清楚楚，当然这是李坏表面的东西，他忘了眼520寝室说道：“在520寝室！”

　　山哥大手再次豪气一挥，“走！随老子上去揍人！”


第277章 侮辱情敌

　　看到山哥一副气势汹汹的样子，苏浩知道事情已经到了这一步，没有了回缓的余地，他并不喜欢那种意气用事用拳头说话的方式，他喜欢使用计策将他的仇人玩弄于鼓掌之间，他要让李坏身边的朋友一个个伤心痛苦，最后才轮到他，可是今天……

　　苏浩猛的一咬牙，跟上了山哥的脚步，“既然都到了这一步，就违背一次我做事的原则吧！”

　　候刚好在苏浩的背影冷笑了两声也跟了上去，能让苏浩丢脸的事情，他十分乐意去做，他暗自盘算着如何将这件事情搞大点，这样就可以让他苏浩更加的丢脸。

　　只有吴俊杰冷眼旁观，缓缓跟在后面，另外两名太子党成员都是一副事不关己高高挂起的悠闲神态，他们来这里第一是为了应和山哥，第二就是为了看戏！

　　“你们站住！这里是男生宿舍，非宿舍人员不能随意进出！”看守宿舍的老大爷忠实的执行着职责，伸手拦住了来势汹汹的六人。

　　山哥眉头一皱，刚想说话，候刚的身形就从旁边闪了出来，趾高气扬的望着宿舍老大爷吼道：“老家伙给我们滚开，不然小心挨揍！”

　　“哼，你们这些地痞流氓，少吓唬我老头子，我老头子可不是吓大的，想当年……！”

　　“闭嘴！老家伙你让不让，不让可不要怪我们不客气了！”另外两名太子党走了出来恶狠狠的盯着宿舍老大爷吼道。

　　“哎呦，你们几个小兔崽子，还能翻天，告诉你，有我在，你们甭想从这里过去！除非你们踏着我的尸体过去！”宿舍老大爷一副正义凛然，不谓生死的模样，他这番做作使得在场的人都为难了起来！

　　“大爷你就不要为难我们了，我们只是上去找人，这一百元钱是孝敬你老人家的！”吴俊杰摇了摇头无奈的看了眼候刚三人，然后走到了宿舍老大爷的身边，然后亲切的将一百元赛进了老大爷的衣兜里。

　　“哼，还是这位小伙子懂礼貌，哪像你们三个混蛋小子，不知道尊老爱幼！”宿舍老大爷痛心疾首的吹了吹胡须浑浊的目光却狠狠的瞪向了三人！

　　候刚三人刚想反驳，却发现吴俊杰回头对他们眨了眨眼睛，他们知道吴俊杰一般足智多谋，应该能够搞定这个老东西，所以他们冷哼着退到了一边，心中却狠狠的笑道：“老东西早晚我会将你赶出概念！”

　　吴俊杰掏出钱包再次拿出了两张一百元的华夏币，“大爷你老大人有大度不要给他们一般见识，我们真的只是去找人，你就让我们上去吧！”

　　俗话说有钱能使鬼推磨，宿舍老大爷也不能免俗，笑容满面的收下了200元，笑得灿烂的他，脸上多了好几条皱纹。

　　“你们怎么不早点说是找人的，进去吧，别怪我老头子没有提醒你们，别在里面搞事，否则我不会放过你们这帮小兔崽子的！”

　　“我们走吧！”吴俊杰对着山哥淡淡一笑。

　　山哥什么也没有说，然后迈动步子就朝着楼道上冲去，候刚他们紧随其后，“俊杰我真搞不懂你，干嘛给一个低贱的老头子客气？”

　　吴俊杰晒然一笑，“我做秘书久了养成了谨慎的习惯！”

　　苏浩不动声色的跟在后面，五楼的距离对于山哥这个武林高手来说太容易了，不过为了照顾后面的五人故意放慢了速度，一分钟后，六人一起登上了五楼，目光落在门牌号520的寝室就冷笑着向前走去！

　　李坏回到学校，简单的吃食了一番，就回到了寝室，此时马天正在QQ聊天，经过一晚上的不懈努力，宁飘飘终于回应了他，这使得马天更加的兴奋与自信起来，而小白却翻动着一本不知从哪里弄来的线状的版梵文佛经，时而皱眉，时而微笑，也不知道是看不懂还是看懂了！

　　李坏在书桌前补充今天的计划，演武场的两百名家伙可是他的老底，所以必须将他们训练出来，不过要让他们保持相当的忠心，也需要好好筹划的！

　　“砰！”

　　宿舍的门，被一股大力重重踹开，一下子打破了520寝室三名成员那和谐的氛围。

　　三人都惊异的朝着寝室门望去，发现一名巨汉正堵在门口虎视眈眈的注视着他们，突然，山哥的目光变得十分的惊异，他上前了几步，不可置信的揉了揉自己的眼睛，再次看向李坏一下子神情就变得恭敬起来，候刚从旁边挤进了寝室目光扫过李坏三人，“哈哈，你们谁是那个陈小小的男朋友，给老子站出来，我要为我的兄弟苏浩报仇！”

　　“闭嘴！”山哥突然一巴掌扇在了候刚的脸上发出清脆的响声。

　　候刚委屈的捂住自己的脸蛋说道：“山哥你这是干什么？”

　　李坏目光落在山哥的身上嘴角多了一丝意味深长的微笑，“大个子你叫什么来着？”

　　山哥暗自惊异，他没有想到龙组的老二居然是一个在校大学生，那天见识了他与龙舞的比试心中就对他崇拜得无以复加，虽然一个星期中，他修炼了天龙真诀使得实力大增，对上两三个先天中期的武者都不是问题，但是对于李坏他还是本能的感觉到了一种敬畏。

　　“放肆，胆敢侮辱山哥，不想活了！”喜欢拍山哥马屁的那名太子党又跳了出来，表情嘲讽的用手指指合作李坏喊道。

　　“啪！”又是一道清脆的巴掌声音，山哥冷冷的看了太子党一眼，“滚到后面去！”

　　山哥的反常行为令刚刚挤进寝室的另外三人都大为奇怪，不过当吴俊杰的目光落在李坏的身上不仅心中一跳：“怎么会是他？”同时他也明白了候刚和那么太子党为何要挨打了！

　　山哥表情转化为恭敬他朝着李坏一拜说道：“前辈，我叫张大山，得罪之处还请见谅？”

　　吴俊杰也对着李坏行礼道：“李先生，想不到你还是一名在校的北大学生？”

　　“吴秘书很意外吧！”李坏笑道。

　　看到山哥以及吴秘书的称呼，苏浩心中一个“咯噔”，同时一阵不好的预感从他的心中升起，他紧紧的盯着李坏心中疑惑四起。

　　“这个李坏到底是什么来头？值得桀骜不驯的山哥恭敬的称呼一声前辈，能让在平辈中混得风生水起的吴俊杰低头行礼？”

　　李坏与吴秘书与山哥简单的寒暄了几句，然后他就迈着步子来到了候刚的身边，他目光落在他高高肿起的脸颊上不由笑了，“你知道他为什么要打你吗？”

　　候刚不是傻子，情势的变化，让他明白这个人是一个他招惹不起的人物，“对不起！对不起！我错了，求您饶了我吧，我再也不敢了！”

　　“是的，你错了！”突然，李坏的表情变得冷淡起来，“既然错了就要接受惩罚，不过看在你知错能改的份上，你就扇自己二十个嘴巴吧！”

　　候刚脸色一变，嚣张跋扈的他何时受过这等侮辱，但是李坏在提出了那无礼的要求和，山哥与吴俊杰都一副爱莫能助的表情，他一咬牙对着李坏说道：“多谢你！”然后就挥动手掌狠狠扇起了自己的嘴巴！

　　二十个嘴巴下来，候刚的嘴角溢出了鲜血，他脸色苍白，对着众人勉强一笑，轻轻的擦去了嘴角的鲜血！

　　李坏点点头说道：“你做的很好！可以滚了！”

　　“是！”候刚一刻也不想在这里多待了，今晚他本来打算看苏浩的笑话，但是却没有想到别人提前将他笑话看了一遍，所以他只想快速离开这里！

　　李坏目光看向另外一名太子党，他顿时感觉到了一种危机，于是，他迈动脚步就朝着寝室外冲去！

　　“我没有让你走，你为什么要那么着急！”李坏笑着伸出了手掌，顿时空气都随之凝结了起来，而那名太子党的身体也被冻结在了原地，李坏缓缓迈动脚步走了上去！

　　那名太子党表情惊骇的望着李坏，他嘴里不断的嘟囔着却无法发出声音。

　　“男子汉大丈夫就应该为自己做错的事情承担责任！”李坏语气不疾不徐地说道，接着，他一把抓住了对方的衣领，然后就挥动手掌发出“啪啪”的声音最后落在了他的脸颊上！

　　五巴掌后李坏停止了动作，他眼神戏谑的望着苏浩，对于苏浩他还是有过一番了解的，所以才认出了他，他缓缓的朝着对方走去，一股无形的压力从他的身上迸发了出来，这个家伙敢打陈小小的主意，他本来就打算近期去找这个家伙算账，但是没有想到他居然自动送货上门而且还是买一送几的那种！

　　李坏身上迸发出武者的气息，苏浩只是一个普通人，如何能够抵抗一个堪比先天后期武者的气息，他挥汗如雨，一颗颗豆大的汗珠不停的从他的额角流出！

　　“轰！”

　　突然，一股巨大的气流直袭而来，苏浩的脸色一下子就变得无比的苍白，他不屈的发现自己的身体居然在缓缓下坠。

　　“砰！”他双腿重重的跪在了地上，脸上闪现着愠怒的神色，他狠狠的瞪着李坏眼中满是恨意。


第278章 恐吓

　　李坏怜悯的看着苏浩，语气缓慢地说道：“在别人眼里或许你的身份贵不可言，崇拜你的家世，羡慕你的金钱，只要你招招手就有大把漂亮的女孩疯狂扑上来……是不是感到很骄傲，很自豪，甚至你看不起比你差的任何人！”

　　苏浩努力想要挣扎起身，但是来自四周的压力紧紧的束缚着他，无法挣脱，听到李坏的话语他双眼变得赤红，“你有什么资格教训我？只要我不死！我绝对不会让你好过！”他的声音中充满了不满与阴狠的味道。

　　李坏轻蔑的一笑，“你知道吗？像你这类人在我眼中就是一群可怜虫，我要杀你，简直比吃饭还要简单，并且就算我杀了你，你背后的家族都奈何不了我！”

　　“你在吓唬谁？你敢杀我吗？你敢杀我，我家老头子一定不会饶了你的！”苏浩用力的抬起头，眼神尽是狂傲与讽刺，李坏的所作所为严重刺激到了他的自尊心，虽然他家老头子对他现在的所作所为不满，但是如果他真的出事了他绝对不会不管，因为他是苏家唯一的独苗。

　　“是吗？”李坏不自觉的撇了撇嘴，“大山你现在已经是正式成员了吗？”

　　“是的，前辈！”山哥恭恭敬敬的回答道。

　　“那你认识这个吗？”李坏心中一动将深红色的SSS级持枪证从戒指空间中拿了出来在手中扬了扬。

　　“SSS几持枪证！”山哥看到李坏手中的深红色的本子心中不由一震，骄傲的挺起了胸脯，在成为正式成员的那一刻他也得到了一本SSS级持枪证！

　　“很好，那我问你拥有SSS持枪证的人可以拥有什么样的特权？”

　　苏浩听到李坏与山哥的交谈一种不好的预感从他的心头升起，果然，山哥的表情变得严肃起来，说道：“SSS级持枪证，华夏最高一级的持枪证，这本枪证的权力是可以射杀任何一个不是持有此枪证的人员，包括部队中的中高级将领。拥有这本枪证的人可以随时开枪击杀中将以下的将军而不会被国家查处……！”

　　听着山哥的诉说，苏浩的脸色越来越难看，眼中的狂傲与不屑消失得一干二净，当他听到“拥有这本枪证的人可以随时开枪击杀中将以下的将军而不会被国家查处”脸色一下子变成了惨白色。

　　“大山同志，你确认你没有说错？”李坏不屑的看了眼苏浩调侃地问道。

　　“前辈，大山记得很清楚，不会记错的！”

　　“很好，那你带枪了吗？”

　　跪在地上的苏浩听到李坏询问大山带枪没有，身子不由一颤，一种莫大的恐惧在他的内心中无限的蔓延起来，顿时，他的身体就不由瑟瑟发抖起来！

　　大山暗自吞了吞口水说道：“前辈，请你饶了苏浩一命吧，他只是一时糊涂，我保证，以后他再也不敢做这样的事情了！”

　　“大山同志，请你告诉我，你带枪没有？”

　　“有！”山哥脸色巨变缓缓的从衣服中掏出了一把金色精致的手枪。

　　在掏出手机的那一刻，苏浩的内心彻底的崩溃了，他整个人都软倒在地面，脸色惨白，身体也微微的抽搐着。

　　李坏厌恶的看了苏浩一眼，没有想到他居然这么的不经恐吓，看到他的样子，本想继续捉弄他的心思也消失不见，淡淡的挥挥手，“大山你将他带走吧，顺便告诉他，以后不要再出现在我的视线中！”

　　大山点点头，然后走了过来抱起苏浩感激的看了眼李坏就朝着外面走去，吴俊杰安静的目睹了整个过程，虽然他的表面看似紧张，但是内心却掀起了惊涛骇浪，“连山哥在他面前都要恭恭敬敬，能够让龙组成员都恭敬的人，除非也是龙组成员！”

　　他来到了李坏的面前歉然的一笑，“李先生打扰您了，我为此感到抱歉！”

　　“吴秘书你太客气了，我托你的事情就要麻烦你了！”李坏笑道。

　　“放心吧，李先生明天就我会将你公司注册证件送到你的手里，请问你想用什么名字注册？”

　　李坏笑了说道：“就叫星河安保公司！”

　　直到所有人离开了520寝室，马天与小白才从震惊中回过神来，他们诧异的盯着李坏，似乎想要看看同自己居住在一个寝室的老三到底还拥有多少秘密？

　　“老三，你把你的那个SSS级持枪证借给我玩几天吧！”马天暗自吞了吞口水一脸渴望的盯着李坏手中的红色小本本。

　　李坏表情突然严肃了起来，他心念一动就将SSS级持枪证收入了戒指空间，“老二这个东西可不是随便什么人都可以用的，你还是打消了这个念头吧，我是不会借给你的！”

　　“嘿嘿！”马天醒悟过来，干笑了几声，“老三何必那么认真我只是随便说说！”

　　“三哥，你刚刚好你牛逼，那个小子被吓得脸色苍白，浑身发抖，想起他狼狈的样子我就想笑！”小白主动凑了上来脸上带上崇拜的表情。

　　李坏想要转移话题，“好了，事情都过去了，就不用提了，你们两人好好准备一下，公司的注册证件拿到后，你们就要开始上班了！”

　　“哇，这么快！那好呀！对了，老三你准备给我和二哥安排什么样的职位呢？”小白好奇地问道。

　　“这个倒没有想过，不过职位的问题还是等重新开展起来再说，总之不会亏了你们俩的！”

　　“嘿嘿，懂的，懂的，我是相信三哥的，阿米豆腐，种豆得豆，种瓜得瓜，佛主果然不欺我，我小白发达的日子就要到来了！”

　　看到小白又在哪里耍宝，李坏直接无视回到了书桌前继续构思训练计划！

　　于是，520寝室再次恢复了宁静，过了一会儿，马天突然大笑了起来，“哈哈，她居然让我明天和她一起去面试！”

　　“老二淡定！要淡定！不要太过激动了！”李坏回过头来目光落在他电脑屏幕上的对话框上：

　　轻舞飞扬：你明天可以陪我去片场面试吗？

　　小白没有李坏那么好的视力，从床上跳了下来凑了过去，马天快速在键盘上敲下了“好”字，就得意的扬起头颅，“看到没有，她让我陪他去片场面试！”

　　“切，本就是面试吗？又不是喊你约会，值得这么兴奋吗？”小白表情不屑地说道。

　　马天不满的瞪着他，“你这个家伙，就不知道说点好的，到一边去，不要影响我心情！”

　　“嘿嘿，色即是空，空即是色，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！还是看我佛经好！”小白翻着白眼念叨着一些胡乱语言一步三摇晃的回到了自己的床位。

　　看得李坏想笑，而看得马天却再次狠狠的瞪了他一眼，“我看看佛经看得走火入魔了！”

　　第二日清晨，李坏刚刚起床，就听到一阵刺耳的闹铃响起，原来马天害怕自己醒不来，设置了闹铃，原本熟睡的马天听到闹铃翻身坐起，眼神中闪过一丝茫然，随即想到了什么就快速跳下床，开始洗刷起来，并且快速的掏出了他很久没有穿过的西装穿了起来，看的李坏大为摇头，“老二，是人家面试，还是你面试啊？”

　　李坏摇着头走出了寝室，昨天让那些家伙休息了一天今天要好好训练他们一番，当他驱车来到了郊外的演武场，穿着迷彩服的200多人已经开始在操场跑步了。

　　他的到来使得跑步的混混们都是一震，不禁加大了跑步的步伐，原本还有点懒洋洋的队伍一下子变得肃然起来，看得指挥他们训练的孙天大为摇头！

　　李坏走入里面换了一身迷彩服，原本柔弱的气质消失不见，反而多了一丝军人的英气与帅气！

　　他小跑着来到了操场上，“渣滓们，使出你们吃奶的力气，给我跑起来！”

　　顿时，这群混混都咬牙加大了速度！

　　十圈完成后，一声令下，所有人都站好了队列，整齐的面对着他。

　　经过他的打磨，以及孙天的训练，这些混混已经初具军队的规模气质了！

　　“全体都有，趴下，一百个俯卧撑！”

　　听到李坏的命令，大家的脸都黑了，跑完五圈后还做一千个俯卧撑，不过他们都知道最好不要反抗这个魔鬼教官的命令，不然怎么死的都不知道！

　　看到大家都趴在地上开始做俯卧撑，他心中一动从戒指空间中八名傀儡的身体中抽取了50生命值，这样他的手中就总共凝聚了400生命值。

　　大滴大滴的汗液从这些混混的身上滴落到地面形成了湿漉漉的人形印记。

　　“恩！”突然一名混混实在坚持不住，然后晕倒在了原地！

　　李坏心中一动走了过去，一掌落在了他的背心，看的众多混混眼皮一跳，“难道教官要杀他？”

　　可是随即他们就知道他们猜测错误了，因为在教官的一掌之下，那名晕迷过去的混混突然睁开了眼睛，感激的看了李坏一眼然后继续开始做俯卧撑，不过这次的他就像吃了药一样龙精虎猛别人做一个他就能做两个到三个，看的其余人疑惑不解，“这到底是怎么回事？”

　　为他渡入了2点生命值，混混一下子就变得龙精虎猛起来，目光扫过众多的混混，他身形若闪电，在每个人的背心都拍下一掌，顿时，200来人都感觉所有的疲劳一下就消失不见，变得龙精虎猛起来，一时间他们对这个魔鬼教官的恐惧少了一分，敬畏多了一分！


第279章 信仰能量

　　李坏的做法很简单，就是大力的开发这些混混的身体中的潜能，在他们承受不了的时候，然后又为他们补充生命力，八个老和尚乃是先天中期的高手，一次抽调他们几十生命值对他们来说根本就不会造成任何伤害，稍微修炼一下就补充了回来！

　　突然，李坏灵机一动，“嘿嘿，老和尚！”

　　被傀儡术炼制成傀儡的八名佛宗先天中期的和尚被李坏存放在戒指空中，除了三次假扮色狼放出几个用了一次，其余时间都没有派上过用场，幸好，成为傀儡的他们已经不用吃东西，否则不把他麻烦死。

　　既然八名傀儡和尚被存放在戒指当中也是放着，何不放出来，让他们帮助自己训练这批人，佛家最擅长的就是蛊惑人心，如果这群混混让他们来训练效果应该比他还要好一些。

　　以前他总是担心，这批人如果不是他亲手训练会忠诚度不够，要知道这样的事情在历史上不少，清政府练新兵，成就了袁世凯，孙中山练兵最后成就了蒋介石，所以他才会亲自训练这批人，但是训练起来他才明白，要将这批人训练出来成为一名合格的保镖，没有四五个月的时间是完不成的！

　　不过现在有了这些先天中期的武者来训练一群普通人还岂不是跟玩似地！

　　“你们有信心把他们训练好吗？”

　　“阿弥陀佛，主人请放心，属下保证完成任务！”

　　李坏脸上露出了笑容，“很好，但是我有个要求，那就是他们只能对我一个人忠诚！”

　　“主人请放心，我佛宗最擅长的就是蛊惑人心，我们一定将他们训练只对主人忠心！”

　　李坏心中大定，知道猜测的没有错，于是他大手一挥，八道身影就凭空出现在了演武场之中。

　　“这是？”几十名刚刚做完俯卧撑的混混们眼神的呆滞的盯着八名突然出现神态庄严，眼眸微开双手合十全身散发着佛家普度众生气息的老和尚。

　　“阿弥陀佛！”他们嘴唇微动，八道洪亮涌颂佛号的声音在空中汇集到了一起，犹如一只黄钟大吕在众人耳边敲响。

　　他们感觉心灵似乎被佛音洗涤了一遍，一时间，八名老和尚的身影在他们的眼中变得无比的高大，纷纷露出了虔诚的表情，甚至有人当头拜下。

　　在旁边的李坏看的目瞪口呆，“果然牛啊，这佛家的手段居然如此的神奇？”

　　“尔等罪业深重，我主人李坏乃是菩萨转世，特来拯救于尔等，还不快快参拜！”说着八名老和尚悬空朝着李坏飞去，他们每个人身上都散发出耀眼的金色光芒，并且他们口中开始涌颂起佛经，佛音阵阵，传入到每个人的耳中都如同天籁之音如痴如醉……

　　八名老和尚落在李坏的周围，将他环视在中央，他们双手合十，低头顺目开始涌颂佛经：

　　“如是我闻。一时、佛住王舍城、耆阇崛山中，与大比丘众万二千人俱。皆是阿罗汉，诸漏已尽，无复烦恼，逮得己利，尽诸有结，心得自在。其名曰：阿若憍陈如、摩诃迦叶、优楼频螺迦叶、伽耶迦叶、那提迦叶、舍利弗、大目犍连、摩诃迦旃延、阿冕楼驮、劫宾那、憍梵波提、离婆多、毕陵伽婆蹉、薄拘罗、摩诃拘絺罗、难陀、孙陀罗难陀、富楼那弥多罗尼子、须菩提、阿难、罗侯罗，如是众所知识、大阿罗汉……！”

　　在他们涌颂佛经的同时他们身上的金光纷纷飞向李坏在他的头顶交织融合，最后形成了一尊三米来高，巨大，威严，神圣的佛陀虚影，佛陀佛光倾洒而下，顿时，李坏的身上犹如披上了一层金色的袈裟，好不庄严。

　　佛音阵阵，众人犹如走进了神圣的佛国之中，他们都虔诚的朝着李坏一拜口中称颂道：“多谢菩萨拯救之恩！”

　　“晕死！”看到众人都对着他参拜，李坏感觉脑海中一晕，这些和尚太能搞了，把他说成什么菩萨转世，不过看到那些虔诚对着他参拜的众多混混，心中升起了一种新奇的感应。

　　突然，他发觉了一个奇怪的现象，那就是参拜他的众多混混的脑门上居然溢出了一点点金色的能量，这些金色的能量就如同那夏日夜空下的萤火虫散发着轻微的光亮，并且这些光亮缓缓的朝着上空飞去，然后相撞到一起汇聚成了一团拇指大小的金色莲花！

　　“这是？”李坏目瞪口呆的盯着悬浮在半空中的金色莲花，随着更多的金色能量溢出，莲花在缓慢的成长着。

　　“为什么这些金色的能量散发出的气息感觉是那么的眼熟呢？”突然他想起在吸收佛像的时候，那种信仰能量不是这样的吗？

　　“对，他们脑门中冒出的就是信仰的能量！”一股巨大的喜悦从李坏的心中升起，不过还是为了求证他主动喊道。

　　“小蝶你快出来看看，这些能量是不是信仰之力！”

　　“主人，你有什么大惊小怪的，不过区区几百点能量值得你这么高兴吗？”小蝶的清脆美妙的声音在李坏的脑海中响起，不过声音却有点慵懒，好像刚刚睡醒了一般。

　　李坏没有理会小蝶的唠叨，他定睛朝着这些人头顶望去，观察了两分钟他发现了其中一些规律，那就是这些人在参拜他的时候，一点金色的小点就会从他们的脑门溢出，这一点金色的能量溢出的速度快慢也不是一样的，他发现，像胡三基本上每秒都可以溢出一点能量，而普通的混混基本上是三秒溢出一点能量，当然最少的甚至要五秒才会溢出一点能量。

　　五分钟后，八名老和尚停止了涌颂佛经，200多名混混也如梦初醒，看向李坏的眼神中仍然充满了虔诚与尊敬，虽然此时李坏脑袋上方的佛陀已经消失。

　　此时，那团金色的莲花已经有了巴掌大小，让小蝶测试后发现其中居然蕴含了2113点能量！

　　“不好！能量要消散！小蝶快点把它给吸了！”于是李坏手中的戒指发出一道微弱得几乎不见的光芒射向半空中扎入了那朵在慢慢消散的莲花中！

　　几乎瞬间，2000多能量就被戒指吸干了，当然信仰能量汇聚成的金色莲花也随之消散了！

　　“听好了这八位大师以后就是你们的老师，他们会对你们进行训练，并且还会传授你们武功心法！”

　　“是！”此时这些混混犹如换了一个人一般对于李坏的命令没有半点犹豫，李坏说的话在他们听来就是真理。

　　看到这一切李坏暗自想道：“佛宗洗脑的功夫太厉害了！”突然他想起了一个可怕的事实，“小佳会不会也被佛宗的高手洗脑了吧？”

　　不过现在即使担心也没有用，还是好好的提升自己的实力，等三年后，再次打上佛宗拯救小佳吧！

　　“小蝶我问你刚刚为什么会有信仰的能量从他们的脑门中溢出？”

　　“主人你好笨，他们把你当成菩萨来参拜，当然会产生信仰的能量，不然以前你吸收的佛像中的能量从哪来的？”

　　“你的意思是说，只要有人虔诚的参拜佛像或者某人都会产生的信仰能量是不是？”

　　“是的，我的主人你才明白啊！”小蝶嬉笑地说道。

　　李坏不由心动了起来，现在戒指升级到了第三级，想要再升一级需要的能量简直就是一个天文数字，刚刚仅仅五分钟200多人就产生了2000多的能量，如果一万人呢？十万人？或者一亿人虔诚的对着他参拜，那么五分钟会产生多少信仰能量？

　　想到这里他就不仅热血沸腾起来，戒指升级不再是梦想，而是触手可及的，但是想要上万人对着他参拜这貌似有点不可能，一时，李坏忧愁了起来，“到底该如何才能让他们参拜他呢？”

　　就在这时，小蝶的声音在李坏的脑海中响起：“其实不用他们参拜你，只要他们心中虔诚，崇拜你，他们的精神力就会分泌出信仰的能量，不过这些能量如果不能即时收取，就会自动消散在天地间！”

　　“原来是这样？”李坏心中明白了，“那有没有办法让这些能量不流失呢？”

　　“可以，只要建造一座你的雕像，并且在雕像内部布置一些禁制就可以收取那些崇拜你的能量，而只要不超过十万里的范围，我都可以隔空抽取雕像中的能量！”

　　“建造雕像？”李坏脑海中闪过，广场上，学校中那些名人的雕像，不过却未有在上面发现有信仰能量的存在，想来是其中没有布置禁制的原因吧？

　　不过要把自己的雕像建造在华夏全国各地，并且让很多人崇拜自己，这似乎有点荒谬！不过，这并非没有办法，那就是他成为万民敬仰的大英雄，或者说民族英雄，那么就有可能建造雕像，但是当今这个社会科技先进不像古时候一般打的冷兵器很容易出现民族英雄，现在想要做一个民族英雄貌似十分的困难。

　　不过要李坏就此放弃，他又十分的不甘心，“我到底该如何做才会成为民族英雄让万民敬仰我呢？”

　　“主人，我可以给你一个建议！”小蝶的声音再次响起。

　　李坏眼睛一亮，“什么建议？”


第280章 初定

　　“主人，其实以你的条件，你可以去做明星的！你想想如果你成为世界级的明星，那样会受到多少人的崇拜？到那时，再在每座城市中建立你的雕像，这样就可以收集到很多的信仰能量了！”

　　李坏摇摇头拒绝了小蝶的建议，他可没有兴趣去当什么明星，那不是他想要的，“算了还是自己慢慢想办法，毕竟有了希望总比没有希望好！”

　　“老大莫非你真的是菩萨转世？”刚刚在旁边见证这奇异一幕的孙天看到李坏即将离开忍不住心中的好奇跑上来求证。

　　“你认为呢？”李坏给孙天留下了一个模拟两可的答案就登上了车绝尘而去，他打算在三天内将公司的位置定下来，在一个月内将公司装修好，这些琐事都要他这个老板去做，谁让他的公司还没有一个员工呢？

　　精神抖搂的马天陪着宁飘飘来到了片场，正在拍摄的是一部青春爱情片《萌动》，导演杜立伟抽空见了宁飘飘，在导演见到叶飘飘的时候，眼睛也不禁一亮，这不就是自己一直苦苦追寻的女二号吗，本来一部电影演员都是到位了才开始拍摄的，但是这部戏在开始后女二号就受伤了，电影的进度总不能因为一个不是特别重要的角色缺了就停下来吧，于是他在一面拍摄没有女二号角色的戏的同时，一面在网上发布了招演员的事情，而宁飘飘就是看到这则消息来应聘的女孩之一。

　　本来说，合适做女二号的演员的明星有不少，但是这部戏本来投资就不大，如果为了一个女二号浪费大量资金去请明星就有点浪费了，所以这点导演也是有苦难言啊。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　马天，宁飘飘手中的酒杯碰撞到了一起。

　　宁飘飘被选中，马天心中真诚的为宁飘飘感到高兴。

　　“马天谢谢你。”宁飘飘出现了动人的笑容，看的马天不禁有些失魂，他傻笑着，“不用谢我，我又没有帮到你什么！”

　　“咯咯！”看到马天笑得有点傻的样子，宁飘飘感觉心中十分的快乐。

　　在燕京搜寻了一天，李坏都没有找到合适的写字楼，眼看就要到晚上了，所以他也只好驱车回学校。

　　“电话响了！”

　　李坏摁下接听键就听到吴俊杰恭敬的声音从里面传出，“李先生你的公司已经帮您注册好了……我就在燕京大学的校门处！”

　　“多谢你了吴秘书，你稍等一下我马上就到！”李坏挂了电话就加重了猜油门那只脚的力量，顿时，丰田一下子飙了出去！

　　在校门口，李坏果然看到气质文雅着带着一丝阴冷的吴俊杰正站在那里，停好车，李坏从车上跳下笑着走了过去，“吴秘书多谢你了！”

　　“李先生！”吴俊杰恭敬的向李坏打招呼，然后他将一叠资料交给了李坏就离开了。

　　拿着公司的注册资料，李坏将车停好就朝着自己的寝室而去，踏入520寝室就发现正在发呆痴笑的马天，李坏用眼神询问了下小白。

　　小白无奈的耸耸肩，“三哥这次我看二哥是彻底的沦陷了，哎，一切皆虚幻，他何必那么执着呢？要知道……！”

　　李坏挥手打断了小白的话语，“好了，小白，你就别卖弄你那点微薄的佛学了！”

　　小白一脸的幽怨望着李坏，“三哥你就不能体谅体谅我这个可怜人？”

　　“小白，我求你别在恶心我了，否则别怪我忍不住揍你一顿！”李坏笑道，在李坏的铁拳政策下小白只好停止了骚扰回到床头研究那本线装版的佛经去了。

　　“老板，那个妞又来电话了，不接，你这个坏坏女人……！”随着李坏拿独特的电话铃声响起，李坏放下了手中的书籍拿起电话一看却是一个陌生的电话！

　　“你好，我是李坏，请问你是？”

　　“你好，李先生，我是华蓉！”电话中传来了华蓉那特有的清冷声音。

　　听到对方自称华蓉，李坏心中微微一怔，同时又是一阵惊喜涌上了心头，“华小姐请问你打电话给我是不是想通了原意到我的公司上班？”

　　“是的，李先生希望你要对自己说的话负责？”

　　“什么话？”李坏下意识地问道。

　　“嘿嘿，我相信你能够创造奇迹，希望你不要让我觉得自己错了人！”

　　接下来，李坏与华蓉约好了明天见面的时间，就挂了电话，挂掉电话后李坏还难以掩饰内心的兴奋。

　　信息来了的提示音响起，李坏打开了陈小小的信息，他嘴角一翘，浏览了信息然后又回复了一条内容比较温馨的信息。

　　虽然李坏和陈小小都同在一个校园，但是想要随时腻在一起，还是有点困难的，所以一般二人都会发信息来聊天。

　　一个小时后，李坏发了一个晚安的信息后，就将手机放到了一边，心念一动就进入了戒指空间，因为时间差的原因，他在里面修炼十几个小时，外面仅仅过去十几分钟，所以他倒不用担心马天与小白突然发现他不见了！

　　将联邦强身术真气与天龙真气融合成为枯寂真气是一个烦躁的过程，在融合过程中也极为消耗精神力，一般十几个小时后，精神力就会十分的疲劳。

　　感受着紫金色的枯寂真气，缓缓壮大的过程，李坏心中还是十分期待的，等完全转化成功，他一定要找龙舞试试这枯寂真气的威力！

　　第二日，李坏在约定的咖啡厅见到了华蓉，今天她穿的是一身深色的职业小西装，鼻梁上多了一只精巧的眼镜，使得她看起来多了一分舒雅，少了一份成熟女人的诱惑。

　　华蓉听着李坏的介绍，眉头就不由皱起，他真的很怀疑眼前的少年到底对开公司有没有准备，公司地址没有选好，却已经将公司注册成功，这实在有点不可思议，她深深望了李坏一眼，没有发表意见！

　　李坏发现华蓉的能干真的不是一般人能够做到的，仅仅几个电话下来，就找到了三个地方的写字楼，随后二人就一起往选定的三个写字楼去观看，在第一个李坏都感觉比较满意，不过华蓉似乎不怎么满意，简单问了写字楼的负责人几个问题，他就看到了对方在暗自冒冷汗。

　　接下来两个，似乎也不合华蓉的心意，所以她再次拨动了电话开始搜寻合适的写字楼！

　　终于在接近傍晚的时候，在华蓉以她超高人脉以及她近乎挑剔的高眼光要求下，以800万华夏币每年的租金租下了华东区金伦大厦18层作为星河安保公司的总部。

　　“华小姐辛苦你了，一起去用餐吧！”李坏缓缓走到了华蓉身边，此时的她正眉头微皱，神情专注的策划着公司接下去的装修方案。

　　“不用了，喊外卖就行了！”华蓉头也不回地说道，随即，她似乎想到了什么，抬起头来露出歉意的笑容，“对不起李总我工作起来就是这个样子，你先等等，我将这个方案写好了，就一起去吃饭！”

　　“没有关系你写吧！”李坏笑道然后就退到了一边，以前这里也是一家公司，不过因为房租调整最后搬迁了，他随意在一张破旧的沙发坐了下来，目光却在空荡荡的公司里转悠了起来，想到以后这里就是属于他的公司，心中就不由有点兴奋起来。

　　时间，缓缓的流失，李坏拿出手机看了看，时间已经过去了半个小时，不过华蓉仍然专注的书写着装修方案，似乎将他遗忘了一般。

　　不过李坏却没有生气，能有这么一个卖命的员工，是每个老板都喜欢的。

　　终于，在一个小时后，华蓉从写字桌上抬起头来，然后自顾的掏出电话拨打起装修队伍的电话，又过了十分钟，李坏才发现她舒了一口气，然后她回头对着李坏一笑，“抱歉李总让你久等了！”

　　李坏不好意思的一笑，“华小姐你不用抱歉，是我什么都帮不了你！我对这些一窍不通，以后管理公司的事情就交给你了！”

　　“对了，华小姐，我们出去吃饭吧，然后就将合约签了！”今天和华蓉一见面就忙碌了起来，根本就没有来得及谈聘用合约的事情以及薪金的问题！

　　“呵呵，李总你不用担心，既然我已经答应帮你就不会反悔的！”华蓉优雅的扶了下鼻梁上的眼镜，李坏视线极好，看到她的鼻尖处溢出的汗水。

　　二人一起来到了一家餐厅，点了一些菜吃了起来，华蓉吃饭的动作很优雅和安静，有好几次李坏想要说话，却害怕打破这份难得的安静生生将话语憋了出去！

　　吃过饭，李坏就掏出了一份聘人合约以年薪300万将华蓉签了下来，不过一次签的是三年，随后他将华蓉送回了她的公寓才驱车向学校而去。

　　随后的一段时间，李坏就彻底的忙碌起来，至于上课能不能去的就尽量不去，实在不行的就请假，好在，老师对他的印象挺好，请假都挺爽快的！

　　忙碌的这些天，陈小小也十分的乖巧，偶尔还会端上一锅汤送到了寝室，看的马天与小白大为嫉妒。

　　时间过的飞快，眨眼间，一个月的时间就过去了，公司已经装修好了，现在只要找上一批人就可以正式营业了，至于演武场那边的进度也是非常可喜，八名老秃驴果然不愧是佛宗高层，在他们的联手训练下，一个月下来这些混混都达到了一阶武者的水准，而胡三，孙天也因为修炼了佛宗心法，加上李坏的特殊照顾都达到了二阶武者的水准。

　　上次李坏向周老爷子讨要了一百个持枪证，但是现在人数多了一百零四人，他只好厚着脸皮去要了一百零四个，要知道，华夏对枪支的掌控是非常严格的，能够一下子给李坏搞到204本持枪证，这可是天大的人情，对此李坏可是再三感谢周老爷子，不过周老爷子却是笑眯眯地说道：“李坏对你我放心！”

　　一个月下来，李坏对于华蓉的能力简直是佩服得五体投地，各行各业她几乎都有涉猎，简直就是一个全能全才，能够将她网罗到自己的公司，他感到无比的幸运。

　　按照华蓉的建议，将整个安保公司，分为了安保部，人事部，以及业务拓展部，财务部四个部门，这一个月李坏将马天与小白都送到了华蓉的手下效力，一个月下来他们两人他们见到华蓉后从来都是一副乖宝宝的模样，口中更是亲切的喊“蓉姐”，因为知道二人是李坏的好哥们与同学，她也不藏私，将管理的一些经验传尽数给了二人，使得二人一月下来突飞猛进，这也是他们尊进华蓉的原因！

　　因为是老三的公司，马天小白都十分的努力，一个月下来基本上已经脱去了那副青涩大学生的模样，他们的身上都带上了一份自信的气质，这样的后果就是使得在学校中追他们的女孩多了起来，也许是曾经沧海难为水小白居然全部拒绝了其中不乏那种美丽的女生，而马天一心都放在宁飘飘的身上，宁飘飘原本对马天并没有什么感觉，但是一个月下来，发生了翻天覆地的改变，变得成熟稳重所以她也开始慢慢接受马天，而她拍的那部电影《萌动》也将会在下个月公映。

　　燕京最大的劳务市场，李坏，华蓉，马天，小白，四人坐在一张条形桌子后，在桌子旁边放在两张招牌海报，上面写着招牌的职业等。

　　经过华蓉的预算，整个公司人员合计在50人左右，当然不算安保部的那帮人，而现在他们主要招的就是，保洁，财务，以及，业务员。还有就是策划人。

　　昨天李坏已经任命马天为人事部的经理，小白为副经理，孙天为安保部的经理，陈龙，张宏做副经理，而财务部，那么现在业务拓展部的正副经理，以及各个部门的办事员都需要招牌。

　　一个上午李坏他们已经收集到了500多份应聘报告，其中有很大一部分都是刚刚走出学校的大学生，可见现在的就业问题也十分的艰难。

　　“请问你们这里要招牌吗？”

　　马天扫了对方一眼然后说道：“请问你学习的什么专业？还有你是什么学校毕业的？”

　　“我还是农业大学的在校大学生！”对方老老实实的回答道。

　　“对不起，我们这里不招兼职。你去别的地方看看吧！”

　　来询问的是一名神情疲惫，听到不要在校大学生，他欲言又止，最后他尴尬的一笑然后转身就走，朝着另外的招聘位置走去。

　　突然，李坏发觉这个神情委顿的青年有些眼熟，脑海中闪过几个画面于是他对着对方喊道：“黄志文你等等！”

　　黄志文心中几乎绝望，虽然他知道现在的工作不好找，但是没有想到奔波了一天没有一个公司愿意接受他，他想起要在短时间凑起两万元，他就感觉到了一座大山深深的压在他的心中！


第281章 故人黄志文

　　黄志文好奇的回头，看到李坏正带着微笑的看着他，“咦，这个人怎么那么眼熟？”

　　李坏看到黄志文的眼神就知道他或许没有想起自己是谁？于是提醒道：“在火车上，你和周甜甜……”

　　“啊，你是李坏？”黄志文惊讶的盯着李坏，仔细打量着他，因为此时的李坏气质与寒假那次变化很大，不过随即他有奇怪起来，“他不是技校的学生吗？现在怎么在这里招聘？”

　　李坏起身走了过去，拍了拍他的肩膀说道：“看你的样子很颓废，是不是遇上什么麻烦事情了？”对于黄志文李坏还是十分的钦佩的，虽然为人吝啬了一点，但是那种不放弃的精神却值得他学习。

　　黄志文不由苦笑，深深的叹了一口气，眼神中尽是黯然的神色，他看了看李坏欲言又止最后说道：“一言难尽啊，李坏，我们下次聊，我还要去找工作！”

　　“等等，我这里正需要招人，财务，业务员，都还差人，怎么样有没有兴趣过来试试？”李坏抓住了黄志文的手臂说道，虽说他和黄志文只是萍水相逢见过两次，但是能够帮帮他李坏还是十分的乐意的。

　　黄志文再次疑惑的看向李坏，“你在星河安保公司上班？”

　　“算是吧！”李坏不知道怎么解释只要模糊的答道。

　　华蓉，小白，还有马天看着李坏领着黄志文走了过来，都站了起来，“他是我的朋友，看看有没有合适的职位给他安排一个？”

　　华蓉眼中微微不满，不过她不想驳了李坏的面子，目光看向黄志文问道：“请问你学习的什么专业？”

　　面对华蓉的目光黄志文心中感受到一股压力语气不畅地说道：“我学的是机械学专业。”

　　“那你对财务，或者对业务的拓展有没有一定的了解？”华蓉继续问道。

　　“没有，但我可以学！”黄志文一张脸涨得通红。

　　“好吧，既然如此你就到业务拓展部去吧，这里有份合约，你签了你以后就是星河公司的正是员工了！”华蓉没有在继续追问反而将一张合约黄志文让他签，她这样做，无非是在告诉李坏，虽然你是老总，但是也不能滥用职权，明白了华蓉意思的李坏尴尬的一笑，于是华蓉满意的笑了。

　　黄志文脸上露出欣喜的神色，拿着合约问道：“请问我的薪水是多少？”

　　“底薪一千五加业务提成！”华蓉淡淡的看了眼黄志文没好气地说道。

　　“对不起，我只是了解下！”黄志文拿起笔在合约上签下了自己的名字，然后小白就给他解释了上班的制度以及时间等。

　　“对了，华小姐，今天该收工了，大家都辛苦了，一起去吃晚饭吧，对了志文你也一起吧！”李坏笑道。

　　“好啊，老板请客不吃白不吃！”马天调侃地说道。

　　“啊，李坏原来你是公司的老板啊？”黄志文一脸的惊讶的看着李坏。

　　“呵呵，他不是谁是，黄志文欢迎你加入星河公司，我叫马天，他叫小白，都是和李坏一个学校的，现在我们都在他的手下打工，所以我们是一条战线上的战友，一定要好好的剥削下这个万恶的资本家！”马天和气的对着黄志文伸出了手掌。

　　小白也凑了过来，“是啊，我们是一条战壕的！”

　　李坏看到马天与小白联合调侃自己，有点哭笑不得，“你们俩再胡说我就真正的做一回万恶的资本家你们这个月的工资减半！”

　　“不是吧，老三，李总你不必这么狠吧，我们都是说着玩的！你大人有大量，应该不会和我们计较吧！”马天一脸的无辜。

　　“不好意思，你说错了，我这人就是心胸狭窄，所以你的工资扣定了！”李坏脸上出现了得意的笑容。

　　马天：“……！”

　　笑闹着将东西收拾好了，五人就一起朝附近的餐馆走去，在餐馆坐了下来，李坏笑着为黄志文介绍了一下众人：“志文，这是星河安保公司的CEO华蓉女士，这位是我的室友兼好兄弟马天，他现在是星河安保公司人事部的经理，他叫小白也是我的室友兼好兄弟现在的职位是人事部的副经理！”

　　黄志文现在已经没有了刚才的紧张恢复了冷静与众人问好，过了一会儿他终于忍不住心中的好奇问道：“李总，马经理，小白经理，你们都是燕京技校的学生吗？”

　　马天与小白面面相觑相视一眼随后就忍不住笑了起来：“志文你听谁说的我们是技校的学生？”

　　李坏也张大了嘴巴，他记得上次在火车上他告诉过黄志文他是燕京技校的学生，想到这里他就知道他误会了于是笑道：“志文我们都不是燕京技校的学生，我们三人都在燕京大学读书！”

　　“啊！”黄志文再次惊讶的张大了嘴巴，看的李坏几人暗自好笑，燕京大学与水华大学乃是华夏最好的两所高校，也是万万学子都想进去的学校。

　　他震惊的看了李坏他们几眼才幽幽地说道：“怪不得你们个个都那么优秀，原来是燕京大学出来的！”

　　“志文，其实在哪个学校并不重要，重要的还是看自己努力与否！”李坏不想让黄志文感到自卑于是安慰地说道。

　　“谢谢你李坏我知道了，你放心，我会努力工作的！”黄志文露出了坚定了神色，不过随即又想到了什么眼神中闪过一丝黯然。

　　饭菜端了上来，大家都吃了起来，唯独黄志文有点心不在焉的，李坏这下敢肯定黄志文肯定遇上了什么麻烦事情。

　　吃过饭，李坏提出要送黄志文回学校，而华蓉马天小白则要回到公司做一些准备，因为明天就要安排一些人来面试。

　　“上车吧志文！”

　　“哦！”

　　李坏意味深长的看了眼魂不守舍的黄志文提醒他扣上了安全带就朝着农业大学而去。

　　路上，李坏试探地问道：“志文你是不是遇到什么麻烦事了？”

　　黄志文的脸上闪过一丝慌乱，不过马上就恢复了平静，“没呀，没事！”

　　李坏莞尔一笑，他的表情怎么能够瞒过他的眼睛于是将车停到了一边然后沉声说道：“志文不要骗我了，我已经看出来了！”

　　“什么？你怎么知道的！”

　　李坏笑了，“知道什么？”

　　黄志文顿时明白自己上了当，他的表情一下子变得十分的委顿与落魄，“李坏我的事情你帮不上忙的你就不要问了好不好？”

　　“你都没呀说什么事情，怎么知道我帮不上你！”李坏目光柔和的看向黄志文，他接触到李坏的眼神顿时就感觉心中一定，骄躁的心绪也随之安静了下来，他脸上再次出现了犹豫的神色最后一咬牙，“李坏很感谢你，但是这件事情太过复杂了，我不想连累你，你还是不要问了！”

　　“志文，你要对我有信心，我敢保证，只要你告诉我什么事，如果能帮我一定帮你，如果帮不了，我也可以帮你想办法啊……！”

　　在李坏的淳淳引导下，黄志文终于开口说出了事情的始末，这件事发生在一个月前，黄志文一直暗恋周甜甜，只是周甜甜对他这个山村子弟并不感冒，从小在蜜罐中长大的她也不知道人心险恶，误交了一个社会上的痞子，那个痞子长的很帅，没有多久，她就沦陷在对方花言巧语下和对方谈起了恋爱，从此以后，她就开始了翘课，和她的男朋友约会，发现了这些的黄志文除了默默难受却没有办法。

　　他也劝过周甜甜不要这样做，但是遭来的却是冷眼嘲讽与鄙视，这使得黄志文更加的伤心，在周甜甜和那个痞子耍了十多天的时候就出事了，因为对方提出想要和周甜甜上床，虽然周甜甜和那个痞子谈起了恋爱，毕竟是一个得到过良好教育的女孩，于是拒绝了对方，哪知对方恼羞成怒，想要强自得道周甜甜，最后她踢伤了对方的下身逃回了学校，因为害怕她打了黄志文的电话。

　　听周甜甜叙述了这一切，黄志文是又急又气，只好安慰他，哪知那个混混被周甜甜踢伤后并没有就此罢休。

　　第二天，打电话甜言蜜语的将周甜甜骗了出去，由于黄志文不放心就悄悄的跟了上去，结果，悲剧产生了，周甜甜被拖进了包厢，想要救人的黄志文不但遭到了暴打而且还要挟他必须在一个星期拿两万元来取人。

　　黄志文想过报警但是想到那帮人威胁他如果敢报警就砍掉周甜甜一只手臂，因为他平时本就省吃俭用，但是因为家庭的原因，存款也就两千多块，所以为了凑够2万元他只好四处找工作！

　　但是奔波了几天却没有哪家公司愿意要他一个在校生。

　　黄志文悲痛的眼神以及苦涩的笑意，然李坏内心震动，他正了正嗓音，“志文如果你相信我的话，我可以帮你！”

　　“真的？”黄志文不可置信的望着李坏随即却摇头道：“李坏，那帮人肯定不会轻易放过周甜甜的，你还是不要掺和进去为好！”

　　“哼，志文你就放心吧，我不但要帮你把周甜甜就出来，还要帮你们好好的教训他们一顿！”李坏的眼中冷芒闪烁，看的黄志文心中一震，连忙挪开了眼神！


第282章 立功

　　洪都迪吧位于燕京清河路中段，乃是清河路最大最豪华的一家迪吧，经常在这一段玩耍的人都知道，洪都酒吧是红帮的产业，红帮燕京只算得二流的帮派，但是这清河镇这一段却是极具影响力。

　　所以，在红帮罩下的洪都酒吧，生意一向都十分的火爆，华灯初上，各种行业的人都放下了一天的担子开始外出寻乐子，而酒吧一向被追求刺激以及放松的年轻人所追捧，所以八点一到，洪都酒吧的客流量就增大了起来。

　　两名身着黑色西装，拿着对讲机的大汉站在酒吧门口，注视着进入酒吧的男男女女，对于一些男子他们一向会注意他们的腰间的有没有藏物件，如果遇到那种敢带物件的，一律不准进，当然女士他们注意最多还是他们的胸口。

　　“伟哥你来了。”突然，一名穿着花衬衣，头发深红，两耳都有打着漂亮耳钉，浑身上下都透着一股痞气帅气少年从出租车上下来就朝着酒吧而来。

　　“大宝小宝今天场子里有没有看得过眼的货色！”青年走了过来随意说道。

　　“嘿嘿，伟哥，刚刚进去的一个小妞，奶子大着呢！”大宝脸上出现了淫荡的笑容并且不断的挥动双手比划着大小。

　　“我说大宝，你这个家伙，除了看奶子还会不会看别的？算了，看来问你是白问了，我自己却搜寻！”他拍了拍二人肩膀潇洒的一扭屁股然后走进了酒吧。

　　“我呸！什么玩意儿，不就一个马屁精！”看到青年走入了酒吧，大宝才狠狠对着地面吐了一口不屑地说道。

　　“大宝，我看你这是吃不到葡萄说葡萄酸！”小宝说道。

　　“啪！”大宝挥手在小宝的头上一拍狠狠地说道：“臭小子老子是你哥，敢看不起你哥？没有出息的家伙！”

　　“你就知道欺负我！”小宝委屈的摸着自己的脑袋埋怨了起来。

　　突然，二人眼睛都是一亮，接着嘴角的哈喇子就流了下来，因为一名穿着紧身皮肤将无限美好的身材完全凸显出来的容貌称得上绝对尤物的女子正缓缓的朝着他们走来。

　　网状的黑色丝袜，配合着红色的高跟鞋，加上短皮裙裹着的浑圆翘臀，以及那不断摇摆的柳枝……女子进入了酒吧，留下了一丝香风钻入了二人的鼻子中。

　　“哇操！太他妈极品了！”大宝恋恋不舍的收回眼神。

　　“不过这种极品又要被杨伟那头猪给啃了！又有几个极品进了酒吧能够逃出他手心的！”小宝幽幽地说道。

　　八点半的时候，李坏带着黄志文出现在了洪都酒吧外，通过孙天，很快他就摸清了这家酒吧的背景，真是不是仇人不碰头，这个洪都酒吧居然是红帮的产业，上次红帮又刀疤九领头，如果不是李坏在，孙天估计就被砍死了，所以一听到李坏要去红帮，孙天就要求要一起去，李坏心中一动，这批人都训练了一个月，也该拉出来练练实战一下，所以经过一系列的安排已经是八点半过后了，不过为了将红帮连根拔起，李坏还故意送了张一菲一个人情特意让她先来酒吧等着，想到这里他就不禁暗道：“不知道张一菲来了没有？”

　　“站住你们俩事干啥的？”李坏和黄志文刚刚走进酒吧就被大宝二宝给叫住了，黄志文心中不由紧张了起来，因为上次暴打他的人中就有大宝二宝。

　　“来酒吧当然是喝酒泡妹妹难道还能找你！”李坏不屑的瞪了两名看门的人一眼。

　　本来大宝二宝看李坏与黄志文年纪不大想要在他们的身上找点乐子，没有想到李坏的语气这么的不客气，所以他们反而不敢了挥手道：“你们进去吧！”

　　突然，小宝的目光落在了黄志文的脸上惊讶的喊道：“咦，这不是上次那个傻小子吗？怎么又跑来了？”

　　“是呀，是呀！嘿嘿，正好我们手痒，小子，给老子站住！”大宝凶相爆出对着黄志文吼道。

　　在小宝说出那番话后李坏的脚步就是一顿，在大宝喊停他更是转过身来，然后转头对目光闪烁的黄志文说道：“上次有没有他们？”

　　黄志文畏惧的点点头。

　　大宝小宝一边扭动着手指间的关机发出噼里啪啦的声响一边朝着李坏他们逼近，“小子，你也不看看这是什么地方，敢到这里撒野，跪下来给你打大宝小宝大爷磕十个头或许这次我们就放过你们俩！”

　　“志文，你还记得他们打的你哪里吗？”李坏继续问道。

　　黄志文看到二人逼近，黄志文不由更加的紧张，“李坏你还是走吧，他们人多势众！”

　　“小子，有没有听见你爷爷说话，找抽啊！”说着大宝就挥动巴掌对着黄志文的脸颊扇去。

　　“啪！”随着一声清脆的声音，然后大宝的身子直接被抽飞从石阶上滚到了下面。

　　“操！你还敢还手！”小宝怒吼一声然后就挥动拳头朝着李坏冲了过来。

　　“砰！”李坏一脚踹中对方的小腹，然后他的身体也飞跌了出去刚好将爬起来的大宝再次撞倒。

　　“麻痹的小宝！”大宝口中骂道。

　　“这不能怪我！”小宝连忙解释道。

　　“操，别废话，冲上去废了那个小子！”两人从地上爬去然后掏出腰间的弹簧刀将刀片弹出就朝着李坏冲了上去。

　　李坏不屑的看了眼二人，然后从容不迫的挥动拳头！

　　“砰砰！”二人的身体还没有奔近，就被李坏两记两拳给砸了出去，这次他稍微使用了一点力道，所以二人都躺在地上一时也爬不起来。

　　“志文，现在你可以去报仇，他们当初怎么打你的，你现在可以加倍打回来！”李坏对着志文笑道。

　　眼见李坏居然如此简单就将大宝小宝给收拾了，黄志文心中放心了不少，他目光落在二人的身上眼中闪过仇恨的光芒，他快速冲了下去，连续几脚踢在二人的身上，使得二人不断的发出惨叫，连续踢了几脚，黄志文就停了下来，然后又来到了李坏的身边。

　　李坏嘴角一翘，发现一辆垃圾车正从远方行驶而来，他身躯一晃就来到了大宝小宝的身边然后一把抓起他们几个起落就接近了垃圾车，双手微微用力二人就被他扔进了垃圾车上去了！

　　又是几个闪烁李坏就回到了黄志文的身边，看着目瞪口呆的他，不禁笑道：“好了，我们一起进去吧！”

　　“恩，好！”黄志文连忙点头，对于李坏他都不知道用什么来形容，对他来说简直就是太不可思议了！

　　二人踏入酒吧，嘈杂的声音就随之而来，李坏并没有少来这种地方，很快就适应了这样的环境，唯有黄志文稍稍感觉不适应，李坏目光扫过周围，即使灯光炫目灰暗仍然无法阻挡他的眼神！

　　突然，他的眼神一愣，“张一菲怎么回事？居然穿的这么性感，难道他以为我让她来这里是和她约会？”其实他想的没有错，接到李坏电话的张一菲十分的欣喜，特意穿上了从来没穿过的性感衣服，她性格冲动，但是骨子里却是一个非常传统的女人，既然她已经知道李坏就是占有了她身子的那人将最美的一面展现给他，又何尝不可？

　　或许是心有所感，在李坏发现她的那一刻，她也看见了李坏，于是，李坏带着黄志文朝着张一菲那边走了过去。

　　“张警官，今天很漂亮！”李坏似笑非笑的盯着张一菲性感的娇躯说道。

　　不知为何听到李坏调侃的声音，她心中就是一阵不满，白了他一眼说道：“说吧你找我来干什么？”看到李坏身边的黄志文，张一菲就明白自己应该误会了！

　　“嘿嘿，有一桩功劳要送给你！”李坏笑道。

　　“什么功劳？”张一菲警惕了起来，虽然她认同了李坏，但是对于李坏她却从来不敢放心，这小子太过滑头了！

　　“志文，你发现了那个痞子了吗？”李坏扭头对黄志文地说道。

　　“他朝着这边走了过来了！”黄志文忽然指着一个头发深红打着耳钉的帅气男子说道，李坏目光落在对方的脸上，心中暗道：“怪不得周甜甜能看上他，样子不错！”

　　杨伟在场子里溜达了一圈，就发现了随后而到的张一菲，不过上去搭讪却被冷言拒绝，包括随后去找张一菲搭讪的都没有一个成功，不过现在他却发现有两个男子不但与张一菲坐在一起，还聊了起来，所以他心中好奇想来看看这两个人到底是谁？

　　哪知他的目光落在黄志文的身上就哈哈大笑了起来，“小子你是来还钱的吗？”

　　黄志文脸色一变，狠狠的盯着杨伟说道：“周甜甜了，只有你放了她我才会给你钱！”

　　“哈哈，好，反正本少爷已经把她玩腻了，你想要给你就是！”

　　听着杨伟的话，黄志文就是脸色大变，“畜生，你是个畜生！”

　　“小子，不搞清楚了，她本来就是老子的女朋友。老子想要怎么玩你管得着吗？”杨伟得意的笑了起来！

　　“无耻！”张一菲豁然站起，一巴掌就甩在了杨伟的脸上发出清脆的响声，而李坏也感觉放在兜里手机震动了起来，掏出来一看，内容很简单，“已经准备好了”


第283章 你被逮捕了！

　　杨伟的笑容凝结在脸上，他抚摸着被张一菲扇中的脸颊，看向张一菲表情不断的变幻，最后变得阴冷与狠毒咬牙道：“死三八，你知道我是谁吗？”

　　“啪！”张一菲冷笑着利落的挥动了手掌，顿时，杨伟的另外一边脸颊又被扇中，因为他口出脏言所以张一菲故意加重了手上的力道，一巴掌落下去，顿时杨伟的左脸颊就浮肿了起来！

　　“哼，我不管你是谁？得罪了我，算你倒霉！”张一菲性格极为火爆，杨伟敢来招惹她简直是飞蛾扑火自取灭亡。

　　李坏为了铲除红帮，加上孙天总共出动了204人，通通埋伏在了洪都酒吧的外面，只要杨伟引出红帮成员就来一个瓮中捉鳖！

　　所以他拉住了冲动的张一菲，他还要靠杨伟将红帮的成员引来，上前一步冷冷地说道：“交出周甜甜，这五万块就是你的了，如果你敢耍花招，我会让你吃不了兜着走。”说着他就将一袋子现金扔给了杨伟。

　　抓起袋子杨伟随手抓出一叠钞票仔细的看了看发现都是真钞，于是灿烂的笑了起来，“好，看在钱的份上，老子就不给你们计较，不过这个女人打了我两巴掌，也不能这么算了，只要你们再拿出三万块，我就放了周甜甜！”

　　“好！给你！”犹如变戏法一般，将一根袋子扔给了杨伟，他一看果然袋子里装有三万现金，抚摸着轻易到手的八万块，他得意的笑了起来，他没有想到周甜甜这个贱货居然还这么值钱，他眼珠子乱转，看向李坏心里打算是不是再敲诈一点，不过一到凌厉的目光豁然刺入了他心中，一股冷意从他的心底升起，他不由打了一个寒颤畏惧的望了眼李坏说道：“你们等等我马上就让人把周甜甜带来！”

　　说着，杨伟就掏出了电话开始拨打了起来，放下电话他对着李坏说道：“哥们你是个实诚人，放心人一会儿就到，不如大家坐下来喝一杯，我请客怎么样？”这个年轻人能够随手拿出八万元，而且连眼睛都没有眨一下，显然是一个肥羊……

　　李坏冷笑着然后示意黄志文与张一菲坐了下，张一菲嫉恶如仇不知道李坏为什么要和这个家伙一起喝酒，狠狠的瞪了他一眼然后才坐下！

　　“嘿嘿，美女我们是不打不相识！我敬你一杯！”杨伟自顾的拿起一杯酒举了起来。

　　“哼！”张一菲冷哼一声目光如电的盯着杨伟，根本就没有拿起酒杯的意思，杨伟尴尬的一笑然后脖子一仰就把那杯子酒喝下说道：“这杯酒，是我向美女赔罪的！”

　　“这杯酒是我杨伟向这位小兄弟赔罪的，上次得罪了，对了这位兄弟如何称呼？”杨伟将目光有投向了李坏。

　　李坏若有所思的点点头，然后举起了酒杯，黄志文得到李坏的提示也举起了杯子。

　　“过去的事情就不要提了，我叫李坏是黄志文的好朋友，对了，杨伟听说你是跟着红帮混的？”李坏不动声色的询问道。

　　杨伟拍着自己的胸脯得意的笑了起来，那浮肿的一边脸颊看起来十分的滑稽，“哈哈，李兄弟你也知道红帮啊，不错，不是我杨伟吹，红帮在这清河镇可谓是只手遮天，没有一个人敢得罪红帮，而我和红帮的老大谢洪谢老大特别的熟，所以只要兄弟以后遇上什么解决不了的事情找到我我绝对眉头都不眨一下，当然，你只需要给我一点跑腿的费用！”

　　“呵呵，这个当然明白，正好，我就有一件事，想要拜托杨哥！”李坏说道。

　　杨伟脸上一喜心中暗道：“哈哈，这小子果然是肥羊，得好好的宰他一顿！”

　　“不知道李坏兄弟有什么事想要找谢老大，他可是大人物，不是说想见就能见到的，如果兄弟你……！”

　　李坏笑着将一叠现金扔到了桌子上说道：“只要你将谢老大请来这两万块就是你的了！”

　　杨伟盯着桌子上的两叠现金眼中不由闪过一丝贪婪，不过他强行将目光挪开皮笑肉不笑地说道：“李坏兄弟你要知道谢老大他……！”

　　“我再添两万！”李坏说着又扔出了两万。

　　这下杨伟的眼睛一亮，他不由大笑了起来，心中暗道：“奶奶的终于时来运转了，一晚上上就得到了12万！”

　　“李坏兄弟你等等我马上就给谢老大打电话，不过他来不来就不是我能做主的呢？”杨伟将四万快抓起放入了口袋然后站起身来走到了一边开始打电话。

　　看到杨伟离开，张一菲终于忍不住，她目光不善的盯着李坏，“李坏你到底在玩什么花样？”

　　李坏嘴角出现了一丝淡淡的微笑，“张警官你不必着急，今天我要送你一件大功劳，你就等着看好戏吧！”

　　“李坏，希望你不要骗我，不然你会死的很惨！”张一菲收起目光心中却在猜测这李坏到底在搞什么鬼？

　　不一会儿，杨伟就带着笑意走了过来，“李坏兄弟你运气真好，谢老大今天心情比较好，最多半个小时就会到！”

　　“那就多谢杨哥了！”李坏说道。

　　在等待的十五分钟后，两名头发散乱枯黄的瘦弱男押着一名神色憔悴的女子走进了酒吧，当黄志文看到那名女子就忍不住从座位上站了起来激动的喊道：“周甜甜！”

　　女孩气色萎靡，头发散乱，抬头的刹那间，露出了惨白的脸颊，以及那深陷的眼眶，当她看到黄志文先是一喜随后却感到无比的愧疚，不过当她看到坐在一边的杨伟眼神中顿时露出了恐惧的神色，这些天，她受到了非人的折磨与羞辱，有几次她都想自杀了结这一生，可是都被他们即时发现，然后又把她狠狠的侮辱了一番，她恨自己没当初没有看清杨伟的真面目，他更恨自己当初没有听黄志文的劝导，对于黄志文的冷嘲热讽更是无比的惭愧。

　　周甜甜的双手被黄志文抓住，“周甜甜我来救你了，你不用害怕，已经没有人敢伤害你了！”

　　“志文！”周甜甜带着哭音喊道，心中既是惭愧又是感动，泪珠忍不住从她干涩的眼角滑落，“对不起，志文，当初我不该不听你的！”

　　“周甜甜你不要说了，是我没有保护好你，是我没有能力，不然你也不会……！”黄志文心疼地说道。

　　“哈哈，真是感人，周甜甜你现在自由了！”杨伟适时地说道，并且挥挥手让那两名带周甜甜来的人离开了！

　　“杨伟，你这个王八蛋，混蛋我不会放过你的！”周甜甜用仇恨的目光瞪着杨伟愤怒的喊道。

　　“嘿嘿，甜甜，以前是我的错，你放心以后我再也不会骚扰你了！”杨伟厚颜无耻地说道。

　　黄志文轻轻的在周甜甜的手上拍了拍并且对他眨了眨眼睛示意她不要冲动，好不容易明白了黄志文的意思但是仍然恨恨的瞪着杨伟。

　　“周甜甜，这次你要感谢李坏，如果不是他，我也救不了你的！”黄志文带着周甜甜来到了李坏的身边。

　　“谢谢你李坏！”周甜甜眼神中闪过一丝黯然憔悴惨白的脸上勉强挤出了一丝笑容。

　　为了不让周甜甜受到刺激，李坏让黄志文带着她坐到了一边，而他却和杨伟胡侃了起来，时间缓缓过去，又是十五分钟后，杨伟惊慌的站了起来，然后恭恭敬敬的小跑了上去。

　　李坏望去，发现一名气息阴冷的中年男子在几名青年的拥簇下走进了酒吧，“洪哥，这边请！”

　　谢洪看了眼杨伟然后将目光投向了李坏微微一怔，这个俊逸的少年给他一种十分不简单的感觉，这是他在社会上打拼了几十年培养起来的直觉，而坐在那少年身边的诱人女子让他隐隐感觉到了一丝眼熟。

　　“李坏，还不给洪哥行礼！”杨伟赶忙对李坏使眼色。

　　李坏将自己的身子斜躺在沙发上，目光淡淡的撇了眼谢洪，哪里有站起来的意思，这突然的变化使得杨伟有点惊慌失措起来。

　　而谢洪身后的一名气势不凡的中年冷笑一声一步踏出，“小兔崽子你好大的胆子，见了洪哥还敢装大，给老子站起来！”

　　谢洪目光落收回了李坏身上的目光，并且伸手做了一个止步的动作说道：“小兄弟你想见我？”

　　“谢洪你坐吧！”

　　听到李坏的称呼杨伟心中一寒，“这个小子怎么这么胆大得罪了洪哥恐怕他也受到连累，洪哥的手段他可是有幸见识过几次，想起来他就不由打了一个冷颤！”想到这里他的心中就不由后悔了起来！

　　谢洪眼神中爆射出一道刺眼的光芒，不过这刺眼的光芒虽然让张一菲有种心惊的感觉，但是落在李坏眼中却没有什么感觉，这谢洪虽然也是一个武者，但是却只是一个二阶巅峰，和李坏比起来简直就是蚂蚁与大象的区别，试问一只蚂蚁用再凶狠的目光盯着大象，大象也不会感觉害怕的！

　　谢洪心中微微一震，从容在的坐了下来，他的手指却在身后比了一下，顿时他身后的一名青年脸色微变朝着旁边走去！

　　“小兄弟是哪条道上的！”

　　“哈哈，我只是来打酱油滴，我为你介绍下，这位是张警官，你了做了很多违法的事情，所以张警官要逮捕你！”李坏似笑非笑地说道。

　　张一菲脸色微变瞪了李坏一眼然后对着谢洪说道：“谢洪你听好了，现在你被逮捕了！”


第284章 歼灭

　　谢洪坐立当场，脸色平静，在张一菲掏出手铐向他本来的时候，他嘴角出现一丝玩味的笑意，而他身后的两名中年迅速的冲出，拳头带着“嗖嗖”的拳风朝她的脑袋和小腹大力砸去！

　　张一菲脸色一变，娇躯朝着旁边闪去，躲开了一人的攻击，不过扭身的一刹那，一记鞭腿狠然朝着另外一人甩出，与他的拳头撞击在一起发出“砰”的声音。

　　接着，张一菲发出“咦”的一声穿着高跟鞋的她忍不住退后了几步，重新站定后，她气愤的甩掉了脚上的高跟鞋，目光冷冷的盯着那两人，就如同一只发威的母豹子，而那两人显然也比较意外张一菲的身手，他们两人联手居然只是稍微占得了上风，貌似还是在对方穿着高跟鞋的情况下！

　　“谢洪，这位张警官身手可是厉害得很，我看你今天可是难逃一劫了！”李坏写意的抓起一只酒杯淡淡的抿了一口看着表情平淡的谢洪说道。

　　谢洪眉头不自觉的一皱，目光深深的盯着李坏，“他明明只是一个普通人，为何我还感觉一种不好的预感呢？”

　　“小兄弟，我倒是很好奇你凭借什么能够留住我，如果你说的那个身手很好的张警官，我看不见得吧！”

　　李坏嘴角不自觉的上翘看起来十分的诡异，“嘿嘿，不愧做了几年的老大，脑子还没有坏掉。”突然他对杨伟招了招手，“杨哥过来坐，今天多谢你的配合，如果没有你，怎么能够将谢老大骗到这里来，如果他不来，我们怎么来一个瓮中捉鳖呢？”

　　“洪哥不是的，我没有出卖你，我也不知道，他想要对你不敬！”杨伟在李坏声音未落就惊慌失措的为自己辩解，他心中将李坏恨得要死，随即更加后悔自己贪心，一旦被洪哥误会，那么他只有死路一条！

　　“吃里扒外的家伙！”谢洪一共带了四个人来，有两人和张一菲在对峙，现在又有人走出，目光阴冷的走向杨伟！

　　杨伟目光畏惧的盯着来人声音颤抖地说道：“五哥，五哥我错了，我错了，我下次再也不敢了，这次我真不知道他是洪哥的对头啊！”

　　“哼！你没有下次了！”“五哥”消瘦的脸上出现了一抹残酷的冷笑，然后出手如电随着一声咔嚓的声音杨伟脖子一歪就永远的告别了人世。

　　坐在不远处的黄志文与周甜甜看到这一幕都是一惊，而周甜甜眼中却出现了轻松的神情，她紧紧的抱住了黄志文的手臂说道：“志文我怕。”

　　“别怕有我呢！”黄志文目光变得坚定犹豫了一下就将周甜甜搂在了怀里。

　　“呵！”随着一声清脆的喝声，脱掉了高跟鞋的张一菲柳腰一扭身形暴起，两只修长的美腿连环踢出，她现在也是二阶武者，所以全力出击，就连空气都发出了轻微的震动。

　　“砰砰！”两名中年男子，眼神一寒，连续出击，他们的拳头刚劲有力，出拳的位置更是刁钻狠辣，他们同样是二阶武者，但是在张一菲发威的情况下居然有一种抵挡不住的感觉！

　　这边的打斗吸引了酒吧内的不少的客人，可是杨伟的死亡却引起了众人的恐慌，于是间，原本还十分火爆的酒吧一下子变得十分的冷清起来！

　　“谢老大，有个老朋友想要见见你，我想你不会介意吧！”说着李坏心念一动就传音给埋伏在酒吧外的孙天等人，短短一会儿，孙天就带着陈龙张宏大步的走了进来。

　　孙天的目光落在了谢洪的脸上冷冷一笑，“谢洪，想不到吧！”

　　谢洪目光微沉，“孙天原来是你！”

　　“哼，我说过，总有一天我会让你后悔的！”孙天冷笑着。

　　“孙天，你大胆！今天你敢送上门来，我就替洪哥收了你！”谢洪身后的两名男子豁然出击拳头化为厉风砸向孙天。

　　“别动！”突然两只黑洞洞的枪口对准了两名男子，他们的身形嘎然而至，目光中透出冷芒，张宏陈龙不慌不忙的踏前一步枪口甚至抵到了两人的额头上！

　　在华夏能够使用的枪械的帮派已经算得上不普通的帮派，虽然红帮也有枪支，但是他们平时都是将枪支藏起来，只有到了迫不得已的时候才会动用枪支！

　　谢洪看到了自己的两名手下被黑洞洞的枪口抵住了脑袋，忍不住豁的从椅子上站了起来再也无法保持镇定，“孙天是我低估了你，老九那次失败了我就该把你斩草除根！”

　　“呵呵，人算不如天算，谢洪，你放心我不会杀你的，我会让你下辈子去监狱里渡过！”孙天隐隐地说道。

　　“你不觉得你这话为时过早了吗？”突然，两点寒芒闪过，顿时，张宏与陈龙发出一声惨叫，一股鲜血从他们的手腕冒出，而谢洪的两名手下快速出击，瞬间就夺过了两支手枪，而谢洪在抖出两点寒芒的时候就快若闪电的冲了向孙天，并且又是两点寒芒分别刺向李坏与孙天，这是他的保命绝招——金钱镖，练成这手绝活后，他唯一用过两次，每一次都将敌人完全斩杀，这次他认为也不例外，因为触不及防下，即使比他强大的武者都会中招，跟何况孙天比他还弱，那个少年看起来没有修为，就算有如此年轻也强不到哪里去！

　　李坏眉毛一掀，快速从沙发上站了起来，一步跨出有倒跨而回，两点寒芒就收回了他的手中，他本不想出手的，但是现在却没有办法了！

　　“胡三率领所有人的人进来吧！”李坏轻松接下金钱镖令谢洪脸色微变，他冷哼一声化拳为掌，掌风震动空气朝着李坏的面目拍来，在他看来孙天不足为虑，这个不知深浅的年轻人才是他最大的威胁，所以，这一次他是全力，丹田中稀薄的内劲都汇聚到了手掌上，使得他的手掌看起来似乎涨大了几分！

　　“滚回去！”李坏轻蔑的看了眼谢洪，一个二阶武者他实在没有兴趣动手，舌绽若雷音使得谢洪感觉自己似乎被一架奔行中的火车撞中，轻飘飘的飞了出去，并且双耳口中都溢出了鲜血，他惊骇无比的望着李坏，仅仅一道声音就将他震成了重伤，那么对方强大到了什么样的地步！

　　李坏一步踏出，并且对着虚空点出两指，然后谢洪的两名手下还没有来得及扣动扳机，他们的食指就被断裂掉了一截，所谓十指连心，失去了一截手指，一种强烈的疼痛几乎令两人晕厥，张宏陈龙看准机会，凶狠的出脚，踢中了二人的下身，使得他们发出了凄厉的惨叫。

　　突然，就在这时，酒吧门口涌出大量的黑衣人，他们每人手中都握有一把手枪，领头的是一名神色冷俊的青年正是胡三，经过一月的训练他也是二阶巅峰的武者了！

　　“参见大人！”这些人目光落在了李坏的身上脸色都露出了虔诚神色，自从那次菩萨洗脑后李坏就打过招呼，以后不要叫他菩萨，叫他大人就可以了！

　　看到涌入酒吧里手中都握着手枪的200来号人，谢洪的脸上闪过一丝黯然的神色，他知道自己今天是逃无可逃了！不过要让他这么窝囊的死去，他不心甘，所以他身躯一晃就快速的朝着张一菲奔去，他脸上出现了狰狞的笑容，眼看就要成功了，一道身影就犹如鬼魅般出现在了他的身前，“滚！”

　　犹如一面大锤砸中了他的耳膜，谢洪感觉脑海中不断发出的“嗡嗡嗡”的声响，然后他再次轻飘飘的飞跌了出去，这次不但是口耳溢出鲜血就连鼻子眼睛中都溢出了鲜血来！

　　接着，李坏手一挥就将两枚握在手中的金钱镖打了出去，顿时谢洪的两名手下发出两声惨呼，接着张一菲的腿就毫不犹豫的抽在了他们的胸膛上，将他们抽翻在地！

　　“把他们抓起来！”李坏一挥手，经过一月已经变得训练有素的混混们冲了上去就将谢洪三人给制服了！

　　张一菲与她实力相近的两人打斗了一场，脸色出现了密密细汗，然后目光落在众多手握手枪的众多混混身上对着李坏冷喝道：“李坏你好大的胆子，知道私藏枪支是什么罪吗？”

　　李坏耸了耸肩膀笑道：“张警官你哪只眼睛看到我私藏枪支了？”

　　“哼，这些人是不是你的手下？”

　　“是呀！”

　　“那他们的手中的枪哪里来的？”

　　“买的！”李坏干脆的回答几乎令张一菲几乎气炸肺。

　　“哼，倒卖军火罪加一等！”张一菲冷笑了起来。

　　“掏出你们的持枪证给张警官看看！”李坏神秘的一笑然后对着众人说道，于是他们纷纷掏出了持枪证举在了胸口，张一菲表情一怔，随即她就冷笑着走向他们，他可不相信这些人手中的持枪证可是真的！

　　不过当她检查了几本持枪证后就露出了震惊的神色，上面的钢印，以及公安部的字样，让她心中惊起了惊涛骇浪，居然是公安部颁发的持枪证，这让他不得不对李坏的实力进行另一步的判断！

　　“好了，张警官，既然你也检查了，那我就要让他们去办正事了！”李坏一回头对着胡三命令道：“带上一百人一百只枪将红帮的所有人抓起来，如果敢反抗的直接杀了！”李坏话语中透出的杀气，让张一菲暗自震惊起来，“李坏你越来越让我看不透你了！”


第285章 后悔

　　众多混混一听李坏的命令就转身离去，没有任何的拖泥带水，李坏回过头对着表情诧异的张一菲说道：“张警官我建议你跟他们一起去，这是一次你立功的好机会！”

　　张一菲抬起头看着嘴角带着一丝高深莫测笑意的李坏，深深的盯了他一眼，冷哼一声，然后迅速朝着他们追了上去！

　　“孙天，他们就交给你处理了，不要留下任何口角！”李坏指着酒吧中的谢洪等人说道。

　　孙天感激的望着李坏说道：“老大你放心！”

　　“恩！”李坏点点头，然后就朝着黄志文与周甜甜走去，二人赶忙起身，眼神中带着无限的感激。

　　“我送你们回学校吧！”

　　“谢谢你李总。”见识了李坏各方面的神奇实力，黄志文实在不敢将自己与李坏相提并论，为了显得对对方的尊重，他只好用李总来称呼李坏。

　　“志文，你还是叫我李坏，叫李总我不习惯！”李坏晒然一笑。

　　“不，你是我和甜甜的恩人，再说你本来就是我老总，直呼你的名字我会感觉愧疚的！”黄志文一脸严肃地说道。

　　像黄志文这种人一旦认定了一件事情或者一个人就不会改变的，所以李坏也不在勉强，但是他实在不喜欢黄志文称呼他为李总，所以他说道：“志文，以后你就叫我老板吧，我不喜欢李总这两个字！”

　　“好的，老板！”黄志文郑重其事的点点头。

　　将黄志文与周甜甜送回了农业大学已经是深夜十一点，随后就收到了孙天的电话，红帮正式成员200人全部被送入了警察局。

　　华夏历2012年4月28日深夜，燕京朝阳区警局毫无征兆的出动几十名刑警，将势力在清河镇一带根深蒂固的黑社会势力红帮连根拔起，从帮主到小喽啰全部落网，这次行动的负责人乃是新调来的刑警队队长张一菲，由于她这次浩大而漂亮的行动，惊动了分局局长，甚至市局局长，当天晚上整个朝阳警局都是处于一片忙碌当中。

　　第二日，这个消息传出，顿时让附近的帮派势力缩紧了脖子，纷纷吩咐手下的小弟安守本分不要随意出去，同时，刑警队女队长张一菲的大名也在这一片区的帮派势力中传开了。

　　直到清晨五点钟，张一菲才拖住疲惫的身体回到了住处，洗过澡后的她，用一张浴巾裹住了大半诱人的娇躯，不自觉的脑海中却闪过了某个可恶的身影，不知是实在因为太累了，还是天色太晚的原因，躺在沙发上的她缓缓闭上了眼睛，过了不久就传出了均匀的鼾声，睡梦中的她似乎重新回到了那个夜里，小平房中一个男子的身影正缓缓的朝着她……

　　不知过了多久，突然醒来的张一菲，发现身上的浴巾已经完全脱落，一副能够令所有男人喷血的娇躯出现在眼前，她俏丽的脸上出现一丝红晕暗自唾了一口，“我怎么能够这么无耻，居然还在想到那晚的事情，难道我骨子里有下贱的基因！”

　　随即她的神色又是一恨，“哼，李坏，你这个混蛋，我要让你亲口承认你犯下的罪状，不要以为送我一个功劳就可以弥补你犯下的罪，总有一天，我要让你跪在本小姐的脚下忏悔！”

　　次日，李坏按照往常的习惯在早上七点就开始跑步，出了一身臭汗，吃过早餐，就叫上小白与马天往公司而去。

　　因为正式上班，三人的打扮都变得职业化起来，李坏一白色的阿玛尼西装将瘦弱的他衬托得修长俊朗加上他十分贴近自然的气质，使得沿途看到他的学生都忍不住产生一种自行惭秽的感觉；

　　而马天深灰色的西服西裤乃至黑亮的皮鞋乃是意大利的著名品牌，花了整整三万多华夏币，算是公司提前发给他的福利，穿着他身上多了一身英气，给人以硬朗的感觉。

　　小白本就骨骼高大，白衬衣白领带加上同样的意大利名牌西服使得他身上多了一丝威严的味道，本来李坏一个人就够招眼了，三人走在一起，就更加的惹眼了，幸好早上校园间的学生就不多，所以才没有造成过大的轰动。

　　艺术系的阶梯教室中，在台上讲课的是一名中年女教师，陈静用笔头捅了捅正在发呆的罗萱一下悄声道：“小萱你猜我今天早上看到了谁？”

　　罗萱有气无力的看了眼陈静说道：“谁呀？”

　　“是马天！”陈静一副神秘的样子。

　　“我们都在同一座大学，看到他这有什么好稀奇的。”罗萱实在感到很郁闷，一个月前罗杰拼命的追求她，钻戒，鲜花，法国餐厅，她借着马天被误会成内衣贼的那次果断的和他分手了，可是令她没有想到的是，在她和马天分手的第二天，罗杰就消失不见了，电话先是关机后来停机，然后一个星期后罗杰的电话终于打通了，可是对方却好像不认识她了一般，这使得她十分的郁闷，所以一个月下来她都感觉十分的憋闷。

　　对于和马天说分手，她并没有感到后悔，毕竟在这个年代，男女之间谈恋爱只是为了一时的激情，要说到天久地久谈婚论嫁那实在是很遥远的事情，更不用说分手，男女间的分手对大多数大学男女来说只是一句话的问题，马天长的也不帅气，家里也算不上富裕，所以分了就分了也没有什么好遗憾的，对于马天到底是不是内衣贼对她来说都不重要了，甚至一个月下来她已经将马天这个人从她的记忆中慢慢的淡忘了，今天听到一个寝室的姐妹提起，她才想起还有马天这么一个人。

　　“小萱我给你说，现在的马天似乎不同了？”陈静发现似乎没有引起罗萱的注意于是她就继续说道。

　　罗萱不屑的一笑，“不同，他能有什么不同？”

　　“小萱你不知道，如今的马天似乎变得更加的帅气了，而且好像他也变得比较有钱了，因为他全身上下的衣服鞋子都是意大利的名牌亨瑞！据一些同学猜测，他那身行头至少要两万到三万的样子。”

　　罗萱微微震惊，抬起头看着陈静说道：“你不会看错吧，难道他不能穿仿冒的？”

　　陈静看到罗萱来了兴趣嘴角多了一身微笑语气肯定地说道：“小萱他的衣服应该不会是仿冒的，因为看出他那一身品牌衣服的是崔娜娜，崔娜娜家里是开公司的，平时穿的用的都是名牌，她说他上次陪他老爸去买衣服就是买的这种牌子的，她敢肯定马天穿的衣服是正宗的意大利名牌亨瑞。”

　　“不会吧？他什么时候变得那么有钱了？”罗萱一脸的疑惑，她记得她和马天交往的时候，听马天说过，家里最多算得上小康的水平，他想要买三万块的衣服根本就不可能。

　　“嘿嘿，不止他有钱，就连他宿舍的两名哥们都是一样，那个被成为低调天才的李坏也是穿的世界名牌阿玛尼，还有那个小白穿的衣服也是意大利品牌，我心中好奇就悄悄的跟了出去，后来看到他们三人一起上了一辆车，开车的是马天，那车也要好几十万，你说那马天以前会不会是骗你的，他根本就是一个富家子弟，如果真是那样，你和他分手真是可惜了！”

　　听到陈静的话语，罗萱心中产生了一股莫名的烦躁，她眉头皱起说道：“好了小静不要说了，我不想听。”

　　看到罗萱心里不高兴了，陈静只好吐了吐舌头乖乖的闭上了嘴巴。

　　“老二，你小心点，前面就是红灯了！”李坏十分的无奈，这马天这段时间迷上了驾车，一有机会就要缠着让他来开，使得在副驾驶座的李坏暗自摸了一把冷汗。

　　“二哥，死有轻于鸿毛，有重于泰山，我看你还是将车交给三哥开吧，不然我们未出师就挂了那可超级的不划算！”坐在后面的小白也是一副警惕的模样，毕竟马天的技术实在太菜了。

　　“小白，你这个家伙不是在学佛经吗？佛经讲究的就是轮回，你的身体就是一副臭皮囊挂就挂了，只要你精神不朽，即使挂了也是永生！”马天一脸兴奋的摆动着方向盘还不忘反击小白。

　　小白不禁翻了一个白眼，“二哥你这话就不对了，我小白长的英俊潇洒，现在更是又无数的美女向我表白，我怎么会是臭皮囊呢？”

　　“好了，小白，你就不要打扰老二开车了，不然到时真的出车祸就麻烦了！”看到这两个家伙斗嘴李坏只能无奈的劝导。

　　“放心吧，老三我的技术绝对……！”

　　“小心！”李坏猛的伸手两只手，用力的摆动了方向盘，车身从一辆福特车的右边擦过，眼看就要撞在路架上李坏冷喝着，“老二踩刹车！”

　　马天下意识猛的踩下了刹车，轿车发出一声刺耳的轮胎摩擦声音，李坏迅速的向走摆动了方向盘左脚踏在了油门上！

　　“轰！”随着发动机的轰鸣，丰田车一个漂亮的甩尾免除了撞在路架上的危险。

　　这时，马天才发出一声惨叫，“哎呦！”原来刚刚李坏踩油门的时候，马天的脚还放在上面的情急之下李坏大力踩下，刚刚惊吓之中马天还不觉得疼痛，现在却发出了惨叫！

　　后座上的小白，此时脸色还是一片煞白，见到无事才回过神来才幽幽地说道：“二哥，难道你真的想送我们去见佛主？”


第286章 潜规则

　　经过这么一段惊心动魄的小插曲，李坏收回了汽车的驾驶权，因为犯错，马天也不好意思再要求开车，只是心中暗暗打算还是先去驾校学会了再说。

　　如今的星河安保公司和一个月比起已经是焕然一新，刚刚走进公司就看到了星河安保四个金灿灿的大字，前台一名气质良好的少女见到李坏三人露出了甜甜的笑容，“李总，马经理，吴经理你们早上好，华总说你们来了请去她的办公室一趟。”

　　前台的这个女孩叫做吴小雨是华蓉亲自挑选的前台，李坏三人回应了她之后，就朝着华蓉的办公室而去，现在整个公司除了安保部人员齐全，人事部就只有马天小白两个正副经理，业务拓展部已经有了黄志文一个员工，而财务部一个人都没有，今天他们就是为了招牌填充三个部门的人员与管理。

　　李坏敲门后得到了华蓉的同意后，他们三人鱼贯进入了她的办公室，她的办公室布置得十分的简洁，除了简单的盆栽，就再也看不到任何的装饰品了！

　　华蓉将一叠报告交到了李坏的手上，“李总，我连夜看过500人的应聘简历，其中刚走出校门的大学生占了百分之九十，而还有百分之六属于那种缺乏文化的下岗人员，剩余的才是一些参加过工作的老资历人员，所以我们想要从中挑选出合适的人员，应该比较困难，所以我才要找你们来好好的商量一番。”

　　接下来，四人就开始了如何挑选合格的人员而讨论了起来，马天与小白在跟了华蓉一月之后提出的一些建议都比较有实际性，令华蓉心中比较满意，而李坏呢？一个月当中也没有放弃对管理以及金融的学习，虽然超级学习系统的金融管理等理念都十分的靠前，但是其中的一些东西用到现在也非常的有用，原本华蓉对李坏还有点小小的轻视，不过一个月下来，偶尔听到来自于他的新奇理念，不知不觉做什么事她都要听听李坏的意见，称呼也变成了尊称——李总。

　　经过一个小时的讨论，四人终于制定了一套面试的计划，等待着应聘者上门。

　　上午九点整，昨天填过应聘表格的人员陆陆续续的来到了星河安保公司，按照应聘的部门将这些人分成了三拨，每拨差不多一百人，今天总共来的人并没有500人，而只有三百多人……当然黄志文不再这其中，因为他已经是录取的，李坏昨天让他好好安抚周甜甜，等他把事情处理好了再来上班，其实李坏对他提过，他可以不来上班，但是被他拒绝了。

　　面对300人，李坏四人分开面试，直到中午也才面试完了100多人，还有一百多人只好等到下午去了，一百多人中能够让他满意的也就十多个。

　　吃过午饭，面试继续，几个小时下来，算是将公司的员工敲定了，至于管理层这仍然未有敲定。

　　公司暂时定的是傍晚六点下班，一路上，李坏三人都谈论着面试时一些好笑的例子，在一家餐厅停下车，三人一起走了进去！

　　三人如今穿着打扮举手投足间自有一股大气的气质，所以餐厅的服务生对他们的态度十分的热情，一边吃饭一边聊着公司接下去的走向以及如何拓展第一步。

　　突然，李坏想到了一个办法，也许她可以帮助星河打出名气，吃过饭，他就拨通了穆青青的电话，不过对方没有接，估计她在忙。

　　随后，三人又一起回到了学校，刚回到寝室不久，马天就被宁飘飘召唤了出去，时间还早，小白也出去溜达了，李坏拿着一本书翻看着，神态的十分的随意，“只要安保公司做大，那样就有足够的资金，招聘更多的人手，然后让佛宗的八名老和尚一训练，就会训练成忠诚的安保人员，不过信仰能量还是有点遥远，戒指想要升级难啊！”李坏不由叹了口气。

　　丹田中的天龙真气以及联邦强身术真气在他的控制下缓缓的融合成为枯寂真气，一个月下来差不多融合了三分之一了。

　　“老三，气死我了！气死我了！”马天一冲进寝室就脸色阴沉的嚷嚷道。

　　“怎么了老二？难道是宁飘飘拒绝了你的表白？”李坏随意地问道。

　　“不是！”马天深深的叹了一口气，勉强让自己的情绪平复下来，原来宁飘飘把他约出去，告诉了他一件事，她因为出演《萌动》的女二号，电影上映后，使得她小小的出名一把，随后就有一个导演找了上门，邀请她出演一部戏的女一号，他仍然记得当时获得女一号角色的宁飘飘是多么的高兴。可是没有想到的是，经过一段时间的精心准备以及对角色的揣摩，只准备拍摄的宁飘飘被导演张田中单独叫到了酒店，并且无耻的提出了行业中的潜规则！

　　大惊之下，宁飘飘连饭都没有吃，就跑回了学校，她并不想因此失去这个角色，但是她也不想为了出名将自己送出去被潜规则，于是她把马天约了出去……

　　李坏听马天将事情的起因告诉了他之后，就低头思考起来，宁飘飘这个事情其实很简单，只要她放弃那个女一号就能解决问题，关键是她居然不想放弃，她的拒绝肯定是将那个叫做张田中的导演得罪了。

　　“老二你不要担心，大家一起想办法。”李坏暂时也没有好的办法，只好先让马天好好的安慰宁飘飘，马天看到一向足智多谋李坏也没有了办法只好郁郁不乐的走到了电脑前。

　　“老板，那个妞来电话了，不接，你这个坏坏女人……”随着电话铃声的响起，李坏拿起了电话，看到来电显示不由笑了，恩小了接听键就听到了穆青青清脆的声音，“李坏，我的电话被纳在化妆室了，现在才送到我手里，对了，你给姐姐打电话是不是想我了！”

　　“呵呵，我一直很想青姐，就是不知道青姐有没有想我！”李坏语气调侃地说道。

　　“想你个大头鬼啊，你个小滑头，从来都是有事才给我打电话，说吧，这次有什么事？”在李坏的面前穆青青一般都是一副悍姐。

　　李坏暗自摸了一把冷汗，这青姐的嗅觉也太厉害了，他暗自惭愧，“貌似自己似乎真的是有事情才会想起她。”

　　不过即使事实是这样，但是也不能这样说：“青姐你误会我了，其实我很想给你打电话的，只是我又怕打扰了你！”

　　“真的？”对方的语气仍然带着狐疑。

　　“真的！”李坏语气肯定的回答道。

　　“咯咯，那我就勉强相信你了，以后一个星期最少给姐姐我打一次电话，否则哼哼……！”

　　听着穆青青不是威胁的威胁，李坏嘴角带上了笑意：“姐，我问你一个事，你认不认识一个叫做张田中的导演？”

　　“咦，你小子怎么想起问这个？”

　　“我的有个好兄弟的朋友被他看中了要让她做主角……！”

　　“你的那个兄弟的朋友是男的还是女的？”穆青青打断了李坏的话问道。

　　“女的！”李坏回答道。

　　“哈哈，是不是那个姓张的提出要潜规则她？”穆青青笑道。

　　“是呀！哎，真是神了，青姐你怎么知道啊？难道你能未卜先知？”李坏笑着恭维了一句青青姐。

　　“咯咯，你姐姐是谁？我前知五百年后知五百年……！”和李坏胡侃一番后穆青青才切入主题，“那个张田中是业内出了名的潜规则的导演，不过一些投资商却喜欢为他投资拍戏，所以使得他在影视界也小有名气，不过凡是和他拍过戏的漂亮一点的女演员都被他潜规则过，当然也有例外！”

　　“青姐，你说的那个例外不会就是你吧？”李坏笑道。

　　“咦，你小子挺聪明的！”

　　李坏嘴角一翘，“那当然，我是谁涅？我可是那前知五百年后知五百年，容貌倾国倾城，回眸一笑百媚生迷死人不偿命，人称一枝梨花压海棠的红遍全亚洲国际巨星穆青青的弟弟，你说我能不聪明吗？”

　　电话那边，穆青青听了李坏一连串的夸奖，先是张大了嘴巴，随后就忍不住“咯咯咯咯”的笑了起来。

　　“李坏，你什么时候嘴变得这么贫了，老实交代靠这招骗了多少女孩？”

　　“嘿嘿，青姐你误会了，我可是新世纪大好青年怎么会去骗女孩呢？”

　　“切！”

　　“对了，青姐，前段时间我开了一个安保公司！”李坏终于切入了正题。

　　“恩，恭喜你呀！真是厉害啊，居然都开公司了？”穆青青的话音中带着喜悦。

　　“那是也不看我是谁涅？我可是前知五百年后知五百年……！”

　　穆青青霸道的打断了李坏，“臭小子你还上瘾了，闭嘴！告诉姐姐你的公司有多大的规模！”

　　李坏嘿嘿一笑将公司的状况讲了出来：“姐我有个想法，就是想请你来帮我做一个广告，以你的号召力和名气，肯定会收到意想不到的效果！”

　　“哼，你个臭小子终于露出你的狐狸尾巴，还说想我，我看你就是无事不登三宝殿！”

　　“青姐我可没有骗你，想你绝对是真的，至于这件事你不愿意帮忙，我也不会怪你的！”李坏幽幽地说道。

　　“你个臭小子，我什么时候说不帮你了，这样吧，我先去问问琴姐我这个月的档期，然后给你电话！”

　　“青姐你真是太好了，我爱死你了！”

　　电话那头突然安静了下去，一下子沉默了起来。


第287章 我不想回学校

　　李坏知道自己说错了话，连忙补救道：“青姐我的意思是对我你太好了，你不要误会啊！”

　　“噗嗤！”电话那头传来笑声，使得李坏心中一松，就继续听到穆青青说道：“小屁孩你真以为自己魅力四射啊，姐姐会把你一句戏言而当真吗？你也太小瞧姐姐了！”不过远在东海那头一身雪白睡袍体形修长的穆青青眼中闪过一丝黯然的神色。

　　“那就好！那就好！”李坏拍着自己的胸口说道。

　　“哼，好你个小混蛋，难道姐姐就这么差吗？让你一副避之不及的样子？”穆青青的声音中多了一丝抱怨。

　　“嘿嘿，青姐我怎么感觉你的这话里好像有股酸味哦，难道你爱上了玉树凌风英俊潇洒的我啦！”

　　“呸！谁会爱上你一个小屁孩！”

　　“青姐，你太打击我的信心了！你要赔我。”李坏努力装出一副委屈的模样。

　　“好啊，等姐姐心情好了，来燕京找你，好好赔偿你！”

　　……

　　结束了与穆青青的通话，电话却又再次响起，这些天因为工作的忙碌原因忽视了陈小小，李坏心中微微有点愧疚，于是在接起电话后他的语气就变得格外的柔和，陈小小十分的善解人意，也体谅李坏的忙碌，说自己炖了一锅甲鱼汤待会为他送过来。

　　李坏心中一动，“小小我给你讲一个笑话吧，好不好？”因为此时他的脑海中闪过一个有关于“王八”的笑话。

　　“好呀！”陈小小声音中带着欣喜，她的付出终于得到了回报，李坏现在的态度比起以前的冷淡无情简直就是天上地下，陈小小依稀记得小时候妈妈告诉过他，每一个男人其实内心都是一个孩子，你要用宽容的心去包容他，陪着他……

　　“那我开始说了啊，听好了！”

　　李坏将那个笑话回忆了一遍对着话筒说道：“一个政府部门聚会，女服务生上了一道叫清炖王八的菜。众人皆心中喜悦，然而不能忘了规矩，毕竟有领导在，于是有人以筷子拨王八头曰：‘领导动动，领导动动！’”

　　领导看着被拨得乱颤的鳖头，心中不悦，既不愿谐了此言的尾音又不愿违了众人美意，于是乎持勺酌汤，说道：“好，好！大家请随意。”

　　又有人奉称曰：“对——王八就该喝汤！”领导气得几乎喷饭。

　　未几，汤将尽，有几个圆圆东西浮出，问：“服务生，这是什么？”

　　服务生连忙答道：“是王八蛋。”众人又惊喜：“领导先吃，领导先吃！”

　　这次领导没听到“晦气”之言，甚悦，唤服务生：“给大家分分！”

　　良久，服务生不动，领导怒问：“怎么，这也分不清楚吗？”

　　服务生为难的说：“七个人，六个王八蛋，您叫我怎么分啊？”

　　众人听罢，个个伸脖瞪眼，满口美食，难以下咽。

　　听到李坏的笑容，陈小小先是惊异，最后捧着电话笑弯了腰。

　　听着传自电话那头的喜悦笑声，李坏嘴角也露出了笑意。

　　“李坏，你讲的笑话我很喜欢，下次我还要听！”陈小小似乎还没有回过气来，话音都是断断续续的。

　　“好！”李坏答道。

　　随后，陈小小果然端着一大碗“王八汤”来到了他们的寝室，李坏连忙上前接了下来，下意识的他朝着碗中看去，一只巴掌大的甲鱼躺在投着乳白色汤水的碗内，不过倒没有发现“王八蛋”的踪影。

　　叫上马天一起分享了这一碗“王八汤”李坏又拿起了书籍，陈小小却乖巧的站到了他的身后，伸出双手轻揉适中的按摩着他肩部颈部的位置。

　　李坏感觉一股温馨传递到了他的内心，他回头对陈小小笑了笑，然后就将心思放到了书上。

　　星河安保公司在华蓉的各种方案的施行下渐渐步入了正规，很快，李坏就发现他这个老板似乎成为了最悠闲的所在，于是，在上了几天班后，他就干脆不去了，将精力放到了修炼与学习上。

　　昨天与花小一通过电话，说龙宝宝在花家很好，也很招小星星的喜欢，花小一恳求李坏晚一点才去将龙宝宝接回来，如果龙宝宝一走，估计小星星又要找她玩了，现在有了龙宝宝吸引她的注意力这就是皆大欢喜。

　　李坏牵着陈小小柔软的小手，走在充满了青春气息的校园间，招来了不少人的侧目，“李坏，我们去看电影吧，听说最近才上映的《假装男女》很好看！”

　　“好啊！”李坏爽快的答应了于是二人分别回到了寝室换了一套衣服，李坏穿的是一套白色的休闲装，加上他俊逸的外表以及那贴近自然的气质，就像童话中走来的白马王子一般。

　　站在校门等了一会儿，李坏下意识的抬头望去，发现在霓虹灯下，一名身着白色衣裙的少女踏着灯辉而来，柔顺乌黑的长发披散在肩头多了一丝柔和的气质，如星辰般的星眸中带着一种幸福的喜悦，此时的她看到了站在校门口的李坏嘴角微微上翘露出了一排整齐的皓齿……缓缓走来的她就如同童话中走来的白雪公主。

　　“白马王子”缓缓走向了“白雪公主”然后优雅的伸出了右手，嘴角的笑意足够迷失花季的美丽少女，白雪公主缓缓伸出了素白的手掌，五根手指晶莹剔透，如葱玉般，指甲上也涂抹了一层淡淡的指甲彩，路灯的照射下似乎闪烁着梦幻的美丽。

　　“你很漂亮！”李坏目光深深的盯着陈小小说道。

　　“谢谢！”一句简单的夸张却令她心花怒放起来，不自主的抬起了头，然后双手自然的抱上了李坏的双臂轻声说道：“我们走吧！”

　　李坏点点头带着陈小小缓缓转身然后朝着校园外走去，不少的目光从四面八方传来，羡慕的，嫉妒的，不屑的……

　　在这些目光的注视下，二人等上了一辆丰田车绝尘而去，那些人悻悻的收回了目光。

　　今天不是周末，加上《假装情侣》这部电影已经过了首映期，所以买票十分的容易，买了两张情侣票然后二人就坐在电影院的大厅等待电影的开始。

　　其间还买了爆米花可乐之类的留在待会看电影吃，大概过了十分钟，二人就在工作人员的提示下检票进入了放映厅，进入了属于他们的包厢，二人相视一笑。

　　经过一阵光亮，然后周围又暗了下去，一排排字幕过后，电影就开始了，主演是当今不叫出名的喜剧明星黄渤，他演过疯狂的石头等多部喜剧片都获得了不错的反响，果然这部片子没有辜负二人的期望，其中黄渤假扮各种角色笑料爆出，李坏甚至发现陈小小的眼泪都笑了出来。

　　不过到了后面二人相拥在一起的画面，陈小小突然转动目光看向李坏，李坏嘴角一翘对着她张开了双臂，没有半点犹豫她就扑入了李坏的怀中，“李坏你愿意为我假扮各种各样的角色来让我开心吗？”

　　“我不用假扮，我是天才，任何一个角色都难不倒我！”李坏嘿嘿笑道。

　　“那好，我要看你扮演一个女子！”陈小小抬起头对着李坏调皮的眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿，造反啊，看为夫家法伺候！”说着李坏就挥动手掌落在了陈小小挺翘充满弹性的臀部上发出一声清脆的“啪”声。

　　“呀！”对于李坏的突袭，陈小小脸颊一红，随即眼中却有一丝捉狭的神色，头一低就吻住了他的胸口，并且张开小嘴就咬了下去！

　　“啊！”李坏发出一声压抑的声音，因为陈小小的牙齿正好咬住了他的乳尖，一种酸痛带上酥麻的感觉瞬间就传遍了他的全身。

　　“小小，小小我错了，你快点松口！”李坏无奈的喊道。

　　陈小小不理会李坏的求饶反而加重了“咬”的力度，使得李坏一变求饶一边呲牙咧嘴，最后他却是一声冷哼，“好你个丫头看我怎么收拾你！”

　　李坏冷笑一声然后右手突然灵巧的一滑，就从陈小小的领口滑入了她的衣衫里面，双手触碰到那柔嫩水滑的肌肤后李坏速度不减，瞬间就隔着一层薄薄的胸衣抓住了一只小玉兔。

　　“啊！”被李坏偷袭得手，陈小小赶忙放开了李坏，李坏也不过份，在陈小小松口的刹那就收回了手掌并且做出一副委屈的样子，“小小我也没有办法，谁让你弄得我太疼了！”

　　此时的陈小小双脸酡红，她双手护住了自己的双胸，羞涩的看着李坏，不知是该责怪还是……

　　过了许久，陈小小突然似乎下定了决心一般，低声地说道：“李坏我今晚不想会学校了！”说完这句话她的脑袋几乎就埋到了双峰前表情娇羞无限。

　　李坏心中一愣，只要是一个男人就懂得了陈小小这句话的意思，不过此时他的内心却十分的憋屈，虽然他已经接受了陈小小，但是他的心中始终无法放下陈佳……但是自己不答应又会伤了陈小小的心，想到这里他不仅左右为难起来。

　　也许是许久都未有等到李坏的回答，陈小小抬起头来看着李坏，眸光中似乎隐隐有泪光闪动，“李坏你是不是认为我是一个下贱的女人？”

　　李坏心中一疼，想到陈小小为他付出的一切，以及因为他而改变的一切，心中不由一阵惭愧他激动的抓住了陈小小的双手，“小小，我刚刚只是没有反应过来，只怪我太兴奋了，你真的做好了准备了吗？”

　　“恩！”陈小小轻轻的点点头俏丽的脸颊上红霞一闪而过。


第288章 甜蜜的夜晚

　　李坏牵着陈小小的手走出了电影院，心中却有点犹豫不决，不过偶尔回头与眼眸中仍然带着羞涩的她目光相撞，又会感到一种莫名的温馨，不知为何李坏脑海中突然闪过小星星父亲的一句话，“男人要博爱！”

　　想到这句话他就深深的呼了一口气：“既然都已经决定了，何必还要瞻前顾后的，婆婆妈妈就像一个女人！”暗自嘲讽了自己一句，李坏一把抓紧了陈小小的小手。

　　一路上陈小小都小鸟伊人般的靠在了李坏的肩头，嘴角带着甜蜜羞涩的笑意，驱车来到了一家豪华五星级的酒店外，女孩的第一次是很慎重的，所以李坏不想让陈小小在第一次感受到任何的委屈，所以他要选择一个十分舒适的环境来完成这个过程。

　　来到酒店后陈小小的心跳就不由加快了几分，想到接下去即将要发生的事情，她就忍不住紧张起来，但是内心深处又有一丝渴望，渴望将自己完完全全的交给这个她深爱的男人，渴望他与她之间没有任何的隔阂。

　　经过短暂时间的手续办理，酒店服务生就带着李坏他们来到了888豪华客房，“先生，小姐，如果你们有任何的需要都可以通过客房中的电话吩咐我们。请问现在你们还有什么需要吗？”

　　“谢谢你了，我们暂时没有需要了！”李坏笑着热情的对服务生说道。

　　服务生目光扫过李坏与陈小小二人转身的刹那嘴角多了一丝莫名的笑意，走出门后主动的为李坏他们带上了房门。

　　孤男寡女共处一室难免会发生什么，况且此时的二人已经心知肚明，相视一眼都能从彼此的眼神中感觉出火热。

　　“你先去洗澡吧！”与漂亮的女孩单独在一起邪恶的念头就会接踵而来，陈小小本就是一个大美女，加上更钟情于他，想到这样一名优秀的女孩即将属于自己，李坏心中不由激动与兴奋了起来，目光也变得更加的火热与急切。

　　“恩！”陈小小只感觉心跳的速度越来越快，不敢多说话，带着晕红的脸颊朝着浴室冲去。

　　“砰！”浴室的门被关上，同时李坏的心也安静了下来，这时，他才用目光打量着房间，整体来说，整个房间的摆设与色调给人以温馨的感觉，整个房间分为客厅，卧房浴室，在客厅的边上还摆放着一只小酒柜，酒柜上摆放着来自世界各国的精装葡萄酒。

　　“怪不得住一天要一万元，原来还有这么多的好酒在这里！”李坏心中暗道，随后他的目光却落在了那以深蓝色基调为主的水床上，心中一动就躺了上去，顿时感觉犹如躺在水波之上，摇摇晃晃，柔软适中，舒服而舒适。

　　突然，他耳朵一动，因为浴室中传来了“唰唰唰”的水流声音，他脑海中似乎出现了一幅画面：一丝不挂的陈小小沐浴在丝丝水流之下……

　　李坏感觉自己的心绪又激动了起来，不由从水床上爬了起来，然后走向了浴室，隐隐约约一个雪白的晃动的模糊身影出现在他的视线中。

　　“咕噜！”他暗自吞了一口唾沫，喉结涌动的声音。

　　过了好久，李坏才强迫自己收回了目光，转身走向客厅，并且打开了客厅中的液晶大屏电视，他将电视的声音调到了最大，一时间就听不到传自浴室的水声了，李坏深深的吐了一口气，“我在这方面的定力怎么变得这么差呢？”

　　突然，一阵细细碎碎以及开门的声音还是传到了李坏的耳中，接着就是一阵脚步声传来，他抬头望去发现仅仅用雪白的浴巾将自己的美丽的身体裹住的陈小小出现在了客厅中，此时她全身上下都笼罩在一层薄薄的水汽中给人以朦朦胧胧的神秘感，晶莹柔嫩的肌肤感觉弹吹可破，一双水灵灵的眸子看向李坏的刹那闪过一丝羞涩的娇羞。

　　浴巾仅仅遮住了她胸口到以及大腿根部的部位，李坏的目光从上到下扫过她裸露在外大片雪白的肌肤，一时间目光变得火辣无比。

　　陈小小身子莫名一颤，李坏的目光如同实质般抚摸着她的每一寸肌肤，让她紧张，让她娇羞无限，突然，他感觉到了李坏的木管更多了一种火辣辣的欲望，她口齿有点不清地说道：“李坏你也去洗洗吧！”

　　李坏起身，但是的他的目光却未有离开过陈小小美妙的身体，他缓缓的迈动步伐，就如同闲庭散步，他的眼神火热而炙烈。

　　面对这样具有强大侵略性的目光陈小小再也不能迈动步伐，她目光低垂站在原地，一双粉嫩的脸颊上出现了一圈可爱的驼晕，她的一只手扶住胸口的浴巾，另外一只手却不知该放向何方。

　　就在二人即将擦身而过的时候，李坏豁然伸出了右手搂住了她水蛇般纤细的柳腰，充满热力的大手隔着一层浴巾用力的揉捏了起来，他凑近了陈小小的耳边哈出一口热气嘴角出现一丝戏谑的笑意，“我决定吃了你再洗澡！”

　　“啊！”陈小小发出一声娇羞的呻吟，就在这瞬间，李坏的大嘴却凑了上来，霸道的封住了她的樱桃小口，她不自觉的伸出了双手揽住了李坏的脖子，在她伸出双手的瞬间，雪白的浴巾一下子从她的胸口滑落最后掉落到了她的脚边。

　　陈小小心中一惊，想要将浴巾重新捡起来裹上，李坏目光下视，不仅心中一跳，胸前那对微微跳动的小白兔充满了一种诱人揉捏的诱惑感，他驱使自己的目光往下看去，顿时一幕黝黑的三角地带出现在她的视线中，有过做爱经验的他看到这一幕心中，身体都蠢蠢欲动起来。

　　于是他伸手阻止了陈小小的动作温柔地说道：“不要捡，我喜欢你现在什么都不穿的样子？”说出一句话后，李坏不等陈小小回答就弯身抱起了他然后大步朝着以深蓝色基调为主的水床走去。

　　陈小小在李坏抱住的那一刹那，心中就是一紧，想到接下去将要发生的，她不由紧张万分，听一个寝室的姐妹说，女人的第一次很疼，“李坏我怕！”

　　李坏闻言低头吻住了那水润的樱唇，心中却闪过一系列的接吻技巧，吹起式接吻，螺旋式接吻，深吻……

　　心中一动李坏心中就有了主意，舌头长驱直入一直达到了对方的喉咙处才停下，二人的下巴抵在一起，陈小小从鼻子中发出一声呻吟，双臂更加搂紧了李坏。

　　这次深吻长达了两分钟，直到陈小小喘不过气来，李坏才放过她，他定睛望去，她俏脸的脸上红晕密布，漂亮的睫毛一颤一颤的预示在她内心的紧张，一对犹如星辰般明亮的眸子却紧闭，给人一直任君采撷的乖巧感觉，呼吸稍微有点急促，在她的嘴角还残留接吻留下的唾沫，李坏温柔的将她放在了柔软的水床上，然后伸出一手温柔的为他拭去了嘴角的残留唾液。

　　李坏起身缓缓退开了两步，目光放肆的打量着这一具尤物，此时的陈小小仍然没有睁开眼睛感觉自己的身体暴露在空气紧张的她不由夹紧了双腿。

　　李坏暗自吞了口唾沫，然后就一步迈了过去，然后身子如同泰山压顶般扑了上去，他虎吼一声扯掉了自己的衣衫，然后一双大手就抓住了那对神圣的玉女峰用力的揉捏起来，使得陈小小发出一阵阵急促的喘息声……

　　他的手抚摸过陈小小身上的每一寸部位，就如同在欣赏一件珍贵的古董字画，期间陈小小睁开了眼睛，一双充满了雾气水灵灵的眼睛朦朦胧胧似陶醉似快乐。

　　“啊！”随着一声疼呼，李坏身子一挺就进入了陈小小的身体，一时间，二人已经亲密无间再无你我之分！

　　接下来，房间中的水床就如同碧波一般荡漾了起来，碧波上一对男人正快乐的奔向巅峰，一声声美妙的呻吟，一次次急促的喘息在房间中交织着，交织成了一曲爱的进行曲。

　　李坏整个人就如同在原野上奔驰的狼一般，充满了野性与力感，心中爆发出强大的冲刺欲望，身下的人儿传出犹如黄莺唱歌般的呻吟痛苦而美妙。

　　终于，身下的人儿发出一声漫长而快乐的呻吟达到了高潮，她不由抱紧了李坏的身体，一双秀手不断的抚摸着他的肌肤，樱唇不由贴上了他的胸口温柔的亲吻了起来……

　　第二日，清晨的阳光倾洒而下，照射在房间中，蓝色基地的水床上一对俊逸美丽的男女正相拥而眠，他们的脸上都带着一种叫做幸福的微笑。

　　李坏缓缓睁开了眼睛，看到犹如小猫般靠在他胸怀中酣睡的陈小小嘴角就不由有了笑意，伸手一摸就感觉到了那犹如绸缎般的光滑，清晨本就是朝阳初升，代表了阳气，李坏擎天一柱了，于是心中的火焰又炙热了起来，也许感觉到了李坏的想法，陈小小缓缓睁开了眼睛，看向李坏眸子中闪过羞涩身子却不由往后退去。

　　李坏嘴角出现一抹邪笑，伸出抓住了那对圣女峰，使得对方发出一声尖叫，陈小小露出一副楚楚可怜的样子：“李坏你放过人家吧，人家那里还在疼涅！”

　　“呵呵，这个好办！”李坏催动了生命的力量然后右手掌就贴了上去……

　　当李坏从五星级酒店一起出来时已经是中午十二点，想着陈小小用剪刀剪下来的那一块床单他就有点哭笑不得。

　　在附近的餐厅吃过午饭，二人一起回到了学校，一般初尝禁果的男女都恨不得整天都粘在一起，一起上课，一起去图书馆，然后晚上在一起出去开房，三天来，李坏大大的消瘦了一番美人恩，直到一个电话的使得他不得不从这种没女恩中回过神，“龙一老大有什么事找我？”

　　“到基地来一趟！有急事找你！”龙一的语气带有一丝肃然。

　　“好的！我马上就到！”看了眼因为疲劳过度仍然熟睡的陈小小，李坏从旁边撕扯下了一张纸条留下了一张小字条，然后在她光洁的额头温柔一吻，就穿上了衣衫大步的迈出了房间。

　　李坏的丰田车在一座山崖前停了下来，然后对着守候在那里的武警出示了自己的证件，龙组的证件很简单就是一个漆黑的贴牌子，牌子的正面刻有龙二两个字，背后则是一条张牙舞爪的神龙，看到这个牌子的两名武警眼神都露出崇敬的眼神，随后下令打开了隧道，李坏重新登上了汽车猛的一猜刹车就冲入了隧道中，五里的距离在李坏超快的驾驶下只要了一分钟的时间。

　　停好了丰田，李坏就从车上跳了下去，就见到了龙一正站在不远处，李坏大步走了过来，“龙一老大你这次找我是不是有什么要紧的事？”

　　“李坏你来了？”龙一说道。

　　“恩！”

　　“想必你已经有了思想准备，事情是这样的，在云溪市边缘的一个小山村，一个星期前，那头晚上，三百二十五名村民完全死亡，随后赶到的警察发现了一个奇怪的现象，这些人的脖子处都有两道牙印，同时经过法医的检查，这些人的体内的血液几乎都被吸干了，并且他们的瞳孔中都睁的很大，显然在事前见到了什么恐惧的东西或者见到了什么恐惧的事情……这件事情在当地引起了很大的轰动，使得周围几个村得村民人心惶惶，为了稳定人心，派出所在无法破案的情况下只好上报。于是市警察局出动了大量的干警寻找真凶，不过结果令人担忧几天下来没有半点消息，最后只有层层上报，收到消息的特勤组出动了三名四阶武者，在他们进入云溪市经过布置，最后和那个东西大战了一场，三名特勤组队员全部负伤，有十五名干警被怪物杀死吸干了血液，特请组的成员已经初步断定那个怪物应该是传说中的僵尸！”

　　“什么僵尸？”想不到这传说中的东西也冒了出来。

　　“是的！”龙一点点头说道：“我探查过我们龙组的绝密资料得到了有关于僵尸的一部分资料，待会我就复制一份给你，你或许用的着！现在特勤组的已经向我们龙组求救，你是龙组新晋的成员，所以我准备将这个任务交给你，有问题吗？”

　　李坏嘿嘿一笑，“没有问题，我倒想看看这个僵尸到底是什么玩意！”看着李坏嘴角露出好奇的神色龙一不由摇了摇头！

　　“如果没有问题的话，你今夜就出发吧，武装直升机会直接将你送到云溪市的！”龙一说道。

　　李坏点点头，在龙一的带领下，来到了基地内的机场，飞行员已经在上面了，李坏对着龙一一笑就爬上了直升机。

　　“小心！”龙一对着李坏行了一个标准的军礼，李坏也赶忙回了一个军礼，听着直升机在发出轰隆隆的声音中渐渐高飞，他不由拿出了龙一交给他的那份有关于僵尸以及一些龙组成员做任务的注意事项看了起来！

　　僵尸乃是人死后的尸体葬入阴穴，尸身不朽，经过多年阴气的洗涤与冲唰形成的一种怪异生命，可以说是秉承天地戾气而生，他们不在天地五行当中，口中长有獠牙，吸食人血……


第289章 任务

　　传说最早的僵尸是轩辕黄帝之女——旱魃，只因蚩尤下了一个诅咒，所以变成僵尸了，本来僵尸是不用吸人血。因为天地灵气太少，人又是万物之灵，所以要吸血。

　　僵尸与传说中的吸血鬼有着生理和心理特征的差别。僵尸可分为六级：一是“白僵”，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；二是“黑僵”，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血（黑僵与白僵合称为“黑白僵煞”）。全世界乡村和农场已报告出数万起‘不明吸血生物’攻击牲口的事件，甚至有人认为“野人”就是黑僵；第三种为“跳尸”，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜（平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是猫见僵尸就会冷叫）；第四种“飞天夜叉”，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞天夜叉往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；这种飞天夜叉其修为已经相当于先天高手，加上他们身体坚固就是一般的先天高手都不是他们的对手，第五种僵尸已近乎魔，名为“魃”，又称“旱魃”、“火魃”、“干魃”，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发……

　　合上了资料，按照这资料上所说白僵，黑僵，跳尸，都不足为惧，一般的四阶武者都能对付了，但是特勤组的三名成员都被打成重伤，所以说出现在云溪市的如果是僵尸，那么应该是飞天夜叉！

　　飞机的驾驶员是一名中年人，一个小时的路程，他也与李坏简单的聊了几句，对于李坏这样的龙组成员他还是十分的佩服的。

　　云溪市机场，一辆武装直升机缓缓下降，轰隆隆的声音传入众人的耳中，阵阵风浪朝着四周推开，在机场的外围以云溪市公安局局长为首的众多干警都睁大了双眼看向直升机的位置，龙组华夏国最神秘的存在，他们只在传说中听过，如果不是这次发生了那件匪夷所思的事情，他们也无缘见到龙组的成员，所以现在他们都格外的兴奋。

　　李坏刚刚从直升机上跳了下来，就看到一个穿着制服肥胖的身体就大步的跨了过来并且伸出双手亲切的握住了他的手脸上带着崇敬的笑意口中说道：“你好，同志，我是云溪市的公安局局长郝大海，同志远道而来，我们已经为你安排好了酒店，还请先去休息！”

　　李坏眉头微皱，淡淡的从郝大海的手中抽出了自己的手冷冷地说道：“我想了解一下那件事的详细情况，请找一个比较熟悉情况的人来跟我说说！”

　　郝大海看到李坏并没有领情，并没有不满反而笑道：“好！同志请给我来！”

　　在郝大海的引导下李坏坐上了一辆奥迪车，他发现随郝大海一起来的干警们都好奇的盯着他瞧，眼中都带着好奇与敬畏的光芒。

　　一路上，郝大海都喋喋不休的讲着一些无聊的事情，但是李坏却一副拒人于千里之外，模样十分的冷淡，到了最后干脆靠在坐凳上假寐。

　　郝大海尴尬的一笑，只要转过身去不再说话，只花了十多分钟，一行人就来到了市公安局！

　　“莫南，你过来，尽量配合这位同志的提问！”

　　“是的局长！”以个年轻警察从人群中走了出来然后来到了李坏的身边。李坏望去发现这个年轻的干警有点眼熟，突然他想起来了这个干警貌似在昆明一个派出所上过班，那次李坏在酒店莫名的修炼最后被抓到了派出所，最后那个叫做莫南的干警还和他打了一架，不过想来他现在应该没有认出他，毕竟一年前他还是一个将近200斤的大胖子，现在却是体态瘦弱，就连熟人都一时半会认不出啊。

　　“您好同志，我叫莫南是闸北乡派出所的所长，当初……！”听着莫南的叙述李坏更加肯定了怪物就是僵尸，而且还是僵尸中的飞天夜叉。

　　“带我去看看那些被咬的尸体！”李坏说道。

　　“是！”因为李坏来自龙组，所以大家对他都十分的客气！

　　在莫南的带领下李坏来到了验尸房，看到一排排尸体都已经蒙上白布，整个停尸房摆放了将近300具尸体，李坏掀开了一床的白布，露出了一名三十多岁妇女的脸，她脸色苍白，僵硬的表情中仍然带着恐慌与惊惧，在她的脖子处有两道乌黑的牙齿印！

　　连续翻开了几具尸体，状况都是差不多的，出了停尸房李坏就思考起来到底怎么才能捉住这些僵尸呢，“对了，莫南上次你们是怎么将僵尸引出来的！”李坏问道。

　　“上次几位特勤组的同志猜测，它们或许会再次出来吸血所以在附近的五六个村子了都安排了人守候。守候了三天，果然它们出来了……！”

　　听着莫南的叙述，李坏眉头微微皱起问道：“它们？”

　　“是啊，一共有三头那样的怪物！特勤组的同志都被它们打伤了，不过村民倒没事！”

　　“三头？这到底是怎么回事？像飞天夜叉这种僵尸，几百年都难得见到一头，这次居然一下子出现了三头，这也太奇怪了。”李坏感觉这其中恐怕不是僵尸那么简单。

　　“那你们现在在几个村子中还有没有安排有人手？”李坏继续问道。

　　“因为事情特殊，军区下派了五个连的武警将出事村子周围的五个村子都保护了起来！”莫南说道。

　　这也难怪，出了这样的事情，警察可以说已经无法再发挥什么作用，又简单询问了莫南一些问题，李坏就出了停尸房，看到郝大海等市局的人正站在那里，一见到他郝大海就迎了上来，“龙二同志，你的房间我已经替你安排好了，今天先好好休息明天再去现场如何？”

　　人家连续两次邀请，李坏倒不好继续拒绝，于是点点头说道：“好！”

　　“恩，小王赶快带龙二同志下去休息！”郝局长对着身边一名年轻的干警喊道。

　　“龙二同志，这边请！”小王恭敬地说道。

　　等李坏离开后，一名干瘦的中年警察凑了过来说道：“郝局，这也太不靠谱了，我看上面根本就是敷衍了事，居然派了这么一个年轻人来，本事不知道咋的，人倒是挺傲的！”说着中年警察的脸上浮现出一丝嘲讽与不屑。

　　郝局长淡淡的一笑，并且摸了摸自己圆滚滚的肚皮，“嘿嘿，上面派来的人，我们只要好好对待就行了，龙组乃是华夏第一暴力组织，如果不是这次我还一直以为只是一个传说，所以，不要小瞧对方！”

　　“局长说的对，不过，我始终对那他放不下心！”中年警察仍然不放弃自己的观点。

　　“不要随便议论了，一切在几天后都有分晓的！”郝局长的眼中闪过智睿的光芒。

　　闸北乡是云溪市下的一个比较落后的乡，比较靠近原始森林，居住在这里的村民在生活上仍然保持着旧社会的一些习俗，尽管发生了僵尸灭村得事件，但是附近的几个村子的村民仍然不肯离开生他们养他们的村子，如今这些村子的外围以及周围都埋伏了大量的野战部队，这些士兵都用迷彩伪装着，隐藏在灌木丛中！

　　“嘿，你们说这次龙组派来的人怎么样？”在村子中一个土房中聚集了几名眼神锐利气势不凡穿着军装的年轻人，从他们的军衔来看都是上尉，他们正是五个连的连长。

　　“哼，一群浪得虚名的家伙！”其中一人不屑地说道，此人叫做燕离是云溪市燕家的子弟，燕家也是一个古武家族，作为燕家三代弟子中的第一人，燕离从小就进入了军队，年轻轻轻已经是五阶巅峰的武者，所以为人倨傲无比。

　　“燕离大哥，我看龙组被称为我华夏第一暴力组织，肯定有不凡之处！”说话的叫做周宏，他可不是什么古武家族的弟子，从军校毕业后，进入部队因为表现不凡现在才二十五岁已经成为了一个连的连长。

　　“周宏，我看不见得！特勤组算得上龙组的外围组织，你看他们的三名成员，一个个傲得跟二五仔似地，如果不是我们增援，估计上次他们脸小命都丢了！”说话的叫做刘猛，他的体形配得上他的名字很猛！

　　“是啊，这次我倒要看看，龙组的人到底有多么厉害？”章涛脸上出现一丝不屑。

　　“好了，这次聚会就这样吧，大家各自回到驻守的村子，以免被那三头东西钻了空子！”说话的是一名肤色雪白的男子，他也是上尉的军衔，显然也是一名连长，但是他说话，其余四人都露出一副尊敬的样子，他叫东方木，华夏五大家族中东方家的子弟，他虽然不是东方家的继承人，但是也是核心弟子，但是比起其余四人身份不知道尊贵多少，他的一身修为已经达到了先天期，剑典中的剑法到底修炼到了什么境界只有他自己知道了！

　　“告辞了东方老大！”说着四人都站了起来，然后一起走出了土房。

　　站在酒店的窗边，李坏望向天空，一路只缺了一点的圆月挂在天空，“就快到十五了！”站在窗口沉思了一会儿了，他就回到了床边，盘膝在上面，心中不仅思考如何才能引出那三头飞天夜叉呢？

　　不过几个小时后他还是没有找到头绪，只有明天去到现场，看看能不能找到线索，于是他心中一动就遁入了戒指空间，开始修炼随后有转化枯寂真气！

　　李坏达到云溪市已经是深夜十二点，又去停尸房观看了一番，回到房间已经是一点左右，清早六点他就从睡梦中醒来，然后出了房间，在酒店的花园下开始了每天的习惯跑步锻炼！

　　刚刚跑了一会儿，就有一个身影加了进来，李坏发现正是闸北乡派出所的所长莫南，莫南看到李坏先是一惊然后跑了过来，“龙二同志你好！”

　　李坏点点头，就继续往前跑，莫南处于对他的尊敬，一直跟在他的身后跑，李坏想到那次他去昆明那次，然后又莫名其妙的出现在警局，这个事情他一直都没有想通。

　　跑了几圈出了一身臭汗李坏回到开始洗漱然后就去大厅吃早餐，刚刚吃过早餐郝大海就来到了酒店，他热情来到了李坏的身边，“龙二同志昨晚可休息好了？”

　　“恩，还可以！”

　　“对了，郝局长我想问下你，特勤组的几名队员现在在哪里？他们的情况怎么样了？”

　　郝大海露出一副惋惜的模样然后说道：“三名同志伤势比较严重，现在都还在医院中住着的！”

　　“恩，带我去看看！”李坏直接说道。

　　“好的！”登上了郝大海的那辆奥迪，然后车子启动望医院而去！

　　当李坏看到了三名特勤组人员后不仅眉头微皱，他们三人各自躺在一张病床上，在他们的身上都笼罩着一层黑气，他们眼眶深陷，眸子中尽是死灰与绝望，看到李坏与郝大海进来连眼睛都未有转动一下。

　　以他们想在的模样推测应该是中了尸毒，在龙一给他的那份资料上也有对尸毒的介绍，想要解救中了尸毒的人，只有让功力高深的武者将中毒者体内的毒素给逼出来！

　　“你们不用担心，我会救你们的！”李坏淡淡地说道，这三个特勤组的成员都是四阶武者，想要为他们逼毒并不困难因为他的戒指中还有四名先天中期的佛宗和尚，其余四名却放在了演武场，让他们训练那些混混，为星河公司打下坚实的基础！


第290章 飞天夜叉

　　三人一听李坏能够救他们做出了不同的反应。

　　第一个眼眸中露出强烈的求生欲望紧紧的盯着李坏，“你真的能够救我们？”

　　第二个人却没有说话，用眼神打量着李坏。

　　第三个人却是骂道：“小子，你少在那里胡言乱语，老子们的伤势我们清楚，就凭你就敢说能救我们！”实在是李坏年龄太小，在他们看来，如此年纪修为怎么可能比他们强，而且在他看来这个少年除了气质特殊点根本就是一个普通人！

　　“三位同志，他是龙组龙二同志！”郝大海话机有的不对头连忙为三人解释道。

　　“龙组？”三人都疑惑的望向李坏，眼神中透着震惊，作为特勤组的成员，他们比外人更加的了解龙组，想要进入龙组，最少得又先天的武道修为，也就是说这个少年是先天高手！

　　“太好了，我们有救了！”三人都欢呼起来！

　　“哼，我有说要救你吗？”李坏似笑非笑的盯着那名刚刚骂他的那名特勤组人员说道。

　　“这？”那人想起了刚刚对李坏的言语冒犯顿时后悔起来，他可怜兮兮的望向李坏，“龙二同志，我错了，是我有眼不识泰山，求你救救我，我家里上有八十岁的老母，下有三岁的女儿……！”

　　“停！”李坏直接打断了对方说话，然后戏谑的盯着他说道：“你真有八十岁的老母，和三岁的女儿？”

　　在李坏眼神的逼视下，那人只好讪讪一笑：“龙二同志，我只是口误！还请您原谅我，救救我！”

　　“对于你这样人，我才懒得救！”李坏再次一笑然后将目光转向另外的两名特勤组人员，此时他们都不敢再说话，生怕得罪了李坏不给他们治疗！

　　李坏嘿嘿一笑，一甩手三名和尚就从虚空踏了出来，然后他们各自来到了三人的床边，手掌贴上了他们的肚皮，然后就见到一阵金光与乌光在他们的体内不断的闪烁。

　　这突然出现的三名和尚都是先天中期的高手，李坏特意让他们散发出了一点气势，使得这三名特勤组的成员感到特别的惊讶，先天高手可不是市场中卖的青菜罗布，随处可见，而是特别的珍贵，所以对“召唤”出他们的李坏更加的好奇了！

　　看见房间里突然冒出了宝相森严的三名老和尚，郝局长惊讶的张大了眼珠子盯着三人直瞧，“他们到底是从哪里钻出来的？”心里对龙组的神秘更加的敬畏了。

　　“哇！”五分钟后，三名特勤组成员同时吐出一口乌黑的血团，李坏再次一挥手，然后三名老和尚就被他收进了戒指之中。

　　尸毒从三人身体祛除后，三人睁眼看了眼李坏其中那个带着感激，然后他们就盘膝在床通过运行内劲来调节身体，被尸毒侵蚀了好几天几乎深入内脏，李坏知道他们这次调息恐怕需要一两个小时，毕竟尸毒消耗了他们不少的生命力，就算尸毒被逼出来了，但是他他们的身体也是十分虚弱的，所谓帮人帮到底，送佛送到西吧，想到这里，他就从戒指中和尚的身体中抽取了150的生命力，感受到凝聚在手掌上的生命力，李坏心中一动连续三掌拍到了三人的背心。

　　盘膝而坐的三人本来小心的控制内劲在体内运行，刺激器官修复。突然，一股充满了生命气息的能量从背心涌入了他们的体内，这股能量进入他们体内就分散开来，迅速的修复他们的身体器官以及经脉肌肉等。

　　这突然的变化使得他们大喜过望，突然，耳边传来一道低沉的喝声，“用心运转功法！”他们心中一惊，收敛心神，更加的卖力运转功法修复内脏器官，在拥有了生命力量的情况下，原本需要好几个小时才能修复的伤势，居然在短短两分钟内他们体内的所有伤势就完全的恢复了，这让他们感觉犹如在做梦一般，实在太神奇了！

　　他们睁开了眼睛，看到伫立在房间中的李坏，心中顿时都升起了一股崇敬之情，他们知道这一切都是拜李坏所赐，所以他们同时对李坏鞠躬道：“多谢大人的救命之恩！我等无以回报，愿意听候大人差遣！”他们脸上都带着诚恳的表情，尤其属那个骂了李坏又被调侃了一番的男子表情中的诚恳之最。

　　李坏目光扫过三人淡淡地说道：“你们不必谢，大家都是在为国家办事，要消灭那三头飞天夜叉还需要你们的帮助，现在你们就跟我一起去闸北乡！”

　　“是！”三人起身恭恭敬敬的回答道。

　　李坏转过目光对郝大海说道：“郝局长麻烦你送我们去闸北乡。”

　　“呵呵，当然可以，当然可以！”郝大海的脸上露出了恭敬的笑容，见识了李坏神奇的手段他早已经心服口服了。

　　李坏点点头，示意郝大海带路，而三名特勤组队员落后一步跟在李坏的身后，他们特勤组算得上龙组的外围组织，只有遇上他们特勤组无法处理的事情，才会交由龙组去做，一旦有龙组出马的事情，那就是非常严重的事情了！

　　闸北乡位于云溪市边缘地带，毗邻大片原始森林，经过一个小时的车程，警车来到了闸北乡，因为地势的原因，警车也无法直接进入出事的那个村子，在离村子十几里的山外停了下来，下了车，三人在郝大海的带领下朝着那个村子前进。

　　大概行走了半个小时，这没有达到出事的韩家村，因为郝大海只是一个普通人，和武者无法相比，这样的山路对武者来说没有任何的困难度，但是对于郝局长这样的普通人，而且还是普通人当中那种比较肥胖的人来说就非常困难，一路上他心中叫苦不迭，但是却不敢喊出来，只得忍着脚板的难受在前面带路奔行，偶尔回头，看到李坏四人那股轻松的模样就不由羡慕起来，还在李坏似乎看出了他的心思，一把抓住了他的手臂，让他指路，这下郝局长感受了一番腾云驾雾的美妙感觉。

　　在郝大海的指点下，仅仅花了两分钟，四人就达到了韩家村，站在山头看着山谷中已经死气沉沉的山村，李坏心中一动，身形犹如大鹏一般，张开双臂飞掠了下去，三名特勤组成员相望一眼对着郝大海说道：“郝局长你就在山头等着就行了！”说着三人也展开身法飞扑而下落在李坏的身后。

　　李坏心中一动，生命捕捉瞬间就笼罩了整个村子，刹那间村子中所有的生命信息就回馈到了他的脑海中，突然，他的脸色微变，因为整个存在除了他们四人外居然没有一个活着的生命，包括哪些小动物。

　　他想到了资料上的介绍，飞天夜叉修炼到了巅峰境界就会散发出一种尸气，这种尸气可以使得他周围五里的范围内的所有小动物都死绝。也就是说三头飞天夜叉至少有一头达到了巅峰境界，甚至三头都达到了，如果真的是这样，就麻烦了，巅峰境界的飞天夜叉实力已经相当于先天后期的武者，加上他们能够飞，以及全身坚固的皮肉，一般的先天后期高手根本就不是他们的对手，如果是三天巅峰飞天夜叉，李坏也没有十足的把握对付他们，想到这里他不仅眉头紧皱。

　　“你们现在这里等着！”李坏丢下一句话，身形如电消失在了原地，李坏化为了一道虚影，围绕了存在转了一圈，精神力散发开来，并没有发现飞天夜叉的身影。

　　几分钟后，李坏回到了原地，神情凝重，如果短期内无法除去这三头飞天夜叉，他们肯定会出来再次害人，每吸收一次人血，飞天夜叉的智慧都会增长，没有智慧的飞天夜叉不可怕，一旦拥有智慧的飞天夜叉就非常难以对付了，吸收了三百人的人血，三头飞天夜叉应该拥有了简单的智慧，估计过不了多久，它们就会忍不住本能的欲望对其余的几个存在出手，关键的是五个存在相隔都有一定的距离，他也说不清它们到底会攻击哪一个存在。

　　李坏无奈的叹了一口气，“走，我们去另外几个村子看看！”

　　李坏脚步在地面一踏身形就腾空而起，然后他仅仅在空中几个闪烁就踏步飞上了山头站到了郝大海的身边，整个过程云淡风轻，就如同那神仙中人一般，郝大海身为云溪市公安局局长，虽然见识了不少武者，但是像李坏这样的生平还是第一次，用腾云驾雾来形容也不足为过！

　　他刚想对李坏说几句恭维的话，就听李坏说道：“你指路去附近的五个村子！”接着他就感觉衣领一紧，然后整个人就朝向飞去，耳边传来“呼呼”的风声，让他感到一阵莫名的兴奋。

　　李坏故意放慢了速度，尽管这样，特勤组的三人跟起来也有些吃力，好在最近的一个村子与上个存在相隔也不过十里路。

　　李坏身躯一滞放下了郝局长，目光扫过就村中央的一个大坝子中，上百军人正在训练，这些人虽然只是普通人，但是他们精气旺盛，配合上现代化的武器虽然不足以杀死飞天夜叉，但是对它也能起到一定的威胁。

　　李坏出现的瞬间，大坝子中一名年轻的军官豁然抬头望来，眼眸中闪过一丝惊异之色，不过他目光落在三名特勤组队员的身上就是一阵震惊，“这三人不是中了尸毒吗？现在怎么安然无恙？”

　　想到这里他身形一动整个人似乎化为了一团云气朝着村口奔去，几个起落他就落在了李坏几人的几米外目光扫过李坏以及三名特勤组成员。

　　“燕连长，我们又见面了！”郝局长笑着和来人打招呼。

　　燕离对着郝局长点点头，“郝局长怎么有兴趣来到这里？”

　　郝局长尴尬的一笑说道：“燕连长我这次是陪同这位同志来探查情况的。”

　　“哼，你是龙组的？”燕离目光落在李坏的身上。

　　李坏点点头，这个年轻的军官修为不错如此年轻已经是五阶巅峰的武者，随时都有突破先天的可能。

　　突然，燕离不屑的一笑，“想来龙组无人了吧，居然派出一个毛头小子，小兄弟我劝你还是早点回去，要知道你这次你要面对的可是飞天夜叉，不小心丢了性命就不划算了！”

　　“大胆！燕离你是怎么说话的！”三名特勤组的成员看到燕离居然对李坏不敬，顿时都怒了重声呵斥。

　　燕离笑道：“哈哈哈，你们三个真是命大，中了尸毒居然还没有死，是谁有这么大的能耐将你们救活了！”

　　“哼，这个与你没有关系！”大个子特勤组成员冷声道。

　　燕离目光中闪过一丝不屑，“呵呵，救活了你们也是没有用的，以你们四阶武者的修为，飞天夜叉一个照面就足够拍死你们，我劝你们三人还是早点回燕京，不然怎么死的都不知道！”

　　在来到村口，李坏就发动了生命捕捉，将整个村子中的生命气息反馈到了脑海中，对于燕离的挑衅他并没有放在心上，毕竟一个小小的五阶武者已经不值得他为此发怒。

　　“燕离你不要太过份了，不要以为你是燕家的长子就可以随意的侮辱我们特勤组！”李坏能够不在乎，但是特勤组的三人却忍不住了！

　　“郝局长，带我去下一个村子！”郝局长欲言又止但是却被李坏手拍在了肩膀上，他对着李坏点点头，李坏再次抓住了他的衣领往前飞奔而去，三名特勤组的组员看到李坏离开，同时狠狠的瞪了燕离一眼就施展身法跟着李坏而去！


第291章 刁蛮大小姐

　　燕离冷冷望着李坏远去的背影，一股怒火却由心头升了起来，自始自终李坏都没有正眼看过他一眼，甚至面连他的主动挑衅也都不屑一顾，这种无形的忽略，使得他内心十分的憋屈，就好比他对着李坏出了一拳，本以为会击中对方，但是在拳头即将落在对方的身体上时，发现他击中的只是一团空气，那种击中空处使得他十分的难受，一种被轻视的轻蔑感从他心中迸发了出来，他是燕家长子，在云溪也是一代天骄，年仅二十二岁已经是上尉军衔，但是李坏却如此轻视他，使得他高傲的内心无法接受，“哼，龙二，我会让你付出代价的！云溪是我燕家的地盘，就算你是一头龙我也得你变成虫！”

　　在郝大海的指引下李坏很快就发现了另外的一座村子，同样的，村子中也驻守了一连武警官兵，不过因为他刻意的隐藏这些官兵倒没有发现他，不过这些官兵中居然有一个先天武者，使得李坏微微的意外。

　　半个小时候，李坏三人站立在一座山峰上，遥望着那五座村庄，“郝局长，这里已经没有你的事了，呆在这里不安全，我让你们三人送他回去！”

　　“多谢龙二同志！”郝大海笑了笑，他也知道接下去的事情就不是他可以参与的。

　　“龙二同志，我们想要留下陪你一起战斗！”特勤组的三名成员听见李坏要让他们离开都紧张地说道。

　　“你们送郝局长回去，飞天夜叉已经相当于先天武者，你们的修为太低，我怀疑三头飞天夜叉已经达到了夜叉中的巅峰，我没有把握能够在战斗中照顾到你们……！”

　　“龙二同志，我们明白了，我们就送郝局长回去！”他们眼神中闪过一丝黯然，李坏说的不错，上次如果不是运气好他们就送命了，现在留下来也起不到任何的作用，甚至会给李坏添乱选择离开此地是最好的打算！

　　等特勤组以及郝大海离开后，李坏心念一动就放出了已经成为傀儡的四名先天中期的佛宗和尚，看着并排站在他面前的四名老和尚李坏说道：“你们四人去那四个村子潜伏起来，一旦有飞天夜叉出现你们必须拖住他们！”

　　“遵命主人！”四名老和尚对着李坏恭喜的一行礼，然后就身形闪动消失在了这座小山峰之上。

　　现在才上午十点左右，飞天夜叉虽然已经不怕光，但是一般不会在白天出现，所以他盘膝在山头修炼融合两种真气转化为枯寂真气！

　　这一坐就是两个小时，这座小山峰在通往五座村庄的唯一途径，在山下已经有警察把守不容任何人进入，而在山村中却有武警潜伏，这样严密的守卫也是没有办法，飞天夜叉来无影去无踪，谁也不知道他什么时候出现。

　　就在这时，李坏睁开了眼睛，因为他的耳中传来了一阵争吵声，似乎是有什么人想要通过警察的防卫进入这里。

　　山下，莫南为难的看着这一群少男少女，这群少男少女打扮时尚，一脸的傲气，在他们的身后都跟着几名眼神锐利的男子，应该是这群少爷小姐的保镖，他是从部队转业一身格斗术也十分的强悍，所以看人的本领也很强，在看了眼这对少男少女身后的保镖心中就没有底，不过他不得不硬起头皮说道：“对不起这里已经成为禁地你们还请回去吧！”

　　“哼，如果我要进去呢？”说话的是一名容貌精雕玉琢的貌美约莫十七八岁的少女，她打扮时尚，一看就知道是富家女，此时，她正怒睁着秀眸狠狠的盯着莫南，一个小小的警察居然敢不让她进山，这让她非常气愤，从哥哥燕离的口中得知这里居然出现了传说中的僵尸，所以心中好奇的她就约上了几名古武家族的少爷小姐一起来这里看看。

　　“这位小妹妹，请你不要为难我了，里面有危险，不是你们玩的地方，听我一句劝你们还是回去吧！”莫南苦口婆心的劝道。这群少男少女的保镖都如此厉害那么他们的身份肯定不简单，如果放他们进去出了事不是他能够承担的！

　　“如果我们偏要进去呢？”燕影双手叉腰刁蛮地说道，莫南的好心劝导，她并没有当回事儿，她的保镖都是四阶武者，四阶武者在世俗中已经算得上无敌了。

　　莫南脸色微变，沉声说道：“请你们马上离开这里！否则别怪我不客气了！”眼见来软的不行，所以他只好来硬，他虽然知道连上自己和几十名警察都不是对方保镖的对手，但是他却不得不这样做。

　　在莫南的示意下，几十名警察顿时行动起来，将去路完全堵了起来。

　　“你！”燕影看到莫南的这番作为气得娇躯颤抖。

　　“小影，不要生气，燕大哥就在里面，不如打电话让他来接我们吧！”一名肤色白皙长相英俊不凡的少年走了上来，他的嘴角带着自信的笑意，那从容不迫的风度让莫南也暗自赞叹，他叫吴俊龙，云溪吴家的长子，吴家家世虽然比燕家差了一筹，但是也是云溪市的大家族！

　　“俊龙哥哥，这点小事不用麻烦大哥，我还不信，他一个小小的派出所所长还敢拦我们！”燕影的声音变得柔和起来，她和吴俊龙从小就是青梅竹马的玩伴，燕吴两家有意更近一步，两家的家长已经放出风声，说是要在半年后，让两个小家伙订婚。

　　“还是让我来吧！”吴俊龙伸手在燕影的手背拍了拍然后缓步走向了莫南。燕影睁着秀眸看着吴俊龙的背影露出了一丝迷离的光芒，“他在任何时候都是一副从容不迫的风度，真帅！”

　　“警察同志，请你放心，我们进去后出了任何的问题都不会让你受到牵连的！何况小影的大哥也在里面，就算你现在将我们拦在外面，如果我们打电话给他，相信你也会让我们进去的！”吴俊龙表情十分的随意，说话的语气更是不急不缓自有一股气势，听他这么一说莫南倒感觉有些不好意思。

　　燕离他知道，年仅二十二岁已经是上尉军衔一连的连长，他想了想目光扫过这对少男少女无奈的点点头说道：“燕连长在齐家村，这样吧，我找一个人带你们去吧！”这对少男少女一看就不是安分的主儿，她既然是燕离的妹妹，只要将她交到了他的手上，就算以后出了事也怪不了他了！

　　“不用麻烦你了，我们自己去就行了！”吴俊龙笑道，他对燕影太了解了不要看她刚才在他面前一副乖巧的样子，其实她性格跳脱，这次如果不是担心她出事，他才不会来这里，想到以后要借住燕家的势力，他的目光就不由变得柔和起来，“小影我们走吧！”

　　燕影高兴的一笑露出两个小酒窝，“俊龙哥哥你真是厉害！”她对着那群少男少女招招手，几人欢呼一声就朝着山头跑了上去！

　　“所长我们要派人跟上吗？”

　　莫南无奈的叹了一口气，“不用了！以他们保镖的身后，只要不遇上僵尸就没有事的，一般僵尸不会在白天出现！”

　　“俊龙哥哥，你说我们会不会遇上僵尸啊，我长这么大还没有见过僵尸呢？”燕影睁着一对漂亮的眼珠询问吴俊龙。

　　“是呀，俊龙老大，你说僵尸是什么样子的，是不是像电影里面，穿着一身清朝官服，一跳一跳的那种呀？”通行的另外一名少年兴奋地说道。

　　“我这次专门去买了最新款像素据对给力的苹果相机如果遇到僵尸我一定要将它给拍下来！”一名长有两颗小虎牙眸子中透着狡黠之色的少女说道。

　　吴俊龙目光扫过这帮少男少女心中一阵鄙夷，“他虽然对僵尸不甚了解，但是也知道僵尸不是一般的武者能够对付的，这帮小孩真是不知道天高地厚！”想到这里他不仅看了眼面色兴奋的燕影，“我喜欢的是她的家世，还是她的人？”

　　“你们两人随时不要离开小影的身边，还有你们也要保护你们自家的少爷小姐！”吴俊龙并没有回答这些少年少女的问题。

　　“你们都回去吧，这里不是你们能来的！”一道突兀的声音出现在众人的耳中。

　　众人惊讶的望去，发现在他们前面的山峰上一个俊美的少年正伫立在那里，燕影眼睛一亮对着李坏喊道：“你是谁？”

　　吴俊龙目光落在李坏的身上，心中豁然一惊，以他的实力居然无法看透对方，他是吴家的唯一继承人，所以家中长辈从小都对他进行培养，几乎倾尽了所有的力量，所以他年仅十八岁一惊达到了先天武者的程度，当然这个事情，除了家族中的几位长老，都是对外保密的，现在他居然看不透山顶的少年，那么他的实力是不是比他强呢？要知道对方看来也只有十八岁左右！

　　“我是谁不重要，重要的是，你们必须马上退回去！”刚刚在山顶李坏就将这对少男少女的对话听着耳中，飞天夜叉不是普通的僵尸，这群人对上只有死路一条，所以他必须阻止他们。

　　“哼，你知道我们是谁不？敢这样对我们说话！”一名少表情倨傲的少年终于找到了机会抬头望向李坏不屑的喊道。

　　李坏目光微沉，“我不知道你们是谁？也不想知道你们是谁？我最后申明一遍，回身离开这里！”


第292章 僵尸出现，救我！

　　少年的神情语气间透出一种来自身份的倨傲，但是李坏的态度却更加的狂傲，第一次出头就吃了憋，少年这个年纪本是年轻气盛的时候，他表情一怒冷喝道：“忠叔你去帮我教训教训这个敢对我无礼的家伙！”

　　“好！”

　　站在少年身后的中年应声而出，他声音洪亮显得中气十足，只见他的右脚在地面一踏，在地面印下了一个半寸深的脚印，他整个人就如同脱弦的利箭一般迅速冲向了山顶的李坏，一双手掌在空中幻出几道幻影，朝着李坏的胸口拍去，并且他口中不屑的喝道：“小子你敢得罪我家的少爷你死定了！”

　　吴俊龙盯着山顶的李坏目光一眨不眨似乎想要看穿对方，那名少年名叫范有志，也是一古武世家的子弟，只不过比起吴家，燕家又低了两个的档次，而他称作忠叔的也只是一个三阶武者，是吴家的仆人，他之所以没有制止他，是因为他想让忠叔探探李坏的底，从他们交手中看出一些端倪。

　　“哼！”

　　忠叔嘴角已经露出了得意的笑容，眼看手掌就要落在对方的胸膛上，可是就在这时，一声冷哼传入了他的耳中，顿时，他整个人如遭雷亟，刚刚踏足山顶的身子突然变得僵硬无力，从上面翻滚了下来。

　　吴俊龙目光一怔，随即仅仅一声冷哼就让一名三阶武者失去了战斗能力，那么这个少年的修为？他仍然无法确定，眼中不由多了一丝失望之色。

　　范有志似乎有点不相信，对他来说异常厉害的忠叔居然一个照面就被打下来，他怨恨的盯着李坏，“亮叔你上！”

　　另外一名中年犹豫了一下，身形如同蜻蜓点水般朝着山上奔去，不过因为有了前车之鉴，在没有靠近李坏他就从怀中掏出一把匕首，手腕一抖，一道雪亮的光芒闪过，直接刺向李坏的面门。

　　李坏嘴角多了一丝笑意，这些人真是愚蠢，一个小小的三阶武者也妄图挑战他的权威，“滚！”

　　“滚！”似乎化为了阵阵雷霆之音，震耳欲聋！

　　身在半空的亮叔感觉两眼一黑，耳中雷音滚滚，体内的内劲瞬间完全不受控制的缩回了丹田，心中大骇的他，无力控制半空中的身体，他的身体直线下降，随后就同忠叔一般从山上滚落而下。

　　“我说过前面你们去不得，如果再执迷不悟，休怪我手下不留情！”李坏居高临下的望着下面那群男女，忠叔与亮叔狼狈的从地上爬起，身体上有好几处皮都被擦破了，他们再次看向山顶的李坏都带有惊恐之色，再也不敢有任何招惹此人的想法，他们回到了范有志的身边低声的劝导，听了忠叔亮叔的劝导范有志虽然不满但是却不敢再吭声。

　　“哼，好大的口气，小子赶快给本小姐让路，不然等我哥哥来了，让你吃不了兜着走！”吴俊龙正惊异不定的望着李坏在思考到底要不要硬闯，没有想到燕影却没有想那么多，将刁蛮任性的大小姐之风发挥得淋漓尽致对着李坏张牙舞爪地吼道，看的他不仅眉头大皱。

　　李坏嘴角一翘，多来一丝笑意说道：“小丫头，我劝你还是快点回去，不然，遇上飞天夜叉，你可就在劫难逃，据说飞天夜叉最喜欢你这样白白嫩嫩的小姑娘！”

　　燕影狠狠的瞪着李坏，不满的一嘟嘴，“哼，什么飞天夜叉母夜叉的本小姐一概不怕，臭小子赶快让开，你知道我哥哥是谁吗？如果你现在退开，待会我哥哥来了我可以让他放过你！”

　　刚刚在忠叔动手的时候，吴俊龙就建议燕影打了燕离的电话，现在燕离正在赶来这里的路上，他看不出李坏的深浅，而他也不敢暴露自身的修为，所以这里的事情最好交给燕离来处理。

　　燕影不知道什么是飞天夜叉，才敢肆无忌惮的说，但是吴俊龙作为大家族的子弟子却从一些古书上看到过有关于飞天夜叉的记载，一听到飞天夜叉的名字，他就脸色大变，于是他面色凝重的对着李坏抱拳道：“阁下意思是说，这里出现的僵尸已经达到了飞天夜叉的境界？”

　　李坏看了眼吴俊龙，先天初期，修为还算不错，不过他的目光比较阴暗，应该属于那种比较阴险的人，“不错，三头僵尸俱是达到了飞天夜叉的境界，所以你们还是快点离开！不然碰上了，就你们这个人还不够它塞牙缝！”

　　“哼，狗屁的飞天夜叉，本小姐不怕，有本事就喊它来抓我试试，看看本小姐怕不怕！”燕影听到李坏带着轻视的言语，不由再次发飙，一脸愤怒的望着李坏，双手叉腰一副誓不罢休的模样。

　　李坏无奈的叹了口气不再理会他们，干脆盘膝而坐，自己守在这里他们也无法过去。

　　看到李坏爱理不理的本来有点得意的燕影一下子就变得无比的升起，就要继续开骂，突然……

　　“轰！”

　　在离燕影五米外，泥土突然炸开，朝着四面八方激射开来，吴俊龙心中一惊，快速后退却发现一道黑影从泥土中冲了上来，然后化为一道黑色的闪电迅速冲向了燕影。

　　“啊！”

　　燕影发出一声尖叫，俏脸发白，因为她发现这道黑影是一个双眼空洞，脸上带着死人的苍白，而且在它的双肋间生有两只骨刺粼粼的翅膀，直奔她而来的黑影还带着一股几乎令她晕厥的尸臭！

　　黑影速度奇快，瞬间就靠近了她，那狰狞的模样吓得她两眼发呆站在原地一动不动，他身后两面保镖暗叫一声不好，奋起全力挥起手掌拍向那道黑影！

　　“桀桀！”黑影发出一声阴冷的笑声，然后伸出两只手抓，他的两只手爪上长满了绿油油的绒毛，皮肉一惊完全消失，但是它的骨骼却是金色，并且指骨上衍生出了一尺来场的雪白指甲。

　　“嗤嗤！”黑影的指甲划破空气，闪过两道白光。

　　“啊！”燕影的两名保镖发出两声凄厉的惨叫然后飞跌了出去，在他们的胸口多了五道血淋淋的爪空，乌黑的鲜血大股大股的从血洞中冒了出来，两人都惊恐的挣扎着，可是随即他们就感觉全身麻木一种阴毒的力量迅速蔓延了他们的全身。

　　“尸毒！”他们心中一沉，身体却不敢动弹，全力运转内劲阻止尸毒力量的蔓延。

　　黑影突兀的出现，以及一招之间就将燕影的保镖打成重伤，使得几名少男少女脸色煞白，刚刚还说要拍照的那个女孩将相机一扔就朝着山下跑去！

　　“忠叔，亮叔你们快带我走！”范有志惊恐的喊道。

　　忠叔亮叔相视一眼，他们心中隐隐明白这个应该就是所谓的飞天夜叉，两名四阶武者都经受不住对方的一击，他们留下只能送死，何况他们最主要的责任是保护范有志的安全，所以他们一左一右夹起范有志全力施展身法朝着山下奔去。

　　看到那些少男少女在各自的保镖的保护下作鸟兽散，吴俊龙却不能掉头逃走因为燕影还在飞天夜叉的手上，燕影此时心中怕得要死，鼻子中尽是恶臭的尸气，耳中听着这个怪物喉咙处发出嚯嚯的声音脖子处就是一阵发麻，“俊龙哥哥救我！”

　　黑影抓到燕影后，就站在原地，阴冷的眼眶盯着吴俊龙，那表情似乎在冷笑，吴俊龙心中一凛原本踏出的脚步又收了回来，他死死的盯着高达两米多的黑影背后的那对骨刺，心中惊恐无比：“‘飞天夜叉’！果然是飞天夜叉！”

　　他心中无比的后悔，当初为什么要任燕影胡闹来山中寻找那僵尸，没有想到所谓的僵尸居然是僵尸中的王者飞天夜叉，飞天夜叉即使在他全力施展先天初期的实力也无法威胁到它，“该怎么办？怎么办？燕影还在它手上，如果燕影死了，吴家还怎么和燕家联姻，那他的计划也只有败亡！可是想要将燕影从飞天夜叉的手中夺过来，根本就不可能，双方的差距太大了！”

　　“俊龙哥哥救我啊，快救我！呜呜，我害怕！”不知道是什么原因，飞天夜叉居然没有一下子杀死燕影而是任由他呼救惊恐的喊叫。

　　看到惊呼哭泣的燕影，吴俊龙不由左右为难起来，一时间站在原地不知所措起来。

　　大滴大滴的眼泪从燕影的脸颊滑落，“呜呜，俊龙哥哥你快来救我啊，难道你不喜欢我了吗？你不是说过你要娶我吗？难道你是骗我的？”

　　“小影你不要着急，不要怕，很快我就会想到办法来救你的！”吴俊龙口上虽然这样说，但是他心中却已经放弃了燕影了，女人势力失去了不重要，只要命在，只要他留住了命，以后未尝不可完成他的野望，但是今天因为燕影失去了性命，即使燕家对他感恩戴德，但是这一切对于失去性命的他来说只是一片虚妄，所以在这电光火石间他做出了决定，他眼中闪过一丝惭愧心中暗道：“燕影对不起了，来世我一定对你好！”

　　盘膝坐在山顶的李坏缓缓的站了起来，通过短暂的观察，他已经确定这头飞天夜叉已经拥有了不弱于人类的智慧，他的目光若有若无的扫过吴俊龙嘴角出现了一丝冷笑，只见他身躯一晃，一个闪身就来到了山下与飞天夜叉相对于几米之间！

　　看到突然出现的李坏，吴俊龙似乎看到了一丝希望，“阁下只要你帮我救出小影我云溪吴家一定感激不尽！”

　　李坏回头冷冷的看了他一眼说道：“闭嘴！”


第293章 我要吃了你

　　李坏的出现使得飞天夜叉本能的感觉到了一丝威胁，它那空洞洞的眼眶阴森的盯着李坏，似乎在打量着他，它喉结涌动发出的那“嚯嚯”的声音更加的强烈了。

　　李坏仔细打量着这头飞天夜叉，体型高达两米多，整张脸透着死人般的苍白与恐怖，一双眼眶中却没有眼珠子，显得格外阴森，他身上的肌肉乌黑，如同那钢铁浇筑一般，并且他全身上下都散发出一种恶臭的尸气。

　　“踏破铁鞋无觅处，飞天夜叉想不到你居然会主动出现！”李坏嘴角多了一丝冷峻的笑意，他虽然只是先天中期的武者，不过拥有戒指技能，以及强大的斗战功法逆神乱就算在先天后期的武者中也几乎无敌。

　　飞天夜叉乃是僵尸中的王者，肉体已经达到了刀剑难破精钢不坏的境地，但是李坏自信仍然有方法对付它。

　　飞天夜叉似乎听懂了李坏的话语，喉结更加快速的涌动起来，不过始终发出的都是“嚯嚯”的那恐怖的声音，听在燕影的耳中却是寒气大增，再也忍受不了这惊恐的折磨光荣的晕了过去，目睹这一切的吴俊龙却渐渐挪动脚步退到了一边。

　　“放下她，我给你一个痛快！”李坏嘴角升起一丝不屑的笑意。

　　“嚯嚯嚯嚯……！”

　　“嚯……你很强大！”终于飞天夜叉发出了人声，让李坏感到了一丝惊讶。

　　“很好，既然你能够听懂我的意思就更好！放开她我会让你死的痛快点！”李坏脚步一踏顿时一股夹杂着狂妄如同海浪般汹涌的气息冲天而起。

　　“先天中期！”退到了一边的吴俊龙脸色微变。

　　“她是我的食物，我要吃了她！”飞天夜叉说着就朝着燕影的脖子咬去！

　　“不要！”远方一道身影快速奔来，眨眼即至，他脸上带着坚毅的表情，只见他挥动硕大的拳头，带着剧烈的拳风以及一缕金光狠狠的砸击在了飞天夜叉的身上，发出“砰”的一声巨响。

　　“吼！”飞天夜叉愤怒的转身，居然有人敢偷袭他，所以毫不犹豫的，它奇快无比的挥动了自己的爪子朝着后方抓击而去，因为速度太快，空气都发出了“嗤嗤”刺耳的声音。

　　燕离目光一凛脸色大变，身子一闪勉强避过了飞天夜叉的一击，却往后退去，在几米外站立警惕的望着它，目光中尽是担忧与愤怒。

　　飞天夜叉虽然有着飞天以及肉体坚固的优势，但是动作却稍微显得笨拙了一些，所以，虽然燕离只是一个五阶巅峰的武者，但是在他全力施展一种神奇的步法，勉强避开了它的攻击！

　　“去死！”

　　飞天夜叉愤怒的盯着燕离，空洞洞的眸子射出一道阴冷的光芒，然后它的一双爪子就快速的在空中划出弧线强大的气劲破空朝着四周击去。

　　“好机会！”李坏暗喝一声，他的身体动了，他的速度在飞腾术的辅助下达到了一种先天后期的武者也望尘莫及的程度，只见一道虚影闪过，然后他就出现在了飞天夜叉的身边，先是一掌拍出，强大的天龙真诀真气涌出，幻化出逆神乱这招斗战功法，顿时周围的空气都转化一种恐怖的吞噬气流，然后化为了一只带着巨大威压的磨盘朝着飞天夜叉的头顶压去！

　　四周的空气无法承受逆神乱这招斗战功法带来的压强，发出了“噼里啪啦”的爆炸声音，使用天龙真气催动的逆神乱威力强大了两分，所以……

　　“轰！”

　　“逆神乱！”轰中的飞天夜叉，它的身体居然被一招拍入了泥土中只露出半截脑袋在外面。李坏伸手虚空一抓燕影就到了他的手中，打量了下只是被吓晕了倒没有受伤。

　　“嚯嚯！”紧急之下飞天夜叉居然无法发出人声！

　　“嗖！”它将自己的身体从泥土中拔了出来，空洞阴森的瞳孔怨恨的盯着李坏！

　　李坏却暗自震惊，一招逆神乱貌似没有对飞天夜叉造成任何的伤害，仅仅达到了激怒它的程度，如果这招逆神乱击打在先天后期武者的身上不死也的重伤，如此看来这飞天夜叉的肉体强度已经达到了一种十分变态的程度。

　　“我——要——吃——了——你！”飞天夜叉声音沙哑，怒喝着挥动翅膀就朝着李坏冲了过来，他的手爪上凝聚了强大的尸气恶臭无比更重要的是这些尸气都具有强烈的腐蚀效果。

　　李坏不敢让飞天夜叉近身，在飞腾术的加持下他身形爆退，在退的瞬间却催动了戒指技能一击压缩成拇指粗细的末日光束钻入虚空刹那的间又出现在飞天夜叉的胸口！

　　“嗤嗤！”

　　飞天夜叉的胸口发出一阵刺耳的犹如炒菜糊了的声音，末日光束击中的飞天夜叉的胸口，在它胸口出现了一块巴掌大的血红印子，它的身体一指站在原地仰天大声的咆哮着！

　　“吼吼吼吼！”声音粗鲁而沙哑，连绵不绝，其中带着强大的愤怒与杀意。

　　李坏心中一动将燕影交给了燕离，“此地不由久留，你们带上两名伤者快点离开！”

　　燕离深深的盯了李坏一眼，勉强从口中挤出一丝谢谢，他转身走下吴俊龙，不过在转身的刹那眼神中却多了一丝嫉妒，李坏年纪不如他，但是修为却超过他许多。

　　眼看燕离吴俊龙等人已经快速离开此地，李坏已经彻底放下心来，他目光凌厉的望向飞天夜叉冷冷地说道：“去死吧！”

　　一抹电光闪过，李坏的身体化为一道虚影，快速出现在了飞天夜叉的身边，重力领域随之发出，两道末日压缩的末日光束一左一右的射向它的两只眼眶，李坏一手握着锋利无比的龙泉宝剑另外一只手却是再次发出了他的最大攻击招式逆神乱！

　　电光火石间，李坏几乎使出了他所有的最强大的招式，务必要在一招之间将飞天夜叉给杀死，不然招来了它的同伴就麻烦了。

　　强大的重力使得飞天夜叉十分的不习惯，它猛力的扇动两对骨刺想要破除重力领域，可是两道奇快无比的光束刺入了它的眼眶！

　　“砰砰！”它的脑袋炸裂开来，随后而至的寒光成功的刺入了它的心脏，并且逆神乱衍化出的遮天大手接踵而至！

　　“轰！”失去了头颅的飞天夜叉被李坏一下子给拍得四分五裂，恶臭的肉块到处飞洒，身形连续闪烁李坏退到了十几米之外，他的额角却多了几滴汗液，刚才他同时催动压缩版的末日光束，以及使用逆神乱大招消耗的精神力都是十分的强大的，所以此时的它微微感觉有点吃不消。

　　已经退到了山顶的燕离等人豁然回头就见到了飞天夜叉被拍成碎块的一幕。都不由吸了一口冷气，张大了嘴巴，飞天夜叉可是相当于先天后期的武者，而且他的防御能力比起一般先天后期武者都强大了十倍不止，但是却被……他们不敢想象李坏的实力到底达到了什么程度。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　在这头飞天夜叉死亡的那一刻，远处忽然传来了两声悲愤的嚎叫，然后李坏就见到天空中出现了两点黑点，并且黑点迅速的放大变成了两头狰狞的飞天夜叉的模样。

　　李坏脸色大变，心中暗叫糟糕，现在的他精神力消耗了不少，战力至少下降了两成，要面对两头飞天夜叉他没有十足的把握，心念一动就开始召唤四名傀儡前来助战。

　　“快走！”看到又来了两头飞天夜叉吴俊龙脸都黑了低喝一声就往前奔去。

　　燕离看了眼一动不动伫立在原地的李坏冷冷一笑，“天才都是短命鬼，小子不要怪我不讲仁义，要怪就怪你太天才了！”

　　“哥哥，是他救了我吗？”燕离转身离去之际，燕影居然苏醒了，她指着山下的李坏问道。

　　“是的，是他救了你！不过他过会儿就要死了！”燕离淡淡地说道。

　　“哥哥，你怎么不去救他！”燕影担忧的望向李坏，在她最惊恐无助的时候，青梅竹马的俊龙哥哥没有来救她，救她的却是一个阻拦她上山的外人，所以在这一刻她对他十分的感激。

　　“小影不是哥哥不想救他，而是我救不了他！我们走，这里已经很危险了！”燕离故意装出一副无奈的模样。

　　“不要，放开我，我要去救他！”燕影倔强的喊道。

　　“胡闹！你连武功都不会怎么去救人，跟我走！”不由分说，燕离抱起燕影运转身法快速消失在了山头，只留下燕影呼叫的声音，“放开我，我要回去，放开我……！”

　　两头飞天夜叉落在地上，它们空洞洞的眼眶看向死去的同伴，最后将黑洞洞的眼眶对准了李坏，喉咙中发出声音，“我们要你死！”

　　两道幻影闪过，强烈的尸臭气息扑鼻而来。

　　李坏心中大惊，“什么时候飞天夜叉的身形也变得如此的快速灵活了？”心中虽然疑惑但是他脚上却不慢，飞腾术加持下他快速的朝着旁边闪去，在闪躲的过程中龙泉宝剑却是挥斩出一道漆黑无比的剑芒！


第294章 血战！

　　“噗嗤！”

　　剑芒犹如砍在豆腐上，瞬间就将一头飞天夜叉的手臂给斩断了，使得它发出了愤怒的吼叫。

　　李坏感觉十分的惊异，他没有想到枯寂真气的威力居然如此的强大，太犀利了，原本信心还有点不足，现在他却是胸膛一挺深深的呼了一口气不退反进朝着两头飞天夜叉扑了上去！

　　枯寂真气给了李坏足够的信心，面对两头虎视眈眈的飞天夜叉急速迎身而上，手中的龙泉宝剑划开空气砍向受伤那头飞天夜叉的另外一只手臂！

　　“嗷……嗷……嗷！”突然一阵惊天动地，震耳欲聋的撕裂声音从两头飞天夜叉的空中咆哮而出，李坏首当其冲，感觉脑袋莫名的一晕，动作也随之缓慢了下来。

　　“砰砰！”两头飞天夜叉的爪子撞击在李坏的身上，使得他身上的纳米防御豁然破碎，在这瞬间，李坏迅速运转六字箴言神通使得脑袋恢复了清明，手中的宝剑再次扬起，灌注枯寂真气与其中狠狠的斩下！

　　“噗嗤！”龙泉宝剑本就十分的犀利，在灌注了枯寂真气之下即使坚硬如金刚的飞天夜叉也挡不住它的锋芒！

　　那头飞天夜叉的另外一只手臂再次被斩落！

　　“砰！”突然，李坏感觉背心一股大力袭来，纳米防御罩破碎，整个人犹如被一头火车撞中轻飘飘的飞落出去！

　　他张口喷出了一口鲜血，身子在空中强行一扭，却发现那头失去双臂的飞天夜叉已经来到了他的身后！

　　他的神情一冷，嘴角闪过一丝愤怒，心念一动丹田中的枯寂真气就完全灌注到了龙泉宝剑之中，一时间，龙泉宝剑乌光大盛，剑芒激射而出使得空间都如同豆腐一般轻易的被撕裂，无可抵挡，威势无俩的龙泉宝剑倒在斩破一切的意志狠狠落下！

　　“噗嗤！”宝剑成功的落在了飞天夜叉的头上，顺利切入！

　　突然，李坏脸色急变，因为整头飞天夜叉发出了一股毁灭般强大力量，接着一声“轰”的一声飞天夜叉在空中爆炸开来，一股死亡般的强大力量带着飞天夜叉最后的意志朝着李坏席卷而来，尽管他的速度已经很快，但是在这股死亡的力量冲击下，还是不值得一提！

　　“轰！”李坏被这股力量击中，感觉五脏六腑都移位了，喉口一甜，然后整个仰天飞出喷出无数的鲜血，并且他感觉那股死亡的力量侵入了他的体内大肆的破坏着他的生机。

　　“哼！”李坏强自按下自己的身体，落在地上，心念一动，催动了技能，将自己的生命化为了生命的力量，这股死亡的力量在生命力量的侵袭下迅速的消融。

　　刹那间李坏就将那股死亡的力量消灭，但是此时的他身受重伤，一阵虚弱感从脑海中袭来。

　　突然，一阵强大的危机感传来，李坏强力运转真气配黑飞腾术整个人化为一道闪电退向远方。

　　在他刚刚站立的地方，泥土飞溅，一道壮大的黑影冲天而起，发出刺耳的吼叫，带着狰狞的面孔朝着李坏扑了过来，三头飞天夜叉死了两头，剩余的一头飞天夜叉疯狂了。

　　李坏眉头一皱，顺势打出一道末日光束，这道末日光束因为没有被精神力压缩的原因粗壮如同一头柱头般大小呼啸着带着轰隆的巨大气势冲向飞天夜叉！

　　飞天夜叉身子在空中一折，他身后的骨刺颤动了起来，瞬间就扇动了上千下，然后它的身体就在空中快速的闪动幻化出一道道真实的幻影使得末日光束无法锁定目标。

　　李坏眉头紧皱，这头飞天夜叉应该是三头中最为厉害的一头，现在他身受重伤，如果再和他周旋下去恐怕不妙啊！

　　突然，四道金色的身影从远处快速奔来！

　　“阿弥陀佛！”连续四声洪亮的佛号响起，然后四名老僧身形化为闪电从山顶飞下，并且纷纷对着虚空全力拍出一掌，四人的发出的掌力凝聚到一起，幻化出一尊宝相森严的佛陀虚影对着飞天夜叉其中一个虚影当头落下。

　　“般若般若密可破一切虚妄！”佛陀似乎睁开了眼睛，金光闪闪的一掌对着飞天当头落下，这一掌中带着普度众生，光明，勇气等佛家气息！

　　那头飞天夜叉，露出一丝惊恐的神色，身后的骨刺再次猛烈的扇动了起来，短时间内就颤动了不知道多少千下！

　　它空洞洞的眼眶中爆射出一股强烈的怨气，怨气冲天而起，凝聚成为了一道黑色的气柱与佛陀金色的手掌撞击在了一起！

　　“不好！”李坏发现黑气的气柱居然威力奇大与金色的佛陀手掌撞击在一起隐隐有冲散手掌的趋势，他冷哼一声，刚刚他命令四头傀儡和尚全力出手，四名先天中期的武者合力出击，加上佛宗的秘法，就算他都不敢硬接，但是这个飞天夜叉居然如此强悍，双眼中迸发出死气，就见到身形冲天而起，双爪残忍的划动虚空，锋利的爪芒抓向佛陀虚影！

　　“轰！”在它连续抓动了上千下佛陀居然轰然碎裂！

　　“收！”李坏心念一动就将死尊傀儡收进了戒指空间，并且从他们每人的身体中吸收了一千生命力。

　　强大的生命力涌入身体，使得他十分严重的伤势，在刹那间就恢复了大半。

　　凶戾的飞天夜叉突然发现四名和尚不见了，顿时仰天咆哮起来最后阴森的目光锁定了李坏，背后的骨刺闪动就化为一道黑色的闪电冲向李坏，双眼中冲出两道死气合二为一朝着李坏冲来。

　　李坏脸色微变，身形想退已经来不及，一手灌注了枯寂真气的龙泉宝剑猛的递出，而另外的一只手掌却再次使用枯寂真气催动了斗战圣法中的逆神乱！

　　逆神乱一出，李坏的身上就爆发出一股狂气滔天的偌大气势，气势冲天而起，使得闻听动静的从五个村子中赶来的其余四名连长纷纷露出震惊的神色，“好强大！”

　　枯寂真气催动的逆神乱发生了一种变化，那就是同化的不再是吞噬的气流，而是霸道的拘禁了周围的灵气化为了犀利无比的乌黑毁灭剑气。

　　乌黑的剑气扬起，最后落下！

　　“嗤嗤！”一路斩破虚空，似乎天地间都要被这巨大的乌黑色剑芒给划破！

　　李坏心中一喜，这道剑芒蕴含的剑气达到了一种恐怖的程度，比起他用天龙真诀真气催动的逆神乱还要强大十倍不止！

　　“轰隆隆！”刚刚冲上来的飞天夜叉被突如其来的乌黑而巨大的剑气一下子给劈成了两半，它的两半身体从左右激射而出最后无力的掉落了在地上，突然，李坏暗叫不好，因为催动了这招逆神乱体内的真气一下子就被抽空了大半，虽然催动了纳米防御罩，但是那道死气仍然击中了他。

　　强大的死气冲入了他的体内，就要朝着心脏与脑海的位置冲去，他不得不再次抽取四名傀儡的生命力，他心中暗叫可惜，被抽取了两千生命力的傀儡恐怕就完了，但是他不得不如此！

　　强大的生命力犹如洪流般进入了李坏的体内，可是这次生命力居然一时间无法奈何这股巨大的死气，他只好狠下心将四尊傀儡大部分生命力全部给抽取，只给他们留下60生命力保持生机！

　　又有新的生命力量涌出，这股死气被成功压制住，不过想要炼化消融这股死气恐怕也要花费半个小时。

　　“哥哥，快放开我，我要去看看他！”燕影挣脱了燕离的控制就大步朝着山下跑去，因为飞天夜叉已经被消灭，燕离倒没有反对她的作为。

　　“燕兄我们去拜访他一下，龙组果然名不虚传！”刘猛眼睛一亮就迈步前往。

　　“是呀，如果真让我们同时遇上三头飞天夜叉估计不堪一击！他值得我们敬佩！”周宏也发出一声惊叹朝着山下走去！

　　“燕离，章涛，我们都下去拜见一下他，毕竟是人家一人独自消灭了飞天夜叉我们是该好好的感谢他一下！”东方木肤色雪白如同一名女子，他乃是华夏五大家族中的弟子，修炼剑典上的剑法，所以他一说话，燕离虽然不愿意但也只好点头。

　　吴俊龙悻悻的望了几人一眼，他的临阵脱逃使得燕离等人对他产生了看法，尤其是燕影现在根本就忽略了他的存在，他尴尬的一笑，“我也对龙组的成员非常的仰慕同去！”

　　燕离冷冷的看了吴俊龙一眼却没有说什么。

　　“你没事吧！”原本刁蛮任性的燕影此时却一脸关切的盯着李坏小声的询问道。

　　李坏缓缓睁开了眼睛，暂时将死气压制在了体内一角，看到燕影那关切而担忧的眼神对着她笑了笑，“我没事，你没有被吓到吧！”

　　燕影俏丽的脸颊一红，“我，我也没事！谢谢你救了我。你去我家做客吧，我的父亲知道你救了我肯定会重重谢你的！”说到让李坏去家里做客，燕影的眼神不禁充满了希冀的神色。

　　“久仰龙组大名，今日一见果然名不虚传！龙二同志你太让我佩服了！”刘猛大笑着走了上来打断了李坏的回答，使得燕影不满的瞪了眼刘猛。


第四卷 日本篇


第295章 惊闻

　　李坏看到这个穿着上尉军装的高大男子微微点头，“过奖了！”

　　随后周宏，燕离，章涛以及东方木包括吴俊龙都走了上来，他们不管是真心还是假意都对着李坏一番称赞。

　　死气还没有完全消灭，所以李坏不想与这些人浪费时间，简单的寒暄了几句就提出要告辞。

　　听见李坏要走，燕影不仅急了，“你不能走，我要让你去我家里做客，哥哥，你快帮忙说话，让他留下来啊！”

　　“对不起，我要回燕京复命了！”

　　燕影的这番着急模样落在吴俊龙眼里大为生气，他强自忍住心头的怒气，挤出一丝笑容走到燕影的身边，“小影，龙二同志还要回去复命，你就不要勉强人家了！”

　　“要你管！”燕影狠狠的瞪了吴俊龙一眼不满地说道。

　　李坏没有再给燕影胡闹的机会，身躯一晃就化为一道虚影消失在了原地！

　　“你不能走，给我站住！”燕影忽然朝前冲去却发现李坏几个闪烁间就消失得无影无踪了，不由生气的跺了跺两只小蛮脚。

　　因为美季子李坏前往日本，掀起了一段腥风血雨。

　　李坏一路奔行，目光中出现了一座树林，身形一闪就进入了其中，生命捕捉放开，探查到周围并没有人，于是他心念一动，整个人都遁入了戒指空间中，此时的戒指空间中已经和外面的空间世界差别不大，只是缺乏了一种生气，因为没有生命在其中，他的身形落在一座山头盘膝坐下沉下心来安心祛除死气。

　　半个小时后，李坏缓缓睁开了眼睛，心念一动就出现在了练功房当中，在戒指空间这一万里的范围内他就是神，可以随意的瞬移，心念一动就可以达到空间中的任何一个地方。

　　与飞天夜叉的交手，李坏感受到了本身的不足，于是，他想好好再参悟逆神乱这招斗战功法的精髓，逆神乱只是斗战功法狂神诀中的一式，就算如此他领悟的仅仅是一点皮毛而已，当然，他师父楚惊天乃是纵横三界的强者，三式斗战功法就是他的招牌绝学，不过现在李坏使来威力差了不少这与他现在的武道修为境界有关。

　　平心静气，准备了一些食物，并且将这里的时间比例调到了十倍，他就开始了继续参悟这一式逆神乱。

　　闭上眼睛，李坏脑海浮现出这样熟悉的一幕画面：一只晶莹如玉的手掌从虚空中伸出，然后对着虚空一掌拍下，顿时整个天空碎裂，地面崩裂，天地混乱世界毁灭，最后化为了一片虚无的混沌。

　　他已经见过无数次这样的画面，但是每一次仍然要被这一幕深深的震撼，这样才能叫逆神乱，李坏不断的将这一幕在脑海中重放，然后感受着其中的奥义与意境……

　　李坏参悟逆神乱的时间过的很快，其间，他吃了三次干牛肉，喝了五次水。

　　也不知道过了多久，突然，站在原地的他开始缓缓的推动自己的手掌，这只手掌没有任何的力量，缓缓对着虚空劈下！

　　“嗤嗤！”一丝缝隙从虚空中产生，李坏睁开了眼睛嘴角出现了一抹笑意，这次参悟使得他对逆神乱多了一种了解，在其意不在其形，催动逆神乱应该以意志为主力量为辅才能将这招斗战之法发挥到最高境界，当然现在以李坏的境界与实力想要完整的打出逆神乱那是绝对不可能的。

　　这次收获不少，心念一动就计算出，外界仅仅过去了十个小时，出了戒指空间，他就拿出手机开了机，顿时就冒出了好几个消息，有小白和马天的，最多的是陈小小的，分别回了几条，他就拨通了龙一的电话。

　　“恭喜你李坏，你顺利完成了任务，我现在在什么地方，我马上派人来接你！”

　　“谢谢龙一老大！”李坏报出了自己的位置然后与龙一寒暄了几句就挂掉了电话。

　　十分钟后，随着一阵直升机的轰鸣声一架武装直升机出现在了李坏的头顶，并且一架软梯从上面放了下来，没有半点犹豫，李坏踏步而上，瞬间就进入了直升机之中。

　　“谢谢！”

　　与驾驶员打过招呼李坏就坐在椅子上闭目养神。

　　武装直升机在飞行了两个小时后，在龙组的基地缓缓降落，以龙一为首，十一名穿着迷彩服的军人整整齐齐的站在那里，李坏从直升机跳下耳中就豁然听到一阵洪亮的声音，“欢迎龙二兄弟胜利归来！”

　　接着就是一阵热烈的掌声。

　　“谢谢！”李坏对着十一人行了一个标准的军礼，目光扫过众人，其中龙一，龙舞，比较熟悉其余的都不熟。

　　“龙二，你虽然是龙组成员，不过到现在为止你都还不熟悉我们的组员，今天我就为你介绍一下！”龙一走上前亲热的拍着李坏的肩膀说道。

　　“好！”李坏点点头。

　　以前的六名组员编号直接成为了龙三到龙八的编号，因为龙组编号越靠前实力就越强大，不过龙舞编号没有变仍然是龙舞，但是大家都心知肚明，他是龙组中第三厉害人物。

　　第一当然是龙一，第二，能够力压第三龙舞的当然非李坏莫属了。

　　那对新人兄弟编号是龙十一与龙十二，而闯进过李坏寝室的大个子的大山的编号是龙十那个不好说话的年轻人编号是龙九。

　　龙三到龙八都是以前的老队员。其中的龙八也是一名女孩，她与龙舞不同，笑容很甜，就如同那邻家的小妹妹一般。

　　几分钟后，龙组十二名成员之间彼此之间都变得十分的熟络起来，四名新进的队员却求着李坏讲述这次对付僵尸的事情，李坏也没有隐瞒将事情讲述了一遍，听得众多队员大呼过瘾。

　　离开基地的时候，龙一给了李坏一个通讯器，通讯器上面有十三个按键，前面十二个数字按键代表着龙一到龙十二他们十二人，后面一个按键按下就可以联络上他们中任何一个人的通讯器。

　　李坏回到学校当然会遭到马天和小白的询问，李坏随便找了一个借口敷衍了一下，随后去和老师销假的时候，遭到了老师一番教育，说他请假太多，会耽误学习，在李坏的一再保证下才使得老师放过了他。

　　拉着陈小小柔软的小手，走在校园间，瑟瑟的秋风吹动路旁的小树，突然，李坏眼皮一跳，因为他发现一点黑影闪进了不远处的小树林中。

　　李坏看了眼陈小小说道：“小小你先离开这里我有急事要处理。”

　　“恩！”看到李坏凝重的表情陈小小乖巧的点点头，然后踮起脚在他的额头温柔的一吻并且对着他笑了笑然后就朝着回路走去。

　　看到陈小小已经离去，李坏身躯微微一晃整个人就如同空间穿梭一般来到了小树林前，生命捕捉发动顿时将小树林中的所有一切生命气息都掌握在了脑海中，树林中唯一的五阶武者的气息显然就是那个黑影。

　　李坏对着树林一角冷冷的喊道：“出来吧，你不用躲了！”

　　“哼！”一道模糊的黑影从树林中穿梭了出来，接着一道雪亮的刀光化为天际的一抹闪电朝着李坏的头顶当头落下，使得空气发出刺耳的“嗤嗤”声，大有一刀将他一刀两断的决心。

　　“找死！”李坏对着虚空一抓，强大的气流化为道道强大的吞噬气流，顿时那道黑影以及他手中的武士刀就被定在了空中。

　　全身都笼罩在一团黑布中，只露出两只凶狠的眸子，手握武士刀，这身打扮李坏太熟悉了，“你一个小小的中忍居然敢自动送上门来真是活得不耐烦了！”李坏眸子中闪过暴虐的光芒，他从来对于日本人都没有好感尤其是日本忍者。

　　被李坏定在空中的日本忍者不断的挣扎，可是挣扎了几番后都发现做的是无用功，顿时眼眸中闪过一丝惊恐，“八嘎，支那猪，放开我，不然我杀了你！”

　　李坏眼中闪过一丝不屑，“就凭你？”不要说他现在已经是先天中期的武者，越级挑战先天后期都是家常便饭，就算他和这个中忍一样都是五阶武者对方想要杀他也不容易，他真是搞不清楚，这日本忍者一方到底是怎么想的？为什么会派他这样个中忍来送死。

　　李坏心中闪过几道疑惑就面色平静地问道：“告诉我，是谁派你来的，或许我可以考虑放过你！”

　　中忍眼中闪过愤恨的光芒，他放弃了挣扎冷声说道：“哼，支那猪，美季子真傻，看上你这样的一个伪君子，她在日本受苦，你却在这里和别的女孩卿卿我我，我要替美季子杀死你！”

　　李坏眸子中闪过一丝讶然，“告诉我，美季子现在怎么了不要试图隐瞒我，不然我会让你死的很惨！”

　　“哼，我是不会告诉你的，因为这样你只会害了美季子！”中忍倔强的摇头说道。

　　“找死！”李坏眼中闪过一丝暴戾的气息，心念一动他的眼眸就变成了诡异的紫色，发动了戒指技能——摄魂术。

　　在摄魂术的控制下，中忍将所有的事情都吐了出来，原来这个中忍叫做藤田一郎，在日本忍者界也算得上一个天才，自从三年前他见到了美季子后就爱上了她，无奈美季子早就心有所属，对于藤田的爱恋始终不能接受，但是二人却成为了好朋友。


第296章 又接了一个任务

　　上次美季子来华夏执行任务不小心山藤木发现了端倪，并且最后利用她引出了龙组，使得龙组成员中了埋伏，最后甚至牺牲了四名队员。而美季子也被直接抓回了日本被囚禁在忍者村。

　　山藤木为了得到美季子对她威逼利诱，要她成为她的女人，但是都被拒绝了，得知美季子状况的藤田偷偷的去看望美季子，美季子拜托藤田来华夏寻找李坏告诉他，“上次是她的错，请他原谅！”并且请求藤田不要将她现在的情况告诉李坏。

　　得知了整件事情起因的李坏，眼中几乎喷出火来，“好你个山藤木，你的哥哥死在我的手上，哼。居然敢威逼美季子，我会让你后悔来到这个世界！”

　　李坏放开了藤田一郎！

　　“砰！”他的身体掉落在地上使得他清醒了过来，他怔怔的望着李坏：“你对我做了什么？”

　　李坏冷冷的瞪了他一眼，“滚！不然我杀了你！”强大的杀意豁然从李坏的身上迸发而出使得藤田心中大骇，他身形一闪就快速向着远方而去！

　　沉思中的李坏不知不觉向着来路缓缓走去，美季子在他心中的地位不弱于陈佳，他不可能明明知道她现在正在受苦，而坐视不理。

　　花坛旁，一名美丽的红裙子的女孩驻足不前，想到李坏拿凝重的表情，她又不禁替他担心起来，突然，她的眼睛一亮，看到一脸愁容的李坏朝着她走来，于是她迈着稍微急促的步子迎了上去，在靠近的刹那关切的语言脱口而出，“李坏你没事吧？”

　　李坏从沉思中醒来，抬头看着陈小小勉强挤出一丝笑容，“小小你怎么没有回去？”

　　“我担心你所以……！”

　　“小小！”李坏心中感动抓住了她温暖的小手轻柔的抚摸着，双眼凝视着陈小小那近在眼前，弹吹可破的美丽的俏脸，上面写满了担心，他欲言又止，心中想到如果告诉她实情她肯定会担心的，最后他还是叹了一口气说道：“小小也许我又要离开一段时间了！”

　　他已经下定决心不管这是不是一个陷阱他都要去日本闯一闯救出美季子。不过他还是十分自信的毕竟戒指技能摄魂术应该不会出错，不过遗憾的是藤田知道的也是有限，忍者村的位置也忘了问，现在想起他心中就是一阵郁闷，现在想要找那名忍者可能也有点不可能。

　　“李坏你要去哪里？可以告诉我吗？”陈小小抬起清新的面孔望着李坏，眼中的担忧并没有散去。

　　“小小你别问了好吗？我不想让你担心！”李坏眉头紧皱，此刻，他心中既是担忧美季子又是焦急。

　　陈小小倔强的一摇头，“李坏你不告诉我，我会更加的担心，你告诉了我我心里至少有个底！”

　　“好吧！”李坏深深的叹了一口气说道：“我要去日本救一个人，可能需要一段时间！”

　　“什么人？”来自女人的直觉，陈小小肯定李坏要救的那个人一定是一个女孩，而且还是对李坏很重要的那种，不过她的心中却没有嫉妒，有的只是担心，她没有修炼武技，但是以她的家庭想要了解一些普通人无法了解的事情还是很容易的，加上小时候她最喜欢听表哥南宫云讲述一些奇奇怪怪的事情，其中就有日本的忍者，美利坚的超人，英国的吸血鬼等。

　　李坏不是普通人，而是一个能够让表哥南宫云愿意低身结交的古武天才，那么能够让李坏愁眉不展的肯定也不是普通人，虽说恋爱中的女孩智力会下降好几倍，但是这一刻陈小小的智慧却没有停滞。

　　“她对我很重要，等我将她救回来，我会告诉你一切的！”李坏话音铮铮有声其中有种不容违背斩钉截铁的力量在其中。

　　陈小小脸色微变，心中升起一股酸意，不过很快担心的情绪就将这股醋意压了下去，“李坏告诉我你会不会和忍者交手？”

　　李坏对陈小小的询问微微意外，不过想到南宫云是她的表哥也就释然了，他点点头，看到陈小小的脸色一下子就变了马上说道：“小小你要相信我，我现在的实力就算先天后期的武者都不是我的对手，我是不会有危险的！”

　　眼泪从陈小小晶莹的脸颊滑落，她带着哭腔说道：“李坏我不想你出事，你知道吗？如果没有了你我一个人活在这个世界上也没有了意义，答应我，不管能不能救到她，你都要回来见我，我等你！”

　　李坏用力的点点头，一股热流从心头流过，陈小小的真情告白，让他身上的担子又重了一分，“小小你放心我不会让你一个人孤单的活在这个世界上的，我会陪着你变老，然后再看着我们的子孙变老！”

　　这变相的答应使得陈小小破题为笑，想到李坏话语中看着子孙变老的憧憬，她不仅有些出神，随后害羞地说道：“李坏我们现在还小你居然都想着子孙了！”不过这话听在李坏的耳中却有一丝挑逗的意味，他心中一动将自己的嘴巴凑到了陈小小的耳边哈了一口热气，“今晚我们去开房！”

　　陈小小脸颊一红，将脑袋埋在了李坏的胸膛中鼻腔中发出细若蚊鸣的“嗯”声。

　　李坏暂时抛弃了焦急忧虑，在离开之前他想将自己的身体与思想都交给这个对他一往情深的女孩，也不管是白天还是黑夜，他拉起陈小小的手就朝着学校外走去。

　　也许感应到了接下去将要发生什么，陈小小低头不语，任由李坏拉着她走，只是心中的情绪有点复杂不知道是幸福呢还是担忧呢？

　　“麻烦您给我一个房间！”李坏将银行卡以及身份中递了出去。

　　“还是888房间？”前台的女孩长相颇为清秀，因为李坏觉得这里的房间很不错，所以好几次与陈小小都来这里开房，一来二去这前台的女孩却记住了这对帅男靓女。

　　“是的！”李坏对着对方笑了笑。

　　“祝你们愉快！”前台小姐结束了划卡然后将一张房卡交给了他并且俏皮的说了句带着一种特别意味的话语。

　　在李坏旁边的陈小小不自觉的俏脸一红，伸出小手在他的腰际轻轻的扭了扭，李怀无奈的笑了笑，貌似每个女孩对这一招都是无师自通。

　　二人一起来到了888房间，陈小小的目光落在了那张以蓝色基调为主的水床上，心中就升起了一股异样的情绪，就是在这里，她成为了他的女人，就是在这里，她将她的第一次交给了他。

　　李坏迫不及待的一把搂住了陈小小然后大嘴就凑了上去，顿时，二人嘴唇相对就吻在一起，这一次陈小小抛弃了少女那特有的羞涩变得格外的疯狂，她的舌头缠绕吸允着李坏的舌头，她的一双手也采取了主动大力的抚摸着李坏的背部肌肉，点燃了李坏心中的欲火。

　　李坏也不甘示弱，一双手开了上下进攻，一只手在她的两瓣挺翘性感的臀部上来回揉捏，另外一只贼手却伸入了陈小小的后背，双掌抚摸着那滑若凝脂的皮肤他一时间不禁心驰荡漾了起来。

　　唇分后，李坏发现陈小小的眼神中带着一种疯狂的迷离，她的秀手开始撕扯着李坏的衣衫霸道而疯狂。

　　李坏是一个男人，所以，他的速度更快，在陈小小还未有将他的衣服脱掉就将她脱成了一只白白嫩嫩诱人无限的小白羊，重重的从鼻腔中吐出一股热气李坏弯身抱起了光洁溜溜的陈小小并且大嘴也再次凑了上去稳住了那对已经微微发肿的樱唇。

　　一起跌入那富有弹性舒适的水床，两人的身形快速的在床上滚动了起来，今天二人都放开了彼此的矜持与羞耻，甚至一些不敢尝试的动作，都如同行云流水一般在今天进入了状态。

　　随着一长串快乐的呻吟声，两人的身体都剧烈的颤抖了起来，陈小小满足的闭上了眼睛，四肢此时死命的缠绕在李坏的身躯上就如同神话传说当中的美女蛇一般，雪白的肌肤经过高潮后微微泛红，带着一种桃色的美丽。

　　李坏不禁再次心驰荡漾，身子一挺就再次动了起来，于是房间中又响起了动人的生命乐章。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　床上的两人仍然在运动，他们都想将彼此心中的爱通过做让对方感应到，这已经不是肉体与肉体之间的简单碰撞，而是灵与肉的激烈碰撞与融合。

　　终于，李坏的动作停了下来，因为他感觉身下的人儿，已经无法承受他的摧残，他温柔的吻着她晶莹的耳根，感受来自李坏的温柔一面，陈小小张开了星眸，不过此时她的眸子尽是激情过后的幸福与喜悦，似乎在低喃，“李坏我爱你！”

　　李坏心中一阵感觉心中又激动了起来，心念一动催动了生命机能将自己身体中的生命力量转化后送入了陈小小的身体中，顿时，已经似乎很疲劳的陈小小感觉全身又充满了活力，“老公我还要给我！”

　　李坏精神一震，身体又一次的快速的动了起来。

　　几经缠绵两人相拥而眠，次日阳光透过落地窗照进了房间，陈小小睁开了眼睛，她想起昨天自己的疯狂就不由有些不好意思，不过她也惊讶于自己和李坏居然做了整整十多个小时，如果说出去，估计那些姐妹也会惊讶的张大了嘴巴，看着近在眼前的帅气面孔，她心中升起一股满足与幸福，女人真的很容易满足，心中一动，她献上了香吻，在李坏的唇角轻轻的一吻。

　　李坏睁开了眼睛，眸子中尽是爱意，他搂紧了陈小小，“小小我也爱你！”

　　将陈小小送回了寝室，他就向老师请了一个月的假，当然遭到了一番为难，不过李坏保证期考绝对不挂科，而且还写了保证书，才勉强同意了他的一个月长假！

　　他准备三天后前往日本，不过龙一这次却找上了他，告诉他又有一件任务要交给他，他本想拒绝的，不过巧的是，龙一说出来后才知道要完成这个任务就要去日本，而且这个任务比较特别对于他营救美季子也十分的有利。

　　李坏能够接下任务龙一十分的高兴，他将一个文件袋交给了他说道：“李坏这是我们给你安排的身份，待会我会带你去见一位易容大师，他会将一门独特的武技传授给你，不然以你现在的面貌去日本十分的危险的！”

　　“前辈，晚辈龙一携同龙二来参见！”

　　一座山谷中，龙一与李坏站立在一座茅庐前，此时的龙一正躬身对着身前不远处的茅庐行礼。

　　“进来吧！”茅庐中传出一道悠远听不出年龄的男性声音。

　　龙一对着李坏点点头然后就一起朝着前面走去，并且推开了茅庐的木门，李坏发现龙一的动作很谨慎小心生怕发出了过大的动静。

　　木门发出“嘎吱”的声音被打开了，茅庐中央摆放了一张石桌，在石桌的旁边放了几个石墩，一个石墩上一个红泥小炉正发出“汩汩”的声音，似乎里面的水已经沸腾，其中一个石墩上坐有一名身着玄衣长袍，黑密的长发挽成一个发髻，发髻上插有一只碧玉簪子面目柔和的青年，此时，他正双眼盯着石桌上的棋盘，一手执白子一手执黑子独自下棋。


第297章 易容术？

　　听见声响他抬起头看向李坏与龙一，眼中露出了柔和的光芒，“龙一你来了！”

　　“玄机子大师，我带龙二前来请教您的易容术！”龙一恭敬的行着礼，李坏发现龙一其恭敬的程度比上次见主席古长青还要过甚。

　　“这个玄机字到底是什么人？值得龙一如此的恭敬？”李坏的心头生出了一个疑惑，突然他感觉全身上下有种被一种窥视的感觉，抬头望去却发现玄机字正笑盈盈的看着他，他的目光仍然那样的柔和，但是却有一种将他的全身上下都窥视到的感觉。

　　李坏心中一惊，他敢肯定这个玄机子应该是金丹期的高手，只有在武道上力压龙一一头才能让他如此的恭敬。

　　“听说进入金丹期就有500年的寿命，也不知道这玄机子到底是活了多少年的怪物？”李坏在心里暗自诽谤着。

　　“很不错，年仅19岁就达到了先天中期，龙二你可以愿意拜我为师？”玄机子突如其来的要求让李坏有点没有反应过来站在原地却不知道该如何做。

　　龙一看到李坏发楞马上出声提醒道：“李坏，玄机子大师能够收你为徒是你的福分，何况你这次要学习大师的易容之术！”

　　醒悟过来的李坏赶紧对着玄机子一拜口中称道：“弟子龙二参见师父！”他是现代人并没有古代人那种从一师而终的思想，虽然他心中已经认定了楚惊天才是他的师父，但是现在多拜了玄机子一个也没有多大的思想包袱。

　　玄机子满意的点点头，“很好，你修炼的是天龙真诀和一种莫名的功法，天龙真诀一直修炼下去也是一门威力奇大的功法，而你另外修炼的一门功法看似简单，但是却可以开发你的潜力与天龙真诀一起修炼算是相形得益，我虽是你的师父，但再这方面倒不会强求你修炼我门功法，修炼一途犹如逆水行舟……！”

　　李坏听着玄机子讲述的一些修炼心得，心中却拿来和自己的修炼相互印证，顿时感觉一些有些晦涩的地方豁然开朗起来，一番功夫下来，再次运转起了联邦强身术以及天龙真诀顿时感觉这两股真气都多了一股灵性，他心中生出一番感慨，“果真是听君一席话胜读十年书！”

　　玄机子在说话的时候，目光也一直在观察李坏，发现他时而皱眉，时而展颜，时而思考，顿时心中对这个新收的徒弟多了一分喜爱，不由将修炼的一些环节讲得更加的详细了。

　　很快一个小时就过去了，玄机子已经停止讲述好几分钟了，不过此时的李坏却盘膝在茅庐中。

　　突然，李坏的双手动了起来，只见他缓缓的抬起右手，他的动作很慢，但是却能让人感觉一种意志，一种可以打破天地的逆乱意志。

　　“轰！”

　　虚空破碎，似乎化为了寸寸碎玻璃，一只透着点点光华的手突然间对着虚空拍出。

　　顿时周围产生了无数的裂缝，久久都不能愈合……

　　玄机子目光惊讶的望着李坏惊叹地说道：“此子以后的修为绝对不至于金丹期，看来今天是结了一个善缘啊！”

　　李坏缓缓睁开了眼睛，心中也多了一丝喜悦，他将玄机子讲述的修炼经验与自己的修炼相验证，居然使得他在逆神乱这招的领悟上更近一步，使得他的攻击至少提高了两倍。

　　“多谢师父指点！”这次李坏对着玄机子是心甘情愿的一拜，这一拜当中带着深深的尊敬之意。

　　“很好龙二你的悟性是我见过最好的，龙一你先回去吧，三天后你到这里接人！”玄机子看向李坏的眼神多了一丝喜爱与慈祥。

　　“是，玄机子大师！”龙一对着李坏点点头然后缓缓退出了茅庐并且将木门轻轻的带上了。

　　“龙二你的真名叫什么？”在龙一走后。玄机子就对李坏招招手示意他在其中一个石墩坐下。

　　李坏一边走向石墩一变说道：“师父，徒儿叫做李坏。”

　　“好，在这三天中我将传授你易容术，至于能够学到多少就看你的悟性了！”玄机子说话的瞬间将一枚黑子落在了夹在两枚白子中间的方格中。

　　“多谢师父！”李坏恭恭敬敬地说道。

　　于是，接下来便听玄机子说道：“所谓易容术便是改变人容貌的技术。科学可以创造很多奇迹，在今天，古代的易容之说已经是不在是什么稀奇的事情，它已经成为一门专门的技术，也称为‘塑型化装’。现代易容术，也就是‘塑型化装’大致需要以下的步骤：1、倒出一个阴模，2、在阴模上翻出人脸真实石膏像，3、用塑性泥修正石膏，4、最终模型，5、吹塑做出面具，6、抛光、上色进一步加工，不过我今天要传授给你的却不是以上的那种，上面的虽然能够瞒过许多人，但是遇上高手就要露陷，今天为师要传授给你的是一种神奇的功法，这种功法传承了于上古年间，到底有多久为师也不清楚，三百年前，为师在一个山洞中无意得到了这部功法，后来简单的修炼了一下却发现了它却有变幻容貌的效果，后来倒也在江湖中获得了一个百变真君的称号，不过遗憾的是，这部功法是一部残缺的功法，居为师推测，这部功法只是一套残缺的功法，如果能够将后面一段功法补齐，变幻的就不只是脸庞，就连身体的构造都可以改变，只是为师研究了几百年却始终无法补出以后的功法了……！”

　　听着玄机子的叹息，李坏倒对这部残缺的功法感兴趣起来，能够随意变幻脸庞，这简直太好了，他日如果到了日本，仅仅凭借相貌到没有人能够将他认出来。

　　“夫心者，一身之主，百神之帅。静则生慧，动则成昏。欣迷幻境之中，唯言实是；甘宴有为之内，谁悟虚非？心识颠痴，良由所托之地！”

　　李坏细细体味着这门易容术中口诀的意境以及精髓，只是很快他就感觉到了一种阻力，“不错，果然是残缺的功法！”

　　也许是感受到了李坏心中的难受，玄机子无奈的一笑，当年他也是如此这般。

　　不过李坏却没有放弃，一字一句的理解皱口诀中的意思，渐渐的他的心中多了那么一点点明悟以及理解，玄机子看着李坏正闭目思考，也不再说话，双手再次各自拿起一枚棋子自娱自乐起来，修炼一途最重要的在于一个悟字，所以即使玄机子修为高深却帮不了李坏，最多传授自己的一些经验而已。

　　一个小时下来李坏感觉有些气馁，居然还是无法参透这段残缺的口诀，突然，他心中一动将这部分残缺的口诀直接传授给了小蝶，“小蝶你帮我参悟参悟看看能不能将这部残缺的功法补全！”

　　“我先看看！”小蝶依然是一个灵动的少女模样，当她将这段绕口的口诀念读了一遍也不仅皱眉起来。

　　李坏无奈的叹了一口气，继续开始体悟这段功法，对于这科学的产物他并没有抱多大的希望，还是要靠自己，如果这部功法是完整的那么修炼起来恐吓就要容易很多了。

　　又是一个小时过去了，玄机子抬头看了眼李坏，发现他还在那里悟，不过此时的棋盘上已经都被黑白棋子占满了，他无奈的摇摇头双袖在桌面一拂，顿时整座棋盘就变得清洁空荡荡的起来。

　　突然，一段口诀传入了李坏的脑海中，“主人剩余的口诀推算出来了！”

　　李坏感觉十分的惊讶，目光落在口诀上，“天地有八极，生灵有九窍，达八极通九窍便可长存于天地，是为八九玄功！”

　　在涌颂完这段口诀后，无数的稀奇古怪的符号，蝌蚪般的文字，突然，从虚空钻出都深深地印入了李坏的灵魂体中。一扫失望的负面情绪，一团混沌慢慢地退开、消散，最后消失得无影无踪。眼前显示的是一片浩瀚的星空，无数的流星在虚空中划出了刺目的光辉，巨大的黑洞不断地吞噬着物质，光线。小型行星撞击到大型星体上，被撞成几块，落到了星体之上，变成星体的一部分。然后大型星体又被黑洞吞噬，留下的只是虚无。一切的一切都展现了宇宙的根本法则，弱肉强食！

　　这一刻李坏中明悟了，“这哪里是什么易容术，根本就是一门能够撼动天地的神术——八九玄功！”他口中涌颂道：“夫心者，一身之主，百神之帅。静则生慧，动则成昏。欣迷幻境之中，唯言实是；甘宴有为之内，谁悟虚非？心识颠痴，良由所托之地！天地有八极，生灵有九窍，达八极通九窍便可长存于天地，是为八九玄功！”

　　“噼啪！”

　　重新落子的玄机子在李坏涌颂出最后一句口诀时，手上的两枚棋子同时掉落发出清脆的响声，他呆呆的看着李坏，“这是天意吗？我琢磨了四百年的功法，却让你在短短几个小时就琢磨了出来！”他深深的看了眼李坏不知道是嫉妒还是赞叹。


第298章 木子怀

　　玄机子虽然心绪复杂，但是此时，他心中更多的是喜悦，困惑了他多年的难题一朝得解，虽然解题的不是他本人而是他新收的一个徒弟，心中难免有些不是滋味，上百字的口诀在他的心头流淌，一种玄而又玄的意境充斥在他的灵魂中。

　　到了这时，他也管不得李坏到底是如何悟的，对于这套功法他参悟了整整三百年差点就是临门一脚，所以现在功法补充完整后功法运转间，一种奇异的力量就在他的体内衍生出来。

　　“变！”

　　玄机子的口中轻轻吐出一个字，顿时，就见到他的身体容貌都开始扭曲了起来，短短一分钟后一个气质淡然，身高；容貌与李坏没有半点诧异的李坏就出现了，只是李坏现在正在领悟八九玄功的精髓，并没有看到这惊异的一幕。

　　“哈哈哈，果然不出我所料！补齐了残缺功法，就可以彻底变化成为另外一个人！”突然，他的眉头一皱，“想要维持这般变化消耗的能量却十分的巨大！”他的身躯又是一阵扭曲然后重新变回了原来的模样，不过脸上却有一股掩饰不住的喜意，他再看向李坏的时候，眼神就多了一份喜爱，此子简直就是他的福星，不但天资悟性其高，还鬼使神差的补充好残缺的功法。

　　突然，他发现盘膝而坐的李坏的脸开始变幻扭曲起来，最后变成了一种平凡得青年脸庞，接着又变化成为了龙一的面貌。

　　令玄机子好笑的是，这李坏居然有几次都变化成了女孩的面貌，过了半个小时，李坏欣喜的睁开了眼睛，“师父你传授的功法我学会了！”

　　“恩！”玄机子笑着点头，“你的悟性是我几百年来见过最好的，如今你又将这部功法补充完整了，不过你现在修为还很低，等你达到了金丹期就可以随意变化成身高容貌。”

　　“多谢师父夸奖！”李坏谦虚地说道。

　　玄机子眼神中带着笑意，满意的看着李坏，“很好，我原本还以为你会需要三天才能修炼成这门功法，不过现在看来你已经融汇贯通了无需再等待三天，你去吧！这枚玉符你拿着，在你最危险的时刻捏碎了它可以救你一命！”玄机子一挥手，玉符就落在了李坏的手中。

　　李坏抚摸着手中的玉符，使用精神力感应了一下，发现这枚玉符中蕴含了一种说不清的浩瀚的能量，他告谢后就将其收藏了起来，然后对着玄机子一拜然后就出了茅庐。

　　玄机子看着李坏离去背影，眼神中带有一种惊人的神采，他长身而起自语道：“此子不是池中物，或许以后我还要靠他！”

　　李坏按照原路出了山谷，施展身法朝着燕京大学而去，接下来的三天，他去了演武场一趟，有四名傀儡和尚管理，演武场倒不会出问题，至于公司那边，有华蓉那个女强人在，加上马天与小白的配合他更加的放心。

　　“黄老师，我的假期可以不可以再延长两个月？”办公室中，李坏站在一名中年女性的面前脸上带着讨好的笑容，这名中年女性正是他的导师，是一个很严肃的妇女，对于李坏她可是又爱又恨，天资聪明，学习举一反三，但是，不知道为什么总是找借口逃课，这次倒好又来了，居然要一请就请三个月，所以她的表情十分的不爽。

　　“李坏，这次我绝对不同意你请假，你还是多把心思用在学习上，不要耽误了自己的大好前程！”听着老师语重沉心苦苦婆心的话语李坏只能无奈的苦笑，“老师我这次真的有急事要去处理你就准了我的假吧！”

　　“哼，你一个学生却比人家国家主席还要忙，你自己想想，这个学期你请了多少次假了！如果不是看你平时还比较努力的份上，我都会建议你退出学校了！”黄老师语气严厉了起来，心中打算好好吓吓这个小子，不然都不知道老实点。

　　“老师不管你答不答应，我这次都要离开学校三个月！对不起老师我先走了！”李坏无奈的耸了耸肩膀转身就欲走出办公室。

　　黄老师想不到李坏居然直接顶岗，生气的对着李坏的背影喊道：“李坏你站住！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在这时，老师桌子上的座机响了起来，她用眼神警告李坏不准走，当她看到了那个号码顿时眼神中露出了恭敬的表情，并且用双手接起了电话，表情也随之柔和了起来，“蔡校长请问您有什么指示？”

　　“黄老师，如果一个叫李坏的学生到你那里请假，你就不要为难他，准了吧！”蔡恩俊蔡校长的严厉与操守一直是所有老师崇敬的对象，但是，他这次居然要帮李坏请假，难道李坏贿赂了他，不可能？以蔡校长的情操怎么会接受贿赂？一时间，黄老师心中疑惑丛生，口中却应道：“校长你就放心吧，如果李坏来请假我一定批！”

　　“那好，黄老师，这件事就拜托你了！”蔡校长客气地说道，校长办公室，蔡校长放下电话，心中也在疑惑，“这李坏到底有什么本事，居然让周老亲自打电话帮他请假，不过这个名字却有点耳熟！”

　　突然他想到了什么，从他从来不会离身的论语中拿出了一封信，信中提到让他照顾的那个少年不识叫李坏吗？

　　李坏站在身形，即使相隔几米的距离，他想要听清楚黄老师电话中的内容十分简单，他微微有点惊讶，“校长亲自打来为我请假的事？”李坏不由笑了，早知道就不和黄老师这更年期的阿姨请假直接找校长好了！

　　挂了电话，黄老师盯着李坏看了好几眼，“我虽然不知道你施展了什么手段让校长同意你的假，但是你要记住，如果在这个学期你有一科挂科不要怪我不客气！”

　　李坏脸上多了一丝笑容，“请您放心黄老师，我一定不会挂科的！”对方对他并没有恶意，相反而是为了他好，所以他的态度也十分的诚恳。

　　一番保证后，李坏匆匆出了办公室，就在这时，他的龙组特有的通讯器轻微的震动了起来，拿起手机定睛一看，原来是龙一老大打来的，随意摁下了接听键里面就传来了他熟悉中正平和的声音，“李坏，我已经让我的父亲帮你向你们校长请了长假，你可以安心飞往日本了，对了听说易容术你已经学会了，恭喜啊！

　　记住，你到了东京千万不能泄露自己龙组的身份，不然恐怕会有大麻烦，还有待会我会让人将你需要的证件以及留学证明等给你送过来，最后祝你成功归来！”

　　“谢谢你龙一老大！”李坏挂了通讯器，就朝着自己的寝室走去，现在在寝室已经很难见到小白和马天上课之外的时间他们都赶到了公司。

　　穆青青昨日来到了燕京，与华蓉这个女强人一见如故，针对于星河的广告也在紧密的筹划中，无奈李坏也马上就要离开，所以昨晚单独宴请了穆青青一次，现在琴姐对李坏早就没有了偏见，吃饭的时候，穆青青还提到了胡导演，说他也想来燕京见见他，只是太忙实在抽不开身，与穆青青的再次相见，李坏感觉到十分的亲切，不过在送回她的时候，却感觉她的眼神中的表情十分的复杂，不过此时李坏心中一心想要前往日本，却没有多想。

　　日本成田机场人流熙攘，来来往往的人群发色，肤色各一，其中一名长相普通，混杂在其中戴着一副镜片很厚的近视眼青年，他的样子看起来有点呆气，他正单手拖着行李，眼神茫然四顾朝着机场外走去！

　　这名青年叫做木子怀，身份留学生，现在他正要前往东京大学金融系报道，虽然现在东京大学已经过了招生月，他是凭借关系进去的“特招生”，所以不必担心进去不了。

　　刚刚走出机场，他就发现自己被盯上了，向他这样的表面看起来呆头呆脑的学生，是本土居民最喜欢欺负得对象。

　　三名长相流里流气穿着木屐作武士打扮的青年冷笑着走了上来，并且不自觉的环成了一个圈子将木子怀给围在了其中。

　　“狗日的，这帮人渣！”不远处一对中年夫妇正推着小推车售卖着鱼丸，看到这一幕，中年大叔满脸的愤怒小声的喝骂道。

　　“老马，我给你说，这次你再冲动，我就给你离婚！”中年大妈脸色露出了紧张的神色，她伸出一只手抓住了自己老公的手眼神中带有深深的警告。

　　他们都是在抗战年代被抓到了日本的华夏人的后代，从小就被父辈灌输了要忠于祖国华夏的信念，更是努力的赚钱，企图回到华夏，回到家乡，不过造化弄人，很多人在努力了一辈子仍然没有回到华夏就死在了这片土地上，所以他们将希望寄托在了自己的后代身上，这对中年夫妇正是他们的后代，底层的生活早就磨去了年轻时的菱角，有的只是想要平平安安的生活。

　　“这位先生，你初来乍到，你要去哪里啊，不如由我们来帮你带路吧！”一名日本青年带着戏谑的眼神说道。

　　“我要去东京大学，正好我不认识路你们能够带我去真是太感谢你们！”木子怀似乎没有感觉这些人对他不怀好意一脸憨厚地说道，看得不远处的老马大为着急！


第299章 戏弄

　　三名日本闲散青年都不由笑了，他们没有想到这个支那猪那么的，“配合！”其中一人昂起头颅，对着他招招手说道：“跟我来吧！”然后就转身朝前走去。

　　“好的！”木子怀爽快的应了一声就拉上行李跟上了他们，一前两后的他们没有发现木子怀那憨厚的外表，在他们回头的刹那闪烁一丝不屑。

　　眼看这名刚刚来到日本的华夏人就要跟随三名日本青年离去，老马不由慌了，他猛的挣脱了他老婆的手就冲了过去，“你们这群混蛋，又想欺骗外来的华夏人！”

　　“八嘎！”

　　看见有人居然来捣乱，破坏他们的好事，三人同时露出凶狠的表情，不过他们看到来人只是一个卖鱼丸的低等人，像老马这样的人，不但被当地的日本人看不起，就连一些来日本留学的华夏人都看不起他们，他们不由轻蔑的笑了，他们将双手合在一起摇动关节发出了“噼里啪啦”骨头响动的声音，轻蔑的看着老马，眼神中充满了挑衅。

　　老马眼中恐惧之色一闪而过，最终他还是抢步来到了木子怀的身边，警惕的看了眼三名日本人，然后用华夏语小声地说道：“小兄弟你不要跟他们走，他们都是流氓，他们会抢劫你的！”

　　木子怀好奇的望了这位突然出现的中年大叔，气质沧桑，眼中充满了一种被生活折磨的疲软，但是此时的他眼神中却带着一种不屈的坚韧光芒。

　　中年妇女看到急急忙忙冲出去的老公，她是又急又气，她无奈的叹了一口气，快步推着鱼丸车走了过去，她连忙对三名快要发怒的日本人说道：“对不起，对不起！几位先生请你们别误会，我家老公脑袋有点不正常，我替他向你们道歉，今天的鱼丸新鲜美味请你们赏脸尝尝吧！”她赶忙用勺子添上了三碗恭恭敬敬的捧到了三人的身边，木子李发现中年妇女道歉的时候，眼神中充满了无奈，而他身边的中年大叔眼神中闪过一丝愧疚之色。

　　“滚开！臭八婆！”

　　其中一名日本青年伸手推向了中年妇女，她发出一声惊呼，然后身子踉跄的退后，使得碗捧着手中的三碗鱼丸飞溅出去，滚落到了地上，她的目光落在那滚动的鱼丸上，闪过一丝心疼，他们靠卖鱼丸为生，鱼丸洒落在地，她感觉十分的可惜，但是这三个日本人都是当地的地痞流氓，对于他们她是敢怒不敢言，她只得狠狠的瞪了眼自己家的老公随即神情却软化了下去，“老马我求你了，你想想我们的孩子，你不能出事了，我们不要多管闲事了！”说出这话后，中年妇女看向李坏的目光却有点躲闪与愧疚。

　　看到自己老婆被日本人推搡了一把，老马的表情变得十分激动，就要冲上去，不过当他听到“孩子”的字眼，表情又不禁焉了下去，步伐也停了下来，他看了看木子怀又看了看三名冷笑着走向他的日本人最后还是一咬牙说道：“小兄弟你快走，我来应付他们！”

　　看到自家老公做的决定，中年妇女无限幽怨的看着他，眼中满是无奈去凄苦，“这次估计小推车又要被砸，这月估计又要啃馒头了……！”

　　“八嘎，你这个混蛋居然敢破坏我们的事情，找死！”

　　他们虽然听不懂老马给木子怀用华夏语说了什么，但是知道肯定不是好话，所以他们三人目光不善的将老马围了起来。

　　木子怀微微一笑一把拉住了老马的手，老马发现自己的手被这个憨厚的年轻人一握，就无力再挣脱，接着耳边传来了他温和的声音，“大叔你不用担心，我没事的，谢谢你们，你们先离开这里吧！”他抬头望去，发现此时那憨厚小伙子的眼中没有一点惊慌，那平静的眸子让他不由对他多了一种强大的信心！

　　“你们不是要带我去东京大学吗？怎么不走了？”

　　三名日本人脸上表情一喜，不由有诈连忙答道：“好好好，我们这就带你去东京大学！”

　　三人冷笑着看了卖鱼丸的夫妻二人一眼，眼中的警惕意味不用言喻然后就一前两后带着李坏往前走去。

　　老马不知道这小伙子为什么如此自信，但是心底善良的他还是忍不住喊道：“小兄弟你怎么就不相信我呢，他们真的是流氓，你不要跟他们一起！”

　　他心里明白得很，三人肯定不会将木子怀带到东京大学，而是会把他随便带到了一个僻静的地方就可以把他抢劫了。

　　“大叔，相信我，这三个小日本还伤害不了我的！”木子怀知道三名日本青年听不懂华夏语笑，所以他笑着与老马挥手道，他的笑容很灿烂，看得三名日本人大为好笑，“如果这个家伙知道接下去将会被他们抢劫会不会笑得这么开心？”

　　看着木子怀他们离去的背影，中年大叔无奈的叹了一口气，“哎，希望小伙子不要有事！”

　　中年妇女感觉十分的万幸，虽然受到了小小的惊喜，但是没有没有如同往常一样，见义勇为后被打得鼻青脸肿，小推车也没有被砸，想到这里她埋怨的瞪了眼老马说道：“老马不要看我看这个小伙子应该有些本事，你就不要担心他了！今天的鱼丸还没有卖完呢？”

　　老马脸色一沉，“不行，我还是不放心，我要跟上去看看！”老马说着就小跑着追了上去！

　　“老马你给我回来！回来！”中年妇女对着老马的身影又急又气的喊道，可是老马似乎没有听见一般哪有停下的意思，她不由气急的跺了跺脚。

　　“到了！”在一个僻静的巷子中，三名日本人停了下来，两人堵住了后退的道路，他们冷笑着看着这个呆头呆脑的华夏人目光扫过他的行李箱不由得意的笑了起来。

　　到了这时候，木子怀似乎还没有反应过来，疑惑地问道：“到了吗？我要去的是东京大学，不是这里，几位先生请你们带我去好不好！”

　　“哈哈哈哈！”三名日本人再也忍不住大笑了起来，看向他的目光充满了戏谑。

　　其中一人止住笑容说道：“支那猪，你果然是头猪，难道你现在还不明白，我们不会带你去东京大学吗？”

　　“请你不要侮辱我们华夏人，你要马上道歉！”木子怀脸上出现愤怒的神色，在三名日本人看来觉得十分的可笑，那些刚刚来到日本的华夏人，刚开始听到“支那猪”都是一副义愤填膺的模样，不过在遭遇了多次殴打后，就再也不敢站出来了！

　　“哈哈，小子，你知道你现在在什么地方吗？告诉你，这是我们大日本帝国的地盘，交出你身上所有的现金和值钱的东西，不然……！”说着那人就掏出了一把雪亮的匕首在手中扬了扬。

　　“啊，你们是强盗？”木子怀露出了惊骇的表情。

　　“闭嘴，支那猪你才知道我们是强盗吗？不过现在已经晚了，快点把现金和值钱的东西交出来！”三人缓缓逼近木子怀。

　　木子怀似乎被惊吓到了，呆呆的张大到了嘴巴望着他们，三人更加的得意了，冷笑着一步步的靠近他，可是就在这时，木子怀发出一声大喝，“啊啊啊啊！”

　　然后他就抡起他手中的行李包，闭上眼睛疯狂的转动了起来，三名日本青年猝不及防之下连续被行李箱给撞中！

　　“砰砰砰！”

　　“哎呦！哎呦，八嘎！”三名日本青年被行李包砸中额头都不由惨叫了起来。

　　“啊，对不起，我不是故意的，你们没事吧！”木子怀停止了转动，似乎也被自己的动作惊呆了，退后了几步靠在了墙边一副不知所措的站在那里。

　　“混蛋！”三人看到木子怀那无辜的模样，心中就无比的愤怒，他们站起身来怒视着他说道：“小子，你知道吗？你犯一个错误，一个非常大的错误，我们都是尊贵的武士，你在挑战我们的威严，所以你要接收惩罚，接受惩罚明不明白？”

　　“恩！”木子怀连忙点头，“我，我不是故意的！”

　　“小子受死吧！”说着一名日本人就出其不意的对着木子怀胸口一拳打出，其余两人随后也挥动他们的拳头轰了上去。

　　木子怀似乎被吓呆了，站在原地一动不动，眼看着拳头就要落在他的胸口与脑袋上，他们嘴角都出现了一丝快慰的笑意，可是那个呆头呆脑的家伙居然一下子消失了，三人都露出了都是一愣，可是随即……

　　“咔嚓，咔嚓！咔嚓！”随着三声清脆的声音，三名日本人的拳头同时击中墙壁，与墙壁来了一个亲密接触！

　　他们不停的甩动自己的手掌，由于他们使用的力气很大，所以击中墙壁，他们的手指关节都撞断了！

　　已经闪到了一边的木子怀，眼神中露出一丝不屑的笑意，他抚了抚鼻梁上那厚厚的近视眼镜，随即表情又变得无辜起来，“你们，你们都没事吧？”

　　“我要杀了你！”一名日本人看到他心中就大怒，眉头一皱忍住疼痛冲了上来，一脚就踢向木子怀的小腹。

　　“啊！”刚刚冲到一半的日本，脚下一滑身子一阵不稳，然后身子就往后倒去！

　　“砰！”他的后脑勺跌落在地发出一声巨响。

　　其余两人目瞪口呆的看着自己的同伴，为他默哀，“高田一熊你这个笨蛋，你没有看到地上有香蕉皮啊？”

　　“哎呦，好好疼，混蛋！混蛋，我要杀了那个支那猪！中岛君，和穆君，你们一定要帮我好好教训那个支那猪！哎呦！”高田一熊抚摸着已经长出一个大包的后脑勺呻吟道。


第300章 低等公民

　　中岛君，和穆君扶起了高天一熊，然后就朝着木子怀走去，此时他们的右手还在剧烈的发疼，使得他们的身体都在微微的抽搐，所以，他们看向木子怀的目光中充满了恨意。

　　木子怀看到两人，脸上的表情更加的可怜起来，“你们想要干什么？他可不关我的事，是自己摔倒的！”

　　“八嘎，动手！”

　　中岛君与和穆君残酷的一笑挥动了完好的左手就朝着木子怀的脸上砸去。

　　不过两人的拳头落空了，因为木子怀因为惊恐身子软倒了在地，于是二人纷纷抬脚踢向他，虽然他们只是普通人，但是出腿仍然发出了“呼呼”的风声，可见他们已经准备对木子怀下狠手。

　　厚厚的眼镜片下闪过一丝凶光，不过突然他看到了一名神情焦急的中年人双手抓住一根木棒冲了过来，正是卖鱼丸的老马。

　　“我打死你们这群混蛋！”老马速度很快，挥起木棒就对着中岛与和穆君的身上落下，当然他们的脚都如愿踢中了木子怀，只是他们感觉似乎踢中的部位好比一团棉花，软软的一点都不着力。

　　在他们还在诧异的瞬间，木棒就落在了他们的身上，二人发出一声疼呼，本能的朝后退去，老马看到逼退了他们，一把拉起跌倒在地的木子怀沉声喝道：“走！”

　　木子怀感激的看了眼对方，抓起行李箱就随同老马一起朝前跑去，不过在逃跑的时候，他回头对着三人灿烂的一笑。

　　“八嘎！追！”中岛，和穆感觉心中的无比的憋屈，不但三人都受伤，到了后来什么都没有得到，典型的偷鸡不成蚀把米！

　　“大叔你可以放手了，他们已经没有追上来了！”木子怀无奈的被老马拉着跑。

　　“好！小兄弟你没事吧！”老马放开了木子怀目光打量着他的身上。

　　“呵呵，谢谢大叔救命之恩，我没事事！”木子怀憨厚的笑了起来！

　　老马大口的喘息了几口，“这群流氓什么事都干得出来，尤其像你们初来乍到的华夏人最容易受到他们的欺负！”

　　“难道警察不管吗？”木子怀好奇地问道。

　　“哼，日本人没有一个好东西，那些日本警长和他们都是一丘之貉，就算你报警了，他们也只会敷衍了事的！”老马恨恨地说道，想来他以前在这方面吃了不少的亏。

　　“对了，大叔你也是华夏人？”木子怀柔和的目光落在老马的身上。

　　听到木子怀的询问，老马脸上闪过一丝尴尬的神色，声音带着一种沙哑的伤感，“不，我们没有资格称自己是华夏人，我们只是一群低等公民！无脸面见祖宗的弃民！”

　　“大叔你这话是什么意思？我怎么听不懂？”老马感受到来自木子怀那关切的目光，心中不由一暖，不知道为什么他感觉眼前的这个憨厚的少年特别的亲切，心中对他更是多了一股莫名的信任感。

　　“小兄弟你是来日本留学的？”老马并没有回答他的问题反而问道。

　　木子怀点点头。

　　于是，老马对着他说道：“小兄弟，从这条路一直往前走，有一个地铁站，乘坐地铁你就可以到东京大学了，对了，以后见了刚才那样的日本人你最好躲远点，好好学习，我要走了，我再不回去，我那老婆就会着急了！再见！”

　　望着老马远去的背影，木子怀扶了扶鼻梁上那厚厚的眼镜，心中记住了“低等公民”四个字，随后就认准了方向按照就朝着地铁站走去。

　　东京是一个繁华的城市，行人中掺杂着美国人，华夏人，以及其他各国的人群，木子怀走在其中倒不是显得十分的突兀，按照老马指点的李坏来到了地铁站并且登上了一辆地铁，此时正是上班的高峰期，所以车上的人很多，大多数日本人都是西装革履，奇怪的是，公车上大多数都是男性乘客，女性乘客只有稀有的两三个。

　　十多分钟后，木子怀下了地铁，简单的询问了一番就来到了东京大学外。

　　前往日本前，他还是下了一番功夫对他进入了解，他要快速的融入到这个国度，就必须了解他们的风俗以及习惯，脑海中回忆了有关于东京大学的资料：东京大学是日本国立大学，九所帝国大学之一。起源于江户时代由德川幕府设立的开成所（蕃书调所）和医学所。东京大学为日本第一所依照现代学制成立的大学，也是日本的最高学术殿堂，毕业生中包括了不少国家领导级的人物。东京大学是日本及亚洲地区排名最高的学府，也是世界前50大学之一，每年都有许多学子竞争进入东京大学就读，对于日本人李坏恨多语佩服，但是对于他们那种锲而不舍的精神他还是微微佩服，但是他们在几十年前犯下的错误足以抵消他们任何的优点。

　　东京大学的校门上并没有明显的标志，倒是交通标牌告诉他这里就是东大正门。拿出了录取通知书，在校卫处经过一番交涉，木子怀拖着行李走进了正门，映入眼帘的是被视为东京大学象征之一的银杏树道，看到这些阴性，木子怀微微有些出神，这些银杏树同东大一起历经了百年的沧桑，他们给校园带来的超凡脱俗的美，令人神往。

　　木子怀将要去经济部去报道，在东京大学又十大学部，至于进入哪个学部他倒不是很在意，反正来这里他只有两个目的，进入东京大学只是为了掩饰他本身的身份，不过，他正是龙组成员龙二，被派遣到日本执行任务的李坏，木子怀是他的化名。通过八九玄功变化后的容貌，就算至亲的人来了都无法分辨出来！

　　过了银杏道，李坏就掏出了一部新买的手机，然后拨通了里面唯一的电话，在东京前，为了保密，他不但换了手机同时也换上了一张只有龙一知道的一张卡。

　　电话很快就接通了，里面传来了一阵男声日语，“你好，我是浅木大川……！”

　　李坏客气的对着电话中说道：“你好浅木先生，我是木子怀，我现在已经到了东京大学！”这个浅木大川是龙一给他的一个线人，他已经隐藏在日本很久了，可以说是一个地地道道的日本人。

　　电话中的声音微微停顿了一会儿，“您等等子怀君，我马上就来接您！”

　　李坏挂了电话，就拉着行李走到了一颗树下的木凳上坐了下来，不得不说东京大学的校园风景还是很美的，一个有不少历史的大学，据说东京大学是日本创办的第一所国立大学，也是亚洲创办最早的大学之一，公认为日本最高学府，也是亚洲最高学府。它的前身是明治时期创办的东京开成学校和东京医科学校。如果追溯得更远些，最早是幕府时期设置的“兰学”机构、“天文方”、昌平坂学问府、种痘所历经演变而来……

　　李坏渐渐消化着脑海中的一些资料，仅仅过了五分钟，他就看到一名身高大约有一米八左右穿着深灰色西服看起来十分严谨戴着眼镜的中年日本人快步走了过来，他看过浅木大川的照片，一眼就认出了这个男人就是他，于是他起身对着他挥挥手。

　　浅木大川脸上挤出一丝笑容，然后走了过来，不过眼神中仍然有一丝警惕询问道：“你是子怀君？”

　　“是的，我是！”李坏微笑答道。

　　“子怀君你初来乍到，不如由我尽地主之谊，还请赏光！”这次他说的就不是日本话而是华夏语了。

　　在日本听到华夏语，李坏感觉到一阵莫名的亲切他挥手拒绝了他的美意说道：“浅木先生这个就不必了，我的入学手续办好了吗？”

　　“子怀君你就放心吧，一切都办理好了！我就带你去寝室吧！”浅木大川并没有勉强李坏，虽然他不完全知道李坏的身份，但是对他工作的性质还是有一定的了解的！

　　本来，浅木打算为李坏安排一个单独的寝室的，但是被李坏拒绝了，他不想太特殊化，这样容易暴露身份，一旦他的身份暴露，将会使得自己陷入十分危险的境地。

　　浅木大川遵从李坏的意见，最后将他安排了到了经济学院的三人男生宿舍，“浅木先生，我想问你一个问题。低等公民是什么？”

　　听到李坏的问题，浅木大川露出了一丝尴尬，不过他既然问到了他也不能拒绝于是说道：“低等公民是一批在民国时期被抓到日本的华夏人后裔的称呼，这是一种悲剧，他们不被当地人认同，同时还要被华夏人鄙视，他们时时刻刻都想要回到华夏，但是却一直没有机会，很多低等公民平生最大的心愿就是回到华夏，可是这个愿望十分的奢侈……！”浅木大川的声音逐渐变得激动起来，李坏心中若有思，“难道他也是低等公民的后代？”

　　其实李坏猜的不错，当年浅木大川也是一名低等公民，后来被华夏的特殊组织发展成为了线人，并且开始培养他，帮助他，他才摆脱了低等公民的光环，但是当年所遭受的鄙夷以及歧视仍然令他耿耿于怀。

　　浅木大川很快发现了自己的失态，道歉后，又回答了李坏几个问题才离开，李坏打量了下自己的新寝室，脑海中却已经在策划今后该如何开展任务？


第301章 挡箭牌

　　寝室是一个三套一的套房，三名学生一人有一间房间，李坏将属于自己的房间整理好了就锁上了房门走出了学校，他打算明天再去经济学院报到，今天就暂且熟悉下地形。

　　李坏行走于校园间，感受着异域文化带来的冲击，他若有所思，也许正是上课的时间，校园间的行人很少。

　　朴素的装扮，厚厚的眼镜，李坏给人以憨厚老实的感觉。

　　“杜兰，我想和你正面谈谈，你不要走啊！”突然一名穿着东京大学校服留在美眉头有种一双漂亮大眼睛的美丽女孩朝着李坏跑来，在她的身后跟着一名高大英俊的但是眼神却带有一丝阴翳色的日本学生。

　　奔跑中的女孩发现了李坏，眼神微微犹豫了一下就跑了过来，并且伸出双手抱住了他的手臂小嘴嘟囔道：“你怎么现在才来？人家都等你那么久了！”

　　那名追上来的日本男生看到这一幕目光一滞随即却愤怒了起来，“你是什么人？”

　　李坏哑然失笑，“被挡成挡箭牌了！”他低头发去，发现把他当成挡箭牌的女孩不但没有感觉不好意思，反而一副可怜兮兮的望着他。

　　他嘴角掀起一丝笑容，挣脱了对方的手臂对那名男生说道：“我和她不认识！”然后转身就走，语气动作干净利落。

　　杜兰一愣，那名男生却笑了看向李坏的眼神中多了一丝鄙夷。

　　“村正太一，我是不会和你交往的，你还是死了这条心吧！”随即杜兰就反应过来抬起头不满的望着日本男生说道。

　　村正太一面色一怒，“杜兰你不要给你脸不要脸，告诉你，我村正想要得到的女人还从来没有得不到的，我看上你是你的荣幸，你还是乖乖的做我的女人吧，我一定会好好呵护你的！”

　　“你无耻！就算我死都不会做你这个小日本的女人的！”杜兰豁然变色虽然话音仍然坚硬但却多了一丝担忧，她知道这个村正太一可是有名的纨绔，不少的华夏女生生都遭到过他的欺辱，想到这里她就暗自委屈起来，“自己怎么就这么倒霉被他看上了？”

　　“哈哈，我们走着瞧，像你这样的华夏婊子我见得多了，我提醒你下，你最好少走夜路……哈哈！”看着满脸得色的村正太一，杜兰差点气哭。

　　原本已经走远的李坏听到村正的那句“像你这样的华夏婊子”的时候，身体不由一顿，不过随即他还是继续迈动步伐朝前走去！

　　村正太一得意的笑着扬长而去，唯独留下有点不知所措的杜兰站在原地，眼泪不停的在她的眼眶中打旋，身在异地她该怎么办呢？想到以后将要发生的遭遇眼泪就再也忍不住滑落了下来！

　　“擦擦吧！”一道温和的声音在耳边响起，杜兰下意识的接过了纸巾并且在擦干了眼角的泪水，随后抬头望去，却发现递送纸巾给她的居然是一名带着厚厚眼镜长相憨厚的青年，她不由嘴角一翘冷哼一声，“是你！”

　　“对不起，我刚刚不知道你也是华夏人，所以……”李坏的表情略微有点尴尬，想到刚刚自己的做法如果对方是一个日本女人他不会又任何的内疚感，现在知道了对方也是华夏人他不由有点内疚了。

　　“咦，你也是华夏人，没事了，是我自己没有讲清楚！让你见笑了！”杜兰不好意思的一笑因为刚刚哭过，眼眸上还有雾气笼罩。

　　“刚刚那日本人威胁你了？”李坏继续问道。

　　“恩！”杜兰无奈的点点头。

　　“我能帮你吗？”

　　杜兰脸上闪过一丝喜色，随即又摇了摇头，“村正太一是学校里有名的霸王，曾经有好几个留学生得罪了他，最后被打断了骨头，最后，还被学校开除了！我不想连累你！”

　　李坏的眼中闪过一丝寒意，他什么都没有说，简单的安慰了杜兰几句就离开了，看着李坏远去的背影，杜兰感觉到了一种莫名的好感。

　　生命捕捉发出，刹那间李坏就锁定了刚刚离去不久的村正太一的身形，心念一动他就进入了戒指空间，等他再次出现在原地的时候，他已经换了另外一幅容貌。

　　悄无声息的跟上了村正太一，现在正是下午三点多，存在太一先去了桌球室玩了一个小时，随后就见到他打电话约人，大约过了半个小时，他就纠结了一帮日本青年一起进入了一家会所。

　　这家日本会所，集音乐房子，按摩以及饭店于一体，不过采取的都是会员制，在进入的其中的时候，李坏被两名日本保安拦截了下来，“华夏人，这里不是你能够进去的，滚吧！”

　　李坏眼神中闪过一丝杀意，随即，冷笑一声，然后他的眸子就变得了诡异的紫色，接触到他眼神的两名日本男人，突然感觉自己的灵魂似乎跌入了无底的深渊，然后他们就感觉他们的身体就不受自己的控制，任由李坏走入了其中。

　　在李坏进入了其中后，他们就挥动了自己的手掌，扇向对方的脸颊，“你他妈的是蠢猪！”

　　“你他妈的才是蠢猪！”另外一人连忙反击也扇中了对方！

　　于是两人就开始玩上了互相扇对方耳光的动作，使得进进出出的客人感觉十分的奇怪，直到十分后，他们才豁然醒来，只是对方的脸颊都肿得犹如馒头一般，他们相识一眼，脑海中闪过那个平凡青年的容貌，接着，就跑进了会所，四处搜索，可是却没有发现他，反而被经理呵斥了一顿，于是，他们垂头丧气的回到了岗位。

　　此时的李坏又已经变化了一个容貌并且换了一套衣服，写意的盘坐在一张桌子前，饮着烧酒，看着肿着脸颊四处搜人的两名保安，他嘴角不由多了一丝笑意。

　　生命捕捉始终锁定着村正太一。

　　此时，在一个包厢中，震耳的音乐刺激着里面人的感官，村正太一连同三名日本青年正放肆的搂住只穿着三点一式的俄罗斯女人跳舞，俄罗斯女人那碧绿的眼眸以及那雪白的肌肤使得村正爱不释手的抚摸着他们。此时的他双眼迷茫，脑袋不停的摇摆，在桌子上还有一丝没有被吸完的药粉。

　　突然，他大笑着抱起了那那名高挑的俄罗斯美女，朝着包厢中的一个小房间走去，俄罗斯美女媚眼如电，一双秀手不断的抚摸着村正太一的背部。

　　在村正太一抱着俄罗斯美女进入包厢的小房间的那一刹那，他从座位上站了起来，然后朝着那个包厢走去！

　　轻轻的推开了包厢，里面的几人此时都已经疯狂，根本就没有发现包厢中多出了一个人，犹如幽灵滑过，李坏悄无声息的进入了小房间！

　　进入小房间，映入眼帘的是村正那丑陋的身体，他正卖力的在俄罗斯女人的身上冲刺着，他冷笑一笑发动了戒指技能生命吸收，原本拥有90生命力的村正太一被李坏突然抽取了60生命力，顿时，他的身体一软整个人就晕倒了在俄罗斯女人的身体上。

　　本来正在享受的俄罗斯女人突然发现居然没有了动静，一看却发现村正太一此时正口吐白沫晕倒了在他的身上，顿时，她发出了一声尖锐的惊恐叫声。

　　已经出了包厢的李坏听到这声叫声，满意的一笑，仅仅剩下30生命力的村正太一成为一个植物人已经是绰绰有余了！将吸收到的60的能量分别灌入四名老和尚的身体中，上次与飞天夜叉大战，四名傀儡和尚身上的生命力几乎被他吸干，每个人仅仅剩下60的生命力，虽然现在灌入他们体内的生命能量少的可怜，不过他们的气色却好了不少。

　　李坏离开了那家会所不远，很快，就传来了一阵警铃，看来村正太一的那帮朋友报了警。

　　“如果那个叫做杜兰的女孩知道这个消息肯定会感谢上帝或者佛珠吧？”想到这里他不由好笑，“难道自己还与这些神灵争风吃醋？”

　　经过这番折腾，时间已经转向了晚间十点钟，他重新变幻成了木子怀那憨厚老实的容貌回到了寝室。

　　他刚刚走进寝室大厅，发现三个房间中一个房间的门打开着，房间中两名抱着泡面，只穿着裤衩，并且下身搭建起了一座帐篷的两名日本青年眼睛睁出神的望着电脑！

　　因为角度倾斜的原因，李坏刚好能够看到电脑上播发的内容，日本最有名的“文艺大战片”！他们看到精彩处，都会发出“啧啧”的惊叫并且会大力的吃一口泡面。

　　“咳咳！”李坏故意发出一声咳嗽，使得全神贯注投入文艺片的两名青年心中一震，手忙脚乱的关掉了电脑，然后一起疑惑的走了出来，目光落在李坏的身上问道：“你是谁？”

　　李坏微微一笑，“不用担心，我不是老师，我是你们新来的室友木子怀，以后还请多多关照！”

　　“你是华夏人？”其中一人问道。

　　“是的！”李坏不卑不亢的回答道。

　　“我听说华夏的长城很壮观，这是不是真的？”另外一人问道。

　　李坏点点头，简单的叙述了一下长城的特色因为上次他还去上面旅游了一番并且随便教训了下一个日本人。

　　“我对华夏很好奇，很高兴认识你木子怀，对了，我们对华夏都没有偏见，希望以后我们成为朋友！”李坏若有所悟的点点头，浅木大川恐怕是故意这样安排的！

　　随后，李坏就认识了两名日本室友，一名大木太郎，一名叫做山田合一，他们十分热情的邀请李坏随同他们一起看艺术片不过被李坏拒绝了！


第302章 行动开始

　　次日，李坏随同两名室友一起来到了经济学院的大教堂，与燕京大学不同的是，能够容纳两百多人的大教室中居然有九成都坐上了人。

　　大木太郎和山谷合一因为昨晚看艺术片的原因消耗过重，进入教室都是一副病怏怏的，找好了座位二人就趴在了桌子上睡觉，仅仅一两分钟就传来了沉重的鼾声。

　　大约过了十分钟，随着一阵清扬的铃声，然后一名日本中年走进了教室，他叫做宗天雄是有名经济讲师，即使在亚洲都小有名气。

　　他讲课使用的是英语，使得李坏听起来舒畅了不少，如果不是要到日本来，他才不会学习说起来十分憋屈的日语，在前往日本前，他不得不进入超级学习系统学习日语，消耗了将近一千个小时的时间，所消耗的能量让他微微心疼。

　　因为教室里学生比较多，宗天雄倒没有发现睡觉的大木太郎两人，两个小时下来，一节课结束了，李坏发现两人嘴角已经流出了亮晶晶细线，不由在他们的肩头摇了摇，“下课了！”

　　下节课是选修课，已经没有必要上课了，加上他来东京大学上学只是一个幌子，所以他光荣的翘课，当先主要的是调查失踪的研究生，至于要寻找美季子还需要从长计议。

　　据资料上显示，日本是世界上黑帮最多的国家，在这里黑帮被称为社团，也是唯一被政府承认认同的组织。

　　日本，成千上万个社团当中，处于金字塔顶端的只有四个社团，分别是三口组；织田会；武道社团；剑道社团！

　　山口组：一个新兴的社团，起源于上个世纪五十年代，短短七十年的时间已经发展成为了日本最大的社团，他们财力雄厚，在亚洲，美洲，甚至欧洲都有他们财团下的公司，加上他们乃是日本第一黑帮组织，实力强悍，所以使得他们旗下的财团一直发展奇快，现任会长山田中直，他还有一个弟弟叫做山田中树，资料中提到他是一个非常有野心的人，他现在也是山口旗下财团的掌控人，被山田中直所信任。

　　织田社团，传说创建人乃是日本战国时期大名织田信长的嫡系后人，现任社长织田一熊是织田信长的第十代嫡系子孙，他们在四大社团中排名第二，传说他们还保存着由织田信长的骨头炼制的妖刀，而妖刀只有他的嫡系血脉才能使用，传说掌握了这把妖刀的人几乎可以无敌。

　　武道社团，由日本众多的空手道，合气道，等武道家族组合而成的社团，他们讲究武士道精神，使得他们行事的方法十分的古板，同时他们也是四大社团中最为低调的，他们的实力主要分布到亚洲，甚至在华夏各个城市都有他们分属下的空手道会馆，尤其是最近几年，空手道大兴，使得他们的空手道会馆遍布全亚洲，让他们席卷了亚洲国家的大量资金，一下子使得他们的财力后来居上，在四个顶级社团中达到了第二。

　　剑道社团，由一批日本剑客组成，他们的成员只有五百多人，但是每一个成员都是剑道高手，同时他们也是最团结的一个社团，从来不内斗，凡是该招惹他们成员的人都会受到他们无情的打击以及摧残，不过他们最喜欢做的就是灭人满门，虽然他们在四个社团中综合排名第四，但是很多人宁愿招惹山口组也不愿意招惹到剑道社团这批疯子。

　　龙一给李坏的资料比较笼统，所以想要开展工作，还需要他自己去搜寻，现在以他的身份想要混进四个社团任何一个都不现实，因为在这些社团的背后隐隐都有忍者以及另外一方神秘势力的影子。

　　突然，李坏心中一动，自己何不培养一个实力，只要发展到了一定的程度肯定就能吸引忍者与那批神秘实力主动上门，虽然这招守株待兔有点无奈，但是也是目前最好的办法，毕竟来到日本的仅仅他一个人，在这陌生的国土，他也微微感觉有点惶恐，甚至有中两眼一抹黑的感觉。

　　现在想到了这个办法，他的思路也渐渐清晰明朗到了起来，不过什么事都要谋定而后动，从得到戒指后，李坏的不管是身体还是思想都发生了翻天覆地的变化，此时的他已经少了几分冲动，多了几分冷静，更喜欢用智慧办事，而不是直接使用暴力，当然在不得已的时候，他倒不介意使用拳头来诠释这种暴力的美。

　　太阳大厦，位于东京中央区，太阳大厦23层是日本一家金融公司千代公司的地盘，此时老总办公室中一名大肚子中年正大发雷霆，他叫村正大熊，是千代公司的老总，自从昨晚收到了俄日变成了植物人的消息，他的心情就没有好过，虽然那个混蛋从来都没有让他省心过，但是毕竟是他唯一的儿子，现在他变成了植物人，就代表着他的公司就要落在别人的手上，这使得性格自私的他十分的不爽，据说自己的儿子村正太一在外面胡混在一名俄罗斯妓女的肚子上口吐白沫晕了过去的，所以，他已经派人送那个该死的俄罗斯妓女去见了他们的神灵。

　　在医生已经无法救治的村正太一的时候，他想到了一个武道大师近田腾，于是他花了大价钱，最后得出一个结论，村正太一并不是抽风，而是被人用一种奇异的手段散去生命力。

　　得到这个结果，村正大熊怒不可言，他迅速派人探查了村正太一在这近日得罪了什么人，最后他将目标锁定在了一个叫做杜兰的华夏留学生的身上，看着杜兰那清秀的照片村正大熊露出了一个残酷的笑容，“不管你是不是凶手，我都会让你知道得罪我村正家的下场！”

　　于是，村正大熊拨通了一个号码对着话筒吼道：“高桥，十五分钟内滚到我的办公室，否则你就完了！”

　　高桥下宏，东京千千万万个黑帮社团中一个不起眼的社团老大，甚至这个社团都没有名字，不过在一年前村正大熊找上了他，在金钱的诱惑下，他归顺了村正大熊，成为了他的一跳忠诚的哈巴狗！

　　在接到了村正大熊的电话后，他就火急的赶往了太阳大厦23层，仅仅十分钟他就恭恭敬敬的站在了村正大熊的办公室，并且手里拿着一个留在美眉头面目清秀美丽的华夏留学生的照片，“主人，你放心我一定会在两个小时之内将这个女人给抓来！”

　　“高桥你是一条讨人喜欢的狗，不要让我失望！”村正大熊狞笑着说道。

　　高桥下宏转身离去。

　　下午六点整，正是东京大学放学的时间，熙熙攘攘的学生开始前往食堂或者附近的餐馆，今天一天村正太一都没有来骚扰她，所以杜兰的心情格外的好，就在她刚刚走出学校，却发现不远处停了一辆黑色的本田车，车前站有三名高大的男人，并且其中两名男人直接朝着她揍了过来。

　　她脸色大变，“难道那村正太一果真要来的硬的？”想到这里她心中就不由一阵害怕转身朝着学校中跑去。

　　“站住！臭婊子！”两名高大的日本男子骤然加大了脚步，很快就追上了杜兰，伸手抓住了她的头发猛的一扯就使得她发出一声尖叫。

　　周围有着许多的学生，但是他们都没有尖叫，他们眼神漠然的看着这一幕，对于黑帮遍地的日本来说，黑帮抓人实在太正常了，加上抓的人还是一名华夏人，更没有人上前。

　　很快，杜兰就被两名男人抓到了车前，粗鲁的将她塞入了其中，接着汽车发动就消失在了东京大学之外。

　　在一棵老槐树下，戴着厚厚眼镜身份是木子怀的李坏安静的站在那里，直到汽车发动后，他才不急不缓的朝着汽车行驶的方向走去，在离开东京大学一百米的时候，他的身形消失了，等他再次出现的时候，他不断换了一身衣服，而且容貌也变幻了。

　　身躯一晃，他的身子就化为了一条虚线，朝前奔去，在生命捕捉的锁定下，无论如何三名日本人都无法逃过他的掌控，大约过了十分钟，他跟踪那辆本田轿车来到了东京的郊外一座破旧的小房子前。

　　悄悄的潜伏到了小房子前，他发现杜兰正被全身捆绑在一张椅子上，他的嘴唇被胶布缠住了，清秀的脸上全是惊恐的表情，在椅子的旁边一左一右挺直的站在那两名名抓她来的日本男人，而另外一名男人正站在窗户边打电话。

　　李坏心中一动，并没有马上进入救人，因为他听见打电话的那名日本男人在向一个叫做村正大熊的男人汇报，而那人也会马上来到这里。

　　很快，时间就过去了半个小时，一辆黑色的拉斐尔出现在了这座破烂的小木屋前，两俩对照显得十分的不对称！

　　高桥下宏讨好的迎了上去，殷勤拉开车门，就见到一个挺着大肚子的日本男人从车上走了下来，“主人，你要的女人就在里面！”

　　村正大熊满意的看了高桥下宏一眼，“高桥你做的很好，待会我会奖励你的！”

　　“多谢主人！多谢主人！”高桥眼睛一亮连忙点头哈腰地说道。

　　村正大熊迈着大步子推开了木门走了进去，整个木屋一览无余，随即他的眼神就是一愣，因为木屋中央的椅子上一名戴着骷髅面具的神秘人正坐在上面，高桥的两名手下正躺在他的脚下！


第303章 道歉？威胁？

　　村正大熊的目光凝视在戴着面具的神秘人身上，心中升起一股疑惑，下意识的他再次搜寻了一下整个房间，试图找出高桥抓来的杜兰，可是，当他的目光撞击在神秘面具人那冰冷的眸光上心中突然警惕大作。

　　“主人你看……！”高桥下宏的声音戛然而止，因为他发现了大马金刀坐在椅子上的面具人，原本被捆绑在椅子上的杜兰已经消失不见，看到瘫倒在地上的两名手下，他的眼皮一跳，心中大惊，悄悄无声息的放倒他最得力的两名手下，他心中已经大为惊异口中连忙呼道：“主人你先走！”

　　到了村正大熊这个年龄都不愿意将自己陷入不确定的安全因素的环境下，因为他们拥有了很多外人没有的东西，所以他们更加的珍惜自己的生命，他甚至连狠话都没有说一句转身就走。

　　李坏缓缓的从椅子上站了起来，伸出右手对着虚空抓出！

　　“嗖！”一道黑影一闪而没，接着，村正大熊肥胖的身子就落在了李坏的身边，他发出一声痛呼，恐惧的望着站在他面前戴着面具的神秘人。

　　高桥下宏的目光有点呆滞，一个两百斤的大活人居然被虚空抓摄住了，这种手段他从来没有见过，就连听说都没有过，因为他只是生活在底层的黑帮小头目，他根本就不明白在这个世界上除了普通人还有一批凌驾于普通人之上的修炼者。

　　他快速掏出了一把黑洞洞的手枪，对准了那个神秘人颤声说道：“你，你放开我的主人！”

　　随即他就发现了对方的嘴角出现了一丝不屑的笑意，然后他就感觉自己的身体遭到了一股大力的撞击然后就化为了风筝飞出了门外。

　　李坏伸出手一把抓住了村正大熊的领带，犹如拖死狗一般，拖着朝外面走去，他的眼神冷漠而残酷，对于日本人他从来就不屑怜悯，村正大熊双手放在脖子处，口鼻都在拼命的呼吸着，他已经在后悔为什么今天要带领带，强烈的窒息几乎使得他翻白眼，就在他感觉自己快要死亡的时候，那股圈住他脖子的力量消失了，大口的呼吸着空气，在这一刻，他觉得空气是多么美妙的存在。

　　随即他想到了什么，恐惧的看着那嘴角仍然带着残酷微笑的面具人，以及从草地上爬去的高桥下宏，高桥下宏感觉十分的意外，从地上爬起他感觉自己居然只是受了一点轻伤，但是手中的手枪已经化为了一对碎片，洒落在草地四周。

　　“你是谁？想要干什么？”村正大熊勉强使自己保持冷静。

　　李坏心中一动，他本来想要杀了这个村正大熊的，不过此时看来这个家伙还是有几分用处的于是他说道：“我的身份你就不必知道了，你可以称呼我为影子！告诉我你为什么要绑架那个女孩？”

　　村正大熊心中一跳，“难道这个神秘面具人是为了这个女孩？”

　　“我儿子被人搞成了植物人，我怀疑与这个女孩有关，所以我想要找她来询问询问！”村正大熊结结巴巴地说道。

　　“询问？”李坏冷哼一声接着说道：“你不用问了，你的那个禽兽儿子是我动的手脚！”

　　“啊！”村正大雄的脸色露出了惊讶的神色随意变得怨毒，突然他感觉一道冰冷的目光落在了他的脸上，他心中一惊身子一颤随即意识到了自己的愚蠢，连忙挤出了一丝笑容，“影子大人您说的对，他就是一头畜生，现在的一切都是他罪有应得！”

　　李坏不屑的笑了，在生命的威胁下，连自己的儿子也可以舍弃，这就是日本人的天性，永远也改不了隐藏在骨子里的软弱。

　　“我需要你为我做事，如果你足够听话我可以让你的儿子恢复正常！”李坏突然抛出了一个诱饵。

　　村正大熊脸上闪过一丝不甘，不过想到刚刚那种濒临死亡的感觉就忍不住打了一个寒颤，“影子大人我村正大熊愿意为你服务！”

　　“影子大人我也愿意为你服务，我们疯狗帮50名兄弟都会成为你忠实的奴隶和狗！”高桥下宏从不远处爬着过来，脸上带着恭敬讨好的笑容，对于他来说，李坏的手段在他心中达到了神灵的层次，加上他原来的主人村正大熊都成为了他的手下他当然要及时表态。

　　李坏冷笑看着这一切，心中却暗自盘算，虽然高桥的野狗帮势力有点小，不过正好让他掌控，因为这样的一个小势力不会有人注意，自己暗中支持他们，就可以不断的发展壮大，想到这里他心里就不由多了一股笑意将目光转向了村正大熊能够开世界级的豪华车他的身价肯定不简单，一个势力帮会想要发展壮大除了实力强大之外还要财力浑厚才成！

　　接下来李坏简单的听取了村正大熊对他公司资产的汇报，他没有想到这个家伙果真不简单，总资产居然有一亿美金之多，这让他有点喜出望外。

　　虽然村正大熊十分的不甘心，但是在面对李坏那冰冷的眸子心中就一阵恐惧，尤其是在最后，对方完全超越了他见到过的武道大师，居然几个闪烁就消失在了他的眼中。

　　给村正大熊与高桥下宏一些震慑是必不可说的，像他们这种人只要有更强的人出现，他们马上就要转投他人，所以从现在开始他都要给他们打预防针，在他们的心中留下他无比强大的身影。

　　“或许明天东京的冈田区会掀起一股血雨腥风吧？”李坏坏坏的想到，在离开前他让高桥回去集合所有的成员，他们将在明天晚上捣毁和他旗鼓相当的一个帮会势力，野狗帮势力太弱了，就算李坏能够打下很多的地盘，他们也没有那个人力吸收，一个和他们相当的帮会势力，他们倒能勉强吸收。

　　短短几分钟，李坏就回到了东京大学，找了一个偏僻的树林，他将杜兰从戒指空间中放了出来，因为他不想暴露自己的事情，所以干脆将她弄晕了收入了戒指空间，将她放在了一颗槐树下目光落在她清秀的脸蛋上，李坏缓缓退后，突然，他对着树上一抓，顿时几滴还未蒸发的露水就凝聚到了他的手中！

　　“啪！”水珠飞出到达了杜兰的面部上方突然炸开，溅落到了她的脸上。

　　“哈欠！”她缓缓睁开了眼睛，突然想到了什么，表情变得惊恐，不过随即发现周围的环境居然是那么熟悉，“我怎么会到了学校，我不是被抓走了吗？是谁救了我？”连续几个疑问从她的心头闪过，她四处张望却没有发现除了她之外另外的人。

　　临近中午，李坏再次化身成为了那个戴着厚厚的近视眼的木子怀，他走进了食堂，点了一份面条吃了起来，对于日本的饮食他微微有点习惯，尤其是那些寿司他一点都不感冒。

　　食堂中的他并不显眼，不过很多日本学生看向他目光有点不善，突然，人声一种涌动，食堂的入口，几名日本学生拥簇着一名高大的日本人走了进来，他的目光扫过食堂的众人，最后来到了李坏的身边！

　　“支那猪滚开，我要坐这个座位！”面对他居高临下的眼神，木子怀惊惧的端起面条走到了一边。

　　“哈哈！”顿时整个食堂就传来了一阵轰笑，这些日本学生总是以欺负华夏留学生为乐，看到他们担忧的眼神他们的自尊心会感到一阵满足。

　　“藤田，你这个软蛋，除了欺负他们还能欺负谁，有本事来和你的乔治大爷练练！”随着一阵流利的美式英语声，一名高大，长相粗犷的白人走进了食堂，他从裸露的在外的身体隆起的肌肉来看，他应该是一名格斗高手，因为他的每一块肌肉都充满了一种力量型与线条型，看着他的肌肉块就有一种力量的美感。

　　白人乔治不屑的望着刚刚呵斥过李坏的那名日本学生，刚刚还趾高气扬的日本学生看到乔治的出现眼神都开始闪烁起来，“乔治不要以为我怕你，下次我一定要让你好看！我们走！”藤田不是傻子，他不是乔治的对手，留下一句狠话就要开溜！

　　“你就是一团狗屎！”乔治一步跨出就堵住了藤田几人的路目光挑衅的看着他们！

　　“乔治你让开，我不想和你发生冲突！”藤田目光中露出了恐惧的神色，乔治乃是大学中的格斗冠军，他不想被他揍就只有服输。

　　“没有卵子的软蛋，老子最讨厌的就是你这种人！去，给他们道歉！”乔治不屑的瞪了眼藤田手指却志向李坏的方向。

　　“乔治你让我向一头支那猪道歉，你太过份了！”突然藤田的神情激动了起来！

　　“啪！”乔治挥动大手狠狠的扇在了藤田的脸上，顿时就出现了五根鲜红的指痕印。

　　“我不想说第二次，过去道歉，不过，不道歉也可以，从这里爬过去！”乔治两腿叉开指了指自己的跨。

　　藤田的脸色一下子变得十分的难看，“乔治我警告你……！”

　　“废话太多了！”乔治穿着军靴的脚豁然踢中了藤田的胸口身上出现一股不屑一顾的强大气息。

　　面对乔治的霸道，藤田再也不敢反抗，他来到了李坏的身边然后一弯腰说道：“对不起！”

　　“你说什么，我没有听清楚！”李坏嘴角出现了一丝捉狭的笑意！

　　藤田怨毒的盯着李坏小声地说道：“小子，你最好知趣点！”

　　“你这是威胁我？”李坏笑着说道对藤田怨毒的目光视而不见！


第304章 红衣少年

　　李坏的成心为难让藤田的脸色变得一阵青一阵紫十分难看，如果，不是他身后不远处站立了一名煞星乔治，他绝对会把这讨厌的支那猪打成真正的猪头。

　　“藤田难道你还想挨揍吗？快点道歉！”听着来自乔治带着威胁与不屑的声音，藤田狠狠的咬牙，一弯腰对着李坏大声地说道：“对不起，请原谅我的错误！”

　　李坏一本正经的点点头，“是啊，你错了，不过，知错能改就是好孩子，看来你还不是一块无可救药的朽木，我呢？大人有大量就不与你计较，勉强原谅你了！”

　　藤田听着李坏那嘲讽般的语言，以及看到他脸上那得意的表情，心中暗暗发誓下次一定要让这个家伙跪在地上求饶。

　　“滚！”

　　乔治冷笑着走了过来，不屑的看了眼藤田，冷哼一声，使得藤田身子一颤，看都不敢看乔治一眼然后招呼上自己的几名同伴落荒而逃，这次他丢脸可是丢大了！

　　“你好，我叫乔治，我想和你成为朋友。”乔治落落大方的伸出了自己的右手，李坏看向他那一对蓝色的眸子发现满是真诚。

　　“当然可以，我要感谢你的出手相助！我叫木子怀，我的朋友！”李坏笑了，也大方的伸出了右手与对方的手掌握在了一起！

　　对于乔治李坏还是微微有些好感的，和他简单的聊了一下，他才知道藤田为什么那么怕他，那是因为他的父亲正是驻扎在东京美国军队的指挥人，焦恩少将。

　　乔治从小热爱格斗，20岁的他格斗术已经达到了一种恐怖的境界，就算他父亲手下的美国大兵，没有十来个一起上都不是他的对手。

　　相互留下来联系方式李坏就离开了食堂，回到寝室的时候发现两名日本室友正相互为对方涂抹着药液水。

　　此时，在他们的脸上，背上，大部分部位都青一块紫一块的，李坏不由好奇地问道：“你们怎么了？”

　　大木太郎尴尬的一笑，“被几个该死的王八蛋打的！”

　　“他们为什么打你们？”李坏继续问道。

　　二人都露出了难言的神色，似乎并不想回答问题，李坏眉头微皱，既然他们不想说他也不想勉强，看到两人的样子挺可怜的，于是他走了过去，“我会推拿术，对你们的伤势有些帮助，你们要不要试试？”

　　“多谢你子怀君！”两人都裂开嘴笑了，不过因为牵动了嘴角的伤口发出了“咝！”的抽疼声，李坏不由莞尔一笑，觉得日本人中也不完全都是可恶的！

　　他先将一只手放在了放到了大木太郎的背上，缓缓的揉捏了起来，并且在揉捏的过程中渡入了少许的生命能量，而大木太郎惊喜的发现，身上瘀伤的地方，经木子怀这样一弄居然疼痛全消了，十分钟下来他的脸上背上的淤青完全消失了！

　　“子怀君，你，你太神奇了！太感谢了你！”感受着完全的身体大木太辣感觉十分的兴奋，看到他全身的淤青已经全部痊愈，山谷合一十分的惊愣。

　　李坏嘴角露出一丝微笑轻描淡写地说道：“没有什么好奇怪的，这种神奇的推拿术乃是从古代传下来的，功效奇特，山谷合一我来帮你疗伤吧！”

　　十多分钟后，山谷合一也感受到了李坏口中神奇的推拿术，随后，伤势痊愈的二人大叫着，为了感谢他一定要请他去吃鱼片，当然，被李坏严厉拒绝了，因为他对生鱼片反感。

　　但是，他们两人实在太过热情，李坏只好答应他们一起去喝酒。

　　三藩烧酒，是东京大学附近小有名气的小吃店，店里面有小吃，以及烧烤之类的食物，点了三瓶烧酒，以及一些小吃，三人就吃喝了起来。

　　两人对李坏施展的推拿术充满了兴趣，总是将话题引到上面去，而李坏则故意讲述一些中医的专业术语来忽悠两人，使得他们对于推拿术望而止步！

　　酒馆不大，但是却坐上了好几拨客人了，在窗户一桌一名清秀的红衣少年尤为惹眼！

　　“咦，那不是大木太郎和山谷合一那两个小子吗？奇怪他们脸上的伤怎么都好了？”突然一群穿着武士服腰部跨有武士刀的日本男人走进了三藩烧酒店，并且将目光投向了李坏他们这一座。

　　听到他们的声音，大木太郎和山谷合一都露出了畏惧的神色，两人使了一个眼色，迅速起身就朝着外面冲去。

　　可是，对于似乎早就预料到了他们的行动，居然分出三人堵住了去路，“你们两个还想跑吗？快点还钱！”

　　“菊田君，求求你放过我们吧，我们真的没有钱了，你放心，只要我们有钱就一定会还给你的！”两人眼见逃跑无望只得苦苦哀求对方起来。

　　“八嘎，你们两个混蛋，每次都这样说，嘿嘿，他是你们的同学吧，既然你们还不起，就让他替你们还！”菊田是一名面色阴狠的青年，他阴冷的目光不住的打量着李坏，闪烁着一种冷酷的光芒。

　　“菊田君你放过他吧，他是无辜的，而且我们和他也不熟，真的不关他的事！”两人脸色难看的求饶。

　　“哼！”菊田冷哼一声，不再理会二人，然后缓缓的走向，仍然端坐在桌子前的李坏冷声说道：“他们总共欠我200万日元，你帮他们还吧！”

　　“菊田君你怎么能这样？我们明明只欠你一百万日元你怎么涨价了？”山谷合一气愤的喊道。

　　“找死！”菊田一转身眼中闪过一丝冷芒，顿时两名堵在门口的三名日本男子就扑了上去将两人摁倒在地。

　　“放开他们！”李坏渐渐从榻榻米中站了起来。

　　“你要替他们还钱？”菊田嘴角露出了一丝笑意。

　　“不！我很穷，我还不起！”李坏摇头道。

　　“混蛋！你敢耍我！”菊田脸色一变，暴喝一声，整个人表情变得凶狠起来，只见他身形一弓整个人就如同一只弯曲的弓箭，然后他的腿猛烈的弹了出去，重重的劈向对方的肩头。

　　李坏身形不动，面对菊田猛烈的一脚，几乎快要临身的时候，他忽然握拳对着前方一击！

　　“砰！”拳脚相交，发出一声沉重的撞击声，以及伴随着一声闷哼声，只见李坏仍然站在原地，而菊田却不由退出了五六步才稳住了身形。

　　李坏的嘴角一歪，然后整个人就快速冲向了脸色阴晴难定的菊田，无奈之下，菊田再次出腿！

　　“砰！”他的身子不由再次退后，他落在地上的双腿感觉到了微微的颤抖，他看走眼了，这个戴着眼镜的斯文男人居然是一个高手。

　　“你们都上！”随着菊田的冷喝，四名手下同时拔出了腰间的武士刀，四道亮光带着阴冷的刀芒劈向李坏身体四个要害部位，四人配合巧妙，如果是一般人在他们的攻击下肯定会自乱阵脚，不过他们遇上的是李坏，虽然他仅仅动用了肉体的力量，但是在联邦强身术开发下，仅仅他的肉体都能达到了将近两万斤的力气！

　　“砰砰砰砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”所有人感觉眼中只感觉一道影子飘过，然后那四名攻击李坏的日本人就感觉眼前一花，然后就发觉手中的武士刀一下子断裂了成了两截，接着手腕处就传来了一阵巨疼！

　　李坏的身形出现在了大木太郎和山谷合一的身前，他拍拍手将四截断裂的武士刀随手扔在了地上发出了清脆的响声。

　　而四名手握断刀的日本人在这时才发出一阵股哭狼嚎的惨叫，他们扔掉了手中的断刀痛苦的捂住自己的手腕处，因为刚刚李坏直接用重力把他们每人的右手腕的腕骨给打成了粉碎。

　　“子怀君，你，你太牛了！”看到这一幕大木太郎与山谷合一此时惊讶的说不出话来，他们没有想到自己的是室友居然还是一个武道高手，而菊田此时更是脸色煞白的盯着李坏。

　　“菊田是吧，现在你还要不要我帮他们还钱了？”李坏似笑非笑的盯着对方说道。

　　菊田连忙摆手，“不，不用还了，我错了，大木太郎，山谷合一你们的钱都不用还了！”

　　“滚！”李坏冷冷的从嘴唇中吐出一个字。

　　顿时，菊田以及四名斯本人都惊慌失措的朝着烧酒店外跑去！

　　刚刚在李坏动手的时候，烧酒店还有几名客人，在菊田落荒而逃时，几名客人眼中都露出了诧异的神色，只有一个身穿红衣的少年神色自始自终都未有发生任何的变化，他眉清目秀，秀气的脸上却有一股傲气，这股傲气不是自傲，而是一种对自身强大的自信的傲！

　　在李坏三人结账将要走出烧酒店的时候，他缓缓起身对着李坏的背影说道：“华夏人的武道不过尔耳！”

　　这句话听着李坏的耳中感觉十分的刺耳，他豁然回头打量了一样这位秀气的红衣少年，眼眸中透出一丝精光，“你想不想试试？”

　　“你还没有资格挑战我！”红衣少年高傲的一翘嘴角不屑地说道，而几名其余的几名客人也换换走到了红衣少年的身后，目光不善的盯着李坏，看来他们是一伙的！

　　李坏不怒发笑，“哪里来的小屁孩不知天高地厚在这里胡乱放屁！还是回家吃奶吧！”

　　听到李坏的话语对方居然一下子涨得脸颊通红，“你这是在找死！”说着他脚步一错在空气中拖出道道身影朝着李坏冲了过来！


第305章 我记住你了！

　　红衣少年的身法速度令李坏微微惊讶，虽然惊讶，但是不至于惊骇，他嘴角带着笑意，身躯一晃就使得他的身体横移了三尺，耳中传来一声“咔嚓”回头望去发现酒馆中的一个木制柱子居然被对方的手指直接抓碎了！

　　“君子动口不动手！小屁孩果然就是小屁孩！”李坏继续挑战着对放的心里承受能力。

　　“混蛋！我要杀了你！”红衣少年眉清目秀唇红齿白，刚开始李坏都认为会不会是女扮男装，不过从种种迹象表明，这个家伙却是男的，一个男的长的这么妖孽化，而且还口出狂言，所以不刺激刺激他简直天理难容。

　　红衣突然身形一顿，素白的手指豁然在空中快速的结印，顿时，一股神秘的力量受到她的牵引，在空气中形成了十五道一寸来场的雪白色刀芒！

　　“去！”只见他素白的手指一指引，这些刀芒都化为点点星芒以奇快无比的速度刺向李坏的全身十五个要害部位。

　　李坏暗自皱眉，第一次遇上这种奇异的攻击，面对奇快无比的刀芒他就欲旁边闪去，突然他心中警兆大升，连忙开启了纳米防御！

　　“叮叮叮……！”一连串的撞击声音发出，在第五声的时候，纳米防御罩就豁然碎裂，剩余的十点星芒继续朝着李坏的身体刺来。

　　李坏心中大惊，不过他毕竟经历了好几场大战，已经达到了临危不乱的境地，刹那间，一道土黄色的光芒从他的身体中迸发了出来，使得十点星芒的速度稍微减慢了那么一点，飞腾术全力施展，他速度骤然加快了五六倍，使得他的身体朝着旁边侧挪而去，躲过了十道星芒的攻击！

　　“噗嗤！噗嗤！”犹如利剑刺入木头那种摧枯拉朽的声音。

　　李坏回头一看，那十点星芒完全落入了酒馆中的木柱子上，顿时，那些木柱子中间的一段就化为了虚无，他暗自抽了一口冷气，“这星芒到底是什么玩意儿？攻击力居然这么的强悍？”

　　红衣少年见到自己的攻击居然还是被李坏躲过了，心中更加的愤怒，双手再次在虚空中继续结印，看的李坏眼皮一跳，“不行，不能再给他发出那种诡异攻击的机会！”想到这里他的身形就急速的闪出，犹如白驹过隙，仅仅见到了那么一点白光，红衣少年心中一惊，身体往后退去，不过速度比起李坏还是慢了几倍！

　　李坏一声冷笑，一掌拍在了对方的胸口，真气欲吐想要封印他的丹田。突然耳边传来一阵轻灵的吟唱，“水神之灵，护持我身……！”

　　“轰！”

　　“水印护身！”红衣少年口中吐出四个字，然后李坏就感觉空气中出现了一股神秘的力量，不过这种力量和刚刚的力量有点不同！

　　突然，对方的身上迸发出一股强大力量直接将李坏的手掌给弹开，李坏心中一惊，身子退后几步站定，好奇的打量着对方，只见红衣少年身上就加持了一层碧波般光影，光影闪烁着水蓝色的光芒，刹那间就形成了一套水蓝色的盔甲，不过令他疑惑的是这套盔甲无论怎么看起来都是女性化的盔甲！

　　“哼！”唇红齿白的红衣少年冷冷的瞪了眼李坏，接着，他的神情就变得肃穆起来，他的手指又是一道牵引，然后空气中居然凭空产生了十二颗拳头大的火球。

　　火球的颜色红得发亮，娇艳欲滴，有种妖艳的美丽，它们一出现似乎空气都被点燃了一般，使得周围的空气都变得无比的炙热，火球就漂浮在红衣少年的面前，但是他却若无其事没有感觉到半点炙热！

　　李坏目光凝重了起来，因为这个红衣少年修为不过先天初期，但是他这种奇异的攻击力量却达到了一般的先天后期的高手都无法企及的程度，这到底是什么玩意。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”在李坏失神的刹那，十二个火球术突然间急速的冲出，连珠般的朝李坏而来！

　　这下李坏已经不会轻敌，心念一动，一道水桶般粗细的光芒就从他手中冲了出来，冲出的莫日光束声势浩大，在李坏的控制下扭动间发出了强大的攻击力，简直就如同巨龙在摆尾！

　　“去！”末日光束化为一头巨龙，飞向了十二颗连珠般的火球！

　　“轰！”在相撞的刹那，发出了巨大的爆炸！

　　而这个小小的酒馆再也经受不住两人的摧残，轰然倒下，李坏身形一闪一左一右抓住了大木太郎以及山田谷一然后飞出了酒馆。

　　在几十米外将二人放下，发现酒馆已经倒塌，突然，一道红色的身影冲天而起，接着又是三道身影冲天而起，正是站在红衣少年身后的那三名客人！

　　“你们退后！”李坏心中也有点气恼，这个红衣少年看起来就十五六岁的样子，但是刚刚一番交手李坏不但没有占得便宜，反而略微占下风，他心头微微有点不舒服！

　　他右脚在地面一瞪，借着这股冲击的力量，他的身形如同闪电一般冲向了半空中的红衣少年，同时体内的天龙真气已经按招逆神乱的运行方式开始运行！

　　“轰！”已经接近红衣少年的李坏缓缓抬起了右手，顿时，整个空间似乎都塌陷了一般，一道道强大的吞噬气流席卷而出，最后在空中形成了一只遮天大手，这只大手散发着一种恐怖的气机，似乎将要吞噬一切！

　　红衣少年身后的三名中年，突然脸色巨变，因为他们已经感受到了这只手掌蕴含的威力不是红衣少年能够抵挡的！

　　“公，公子快退！”三人化为一道道虚影，不知道从什么地方拨出了一把乌黑的布满了倒勾短刃，然后消失在了空中！

　　看到三人的动作，李坏不屑的一下，在生命捕捉之下，仍你再高明的刺客都无法隐藏身形，所以他冷笑着连续对着三个不同的方向拍出三掌！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　虚空中出现三人的身形，他们都大口的喷洒着鲜血，他们都怨毒的望了一眼李坏，然后身形又是一闪就来到了红衣少年的身边焦急的喊道：“公子快走！”

　　此时的红衣少年也豁然色变，因为那只遮天大手一出现他就感觉到了强大的压力，就连身体上那水蓝色的盔甲都有一种崩溃的趋势，所以他的心中已经升出了一股退去的心思。

　　“想走，哪有那么容易！”李坏也许看出了他们的心思，手掌一扬，顿时遮天大手就发出一股恐怖的气机将四人完全锁定了，使用天龙真气催动的逆神乱比用联邦强身术催动的逆神乱要强大好几倍，当然如果使用枯寂真气催动逆神乱，威力还会倍增，只是融合枯寂真气十分的麻烦，用了一点就少了一点，上次和飞天夜叉大战就使得他累积了一个月的枯寂真气消耗一空，现在才几天丹田中形成的枯寂真气最多支撑他使用一次逆神乱所以他不想这么容易的浪费了，就使用的天龙真气催动逆神乱！

　　“轰！”虚空碎裂，更多的吞噬能量加入了遮天巨手，使得手掌的威势更加的巨大！

　　“保护公子我们和他拼了！”三名中年人相视一眼脸上都露出了决绝的神色。

　　于是，三人再次遁入虚空，红衣少年又不是傻子，手下为他争取逃跑的机会，所以快速结印发出了十二颗火球术！

　　“轰轰轰……！”连续的爆炸使得遮天大手产生微微的震动，也使得那种锁定的气机突然一松。

　　红衣少年脸上一喜，趁机身躯一晃就朝着远方奔去！

　　“小屁孩你以为你跑得了吗？”李坏目光一凛，遮天大手一扬，顿时虚空碎裂，三名中年人的身形从中跌落了出来，最后跌倒在地，再也没有力气发出攻击！

　　“嘿嘿！”李坏身躯一晃，接着，一股土黄色的重力能量豁然在空中快速的延伸而出，逃跑中的红衣少年突然感觉身体一沉，然后就直接往地下掉落而去！

　　“嗖！”李坏不受影响的出现在红衣少年的身边，使用还未消散的逆神乱的力量直接震碎了他水蓝色的盔甲，力量随之一吐，就将他体内的力量给封印了！

　　“你想要干什么？”唇红齿白的红衣少年秀气的脸上露出了惊恐的表情。

　　“嘿嘿，我不想干什么？就想教训教训你这个不知天高地厚的小子！”说着李坏的手掌就拍在了红衣少年的臀部上，发出“啪”的一声脆响！

　　“啧啧，手感不错！”李坏一掌落下就感觉到了惊人的弹力于是不禁赞叹了起来！

　　“我要杀了你！”红衣少年被李坏拍中臀部，就如同一只被踩到了尾巴的猫，全身汗毛豁然炸起，一边拼命的挣扎，一边愤怒的叫喊着，不过都无济于事！

　　“啪啪啪！”一时兴起李坏又在他的臀部上拍了三下，“记住了小屁孩这是给你的一个教训，以后不要再口出狂言了，幸好你今天遇上的是心地善良的我，如果遇上坏人你就惨了！”李坏笑着将红衣少年甩了出去并且也解除了他身体中的封印！

　　“可恶，坏蛋！坏人！我不会放过你的！我记住你了！”哭骂着红衣少年身躯一晃就出现在十几米外，最后消失在他的视线中，而另外的三名被李坏从虚空震出来的三名中年都惊骇的望了眼李坏，爬起身来就大步的朝远方跑去！

　　李坏嘴角一歪无声的笑了，“这个小屁孩挺有意思的！言行举止感觉都像一个刁蛮任性的少女！”目光落在右手上，心中却遗憾没有多打他两下屁股！


第306章 强势出击

　　酒馆老板是一名日本中年人，在李坏和红衣少年打起来之际就聪明的逃出了酒馆，他看着倒塌的酒馆欲哭无泪，更不敢向李坏来要赔偿，李坏看他可怜，掏出了2000美金赔偿给他，使得他不断的对着李坏鞠躬感谢。

　　“子怀君你是华夏的传说中的神仙吗？你可以不可以收我们为徒？”回到寝室后，大木太郎与山田谷一就缠上了李坏，此时二人的眼神中尽是崇拜与敬畏。

　　李坏就知道一时的冲动会造成这样的后果，不过大木太郎与山田谷一对华夏都没有敌意，传授他们一些本领，最后成为自己的手下用来对付日本人未尝不是一件有趣的事情！

　　李坏表情一肃沉声说道：“想要收你们为徒也可以，但是在我们华夏有句话是这样说的，一日为师终生为父！你们明白吗？”

　　两人似懂非懂的点点头，最后相视一眼膝盖一弯就朝着李坏跪了下去，恭恭敬敬的磕头道：“孩儿大木太郎，山田谷一参见父亲！”

　　李坏神情一愣，心中升起一股哭笑不得的情绪，他好笑的扶起两人，“你们两人这人干什么？我什么时候变成你们的父亲了？”

　　“父亲不是您说的一日为师终生为父吗？”他们仍然以“父亲”称呼李坏，两人眼中带着深深的疑惑回答道。

　　李坏不由心中好笑，“原来二人没有明白‘一日为师终生为父’这句话的意思！”于是他将这句话的意思给二人解释了一遍，二人才露出了恍然大悟的样子。

　　“那你们明白了以后叫我什么了吗？”

　　“明白了师父！”两人异口同声地说道。

　　“很好！”李坏满意的点点头。

　　心中一动，就发动了生命机能探查了一下发现二人的生命值居然都只有80左右，眉头不由一皱，想起上次看他们抱着电脑看“艺术片”的情景就明白了他们生命力弱的原因，“记住，你们想要修炼就不能再看那艺术片了！”

　　“什么艺术片？”大木太郎没有明白李坏的意思，疑惑地问道。

　　李坏脸色突然一沉，同时一股冰冷的气势从他的身上迸发了出来，“就是你们那天晚上看的那个A片！记住从今以后你们不准再看A片，如果被我发现，我会毫不留情的废掉你们的功夫，并且将你们赶出师门明白吗？”

　　受到李坏气势冲击的两人，一下子变得脸色煞白，恭恭敬敬的回答，“是！师父，我们会把电脑里的A片都删掉，永不再看！”

　　“很好！”看到两人的表现李坏开心的笑了！

　　“既然你是我的徒弟，我当然不能亏待你们！现在我就为你们改善体质，你们两人的体质实在太虚了！”李坏不由感叹道。

　　“多谢师父！”

　　李坏心念一动从身体中涌出了40点生命力凝聚到了两手，先天中期的武者生命力拥有4000多的生命力，40点生命力对他来说只是九牛一毛，双掌分别拍在了两人的背心，控制着生命能量改善他们的体质。

　　两人也感觉到了体内涌动的力量，心中都十分的欣喜，在生命能量的洗刷下，原本体质虚弱的二人，开始感觉全身都充满了力量！

　　花去了2点生命能量帮他们改善体质，随后的能量将他们的生命力补充到了100，达到了普通人的最高生命状态。

　　大木太郎与山田谷一都忍不住发出一声得意的笑声，“师父，我感觉我全身都充满了力量，就算三人一起来，我都不会怕！”

　　“好了，你们只是比普通人厉害一点，下面我会传授你们一门修炼功法，按照这门功法来修炼长久下去你们一定会收到了不起的成就的！”说着李坏就一指点向二人的额头，将八九玄功的第一重心法以及运功路线输入了他们的脑海中，接下来他有分别渡入了一丝真气到他们的体内，而且还帮他们运行了一个周天。

　　二人渐入佳境，李坏微笑点点头，只要二人将他渡入的真气完全炼化就称得上二阶武者了。

　　令李坏比较意外的是，二人颇具修炼天份，一修炼就修炼了整整三个小时才醒来，他将精神力探入了他们的丹田中，发现他渡入的那股真气已经被他们完全转化为了自己的内劲！

　　李坏满意的点点头，“不错，你们天赋不错！一个星期后，等你们内劲再增长几倍我就会传授你们武技以及格斗技巧！”

　　“多谢师父成全！”两人再次对着李坏一拜，看着两名比自己还大的青年喊自己师父，李坏还是感觉微微的尴尬的！

　　最后李坏还是不放心于是说道：“还有，我警告你们，我的身份你们不准泄露！同样你们也不能随意暴露自己的实力！”

　　夜幕降临，东京的夜晚格外的美丽，在日本这个地方，白天很多人穿着西装一副彬彬有礼的样子，但是一旦到了夜晚，他们就会撕去那层伪装的外表，留恋往返于夜店展现出他们丑陋的一面。

　　“从今以后你们不再是狗，而是狼！你们当中每一个人都要拥有狼的狼性，知道什么是狼性吗？知道什么是狼道吗？”李坏目光扫过众人，此时的他已经变化成了一个表情阴冷的日本青年，他笔挺飞站立在院子中，他低沉而冰冷的声音传到了身前肃然站立连高桥下宏在内的五十一名社团成员的耳中！

　　他们实在不明白，这位新来的老大到底要干什么，所以都不知道该如何回答，眼见冷场，高桥下宏连忙讨好地说道：“知道，狼是一种凶残的动物！”。

　　于是其余人也纷纷附和了起来！

　　突然，众人发现，新老大眼神中发出了两道强大的光芒，直刺入他们的内心，使得他们有种窒息的感觉，纷纷闭嘴不言，同时对于这个新来的老大多了一层心灵上的畏惧。

　　李坏用低沉声音说道，在他的声音中拥有一股不可违逆的气势，“我来告诉你们什么是狼性！狼性意识就是强者意识

　　坚决吃肉，决不吃草的食肉意志

　　忠爱同伴、同进同退的团队精神

　　顽强执著、绝不言败的进攻精神

　　永不自满、不断成长的进取精神

　　所向披靡、战无不胜的进攻艺术

　　斩草除根、干净利索的行事风格

　　狼道，是以弱胜强的不败之道

　　生存第一，永远的危机与斗争意识。

　　规则第一，永远的服从与执行意识。

　　团队第一，永远的合作与大局意识。

　　忠诚第一，永远的感恩与牺牲意识。

　　道是理想：狼道理想是内部各尽其能，各就其位、各行其责而一致对敌；对外，是以弱胜强，以小欺大，顿顿有肉吃；对己，谦虚谨慎，苦练内功，隐忍而成器。

　　道是规律：狼道规律是弱者必被强食，适者才能生存，否则就不能称之为自然，不能是道了。

　　道是原则，狼道三原则：对内管理，诱之以利，驱之以法，优胜劣汰，适者生存；对外进攻，围而攻一，以攻为守，歼敌必灭，百折不挠；对己：断腿强身，危机强志，尝胆强心，全力以赴而强力……！”

　　李坏的声音越来越高，越来越大，同时他将精神力融入了话音中，顿时，在场的五十一人都变得热血沸腾起来，对于新来的老大多了一股巨大的崇拜，到了最后，他们的意志也不断的升华，感觉自己已经化为了一头在草原上奔跑的野狼，捕获属于他们的猎物！

　　“拿起你们的武器，只有对敌人残忍，才能生存！随我出发，干掉我们的敌人。从此以后我们都是狼，不再是狗，所以我们要叫做狼帮！”李坏嘴角露出了冷酷的笑意，如果有人看过草原上的狼王的表情，就会发现李坏现在的表情和狼王那高傲的笑意是那么的相像。

　　“出发，前往英雄社团，我们要杀光他们，让敌人的财富成为我们的财富，要让敌人的女人成为我们的女人！”李坏声音似乎在咆哮！在诱导！

　　“杀光他们，让敌人的财富成为我们的财富！让敌人的女人成为我们的女人！”众人不断的重复着李坏的这句话，一时间所有人的情绪都达到了最高峰！

　　“出发！”李坏抬起手瞬间猛的落下，干净而利落，所有人都心中一震，不由将目光投向了他，只见他一步向前，抓起旁边的一把砍刀往握在手中就大步朝院子外走去！

　　高桥下宏看着李坏瘦弱的背影露出了极度崇拜的眼神，短短一个小时，就让所有的人对他崇敬与敬畏！他有种感觉，如果一直跟着这个老大走下去，他会站在世界最高峰！

　　他毫不犹豫的走上前，学着李坏的样子，抓起一把砍刀，大步往前，于是，热血沸腾的众多狼帮成员一个个抓起砍刀就跟了出去！

　　于是，东京成田区的九号街道上，气势汹汹的五十二狼帮成员提着砍刀快步走着，他们每个人的脸上都带着凶狠的表情，凡是街上经过的日本人看到这群人都不由自主的避开，甚至都不敢多看他们一眼！

　　“不好了。东条君，野狗帮的成员全体出动，朝着我们这里来了！”一名中年冲进了英雄会会长东条长熊的房间中焦急的喊道！

　　“什么，高桥那家伙疯了吗？要知道他这样做，只会让我们两败俱伤，只会便宜其他的社团的！”英雄会会长东条长熊惊呼道。

　　在成田区有37个街道，其中有二十个街道分贝被二十个社团帮会所占领，还有十几个街道是一个大型社团的实力！

　　同时，野狗帮所有成员出动大模大样的朝英雄会气势汹汹而去的行动，被整个成田区所探知，许多帮会都暗自奇怪，“这野狗帮到底是怎么了？居然会做出这样的傻事，难道高桥下宏那家伙的脑子坏了吗？”

　　东渡会，同样掌控了成田区的一条街道，此时，他们的帮会中，会长龟头一熊正面对着所有的手下喊道：“勇士们，我们的机会来了，一旦野狗帮好英雄会两败俱伤之际就是我们机会来临之际！”

　　想这样的情形在整个成田区所有的帮会中重演着！


第307章 一鸣惊人

　　黑龙会，成田区当之无愧的社团帮会的龙头老大，他们掌控了17条街道，帮会成员达到了上千人，他们的会长叫做吉田中野，3年前，黑龙会不过是掌控一条街的小社团，但是在吉田中野接手了黑龙会成为了黑龙会的会长后，黑龙会就开始了他的扩张道路，短短两年原本若不起眼的黑龙会一飞冲天成为了成田区掌控17条街道的最大势力。

　　黑龙会的总部是一座豪华的别墅，别墅中黑龙会的会长吉田中野躺在沙发上，他右手托着一只水晶杯子，杯子中盛了三分之一的鲜红色的液体，两名如花似玉的少女正乖巧帮他按摩，两名日本少女的身材都十分的娇娆，前凸后翘，任何一个男人见了都会忍不住掉口水，所以他闭上了眼睛，陶醉的享受来自两名美女的服务。

　　突然，一名穿着黑色唐装，留有齐耳短发，面色清冷的美丽女子从外面走了进来，她缓步来到了吉田中野身前，身子一弯，微微躬身说道：“会长大人我有事情向你汇报。”她的目光扫过两名身材娇娆的少女，眼中闪过一丝不屑。

　　吉田中野睁开了眼睛，一道精芒一闪而过，然后，他对着身边的两名女子一挥手，知趣的两名日本少女都恭恭敬敬的退开朝外面走去！

　　“沈小姐，你有什么事要找我啊？”吉田中野伸了一个懒腰，眼中的精芒却暗淡了下来。

　　对方收起嘴角的不屑淡淡地说道：“野狗帮全体成员手握砍刀前往英雄会，他们去势汹汹，应该会产生一场大战！”

　　“野狗帮难道疯了吗？”吉田中野目光闪过一丝疑惑。

　　沈姑娘摇了摇头神色凝重地说道：“他们没有疯，如果我猜的不错，这次英雄会一定会败的很惨，甚至他们的地盘会全部被野狗帮吞并！”

　　吉田中野猛的站起身来，在大厅中踱步，过了几秒才缓缓地说道：“怎么会？野狗帮和英雄会实力相当，就算他们偷袭也不可能干掉他们，而且现在他们是正大光明的冲上去，恐怕英雄会的人早就做好了准备了吧！”

　　“不，就算他们做好了准备，也无法战胜野狗帮！”沈小姐嘴角露出一丝凝重的神色。

　　吉田中野心中一惊，因为他看到沈小姐嘴角那抹凝重的神色，三年前他只是一个默默无名的社团成员，但是有一天这个姓沈的女子找上了他，通过令他赞叹无比的计谋帮助他当上了黑龙会会长，后来更是为他出谋划策，在短短两年内成为了成田区最大的社团帮会统治，从认识她之后，他从来多没有见到过她出现过如此凝重的神色，不管什么样的为难事情，她都可以从容的化解，但是这次只是两个小帮会争斗却让她出现了凝重的神色！

　　沈小姐原名沈娟，她帮助吉田中野也是有目的的，可以说，如果没有她，吉田中野不可能在短短两年内崛起，为了使黑龙在未来得到更大的发展，所以这一年内黑龙会都没有任何的动作，因为她在培养实力收集其余帮会的资料情报以及计划如何在最短的时间内完成统一成田区，但是令她没有想到的是就在这关键的时刻，居然产生了变数。

　　在成田区，所有的社团都在她严密的监视中，所以野狗帮换了老大的事情都十分了解！，原本她也没有在意的，因为，小帮派老大的更换十分的普遍，但是今天她收到了来自野狗帮的情报就震惊了，新来的帮主太厉害了，她有种感觉，这个人会成为她帮助吉田中野统一大道上的一块拦路山。

　　“沈小姐你说我们现在该怎么做？是不是派人去帮助英雄会一把！”吉田中野试探地问道，在外人面前他可以威风八面，但是在这沈小姐的面前，他始终感觉自己会低上她一头，所以一直以来他都对她保持着足够多的尊敬。

　　“不，我们还是静观其变！这个节骨眼上，我不想节外生枝！”沈小姐淡然地说道。

　　狼帮成员气势汹汹冲向英雄会，而英雄会的成员也在他们会长东条长熊的带领下准备好了武器在他们会所外面严阵以待。

　　经过短暂的等待，狼帮的人员达到了英雄会会所外，狼帮人员的出现，使得众多的英雄会成员目光纷纷一呆，因为他们发现，今天的野狗帮成员的眼神与气势都发生了翻天覆地的变化，在他们的眼睛中，他们感受到了一种令他们害怕的疯狂以及凶狠神色，于是，站在前面一排的英雄会成员都忍不住向后退了一步！

　　“八嘎！”东条长熊忍不住暗骂一句，他目光凶狠的盯着带头的年轻男子一眼然后他就将目光投向了高桥下宏，“高桥下宏，你这头蠢猪，你这是干什么？难道你想要让我们两败俱伤吗？只要你马上退回去，我可以既往不咎！”东条长熊暗自忍住心中的怒气喊道，因为在过去的十多分钟内，周围已经出现了好几个别的帮会的成员，只要不是傻子就知道他们抱着什么样的目的！

　　“杀！”李坏目光中闪过杀意，当先冲了上去，身后的那些狼帮成员早就将他当成了真正的领导人，所以听到命令都毫不犹豫的冲了上去，并且多人一起喊道：“杀光英雄会的人，让他们的财富成为我们的财富，让他们的女人成为我们的女人！”

　　“混蛋！！”东条长熊脸色突然大变，他没有想到对方居然连话都不说一句就冲了上来，尤其是他们身上散发出的那种狠厉的气息让他心中畏惧了起来！

　　“干掉这帮混蛋！给我上！”他发出一声咆哮，然后就抓起一把武士刀退到了一边，他身后的帮会成员马上涌了出去，就见到十几人迎了上去与狼帮的成员战在一起！

　　李坏一声冷笑，手中的砍刀滑过一道华丽的抛物线，然后重重的落下！

　　“噗嗤！”利刃砍入肉体中的声音，出手干净利落，然后就见到一股温热的鲜血喷了出来，染红了李坏的衣衫。

　　一刀见血，瞬间就激起了狼帮众人的情绪，他们咆哮着冲了上去，狠狠地挥动砍刀，然后落下！

　　“噗嗤！噗嗤！”十几名英雄会的成员瞬间就被疯狂的众人所分尸，鲜血喷洒而出，顿时空气中就冲满了刺鼻的血腥味。

　　“杀！”高桥下宏，发出一声咆哮，然后就朝着东条长熊冲了上去，二人地盘相邻，两人都想吞并了对方，可以说是世仇了！仇人见面分外眼红！

　　东条长熊也发现了冲上来的高桥下宏，他愤怒的喊道：“王八蛋，给我杀了他！杀了他！”

　　李怀目光扫过高桥下宏心中却并不担心，气势汹汹的狼帮成员带着野狼的残忍，凶狠闯入了英雄会中，见人就砍！

　　刚开始，英雄会的成员还能顽强抵抗，但是在见到了这群人从骨子里散发出来的疯狂劲后就不敢在上前了，因为这群人简直就是一群疯子，他们不知道躲避，口中喊着杀字，下手更是从来不留手！就算你砍中了他，只要不死，他们就会拼命的反击！

　　更令他们惊惧的是，就算一个成员死了，另外的人也会迅速的扑上来，根本没有把生命当成一回事，俗话说活的害怕不怕死的，不怕死的害怕不把命当回事的亡命之徒。

　　他们虽然是社团帮会成员，但是他们也是一群普通人，在面对这样凶猛的人，他们也害怕了！于是退缩了，但是他们一退缩就发现他们似乎大错特错了，因为这群人简直就如同草原上那锲而不舍的野狼一样对他们紧追不舍，眼神中充满了不杀掉他们誓不罢休光芒！

　　李坏在出手一次后，就退到了一边，因为这样的角色，不值得他多出手，他目光若有若无的扫过周边的一些建筑，嘴角出现了一丝冷笑，“看来想要来捡便宜的人还不少！”

　　“去死吧！”东条长熊得意的一笑，手中的武士刀，猛的下滑，然后就刺进了高桥下宏的胸口。

　　“噗嗤！”鲜血就飙了出来！

　　突然，高桥下宏眼中闪过一丝无比阴冷的光芒，接着，一道寒芒从他们的袖口一闪而没。

　　东条长熊目光无比的惊骇，他想要躲闪已经来不及了，因为他的武士刀在扎再高桥下宏的身体中！

　　“噗嗤！”飞刀一大半都没入了东条长熊的额头，一滴滴鲜血从他的脸上留下，而他的目光充满了怨恨与后悔，最后他的目光越来越暗淡身子重重的朝着地面倒去！

　　“会长！”英雄会的剩余成员发出惊呼。

　　高桥下宏，一把抽出了身体中的武士刀，嘴角却忍不住剧烈的抽搐了起来，他这一手飞刀绝技已经苦练了很多年，等的就是这一天！

　　东条长熊一死，顿时就如摧枯拉朽一般，狼帮的成员手中的砍刀狠狠落下，英雄会在群龙无首下无心再战，于是都发出惊呼朝着四面八方逃窜，但是仍然有大部分人被野狼般的狼帮成员给砍死！

　　短短两分钟，战斗结束！英雄会会所外血腥味冲天，地上遍是鲜血和尸体！

　　高桥下宏捂住伤口来到了李坏的身前恭敬地说道：“大人，我们已经成功拿下了英雄会！”

　　李坏看了眼他的伤口微微点头，“你做的不错！”

　　就在这时，从几个方向冲出阵营不同的人马，高桥下宏脸色一变，“是蝎子帮，长刀会，乌龙帮还有隆天会他们！”

　　李坏冷冷一笑，“不用担心，我会让他们知道我们狼帮的便宜不是这么好占的！高桥君，你带上一半的人进入英雄会会所收取他们的财物，剩余的人跟我一起挡住他们！”


第308章 来自地狱中的收割者

　　“是，大人！”高桥下宏对李坏有着绝对的信心，刚刚一番激战，虽然几乎全歼了英雄会的成员，而狼帮的成员都是靠的一股狠劲以及热血，获得了胜利，但是伤亡却不少，死去17人，五人重伤，二十人轻伤！

　　所以二十名轻伤的成员都随同高桥下宏进入会所内收集他们的财物，而剩余的八人都拖着沾满鲜血的砍刀，目光坚定不移的站在李坏的身后。

　　五个帮会总共有200多人，他们快速的接近这里，因为英雄会已经失败，他们的剩余的财物绝对令他们眼红，看到野狗帮的人进入会所他们再也忍不住冲了过来想要争夺到一杯羹，甚至吞灭已经元气大伤的野狗帮！

　　他们直接忽略了李坏九人，想要直接绕过他们进入会所抢夺财务，毕竟他们都不是一条阵线上的，谁先进谁得到的越多！

　　“停下！”一道冷厉的声音响起，四个帮会的成员同时停下脚步不屑的望着李坏，有人出言嘲讽道：“哈哈，小子你真是不知死活，你知道你是多么的愚蠢吗？难道你妄图挑战我们这么多人吗？”

　　“混蛋！住嘴！”蝎子帮的帮主冷喝一声然后目光冰冷的看向李坏，“小子，如果你不想死就给我滚开，不然，想相信你会死的很难看！”

　　长刀帮的帮主也冷笑着看向李坏九人，“不要以为你们可以打败英雄会那帮混蛋，如果你们挑战的是我们长刀帮，我会让你们死的非常的难看！”

　　剩余的两个帮会的帮主都出言恐吓威胁李坏，示意他让路，但是李坏却一副毫不理睬的样子，在最后他忽然抬起了头看向200多人，“想要进去很简单，只要你们能够打过我！不然将会被我灭杀！”

　　“给脸不要脸，给我劈了这个混蛋！”蝎子帮的帮主冷冷的一笑，顿时就有十个人冲了上去，他们挥动着手中的武士刀，纷纷凶狠的朝着李坏的身体招呼而去！

　　“桀桀！”

　　李坏变化的是一名阴狠的日本青年，此时他发出一声阴冷的笑意，使得他的气质变得无比的阴狠，只见他手中的砍刀，从左到右重重的划过，顿时与十把武士刀撞击到了一起摩擦了强烈的火花，并且发出了金铁撞击的清脆声音！

　　十名蝎子帮成员的手腕同时一震，都惊骇的王者犹如一块顽石伫立在原地不动的李坏！

　　“哈哈，长谷川你蝎子帮的人都是废物，十个都打不过一人！还是让我长刀帮来吧！”长刀帮的帮主藤木小次郎讥笑着说道。

　　长谷川怨毒的看了眼李坏冷哼一声却不说话！

　　“你们上，干掉这个混蛋！”藤木小次郎一挥手！

　　顿时，十名长刀帮成员拖着两米长的长刀冲向了李坏！

　　看周冲向他而来的十人，李坏的嘴角翘起一丝残酷的冷笑，这个世界上，只有鲜血才能让你的敌人产生最直观的恐惧。

　　他手中的砍刀突然按照一种特异的路线运行了起来！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤……！”

　　声音一声连接着一声，仅仅几秒的时间，十名冲向前的长刀帮成员双腕同时断掉，手腕的切口平滑光整，一时，居然没有鲜血冲出！

　　等李坏回到原地，他们才发现他们握刀的双手已经不见了，掉落到了地上，他们惊恐的望着自己的手臂，同时，一股火热的鲜血从他们断腕的处冲了出来。

　　他们发出一声痛苦的呼叫，接着就惊恐的尖叫了起来！

　　十人连续喷血的一幕使得近200人帮会成员都震惊起来，蝎子帮的十分更是暗自庆幸自己的运气，看到断掉了手腕的长刀帮十分，他们不由心中生出了一股寒气。

　　四名社团的帮主都忍不住退后了一步，他们心中无比的震惊，“什么时候野狗帮出了这么一个高手？”

　　“杀！”李坏暴喝一声，朝着200人冲了过去，八名狼帮成员目光充满了崇拜，也纷纷学着李坏的样子发出一声暴喝，“杀！”然后就跟着他冲了上去！

　　李坏当先冲入的是蝎子帮的成员，“日本人从来都是一个低贱的民族，他斩杀他们他心里并不会产生任何的负担与愧疚！”

　　刀芒横向一扫，顿时就有三名蝎子帮成员被斩杀，心念一动生命吸收就将三人临死前的生命力吸收了！

　　而随后冲到的狼帮成员，也狠狠的挥动手中的砍刀，凶狠的结束了一名敌人的生命。

　　此时的李坏双眼赤红，就如同一名一匹冲入了羊群里的狼，每一次挥刀就会带走三至五名敌人的生命。然后将他们的生命给吸收掉，可以说是完全不会浪费！

　　蝎子帮的帮主长谷川看到这一幕震惊愤怒了他暴喝一声，“混蛋！”然后他从李坏的背后冲上，挥刀就朝着李坏的后脑勺狠狠劈下，他的挥动刀势带动了“呼呼”的风声，大有一刀要将李坏斩成两半。

　　“找死！”

　　随着一声不屑的声音，然后一道雪亮的刀芒闪过，直接将长谷川的身体拦腰斩断，鲜血内脏从他断掉的身体中流了出来，他似乎不相信自己就这么轻易的被杀死了，“明明武士刀就要落在对方的后脑勺可是……！”带着疑惑他就告别了这个世界。

　　杀死长谷川李坏并没有什么特别的感受，砍刀挥动，犹如来自地狱那索命的钩锁镰刀！

　　“噗嗤！”砍刀入体，鲜血飞扬，在李坏连续斩杀了二十名蝎子帮成员后，其余三个帮会的成员终于反应过来，三名帮助脸色难看的喝道：“快走，他是来自地狱的修罗，我们快走！”

　　“想走！已经来不及了，在你们想要来渔翁得利的时候，就应该预测到你们或许会死亡！”李坏步伐一错，砍刀再次划出一道刀光就有五个脑袋飞上了天空！

　　这一幕，令其余人更加的恐惧，踏在鲜血，李坏大步朝着前方走去，他的速度很快，几乎一秒就能踏出三步，而在这三步中就会有十人以上的社团成员被带走生命，他的残忍彻底的震慑住了所有人，想要逃跑的他们甚至感觉自己的双腿已经发软发麻了，他走过的地方都会留下一个血色的脚印。

　　在英雄会所外上百米外的一个黑色轿车中，黑龙会的会长吉田中野以及黑龙会的超级智囊沈娟都震惊的看着这一幕，在他们的眼中，李坏已经化为了一名来自地狱的收割生命的罗刹，那阴冷的目光，以及利落干净的杀人手段都让他们震惊。

　　“杀！”李坏的声音充满了无边的杀气，使得十几名对着他挥刀的社团成员手臂一软，无力再举动武士刀，不过李坏去没有手软，砍刀连续挥动几下就将他们的生命收割，短短一分钟的时间，已经一百人被他杀死！

　　剩下的人眼眸中全是惊恐绝望的神色，他们拼命的朝着四面八方跑去，眼角余光总是会发现别的成员会被无情的斩杀，谁也不知道下面的一个会不会轮到他们！

　　“不要杀我！不要杀我们！我们投降！”

　　面对那些喊投降的成员，李坏的心中一动，停止了杀戮大声喊道：“投降的人趴到地上，不然通通死！”

　　于是，逃跑的人不再逃跑，不约而同的趴在了地上，居然没有一个人继续站在逃跑的！

　　李坏深深的叹了一口气，将心中的杀意吐了出来，四个帮会的帮主都被他斩杀了，这些成员投降也是自然的。他不知道他们投向并不是这个原因，而是在他无情的杀戮下谁还敢抵抗！

　　“好厉害！”沈娟深深的叹了一口气说道。

　　突然，她表情一滞，因为她感觉到一道目光望了过来，从这道目光中他们感受到了一股强大的杀意！而且她还感受到了一种冷酷，无情！

　　她迅速扭转脑袋不敢与对方对视，如果再看下去，或许她会被这双眸子拉入无底的深渊。

　　“开车！”她知道那个男人已经发现了他们，“太可怕了，他到底是什么人，居然这么远就可以发现他们！”她不敢再留下，她担心，如果那个男人过来了，就凭这辆防弹车是无法抵挡犹如来自地狱罗刹的他的！

　　看着远去的那辆车，他嘴角露出一丝冷笑，“黑龙会！”

　　不一会儿，已经将英雄会会所财物搜刮干净的高桥下宏走了下来，他目瞪口呆的望着遍地的尸体，随即他的心头却升起一股惊喜，四个帮会被灭这意味着，狼帮的势力又扩大了好几倍，达到了掌控六条街的地步！

　　“大人，财物收集完毕！”他带着敬畏的眼神来到了李坏的身边！李坏一挥手就贴上了高桥下宏的胸口，凝聚到了手掌一部分生命力量就涌入了他的体内！

　　被灌入生命力量的高桥下宏忍不住发出一声舒服的呻吟，并且发现胸口的伤势已经开始神奇的开始愈合。

　　斩杀了一百人，李坏收集了7440点生命了力量，于是他走到了受伤的狼帮成员身边，纷纷被他们灌入了生命力量，短短一两分钟后，只要没有死亡的狼帮成员就变得生龙活虎起来，这神奇的手段使得他们既敬畏有欣喜！

　　接下来，李坏就开始对那些投降的四个帮会的成员进行整编，并且还要派人去接收四个帮会财物和地盘。

　　这一切忙完了以后，已经是深夜三点，望着漆黑的夜晚，李坏的眼神越发的坚定了。


第309章 借刀杀人

　　在李坏等人离开了英雄会所后，当地警方就过来了，一个男人当先从警车上跳了下来，他叫做佐佐木，是成田警局的首席探长。

　　当他看到遍地尸体，血腥味扑鼻而来，目光落在一具具被杀死的残忍尸体身上，胃就忍不住一阵又一阵的抽动！其余三辆警车上跳下来的日本警察看到这几乎令人作呕的一幕，都忍不住惊呼，“太残忍了！”

　　经过一番查证，警方初步确定，这些尸体当中主要为英雄会，蝎子帮，长刀帮等几个帮会的成员的尸体。佐佐木暗自奇怪，“到底是什么原因使得好几个帮会不要命的火拼，这样是事情可是在近几年从来都没有发生过的！”

　　在各大帮会社团之间都有一个不成文的规矩，那就是无论帮会两方如何争杀，都不会报警让警方介入，这使得当地的警方追查起来处处受制，所以很多帮会火拼的案件都是不了了之。

　　“将这些倒霉鬼都带走！”佐佐木一挥手，于是众多的警察就涌了上去，将这些尸体装入袋子带回警局的停尸房。

　　第二日，成田区十几个帮会间流出了这样一个消息，野狗帮改名狼帮，同时英雄会，蝎子帮，长刀帮，乌龙会，隆天会这五个帮会的地盘完全被狼帮接手，这使得其他的小社团十分的眼红，但是他们却不敢轻易犯险，蝎子帮四个帮会就是去捡便宜，最后反而被人家灭了！

　　东渡会本来在昨晚也想参与到其中的，不过后来看到已经有了四个帮会介入就放弃了，此时的龟头一熊正暗自庆幸昨晚没有茫然去争夺，不然到头恐怕和其余四个帮会的下场一样。

　　“会长，黑龙会的会长吉田中野先生想要见你！”东渡会中一名成员向龟头一熊报道。

　　龟头一熊神色凝重的站起身来，要知道黑龙会是成田区当之无愧的老大社团，能够得到吉田中野的召见开始一种荣幸。

　　黑龙会的别墅中，沈娟负手而立淡淡地说道：“那人太强大了，我们不能与他正面相碰，只能借刀杀人了！”

　　“什么叫做借刀杀人？”吉田中野虽然认识沈娟三年，但是对于他偶尔说出的话语还是不明白，如果李坏在就回明白借刀杀人是孙子兵法中三十六计中的一招。

　　沈娟眼中的轻蔑之色一闪而没，“待会东渡会的龟头一熊来后，你让他将昨晚狼帮的所作所为泄露给警方就行了！”

　　“沈小姐，这样做是不是违反了我们帮会之间的规定？”吉田中野皱眉道。

　　沈娟淡然道：“规矩是人定的，何况规矩制约的只是那种无力打破规矩的，你如今是黑龙会的会长，成田区最大的社团，就算有人知道你破坏了规矩，也没有有人敢跳出来职责你的！”

　　吉田中野露出一副恍然大悟的样子，对这个女人的智慧更加佩服了。

　　回到东京大学，李坏再次变成了木子怀的面容，敦厚外表厚厚的近视眼镜，任谁都猜不到他就是昨晚帮会火拼造成众多伤亡的缔造者。

　　大木太郎，山田谷一两人初次接触修炼，所以显得格外的努力，清晨，一米阳光照射进入了寝室，李坏伸了一个懒腰，一觉醒来，昨晚的疯狂杀戮已经远离而去！

　　李坏抓起身边的电话一看来电显示发现是浅木大川打来的，通话结束后，他就洗涮了后，就走出了寝室，在校园中他得到了来自浅木大川收集的一份资料，这份资料里记载了在这三年总共一百名失踪的华夏留学生。

　　于是，抱着资料的李坏，步入了学校外的一个小餐馆，这个餐馆是一名华夏人开的，卖的都是华夏式早餐，所以很多华夏留学生喜欢来这里吃早餐，他也是昨天才发现的。

　　李坏要了一杯豆浆三根油条，然后就一边吃早餐一边翻看着这些失踪者的资料。他拥有过目不忘的本领，观看的速度十分的快，这一幕落在别人的眼中却好像在狂躁的翻书一般。

　　此时的餐馆中，还有好几名华夏学生，他们都陶醉的吃着各式各样的早餐，在这个餐馆中虽然不大，但是早餐的种类却十分的齐全，能够让来自华夏各个不同地域的学生都吃到家乡的早餐小吃，所以他们对这里的老板十分感激。

　　“小伙子，你是第一次来这里？”在李坏合上资料夹的那一刻，一名中年人走了过来。

　　李坏抬头望去，心中却忽然一惊，“这个人居然是一个武道高手！”

　　他茫然的抬起头看了对方一眼然后努力的点点头说道：“是的！”他的一番动作落在任何人眼中都会觉得很憨厚。

　　中年人在李坏的对面坐了下来，“我叫齐怀国华夏人，这个餐馆是我开的，小兄弟你也是华夏人对不对？”这次对方使用的就是华夏语了。

　　“是的！”李坏再次憨厚的点头使用华夏语回答道并且脸上出现了笑容。

　　“以后的常来这里坐坐，今天的早晨就我请了！”中年人淡然起身走向了柜台。

　　“谢谢！”李坏对着背影说道。

　　夹起了资料，李坏就朝着学校中走去，他要做的事情还有很多，这一百名留学生他都要展开调查，以目前狼帮的实力来看还有点捉襟见肘，所以他要加速发展帮会的实力。

　　“大人，不好了，我们被警方包围了！”李坏一接通高桥下宏的电话就听到如此焦急的报告。

　　“怎么回事？”李坏沉着冷静地问道。

　　“有人将我们昨晚的事情泄露给了警方！”高桥下宏语气中带着一股愤怒，帮会之间有约定，不管结果如何都不会让警方介入。

　　“你有没有确定是谁泄露的？”李坏继续问道，同时，他的脑海中却在快速运转起来，成田区所有帮会的资料以及他们帮主的办事风格都出现在他的脑海中被他一一分析。

　　“大人，我暂时还不知道！”高桥下宏的回答没有令李坏意外。

　　李坏暗自苦恼，分析了一番也没有确定到底是谁干的，因为这些小帮会都有吞并对方的野心，也就是说泄露事件是每个帮会都有可能的，不过现在也不是追究谁泄露事情的，最主要的还是要解决眼前的危机，如果狼帮的众人被带走，李怀这段时间的努力就付诸东流了！

　　心中一动，李坏就进入了戒指空间，等他再次出现已经变化成了一名阴冷的日本人，身躯一晃就消失在了原地。

　　短短五分钟，李坏就达到了狼帮，发现了上百名警察已经将狼帮包围，他暗自皱眉，“来了这么多的警察，我该怎么做呢？”

　　突然，李坏眼中一亮，他想到了一个人，如果他能够说动他的父亲，这场针对狼帮的危机就能轻松化解了！不过他们仅仅见过一面，对方能不能帮忙他也不确定，他先川音给高桥下宏让他不要轻举妄动，然后就拨通了电话本当中第三个号码！

　　一座豪华的别墅的练功房中，一名赤裸着上半身的白人少年在快速出拳击打沙包，他身上的肌肉高高隆起，但是却不显得突兀与难看，而是拥有那种优美的线条型，此时他的皮肤上布满了密密麻麻的西汉，他的目光凶狠而霸道，似乎前面的不是沙包而是他的敌人！

　　“砰！”

　　“沙沙沙！”

　　沙包忽然碎裂，里面的特制的沙子散落到了地面！

　　“谢特！”乔治暗自骂了一句，这已经是这个月打坏的第八个沙包了，这段时间他的力量又再次增长了，“看来仅仅使用沙包已经起不到什么作用了，我应该寻找一种全新的锻炼方式！”想到这里他就抓起一瓶矿泉水猛的灌入口中，随后又用毛巾擦掉了身上脸上的汗水。

　　“少爷，有人给你打电话，而且连续打了三次！”一名和气的菲律宾女佣笑着走了进来。

　　“哦，好的，谢谢！”乔治拿过手机，发现居然是李坏打来的，他有种感觉，那个看起来十分憨厚老实的华夏人值得他交往，因为他感觉他身上有种独特的气质，所以那次他在食堂出手相助。

　　于是，乔治回拨了回去，电话很快就接通了，他笑着说道：“木子怀我要对你说声对不起，刚刚我在训练，手机并没有带在身上！”

　　连续拨打了三次，都没有人接，李坏已经准备另想他法，不过乔治又打了过来！

　　“没有关系，乔治，我想求你一件事情？”李坏开门见山地说道，他知道乔治属于那种直性子所以他不想拐弯抹角。

　　“哦，我的朋友，你有什么事情需要我帮助？我十分的乐意！”乔治的爽快程度令李坏嘴角升起了一丝微笑，“我想让你的父亲给成田区警察局的局长打一个电话，取消他们现在的行动！”

　　“哦，好的，这只是一件小事情，今晚一起喝酒怎么样？”乔治轻松地说道。

　　“哦，乔治你需要马上打电话，不然来不及了，今晚一起喝酒！”李坏发现那批警察已经开始行动了，所以不由着急起来！

　　“好的！”

　　乔治挂掉电话，微微沉思了一秒就拨通了他老爸的专用电话，一会儿电话中就传来了一个中和的声音，“乔治，我的孩子，最近怎么样？”

　　“老爸，我需要你的一个电话！”乔治大声地说道。

　　“哦，出了什么事吗？”乔治的父亲问道。

　　“我没事，老爸听好了，你需要向成田区警察局打一个电话，让他们取消今天的一切行动就可以了，拜托了老爸！”

　　“放心吧我的孩子，这只是小事，对了，你妈妈准备过几天来看我们……！”

　　“哦，老爸，拜托你快打电话，你不要啰嗦得像一个老头子！”乔治打断了他父亲的话焦急的喊道。

　　“哦，知道了！你这个家伙居然用这样语气跟老爸说话！”乔治的老爸在埋怨的声音挂掉了电话。


第310章 局长的电话

　　狼帮驻地外，在佐佐木的指挥下，众多警员开始了行动，观察着警察一举一动的狼帮众人不仅暗自焦急起来，如果他们和其他帮会成员火拼他们绝对不会畏惧，因为他们使用的都是冷兵器，但是现在，这些警察手上都有枪具，就算想要反抗也只有送命的份。

　　李坏身形躲在狼帮不远处的小树林外，心中暗自紧张：“不知道乔治的父亲会不会答应帮忙？”如果情势到了逼不得已的时候，他也只好出手了，但是想要轻易的制服上百名拿枪的警察，肯定会惊动他不想惊动的势力。

　　就在李坏焦急等待的时候……

　　“探长，局长的电话！”佐佐木正要下达发动攻击的命令，他的助手就慌慌张张的跑了过来，并且将电话到恭敬的送到了他的手上。

　　“酒井局长不知您有什么指示？”佐佐木表情十分的恭敬。

　　“我要你马上停止你所有的行动，带队回到警局！”酒井局长的语气十分的坚定不容反驳。

　　“局长，这是为什么？这次我们已经掌握了足够的证据，完全可以将野狗帮这群人捉拿归案！”佐佐木虽然知道局长十分不喜欢有人反驳他的意见，但是到了快要采摘胜利果实的时候，要让他放弃他还是感觉十分的不甘心的，这倒不是他有多么的高尚，而是他知道，野狗帮昨晚灭掉了其余五个帮派，获得的财物肯定不少，如果将他们抓捕了肯定会获得大量的财物。

　　“闭嘴，你不需要问为什么？你马上将队伍撤离回来！”酒井局长的声音不由提高了，使得佐佐木心中一惊，他怨念深重的盯了眼狼帮随后的表情变得无比的恭敬，“是的，局长大人，我马上就撤离队伍！”

　　李坏一看佐佐木接电话，心中就放心了不少，同时，对乔治父亲的多了一丝佩服。乔治这人完全可以结交，他父亲的身份以后说不定还能借用到。

　　不一会儿了，上百名警察瞬间就走的干干净净了，李坏身躯一晃就进入了狼帮中，发现院子所有的狼帮成员都手握砍刀严阵以待站在那里。

　　“好了，警察已经撤走了！”李坏的身影出现在院子中，众人心中犹如吃了一颗定心瓦，听到他的话语都忍不住露出了惊喜的表情。

　　“大人。”高桥下宏一躬身对着李坏恭敬的参拜。

　　“起来吧！你随我进来！”狼帮对驻地相对来说已经显得有点拥挤了。

　　昨晚整合了其余五个帮会的势力以及财务，现在的狼帮成员已经达到了133人，相对来说如果要靠这些人控5条街道还是显得有点捉襟见肘，所以李坏已经吩咐高桥下宏开始招人了！

　　而帮会产业这边，从五个帮会得到的财物据统计到了100万美金，而有关于六条街道的未来产业李坏也大概做了一番了解，六条街道，一个月产生的保护费能够达到1000万日元，相当于100万华夏币，其中还有单独控制的七个澡堂，一个饭馆，三个迪吧，据初步的估计这十一个产生一个月如果经营好了产生的利润会达到5000万日元的利润，也就是说这六条街道一个月的总收入会达到6000万日元。不过会将其中一半的利润拱手让给成田区最大的帮会黑龙会，这样就只剩下3000万日元了，当然，还会给下面的小弟发“工资”在日本，社团成员算得上正当的职业，所以也需要给他们发薪水的，如果按照三百个人来发，一个人50000日元来发，那么最后就只剩下1500万日元，相当于华夏币一百五十万，这一百五十万还不能完全属于帮主，还要用其中一部分来笼络一些核心手下，所以满打满算控制了六条街道李坏获得的利益也是非常小的，在当今这个社会，想要发展就要致富，如果你没钱，就要被淘汰，这句话在社团也一样适用，如果昨晚李坏带领狼帮众人杀上英雄会，他们拥有几挺机枪，就算获胜了，估计活着的就李坏一个人了！

　　在当天下午，狼帮要招募成员的消息放了出来，就有大量的日本青年前来报名，经过一番挑选挑出了170名，将整个帮会的成员补充到了300人，如果再多招人，李坏就养不起这群人。

　　李坏从这三百人当中挑选出了一部分具有管理才能的人员填充到了各个娱乐场所去，想要发展先赚钱，随后他又将这些成员分成了金木水火土五个堂，每个堂共计60人，帮主分别由高桥下宏，大木太郎，山田合一，以及原来的狼帮成员，奈田川，枫木伐吉五人担当，他们都得到了李坏八九玄功的第一层的传授，并且帮主他们凝练出了真气一举达到了二阶武者的程度！

　　当李坏成为一个掌控六条街道的老大，他才明白想要将一切掌控在手也十分的不容易，不过虽然一时有点不适应，但是他相信也要过一段时间他就会做到完全掌控。

　　处理好了狼帮的事物已经是晚上七点，乔治在六点半就来了电话，约好了八点钟去酒吧玩。

　　神奈酒吧，离东京大学并不远，李坏从出租车上走了下来，就看到了一辆霸道张杨的黑色的陆地巡洋舰停在酒吧门口，看到这辆车他就不由想到了乔治。

　　他缓缓步入了酒吧，在当今这个发展超前的社会，国际已经接轨酒吧的模式都差不多，炫目的灯光，震耳的音乐，以及在舞台上疯狂扭动身体的人们。

　　目光扫过李坏就发现了乔治的身影，高大英俊的他走到哪里都是焦点，几名穿着极少暴露娇娆美丽的金发女子在围绕他摆动水蛇般腰肢。

　　而乔治的目光浪荡不羁，一双大手不断穿梭于几名女子的身体之间，使得她们投以幽怨的眼神。

　　李坏嘴角一笑，“这个乔治看来也是一个风流种子！”他在吧台处做了下来，等待一曲舞曲的结束。

　　三分钟，激烈的舞曲结束后，满头大汗的乔治从舞台上走了下来，伴随他的还有两名金发美女。

　　“哎，乔治，刚刚玩的很开心！”李坏笑盈盈的走了过来。

　　“哦，我的朋友，你才来！”说着乔治就朝着李坏扑来要给他一个拥抱。

　　李坏笑着闪过了他的拥抱以开玩笑的语气说道：“乔治，我觉得你应该将你的怀抱留给她们！况且我也不是玻璃。”

　　“哈哈，木，我以为你会是一个沉默寡言的人，但是我没有想到你也有幽默的一面！”乔治毫不在意的笑道。

　　“是吗？我觉得我们应该喝酒！”

　　“当然！”

　　“宝贝，帮我们取买一瓶皇家礼炮好吗？剩下的就是你们的小费了！”乔治将一叠美金塞进了其中一名金发美女的手中并且手掌在她们的翘臀上拍了拍。

　　两人被拍中翘臀都发出了妩媚的笑容，然后扭动腰肢朝着吧台而去。

　　“我的朋友，你该告诉我今天那件事情的真相了，最后我的老爸差点打了我的屁股，如果真的发生了这样的悲催事件，你得负全部的责任！”

　　虽然乔治的语气带着轻松的幽默，但是李坏听出了其中的微微的埋怨，李坏微微一笑：“乔治我本来今晚我就打算告诉你的，不过告诉你也无妨！”

　　乔治的神情变得兴奋起来，“哈哈，木，我真的很期待，从见到你的第一眼起，我就有一种感觉，你不简单，但是我没有想到你那么简单，你真的是那个罗刹吗？”

　　李坏没有回答问题，然后缓慢的讲述了一个故事，只是将他的身份改成了华夏国内一个古武世家的子弟，然后为了历练武技就想进入日本的帮会历练。并且他也将昨晚的事情讲述了一遍，听得乔治张大了嘴巴！

　　“木，你真是一个魔王，居然杀了一百多个人，我长这么大，还没有杀过人！”听到李坏的讲述杀人，乔治不但没有害怕，反而露出了羡慕与兴奋的表情。

　　“乔治，你的格斗术已经达到了一个瓶颈，需要经过血与火的历练才能达到大成！如果你愿意，我可以为你提供这个机会！”李坏淡淡地说道。

　　“啊，太好了！”乔治的惊喜的叫了起来。

　　就在这时，买酒的两名金色美女捧着一瓶酒走了回来，两人相视一眼，默契的转移了话题，今晚是一个开心的夜晚，李坏成功将乔治拉下了水，对于帮会的发展达到了一种意想不到的好处。

　　从酒吧回来已经是深夜十一点，李坏拒绝了乔治送一个美女给他的建议，独自回到了寝室，脑海中却不由回忆起了陈佳，陈小小以及美季子等几女的身影。

　　回到了寝室，李坏就发现，两名日本徒弟在修炼，洗刷后，他干脆进入了戒指空间修炼，天龙真诀他才修炼到第二重，而联邦强身术也只修炼到了第二重的巅峰，新学到的八九玄功也修炼到了第二层，想到这里他就调整了时间，开始依次修炼起这三种功法起来。

　　他刚刚突破先天中期不久，通过能量吸收这项技能在佛宗之行获得了不少好处，他本身的能量已经达到了先天中期的巅峰，但是想要进入先天后期还是差了临门那一脚，除非经历一次生死，除了佛宗那次，李坏还从来遇到过致命的危险，也许只有在危险中才能突破了，所以现在的他不仅期待了起来！


第311章 杀鸡给猴看

　　拥有六条街道的狼帮需要一个过渡的过程来稳固底子，所以在未来的一个月李坏都不准备继续扩张，众多的帮会社团，原本都以为，狼帮的做大黑龙会会当先跳出来，但是没有想到的是，黑龙会静悄悄的没有任何的动静，这让他们十分的疑惑不解！

　　“大人，哪个违反规矩向警方告密的人我已经查了出来！”三天后李坏一来到帮会高桥下宏就向他汇报道。

　　“是谁？”李坏目光一寒，想要在帮会的路上走出更远，对于那些敢于冒犯他的人一定要狠狠的打击。

　　高桥下宏咬牙恨恨地说道：“是东渡会的会长龟头一熊。大人，我们是不是可以借此机会干掉东渡会夺了他们的地盘！”

　　李坏不可置否的一笑，“高桥君，我们早晚会统一成田区，甚至整个日本，你不要着急，但是你要明白，一旦我们掌握了更多的地盘，就需要更多的物力人力却坚守，目前来说我们控制六条街道已经有点捉襟见肘，所以我们必须打好基础，只有这样我们狼帮才会持续发展！”

　　听到李坏的志向居然是统治整个日本，他不仅激动了起来，对于李坏他有一种盲目的崇拜，但是对于大人不对东渡会动手他还是十分的疑惑，“那大人你的意思是放过东渡会？”

　　“不！”李坏伸出一只手指摇了摇，“这次我们要杀鸡给猴看！”

　　“杀鸡给猴看？”高桥下宏还是很疑惑，不明白大人这话到底是什么意思。

　　“金堂，木堂随我去东渡会！”在高桥下宏还在琢磨李坏话中的意思，他却下达了命令，突然，他想到了乔治，“也许这是一个很好的历练机会。”

　　于是他拨通了乔治的电话，听到李坏的邀请，乔治十分的兴奋，不一会儿，霸道的陆地巡洋舰就来到了狼帮的驻地外，李坏从容的走了出去，“乔治！”

　　“木！”可是乔治看着眼前的青年人不仅疑惑起来，明明是木子怀的声音，为什么站在他面前的却是一名日本青年。

　　“乔治不要看了，我就是木子怀。这副面貌是我伪装的！”李坏传音道。

　　“啊！”乔治发出一声惊呼就好奇的打量着李坏，不管他如何看，就无法发现伪装的成份。

　　“木，我真是太佩服你了，你居然有这样神奇的手段？”乔治满脸赞叹地说道。

　　“好了，乔治，别大惊小怪的呢？在华夏比这神奇的事情多多了！”李坏随口说道，他没有想到这句话从此后深深印在了乔治的内心中。

　　狼帮的驻地中，金木两堂一百人已经集合完毕，金堂堂主高桥下宏，木堂堂主大木太郎，看到乔治的到来，他们都是心中一惊，如今已经是二阶武者的他们，眼力当然是非比寻常，乔治不管从步伐还是气势来看都是一名格斗高手，直觉告诉他们，他们不是这个男人的对手。

　　“出发！”

　　李坏目光扫过昂首挺胸的金木两堂的成员，一挥手就朝前跑去，乔治与他并肩而行，而高桥下宏与大木太郎随其后，而其余一百人则是四人一组紧随其后。

　　一百人从狼帮驻地冲出，顿时引起了安排在狼帮周围其他社团探子的注意，他们纷纷将消息传回了各自的帮会当中。

　　东渡会控制的街道离狼帮相邻，所以，在李坏的带领下仅仅五分钟就达到了东渡会外，看着大门外三个漆黑的大字，李坏神情闪过一丝不屑，身子豁然腾空而起，身子在半空一侧，然后一脚猛的踢出！

　　“咔嚓！”写有东渡会三个大字的招牌被他一脚踢得粉碎，化为七八块木块掉落了下来。而李坏的身形借助那股冲劲，整个人轻飘飘的落在了地上，乔治看到李坏露的这一手，不仅眼睛一亮，从小练习格斗的他，自认为也做不到李坏刚刚那一招那么潇洒从容，木被成为罗刹，果然厉害！

　　“你们想要干什么？”四名东渡会的成员从里面冲了出来，他们手中都握有一米来长的木棒，不过当他们目光落在狼帮一百多号人身上都忍不住心中发颤。

　　乔治脸上带着兴奋的笑容，他上前一步口中大声的喊道：“哼，难道你还看不出来，我们是来挑场子的，把你们最能打的找出来，我要挑战他！”

　　就在这时！

　　“八嘎，你们竟然破坏了我东渡会的招牌，我会让你们得到应用的教训的！”收到消息的龟头一熊带领着所有的成员从院子中走了出来，他目光凶狠，表情愤怒。

　　“小矮子，你是这里的头，那么就接受我乔治的挑战吧？”乔治目光落在龟头一熊的身上，因为他发现这个人是几十人中最强大的。

　　“八嘎，该死的美国佬，今天我要好好的教训你一番！”龟头一熊心中大怒，他拔出了自己的长剑双手举过头顶目光冰冷的盯着乔治就如同一只择人而嗜的凶兽。

　　龟头一熊从小开始练剑，虽然他天份不高，但是经过三十年的修炼，他的剑术也达到了一定的境界，十来个普通人也不是他的对手！

　　“乔治你要小心！”李坏退到了一边，不过还是小心的提醒了他一声。

　　乔治点点头，然后整个人发出一声低吼就朝着龟头一熊冲了过去，他的身体微倾，右肘朝前形成了一道尖锐的攻击。

　　“死！”龟头一熊，双手狠狠的朝着下方一劈，他的双眼中带着凶狠的光芒，在二十岁他就成为了东渡会的会长，二十年下来，在他掌控下的东渡会绝对是20个小帮会中实力最强的一个。

　　乔治不屑的一笑，突然，他的身体的冲撞速度陡然加快了一倍，龟头一熊的长剑还未落下他已经欺身来到了他的身前，右肘毫不留情的往前一送。

　　“砰！”随着一声闷哼，龟头一熊的身体陡然飞出去了，不过他身体在空中，手中的长剑却一剑点出，想要刺瞎乔治的眼睛！

　　“死吧小矮子！”乔治不屑的一笑，整个人迎风而上，硕大的拳头砸击在剑身上，是的龟头一熊的手腕一振，不等他的身体落下他又连续出拳！

　　“砰砰……！”他一拳的力量至少有五百斤，所以被连续击中的龟头一熊发出惨叫喷血！

　　“砰！”他的身体跌落到了地上，他想要依靠长剑支撑起自己的身体，可是乔治却不会给他机会，一个飞踢！

　　“咔嚓！”踢中了龟头一熊的下巴顿时他仰天喷出一口血水其中还夹杂着几颗脱掉的牙齿。

　　乔治不屑的拍拍手懒洋洋地说道：“太没有挑战性了！”

　　“会长你没事吧？”龟头一熊的两名亲信把他扶了起来。

　　“龟头一熊，你这个混蛋，居然敢破会帮会之间的规矩，向警察高密！今天我就要杀掉你这个败类！”在李坏的示意下，高桥下宏站了出来大声的喊道，此时的他已经是二阶武者，身上自然拥有了一股逼人的气息。

　　一直跟随狼帮来到这里的探子赶紧将这则消息传回了各自的帮会中，顿时他们明白了三天前为什么狼帮会被警察包围，原来是龟头一熊跑去高密了，原本他们还有点同情他的，一下子都开始憎恨他。

　　“高桥下宏你这个混蛋，你不要冤枉我，我怎么会这样做呢？”龟头一熊眼中闪过怨毒的光芒。

　　“我们不是警察，更不是在法院宣判，所以我不需要向你出示证据，你这个败类，已经没有资格做东渡会的会长！”李坏一步踏出然后来到了龟头一熊的身前一脚狠狠踏上了他的胸口，使得他发出一声痛苦的闷哼！

　　他的两名亲信想要阻止，但是去而被李坏一瞪，就不敢再上前，因为他们从他的眼神中感觉到了一种冷到骨子里的杀气。他们知道眼前这个人就是在几天前的那个夜晚斩杀了上百人的罗刹。

　　“哈哈哈哈，我知道你这是找借口，你不就是想要吞并我东渡会的地盘吗？哼，罗刹，你会得到报应的，黑龙会会为我们主持公道的！”龟头一熊凄然的笑了起来，受伤太重，他的声音十分的沙哑。

　　“幼稚！”李坏脚下猛的加重了力道，龟头一熊被擒，东渡会的成员却没有一个人敢上前，对于会长向警方的高密，他们心中十分的不耻，在入会的第一天他们就明白一个道理，那就是无论帮会社团斗得你死我活，都不能让警方介入，否则就会遭到所有人的唾弃！

　　李坏突然笑了，他大声地说道：“他已经不配成为你们的会长了，我狼帮今天就替天行道，帮你们除去这个带给你们耻辱的会长，你们不用担心，我们狼帮也是讲理的，所以不会借机吞掉你们帮会的！同时，你们的会长也会在你们之中产生。”

　　“来人把他带回帮中处置！”李坏一挥手，顿时就有两名狼帮成员走了上来，架起了龟头一熊。

　　听到李坏不会吞并他们帮会，并且会长也会从他们之中挑选，顿时感觉有机会当上会长的都是眼睛一亮。

　　突然，一人扑了上来跪在李坏的面前说道：“大人，你的为人值得我们佩服，你的公正更是我们的楷模，你的高尚情操是我们的指路灯，我们东渡会全部成员衷心的感谢您帮我们除去龟头一熊这个叛徒，请接受我们的道歉！”说着东渡会的那名成员就对着李坏一拜。

　　“哈哈，你说的很好，你叫什么名字？”李坏看着这名脸上带着掐媚表情的日本人。

　　“我叫长田剑刃！”

　　“长田贱人？哈哈，很好，你以后就是东渡会的会长了！有没有谁反对！”李坏目光扫过众人，一股强悍的气势从他的身上迸发而出将东渡会所有人笼罩到了其中，一股恐惧从他们的心头升起纷纷说道：“没有！我们愿意听从大人的安排拜长田君为会长！”

　　“哈哈，我们走！”李坏收回气势，一挥手，顿时，狼帮的众人就开始散去！

　　李坏带着狼帮众人离开后，其余想要做会长的成员都羡慕的看着一脸得色的长田剑刃，暗自郁闷，“刚刚为什么我没有这样做呢？”


第312章 来访

　　狼帮欺上东渡会，强势打伤龟头一熊，最后废掉龟头一熊的会长位置从东渡会重新挑选出一个会长其霸道而强势的行为在整个成田区迅速传开了，有人为此愤怒，有人幸灾乐祸，当然也有人为未来担忧。

　　黑龙会，会长吉田中野闪烁的目光落在大厅中来回走动的娇柔身躯上，看到她愁眉苦脸的样子他的内心不由一阵烦躁。

　　他不知道一向胆大妄为，足智多谋的沈小姐到底是顾忌什么？黑龙会在成田区可谓是只手遮天，势力强大，何必要害怕一个刚刚撅起的小帮会狼帮！

　　如果按照他的看法直接派人干掉他们，得知龟头一熊被他们抓走，他就担心事情败露，抖出他是幕后主持人。所以，在得到消息后，他就想带人去平了狼帮，只是被沈小姐给阻拦了下来！

　　如果狼帮将他让龟头一熊向警察高密的消息放出去，那么对于黑龙会的威名将会造成一种无形的伤害，那么那些小帮派，也有可能不再听从他的号召！

　　“沈小姐，不如我们今晚灭掉狼帮吧，不然等龟头一熊交代后，就迟了！”吉田中野的眼中闪过一丝狠厉的光芒。

　　“哼，你有把握除掉那罗刹吗？他的实力我根本就无法揣测！”沈娟无力的摇摇头。

　　“沈小姐不如我们去请忍者，忍者出马肯定可以暗杀掉他的！”吉田中野继续说道。

　　“请忍者付出的代价太大了，还有他们未必会肯出手，我们这种小帮会的争斗，是不会被他们放入眼中的！”

　　“这也不行，那也不行，到底要怎么办？”吉田中野不仅气恼地吼道，他的眼中凶光闪烁就如同一只受伤的野狼。

　　“看来我们应该准备一份礼物去拜访他！并且表明我们的态度！这样也许可以暂时稳住他，那时，我们再想办法。”沈娟无奈的叹了一口气，她如今才发现在绝对实力的面前，任何的智谋都变得那么的脆弱与不堪一击。

　　“你让我去拜访他？”吉田中野的眼中露出一丝不屑，随即他又说道：“他只是一个小人物，还没有资格让我去拜访他！”

　　“哼！”

　　沈娟冷笑说道：“不要忘了，你以前没有当上会长之前不过是一个小人物，如果因此破坏了我的事，我会让你一会所有！”突然沈娟的脸上闪过一丝阴冷的光芒并且一股诡异犹如漩涡般吸引眼神的气息从她的身躯中迸发了出来，吉田中野不由的，惊骇了退后了几步，他心中大惊，这是他第二次见识到这种气息，第一次是在沈娟找上他的时候，但是三年来，他除了见识到了她的计谋，一惊忘了那惊人的气息，但是现在重新见识到，他心中不仅冷汗直流……

　　沈娟收起了气势淡淡地说道：“大丈夫能屈能伸，让你去拜访他只是暂时稳住他！如果他不现在将消息传出，黑龙会同意成田区的计划就会受到影响！”

　　吉田中野的脸色变的很难看，在沈娟目光的逼视下他只得点头，“好，我明天就去拜访他！”

　　“不，今天下午就去！”沈娟嘴角多了一丝妩媚的笑意，“吉田君，希望你不要让我失望，否则……！”

　　接触到沈娟妖媚的笑意，吉田中野心中不由一阵抽动，一种不安从内心深处升起。

　　金木两堂的成员在李坏的带领下回到狼帮驻地，将龟头一熊扔在了地上，李坏大马金刀的坐上了大堂上的檀木椅子。

　　“龟头一熊，告诉你是谁让你向警方告密的？”李坏的声音若洪钟，震得奄奄一息的龟头一熊豁然睁开了眼睛，惊恐的望向他。

　　“我是不会说的！”他怨毒的盯着李坏阴冷地说道。

　　“是吗？我相信一会儿你就会哭着求着对我说的，来人去厕所里提一桶米田共来！”李坏脸上露出了邪恶的笑容。

　　“大人，什么是米田共？”伫候在大堂中的帮员显然没有明白李坏的意思。

　　“笨，就是大便！”李坏嘴角的笑意越来越浓，说着他将目光投向了龟头一熊，他的身形一闪就来到了他的身边然后一掌拍出为他灌入了10点生命能量，顿时他的伤势就好了大半。

　　“将他拖到院子里去绑起来！”李坏起身回到了檀木椅子。

　　“木，你想要干什么？”乔治忍不住问道。

　　李坏嘴角出现了神秘的笑容，“不要着急，待会你就知道了！”

　　很快，伤势恢复了大半的龟头一熊，被拖到了院子中绑了起来，并且两名帮员已经苦着脸去准备“米田共”了。

　　很快，两名帮员就捏着鼻子提着一桶黄色臭气熏天的米田共走了上来，李坏笑着让他们将这桶好东西放到了龟头一熊的身前。

　　“将他的嘴巴固定起来，还要张大！”顿时两名帮员依言照做。

　　龟头一熊顿时眼神就发绿了，他已经猜到李坏接下来要干什么，鼻子中传来米田共特有的臭味，他就忍不住想要发呕！

　　“混蛋，你有本事杀了我！混蛋！”他突然大力的挣扎叫喊起来。

　　“哈哈，喊吧，就算你喊破了喉咙也没有人来救你的！”李坏的目光中充满了邪恶。

　　“木，我发现你不但幽默，同时还很邪恶！”乔治皱了皱鼻子说道。

　　李坏嘿嘿一笑说道：“你们拿一只碗还有一只勺子出来，龟头一熊会长可是我们的贵宾，一定要让他吃饱！”李坏强自忍住心中的笑意说道。

　　两名帮员脸上都露出古怪的神色，但是对于李坏的命令，他们会忠实的执行，一人固定龟头一熊的嘴，一人去拿碗勺。

　　“不，你不能这样做，放开我，放开我！”龟头一熊惊恐的摇着头不让帮员固定他的嘴巴。

　　“我说过我会让你哭着求着告诉我是谁你告密，现在你肯说了吗？”李坏笑盈盈的起身说道。

　　“大人，碗勺来了！”帮员的速度是很快的。

　　“好，来了就好，盛上一碗来喂我们的贵客龟头君！”

　　“是！”那名帮员可怜的看了眼龟头一熊然后屏住呼吸用勺子盛了一碗黏糊糊的米田共，走到了惊恐万分不断挣扎叫喊的龟头一熊的身边。

　　另外一名帮员配合的用双手掰开了他的嘴。

　　“呜呜！”龟头一熊目光惊恐的盯着勺子，口中发出呜呜的声音。

　　勺子送进了他的口中，顿时他就感觉口鼻中一阵恶臭传来，接着，他感觉一些黏糊糊的东西进入了他的喉咙中！

　　“咕噜！”他的嘴巴被人合上，下意识的他将那些东西吞入了肚皮中。然后他又发觉自己的两嘴被掰开了，然后又有黏糊糊恶臭的东西进入的口中。

　　一分钟后，他吃完了一碗米田共，此时的他，双眼呆滞，脸上充满了惊恐无助的神色，甚至他已经放弃了挣扎。

　　“龟头一熊，感觉怎么样，这米田共的滋味好不好？”李坏笑呵呵地说道。

　　听到李坏的声音，龟头一熊突然醒来，他突然哭着喊道：“大人，我求你，求你不要让我吃了，我告诉你，我什么都告诉你！”

　　“哈哈，说吧，到底是谁指使你的！”

　　于是如同倒豆子般，龟头一熊将吉田中野召见他，然后让他向警察告密，并且许诺好处的过程一五一十的说了出来，听的周边的狼帮成员大为愤怒。

　　最后，李坏说道：“龟头君，你表现的很好，所以为了奖励你的配合，你将剩余的米田共都吃了吧！将他带下去，该怎么做不用我教了吧！”

　　“不要啊！不要！大人，我不是说了吗？求求你杀了我吧！”龟头一熊凄厉的声音传出老远，不过很快他就被带走了！

　　见识这整个过程的乔治不仅对着李坏露出了佩服的目光，他亲昵的拍着李坏的肩膀说道：“木，你的审讯手段太强悍了，我觉得我应该向父亲建议，让他用这招审讯那些桀骜不驯的犯人！”

　　“呵呵，多谢夸奖！”李坏笑道。

　　“大人，黑龙会的会长吉田中野前来拜访。”一名帮员前来汇报道。

　　“恩，带他去会客大厅！”李坏对那名帮会挥挥手，他顿时领命而去！接着，他在乔治的肩膀一拍，“走，我再让你见识见识什么叫做欺负人！”说着他就大步朝着会客厅走去。

　　李坏与乔治，刚刚来到会客大厅不一会儿，就见到一名神色高傲的中年带着两名腰上斜跨着长剑的武士向大厅走来！

　　李坏嘴唇微动对厅外的大木太郎以及高桥下宏说道：“将吉田中野身后的两人拦截下来！”

　　二人脸上闪过一丝兴奋之色，吉田中野乃是成田区的传奇人物，今天能够落他的面子，所以两人都感觉十分的兴奋。

　　“吉田会长大驾光临，我木子怀真是受宠若惊啊！”李坏笑着说道，虽然他脸上带着笑意，但是整个人去大马金刀的坐在椅子上并没有起身的意思。

　　吉田中野与他的两名手下就要踏入大厅，可是两边却同时传来一声暴喝，“你们两人站住！”

　　两名日本青年都是修炼出了内劲的二阶古武高手，平时跟随吉田中野随便走到哪里对方对他们也是恭恭敬敬的，今天来到狼帮这个小帮会对方居然叫他们站住，养成了跋扈性格他们的他们同时拨出了长剑朝着大木太郎，与高桥下宏刺去！长剑发出“丝丝”的撕裂空气声，眼看就要刺中二人……

　　发现了这一幕的吉田中野并没有阻拦，他对李坏倨傲的态度早就看不过去了，如果两名手下能够教训下他的手未免不是一种出气的方法。


第313章 等你很久了

　　面对直袭而来的长剑，高桥下宏凛然不惧，如今的他实力大进，只见他双手一分，身子一扭就形成一条直线朝着对方的胸口快速撞去，因为速度过快，使得空气发出一阵轻微的爆裂声，李坏传授给他的格斗术简单易学，攻击力直截了当，只要被击中一般就会马上失去战斗力，可谓是相当的强悍。

　　而大木太郎面对长剑的袭击，却也是使出了同样的招式，在选出了五名堂主后，李坏就统一传授了他们的来自撒拉星系联邦的格斗术。

　　“砰砰！”

　　吉田中野的两名手下同时发出一声闷哼，然后两人身子一软就被继续发力的两人撞飞了出去，手中的长剑也跌落在青石地面发出“咣当”的清脆声音。

　　吉田中野豁然转身，发现面色痛苦从地上爬起来的两名手下，心中不禁大怒，他正欲质问李坏却发现……

　　突然，李坏惊慌失措的从座位上站了起来生气的喊道：“哎呀，你们两位怎么能够如此无礼！我不是说过了吗？对客人要客气，何况还是吉田会长的这样的贵客！还愣着干嘛，还不快点去将他们扶起来道歉！”

　　“是！”两人回答道，但是身形却站在原地没有动弹。

　　说着李坏就走到了吉田中野的面前，亲热的抓住了他的双手说道：“吉田会长真是不好意思，我两名手下下手不知轻重，让您受惊了，我就此向您道歉了！”

　　吉田中野的脸色一阵青一阵白，最后想到了自己来这里的目的，强忍住心中的怒火将恨意收敛了起来挤出笑容，“子怀君你客气了，我怎么会介意呢，我今天来是想看看你到底怎么处置龟头一熊那个帮会界的败类的！”

　　“呵呵，这个吉田会长你不用担心，他已经全部都招了！”说到这里李坏就发现吉田中野的眼中闪过一丝异色，不过他很快就掩饰了起来，心中不由冷笑了起来。

　　“他到底说了一些什么？”吉田中野不动声色的继续问道。

　　李坏似笑非笑的望着吉田中野故意压低了声音，“吉田会长想听什么？”

　　吉田中野脸色一变，冷声说道：“龟头一熊是我们帮会界的败类，陷狼帮于危难，我黑龙会是成田区的第一帮会，一定会帮你指出公道，你可以把他交给我来处理，我会给你一个满意的答案！”

　　李坏一拍手，动作夸张地说道：“哎呀，吉田会长你何必这么客气呢？你的好意我心领了，不过，这龟头一熊已经什么都招了，甚至还说他向警察告密是受到了您的指使！”

　　听到这里吉田中野眼中凶光闪烁，李坏暗自冷笑知道他对自己产生了杀意，不过他并不将对方放在心上，一个三阶武者他一个指头都可以捏死！

　　不过遗憾的是，对方的杀意瞬间就收起，“子怀君你说笑了，我怎么会指使他，我看他是故意的，想要挑拨你来找我黑龙会，好来个借刀杀人！”

　　李坏的表情突然激动起来，“说的好，吉田会长您说的太好了，我也是这么想的，吉田会长德高望重，怎么会做出如此下作破坏黑道规矩的事情，我想只有龟头一熊那样卑鄙的混蛋才会这样做！”

　　吉田中野心中的怒气是忍了又忍，他恨不得将眼前的木子怀大卸八块才能消心头之恨，不过面上却装出一副感动的神色，“子怀君你真是太了解我了，我是不会做那样的事情的，为了补偿你，我愿意让出一条街道给你，你看如何？”

　　李坏脸上出现了得意的神色他对吉田中野竖起了大拇指，“哈哈，会长就是会长，一出手就是一条街道，好，既然会长如此客气我就不好做作了收下了您的这份重礼，至于龟头一熊我也交给您处置了，还望您帮我讨回一个公道。”

　　听见李坏主动要将龟头一熊交出，吉田中野心中一喜于是他拍着胸脯说道：“子怀君你不用担心我一定给你一个满意的答案的！”

　　李坏一挥手喝道：“将龟头一熊带上来！”他的嘴角不由出现了一丝笑意，“不知道龟头一熊现在吃了多少碗米田共了？”

　　不一会儿，两名狼帮成员就将奄奄一息两眼无神眼珠翻白的龟头一熊扶了上来，他的嘴角还残留着一点淡黄色的东西。

　　突然，他看到了大厅中的吉田中野，眼神中不由有了光彩，他挣脱了两人的搀扶迅速冲到了吉田中野的身前凄厉的喊道：“吉田会长你一定要救我，他是一个恶魔，求求你带着我离开这里吧！”

　　吉田中野看到龟头一熊这幅模样，同时他不由抽了抽鼻子，因为他闻到了一股恶臭味，“龟头一熊你好大的胆子，自己违反了黑道规则，还敢污蔑我，你是不是不想活了！”

　　“会长我没有啊，都是他们逼我的啊！是他们逼我的，求您啦，救我出去吧！”龟头一熊努力地辩驳着。

　　“龟头一熊那米田共的滋味如何啊？”在旁边的李坏突然冒出一句令吉田中野听不懂的话来，心中不禁诱惑，“他到底是什么意思？”

　　“哇！”再次听到“米田共”龟头一熊就不由回忆起刚刚悲催的命运，他再也忍受不住内心的恶心感，然后一口喷了出去，因为吉田中野就在他的面前，理所当然的他喷出的秽物就喷在了吉田中野的身上。

　　“啊，该死的！”吉田中野眼中异常的恼怒，鼻子传来的奇臭无比的味道差点让他昨夜饭都吐了出来。于是他一脚踢在了龟头一熊的胸口，由于生气，他使用的力道难免过大，所以龟头一熊的身体犹如断线的风筝飞到了院子中。

　　李坏心中一动，一丝真气从空气中射出，没入了龟头一熊的胸口，终结了他的生命。

　　“咦，怎么回事？”他惊呼着跑到了龟头一熊的身边随后他惊讶的指着吉田中野说道：“吉田会长你杀死了他！”

　　“什么？”吉田也是一惊，他闭住呼吸摒弃那股恶臭味来到了龟头一熊躺的地方，发现他嘴角还有残留的污秽，但是却没有呼吸以及心脏跳动的声音，他心中一喜：“龟头一熊一死那么秘密就不会被暴露了！”

　　“哎，吉田会长你其实用不着杀人灭口的，龟头一熊他只是说会长您会来救他的！至于你是向警察告密的幕后主持人，只是我胡乱猜测的！啧啧，但是他没有想到，会长您如此的铁面无私，反而将他杀死了！”耳边又传来了李坏那讨厌的声音，吉田中野感觉自己都快被他折磨疯了。

　　同时，他也明白李坏自始自终都在耍他，想到这里他不由怒气横生，他怒视中李坏，“小子我会让你付出代价的！”说完后他就气呼呼的转身离去，他的两名手下也紧随而上，而是身形有些不自然。

　　看着吉田中野远去的身影，李坏不由冷笑了起来，“如果不是狼帮根基还没有稳定，本少爷现在就灭了你！”李坏身兼狂神诀这天地至高功法，修炼之后，使得他的骨子都带上了一种高贵的傲气，加上他身在日本，他一向对于日本人的人命不会吝惜，所以现在的他用无所禁忌来形容都不足为过，但是他却要小心日本的忍者，不然被他们找上门，他可没有把握能够对付他们。

　　“大木太郎我交给你一个任务！你能完成吗？”李坏大声地说道。

　　“嗨，师父请放心，我一定完成任务！”

　　“很好，我要你在一天内，让整个成田区的大小势力都知道，龟头一熊是被吉田中野杀死的！”

　　“是！”大木太郎转身离去。

　　第二日，整个成田区黑道人士间都流传出一个消息，“龟头一熊是被黑龙会的会长一脚踢死的！至于原因倒没有人知道。”

　　听着大木太郎的汇报，李坏满意的笑了，这段时间就让黑龙会头疼去了，而他的任务则是整顿狼帮。

　　依然在黑龙会的别墅中，沈娟一脸寒气的盯着吉田中野冷声道：“看你干的好事，让你去拜访他却惹出了这么一堆事！废物！”

　　吉田中野眼中闪过愤怒却没有反驳，对于沈娟这个女人，他越发的畏惧了起来唯唯诺诺说不出话来。

　　夜晚的成田区，显得格外的火爆，如今狼帮的驻地虽然没有变幻位置，但是守卫却格外的严。

　　一道黑影划破夜空，几个闪烁，就进入了狼帮的驻地，一进入狼帮的驻地，他就直奔后院而去。可是他在后院中一番搜寻却没有找到想要寻找的人，显得有点丧气，他转身欲走。

　　就在这时，一道懒洋洋略显突兀的声音从他的背后传出，“我已经等你很久了，你终于来了！”

　　黑影心中一惊，身形快如闪电般滑出，几点银芒朝着出声的地方飞去，因为速度极快空气都发出了“噗嗤！”的破空声。

　　不过，很快他就发现银芒居然打在了空处，接着，那道懒洋洋的声音继续在身后响起，“何必那么着急动手，何不坐下来喝一杯茶！”

　　这次他顺着声源看去发现在院子中的石桌前，一名表情阴冷的青年正一脸悠闲的坐在那里，在石桌上摆放了两只茶杯，“腾腾”热气从中冒出，空中都飘散着一丝淡淡的茶香。


第314章 天魔舞

　　看到悠闲坐在那里，表情阴冷的日本青年，黑影心中一惊，“他是什么时候坐到那里的？”

　　李坏淡淡的撇了一眼黑影一眼，说道：“沈小姐既然来了，不如坐下聊聊吧！”

　　黑影的心中更加的惊讶，身子不由退后了一步，随后又想到了什么，扭动细腰，缓缓走了过去，然后缓缓落座，她的每一个动作都充满了一种优雅的气息，期间，她一双星辰般的美瞳不断的打量着李坏，想要将他看穿，不过在她坐下后都没有任何的收获，所以眼中闪过一丝失望。

　　最后，她缓缓扯下了那张遮蔽了她大半容貌黑布巾，露出来的是一张颇具魅惑力，但是却有充满了青春味道的秀丽容貌。

　　她盈盈一笑，“木子怀你真是令我佩服，你是怎么知道我今夜会来找你的？”他的声音轻柔舒服，让人听了不由产生一种信任感。

　　李坏并没有马上回答对方，而是从容不迫的拿起一杯热气腾腾的茶水放到了嘴边，轻饮了一小口，并且又将杯子放回了石桌上哎说道：“过奖了！沈小姐难道你忘了那次我们的一面之缘吗？上次英雄会会所外，你和吉田会长一起在车中观看我的表演，我们不是远远的对望了一眼吗？”

　　沈娟脸色微变，但是笑意却不改，但是心中更加的惊讶，“仅仅一眼对方就认出了自己，这也太可怕了！”更令她惊讶的是对方居然能够算到她今晚会来。

　　似是自言，似是说给沈娟听的，李坏继续说道：“昨天下午吉田会长在我这里吃了亏，同时野让黑龙会进入了倒了一种隐患当中，想要消除这种隐患就要杀掉我，所以我猜，今晚会有人来取我的命，所以我就特意在这里喝茶等候！”

　　突然，沈娟的笑容更加的灿烂起来，“咯咯，是吗？我不得不佩服木子怀的智谋，不过，在我的面前，你还是自大了，记住，以后下辈子投胎在面对漂亮的女人千万要小心，更加不能自大！”

　　李坏神情一愣，“你杀得了我吗？你不过是一个先天初期的武者，还没有放在我的眼里。”沈娟笑了，表情笑得特别的妩媚，“咯咯，我现在要杀你是轻易而举，因为没有任何人能够阻扰我的计划，阻拦我计划的人都要死！你现在可以运气试试，你丹田中的真气已经被我用一种神奇的药物，封气散给封印了起来，就算先天后期的武者都不能抵挡这种药物，不信的话，你可以运气试试？”

　　李坏眉头一皱，随即他的脸色一变惊呼道：“你是怎么做到的？”

　　沈娟笑容很得意，“看在你就要死的份上，我就告诉你吧，封气散是一种无色无味的药物，只要将它洒在空气，一旦有武者吸入，就会被封印真气或者内劲长达两个小时。”

　　一把雪亮的短刃出现了在了沈娟的手中，只见刀芒一闪，刀尖就迅速的刺向李坏胸口的位置。

　　突然，李坏嘴角往上一翘，出现了一抹笑意，只见他缓慢而从容的抬起了右手，并且屈指一弹。

　　一道指风飞出。

　　“嘣！”

　　“咔嚓！”

　　短刃被指风击中，顿时发出脆响，化为片片贴片掉落到了地上！唯独留下一个刀柄在沈娟的手上握着。

　　她心中大惊，“这是怎么回事？他的真气怎么没有被封印！”她身形急退，犹如穿花的蝴蝶奔行在万花丛中，十分的优美。

　　不过，李坏的嘴角露出一丝冷笑。他对着虚空一掌拍下，顿时，沈娟感觉到了一种强大的压力从四面八方压来，硬生生的将他重新按在了石凳上，她眼神惊慌未定的盯着李坏，这个日本男人太厉害了连封气散都对付不了他。

　　看着沈娟那惊骇的眼神李坏不由笑了，“你是不是在奇怪为什么你的封气散对我没有起到任何的作用？”

　　沈娟眼神闪烁的点点头。

　　“很简单，我一开始就在防备你了，我的身体已经与外界隔绝，所以任何的气体对我来说都是无效的。”说着他就故意将绝对防御的颜色调整了一下显露了出来！

　　沈娟脸色微微发白，眼神可怜的望着李坏，“子怀君你的修为真是令人佩服，小女子甘拜下风，我为了表示我的敬仰，我愿意将自己献给你！”

　　“噗嗤！”

　　沈娟身上的黑布随着一声脆响，然后化为了片片蝴蝶飞上了天空，顿时，大片雪白的肌肤就显露在了空气中，一对丰满高挺的圣女峰在红色肚兜的包裹下足够吸引任何男人的贪婪目光，李坏的目光不由落在其上，大胆的欣赏着这美妙的身体，渐渐的他的目光变得迷失起来。

　　就在他分神的瞬间，一道红芒迅速穿梭空间一闪而过，直接朝着李坏的右眼飞去……

　　沈娟发出一声冷笑，她的身躯一晃就消失在了李坏的眼前。

　　“哼！”李坏的眼神豁然回复了清明，他眼中闪过一道莫名的笑意，右掌一番，顿时，在他的手掌周围形成了一条条吞噬的气流，将那道红芒定在了空中，他长身而起，暗自叹气：“小看了这个沈娟了！”

　　突然，在他的周围出现了，无数个笼罩着轻纱，身体美妙出若隐若现的，年轻女子，她们的动作轻灵，全身上下不带半点的人间气息，轻歌曼妙犹如仙女在舞蹈，但是她们的眼神却带着一种浓浓的春意，引人发出无限的幻想，她们雪白美丽的身躯扭动着，旋转着，似乎在引诱，又似乎在呼唤，那风情无限……

　　随后，丝丝乐声传入李坏耳中，顿时，他感觉脑袋一晕，一种异样的情绪传入了他的心中，不由的，他内心的一根弦被拨动了，再次看向周围的身影就充满了深深的迷恋与陶醉。

　　“咯咯！”银铃般的笑声从四面八方传来，沈娟的眼中闪过一丝不屑，然后所有的身影都消失一空，最后一道人影从天空而降，一道银芒带着刺耳的啸声眼看就要刺入李坏的天灵盖之中。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”突然李坏的双手快速的结印，然后六个沉重的音节从他的口中吐出，瞬间，六字箴言神通的力量激发而出，他的脑袋就恢复了清明，双手往上一抬，六字箴言神通的力量迸发而出，与空中落下的沈娟撞击在一起！

　　“啵！”银芒破碎，但是沈娟的身影再次消失。

　　“哼，雕虫小技，看我如何破你！”李坏心中一动戒指技能，生命捕捉瞬间启动，在他的控制下整个院子的生命气息都成功的映射到了他的脑海中，他的嘴角多了一丝冷笑，身形如闪电，豁然飞身而起然后一拳对着院子中的一颗树木轰击而出，强大的先天拳劲迸发而出带动了滔天的气浪搅动得那颗大树的树叶“唰唰”作响，就连将近半米粗的树干都剧烈的摇晃了起来！

　　“轰！”突然树干被李坏的拳劲轰穿，只听到一声惊呼，然后一个人影快速的闪动，最后清晰下来变幻出了沈娟的身形。

　　李坏得势不饶人，双拳不要命的快速轰击而出，逼迫沈娟不由全力施展绝妙的身法快速躲闪，但是李坏的拳劲霸道，加上对方的境界也比她高了一个境界，除了躲闪她根本连还手的机会都没有。

　　突然，她发出一声轻喝，然后整个人的身体都扭曲了起来，然后她的身边就产生了大大小小的拳劲，李坏再次轰出的拳劲落入了漩涡中就被分解，最后消失，沈娟脸色一白，勉强使出了天魔劲，真气消耗巨大，她身形弹动瞬间就飞上了墙头就要逃离！

　　“下来！”

　　耳边传来了一道不屑的声音，然后她就感觉四面八方就传来一股强大的压力，身子不由一阵不稳，然后从墙头跌落下去！

　　在她跌落到了地面，那种重力并没有消失，而是一直笼罩着她，她可怜兮兮的从地面站起，看向身后，却发现那人在几米外似笑非笑的看着她饱满的胸脯看，顿时，她胸中就升起了一股强烈的恼怒与耻辱感，恨不得马上就杀了他，但是这人的修为实在太恐怖，就算她全力施为都不是对方的对手，她实在不明白，这么厉害的一个人，为何会来争夺成田区这个小小的地盘。

　　李坏仔细打量着这个女人，五官精致犹如浑然天成，此时眼眸中带着一种弱小可怜的神色，让人产生一种想要保护他的感觉。他不由摇了摇头，“你不必再施展你的那种魅惑手段，对我来说是没有用的！”六字箴言神通的力量一运转那种感觉就消失无踪。

　　沈娟凄然一笑，恢复了冷然的表情，“你到底是谁？我真的不明白，你如此修为，怎么会来玩一些如此没有挑战性的争夺游戏？”

　　李坏暗自感叹，“女人果然善变！”

　　他不急不缓的走向沈娟，重力领域虽然不能完全束缚她，但是他想要逃走已经不可能，“你不也是吗？不过我对你的事情不敢兴趣，今天你只要臣服于我，帮我做事，我不会亏待你的，如果你不臣服我只好杀了你！”李坏的语气十分的轻松，就如同一个邻家大哥哥在和邻家小妹在聊天一般。

　　沈娟脸色一沉冷声道：“休想，就算死，我也不会臣服于一个日本人！”说着她五指屈成爪状，就朝着自己的咽喉抓去，她闭上了眼睛，脸上带着凄然与决绝的表情。


第315章 初步收集信仰能量

　　李坏心中一愣，他没有想到沈娟这女子的性子居然如此刚烈，宁死都不臣服于日本人，这让他十分欣慰，所以他不能眼睁睁的看着她死亡，身躯一晃，他的身子就快速穿过空气欺身往前，一伸手就将她的手腕给抓住了，也许是因为她抱了必死的心态，沈娟下手非常的决绝，李坏虽然阻拦了下来，但是她雪白的脖子处仍然多了五处血痕，渗出斑斑血迹。

　　“该死的日本人，我是不会让你得逞的！”眼见自杀不成，沈娟猛的一咬牙就欲咬舌自尽，不过李坏眼疾手快，捏住了她的下巴，担心她再做出过激的动作，他一掌拍在她的背心真气一吐就将她全身封印了起来。

　　眼见自杀无望，沈娟睁大了眼睛恶狠狠的盯着她，因为下巴还被李坏的控制住不能说话，李坏心中好笑，起了逗弄一番她的心思于是他表情一变，眼睛放肆的扫过她几乎赤裸的上身，口中不断的发出“啧啧”的声音，使得沈娟不由紧张了起来，想到日本人一向卑劣的手段，她的心中就不由发毛起来，心中更是后悔今晚太过轻举妄动。

　　“桀桀，如此美色，死了可惜，从此以后你就做我的奴隶吧！”

　　听到李坏要她做奴隶的话语，沈娟的脸色变得极为难看，在日本，女人一旦成为男人的奴隶就极为没有身份地位的，不但要取悦于自己的主人，还要被主人送给他的亲朋好友享用，想到以后将要遭到无数的卑劣的日本人糟蹋，她心中是又惊又怕，再也无法保持镇定，一滴晶莹的泪水从她的眼角滑落。

　　李坏一愣，这个小妞居然这么容易就哭了，其实他不理解奴隶二字在日本的涵义，他本是随口说说，哪里却知道对日本人了解极深的沈娟误会了他。

　　本来还想继续逗弄她一番，眼见对方都哭了，倒不好继续逗弄，他一转身，运起了八九玄功，只见他脸上的肌肉不断的蠕动了起来，七八秒后，他的脸变成了他本来的面目。

　　李坏转过身，语气诚恳的对着沈娟说道：“听我说，我呢，其实也不是日本人，乃是堂堂正正的华夏人，来到日本我只是为了执行任务，刚刚只是与你开的一个小玩笑，希望沈小姐不要怪罪！我马上就恢复你自由，希望你不要再做傻事了！”说着李坏快速一掌拍在了沈娟的背心，解开了她体内的封印。

　　事情变化来的太过突兀，沈娟有点反应不过来，李坏一解开她体内的封印，她身形一闪就拉开了于李坏的距离，站在几米外，她警惕的望着李坏心中却在思考他说的话到底是真是假。

　　过了好一会儿了，她试探地问道：“你说你是华夏人，有什么能够证明你的身份？”

　　李坏微笑道：“我来日本是执行任务，所以我的身份需要保密，要知道刚刚你已经是我的阶下囚，我想要对你怎么样你也反抗不了，所以我没有必要骗你，倒是你的功法比较神奇，修为虽然在先天初期，但是一般的先天中期武者也许都不是你的对手，我听说在我们有八大武林门派不知道沈小姐是哪个门派的高徒？”

　　沈娟本就极为聪慧，综合了李坏话中的信息，“执行任务，保密！”就大概猜测出了他的身份，更加后来他询问她所在门派，看来他对宗派界并不了解，但是年纪青青修为就如此高强，除了五大家族以及政府部门应该无法培养出如此人才，想到这里她就询问道：“不知阁下是属于华夏政府的特殊部门，还是五大家族的子弟？”

　　李坏嘴角微微上翘心中暗道：“这个女子的嗅觉居然如此灵敏，从我简单的几句话就能大概猜出我的身份，如果有她的帮助，我在日本的行动岂不是容易了很多？”

　　于是他笑道：“沈小姐，这个就无可奉告了！”

　　“哼！”沈娟冷哼一声想到刚刚李坏戏弄她的可恶嘴脸心中就暗自记恨，“那你姓什么你总可以告诉我吧？”

　　“在下姓李！”李坏感觉想要让这个沈娟死心塌地的帮自己要花费一番功夫。

　　“姓李？”沈娟心中不由闪过五大家族李家的年轻俊杰的一些资料，但是发现却无法与眼前的此人对上号，加上李家乃是华夏五大家族他们魔门也不可能搜集到他们详细的资料。所以她还是无法确定李坏的身份。

　　“沈小姐，那现在你该回答我你是哪个门派了的吧？”对于宗派界李坏了解有限，仅仅从八大门派中的铁剑门，万星门中的李少白，成不空口中探知过一些消息，至于其他了解甚微。

　　“对不起，我也是来日本执行师门任务的，所以门派之名不方便透漏。”沈娟眉毛一翘身形一闪就消失在了夜空中。

　　随着一阵脚步声，狼帮的巡夜的几名成员冲了进来，李坏快速变换了容貌，估计沈娟是因为他们的到来不方便相见才离开的，无奈的摇了摇头想要获得她的信任估计还要一段时间，他对几名狼帮成员招招手示意他们将狼藉的院子收拾干净，身躯一晃就消失在了院子中。

　　次日，李坏经过一番深思熟虑，如果仅仅靠现在狼帮这批人的实力，在以后扩张中，难免实力太弱小，所以，他整理了一套简单的修炼之法传授给了狼帮的说有成员，并且将一套简化的格斗术也传授给了他们。

　　但是，他们都已经成年修炼起来的效果实在是差强人意，于是他想到了一个办法。

　　凌晨三四点，众多的日本人正是睡的正香的时候，山田大川，在一家日本本土企业上班，二十七八岁的他，正是年富力强的时候，他和美丽的小妻子进行了一番生死搏斗后，进入了甜蜜的梦乡，突然，一道黑影闪进了他的卧室，那道黑影并不是小偷，而是李坏，他望了眼熟睡的两人，心中一动发动了生命吸收，顿时，床上的倒霉蛋二人各自有十点生命值被他吸收了。

　　心中一动李坏就出了他们的卧室，继续前往第二个家庭，一个晚上下来，李坏的戒指中已经收集了2000多的生命力，在天亮之际他满意的回到了学校的寝室。

　　山田大川感觉十分的郁闷，在公司工作了一年了，从来没有迟到过的他，居然在今天迟到了，更郁闷的是，在上班的时候，他居然不知不觉就睡着了，恰好被部门主管给逮住，罪上加罪，扣除了他这个月的奖金，他百思不得其解，为什么身体强壮的他会感觉今天特别的虚弱？

　　像山田大川这样的事情，不断的在各个日本人的身上上演，一次偶然的机会两个同时犯困的日本相遇到了一起，各自讲述这些天的痛苦经历变得面面相觑起来，经过一番了解，像他们这种状况的人还不少，于是他们恐慌了。

　　十多天后，300名狼帮成员在操场上同时演练一套格斗术，出拳之时，同时发出一声大喝，虎虎生威！看起来颇觉威严，李坏嘴角多了一丝得意的微笑，为了快速提高他们的修炼速度，他连续五个夜晚潜入了民宅从几千名日本普通人身上各自抽取了几点生命值，然后又灌输到了那些狼帮成员的身体中，使得他们的体质达到了普通人中最巅峰的状态，所以修炼起来事半功倍见效相当的快！

　　李坏不知道的是，他从那些强壮的日本人身上抽取了少量的生命力量，虽然不会对他们的生命造成影响，但是对他们的生活和工作还是带来了很大的影响的！

　　如同山田大川这样的现象在未来的五天不断的发生着：上班迟到的人多了，上学迟到的人也多了，上班打瞌睡的多了很多，一起两起犯困还没什么，但是几千人同时犯困，就造成了成田区一片众多日本人的恐慌，他们担心自己是不是患上了怪病，貌似这种犯困的怪病会传染，谣言传开来，迅速引起了恐慌，夸张的是有人担心得了犯困症，居然晚上不睡觉，后果就是，有跟多的人上班迟到，上学迟到，上班打瞌睡等！同时，也引起了更多的恐慌。

　　谣言越传越广，担心造成重大的事故，相关部门马上介入，将最先犯困的一批人监控了起来山田大川就在其中，但是日本相关部门的人员经过严密的检查发现那些最先犯困的人除了体质虚弱了一些，就没有别的问题了，在给他们注入了一些营养液后，在短短的几天最先犯困的这批人成功的痊愈。

　　得知犯困谣言的李坏暗自好笑，因为这件事情的作俑者就是他，不过他并没有任何的内疚感，当年日本人在华夏犯下了不可饶恕的罪状，他这样做是为国争光。

　　李坏的这番作为，虽然给一些普通的日本人带来了一些恐慌，但是却造成了狼帮的所有成员对他变得十分的崇拜，心中一动，他想到了信仰能量的产生，于是他邀请了十几名日本工匠，在狼帮的内部建造了一座高达三米的狼神像，并且让小蝶在狼神像当中布置出了能够吸收信仰能量的禁止，而他对众多的狼帮成员宣称狼神的化身，在他的要求下本来对他崇敬万分的300狼帮成员在狼神像建成之后对他进行虔诚的叩拜。


第316章 踩定宁采荷

　　在三百名狼帮成员叩拜狼神像的瞬间，李坏就发现他们的头顶溢出了点点金色的能量，金色的能量缓缓的从他们的头顶飞起，然后星星点点般朝着他们叩拜的狼神像飞去，投入其中。

　　眼见这一幕李坏心中大喜，等他们叩拜完成了之后，他查探了一下，发现狼神像中总共凝聚了350点能量。

　　普通的狼帮成员叩拜有的产生了两点能量，有的就一点能量，而金木水火土五堂的堂主，他们都是二阶武者，所以他们一参拜狼神头像，短短几秒的时间，他们头顶就飘出了五点能量。也就是说实力越强产生的信仰能量就越强。

　　李坏心中暗暗想到，如果将整个日本一亿多人口都发展成为了狼神的信徒，每参拜一次将会有多少信仰能量？想到这里他的内心就忍不住激动起来，但是大多数日本人信奉的都是他们的天照大神，要让他们轻易改变信仰恐怕十分的困难。

　　这二十多天来，狼帮每个成员的实力不但上升了好几倍，同时对街道产业的掌控力度也达到了非常熟稔的程度，所以李坏打算三天后继续开展扩张之路。

　　李坏来到日本也将近一个月了，夜凉如水，他伫立在夜空下，呆呆的望着悬挂在天空中的圆月，心神一阵恍惚，“不知道远在亲人们到底怎么样了？还有远在佛宗的小佳，燕京大学的小小。”无论他智力多么的强大，无论他实力多么的强悍，他始终只是一个少年，亲情爱情对他来说都是割舍不下的东西。

　　久久后，他深深叹了一口气，将四名佛宗老和尚从戒指空间中挪移了出来，此时的他们神色委顿，上次大战飞天夜叉，李坏不但抽取了他们的体内真气，还将他们的生命力吸收的差不多了，心念一动，手中的戒指就射出四道光芒没入了他们的身体中，顿时，他们的气息开始缓缓的强大了起来，上次李坏吸收了几千日本人的生命能量，帮助300狼帮成员花去了将近10000生命能量，还有10000多的生命力量却储存在了戒指空间中，现在却化为四道生命光芒灌入进入了四名傀儡的身体中恢复他们的生命力。

　　三分钟后，原本奄奄一息的老和尚，变得宝相森严，神采奕奕，虽然他们丹田中的真气只恢复了三分之一，不过完全恢复只是时间的问题，心念一动他重新将四人送进了戒指空间。

　　第二日，李坏正在演武场演练武技，一名狼帮成员来报，他停下了动作，伫立当前，长身如玉，身上自然而然的散发出一股强大的武者气息，那名狼帮成员，眼神中透出恭敬敬畏的神色对着李坏一拜，“王，有一个自称沈娟的女子带着另外一名女子前来拜见！”自从李坏宣称是狼神的化身，所有的狼帮成员就改变了对他的称呼，称他为狼王，在狼帮的驻地当中也塑造了众多野狼的塑像，并且每个狼帮成员都以狼性狼道为做事标准。

　　“让她们进来吧，不！还是我亲自去迎接她。”李坏嘴角多了一丝笑意，“十多天了，对方还是找上门来了。”

　　今天的沈娟的打扮显得格外的清冷，一身黑色风衣裹住了她娇娆的身体，使得李坏看过她几乎半裸的上身的他大叫不爽，一副墨镜遮住了她大半的容貌……在她的身边一名面色清冷如雪的女子静静的站立着。

　　李坏的换了身衣服，就迎了出来，阴冷的脸上出现了笑容，“沈小姐来访真是蓬荜生辉啊！”随即他将目光投向了沈娟的旁边那位体形苗条美丽女子身上，“这位是？”

　　沈娟摘下了墨镜，脸上出现了妩媚的笑容，“子怀君你的嘴真是越来越甜了，这位是我的师姐宁采荷。”她的声音甜美犹如出谷的黄莺般十分优美动听。

　　李坏将沈娟二人请进了客厅，随后让所有人都退下，他才仔细的打量着沈娟的师姐，生命捕捉将她笼罩了起来，顿时就测出了她的修为——先天后期。

　　在李坏打量对方的时候，对方也在观看着他，也许是感应到了他毫无顾忌的眼神，对方鼻音中发出一声不屑的冷哼，说道：“收回你的狗眼，否则我帮你挖掉！”她的语气中带有深深的寒意，令李坏眉头一皱。

　　“好大的口气，我倒要看看你有没有那个本事？”从沈娟不出言阻止的态度来看，她带上她的师姐来看估计就是为了找场子，心中暗叹，“女人，果然是不能轻易得罪的动物！因为她们太记仇了！”他知道今天如果不能打压住她师姐的气势，那么想要让她帮自己办事根本就不可能了，所以她的师姐他今天是踩定了！

　　听到李坏毫不示弱的语气，沈娟的师姐宁采荷眸子一寒，她与师妹被师门派到日本执行任务，今日来东京看望师妹，不想却听说了师妹被一个外人欺负的事情，她性格如烈火，加上护短的性子，所以二话不说就要来找李坏算账，而沈娟对于上次李坏的欺负一直耿耿于怀，他相信有了先天后期的师姐的帮助，肯定能够好好教训那个小子。

　　“好，我倒要看看你有什么本事该欺辱我门的弟子！”宁采荷身形闪动，然后随着一声剑鸣，接着寒光一闪就直刺向李坏的胸口。

　　李坏吸了一口气，胸口一缩，就轻松躲过了对方的一刺，心念一动龙泉宝剑出现在了他的手上，随意的挥斩而下！

　　宁采荷手中的剑光一转就迎上了李坏的龙泉宝剑，她眼中闪过一丝不屑，对方的修为不过先天中期，却妄想与她硬碰硬真是不知死活。

　　修炼了联邦强身术李坏的肉体以及力量就比一般的武者大了好几倍，加上了修炼了增长力气的天龙真诀他肉体中蕴含的力量更是强悍，仅仅是肉体力量已经能够和先天后期的武者相媲美，他已经看出宁采荷不过初入先天后期，所以他仅仅使用了五成的真气催动龙泉宝剑！

　　“咔嚓！”龙泉宝剑锋利异常无坚不摧，加上李坏的力道又强过了宁采荷，所以两剑一碰撞立即分出了强弱。

　　宁采荷不可置信的持着断剑急速后退，她不敢相信比她低了一阶的李坏居然一招就断掉了她手中的剑，惊异之下她将目光落在了李坏手中的龙泉宝剑之上，虽然朴实无华，但是剑身透出一股古朴之色，相隔了几米远，却隐隐有股寒气透出。

　　她心中一惊，敢肯定对方手中握的一定是一把宝剑，在当今这个社会想要炼制一把上好的剑不难，但是却无法炼制出古人的那种宝剑，可以说，想要得到一把古剑十分的难得，更不要说得到古剑中的好剑，对方能够在相差一阶的实力一招断掉她的剑，那么有可能对方手中的剑是一把上好的古剑，想到对方的手中有一把上好古宝剑她心中就有点微微的嫉妒。

　　她发出一声轻喝，手中的断剑挽出了三朵漂亮的水蓝色剑花，这些剑花飞击而出，分别朝着李坏的胸，丹田，以及脑门而去，剑花的速度奇快眨眼及至，李坏再次挥动龙泉宝剑企图拦截这三朵水蓝色的剑花，但是却发下有点困难，因为这三朵剑花看似行走的是一条直线，但是它的轨迹却飘忽不定，无法捕捉它们的位置，李坏一边急退，一边挥动宝剑，如果不是他速度奇快，有好几次就被剑花给击中了！

　　李坏无奈将龙泉宝剑收进了戒指空间，因为他的剑法实在太烂，在遇上一般的敌人还可以用来逞强，但是今天遇上了宁采荷这个用剑的高手，他除了能够利用到龙泉宝剑的锋利之外，根本就别无用途，在宁采荷看来简直就是暴敛天珍，浪费了这把上好的古剑。

　　身形闪动，李坏直接脱离了三朵剑花，心念一动戒指技能连续打出。

　　“重力领域！”土黄色的波纹向着四周推进瞬间就将宁采荷包裹了进去，她心中一惊，全力运转真气想要脱离重力领域。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”重力领域一出李坏的双手就快速的结印，联邦强身术强化的不但是他的肉体，就连他的精神力都要比同阶的武者强悍很多倍，如今他施展开六字箴言神通顿时一阵透明的波纹击中了刚刚从重力领域脱身的宁采荷，顿时，她大惊失色，因为她发现自己的五官等突然失去了作用，慌乱中，她全力挥动着手中的断剑，丝丝剑气迸发，透体而出将她守护得严严实实的！

　　李坏心中一笑，精神力延伸而出直接将犹如水桶粗细的末日光束给压缩到了拇指粗细。

　　“咝咝！”空中发出犹如轮胎被刺破的刺耳声音。

　　“轰！”

　　末日光束成功的击中了宁采荷发出了巨大的爆炸强大的能量冲击而出，宁采荷五官被蒙蔽，所以首当其冲，发出一声惨叫整个人就如同那被风卷起的叶子朝着远方飞跌而去。

　　沈娟原本以为师姐先天后期的修为能够为自己报仇好好教训下李坏，但是没有想到……她目瞪口呆的看着师姐被打飞，随即醒悟过来马上飞身而起想要将宁采荷的身子接住。


第317章 完胜

　　压缩版的末日光束威力几乎可以秒杀先天后期的武者，宁采荷只是被打成重伤，却没有被末日光束洞穿杀死，那是因为李坏本就没有杀她之心，让末日光束提前爆炸了，爆炸的威力虽然也很强悍，但是少了一种凝聚力，所以这才让她险象逃生。

　　宁采荷重伤之躯被沈娟抱在怀中，秀口中不断有殷红的鲜血涌出，她眼神闪过一丝强烈的不甘，她堂堂一个先天后期的大高手居然被一个先天中期的武者给打败了，如果传出去她宁采荷的颜面何存？

　　所以，倔强的她在沈娟的帮助下站起身子，手中的断剑斜指着李坏杏眉冷瞪，恨声说道：“再来！”

　　“师姐，你伤势严重，不能再打了！”沈娟十分的后悔让师姐替自己找场子，她还是低估了李坏，没有想到已经是先天后期的师姐也不是他的对手。

　　“师妹，你站到一边去！”宁采荷一把甩开了沈娟的手。

　　“师姐！”沈娟几乎快要哭出来了。

　　“连师姐的话都不听了吗？”宁采荷深深一皱眉威严地说道。

　　“是师姐！”沈娟无奈的叹了一口气走到了她的身后只是她望向李坏的目光中带着一种乞求的意思在里面。

　　李坏负手而立，瘦弱的身体中迸发出一股强者气息，他摇了摇头道目光平静的盯着宁采荷一字一顿地说道：“你不是我的对手！”他知道此女性格比沈娟还要刚烈一筹，如果今天不能打得她心服口服，以后怕会对自己不死不休，所以他干脆出言挑起她的怒意。

　　听到李坏的话语，宁采荷果然心中一怒，嘴角有鲜血溢出冷声道：“说大话也不怕闪了舌头！”说完她就要挥动断剑施展剑法，刚刚仓促之间她根本就没有来得及施展剑招就被打败，所以她觉败得有点冤枉，虽然她现在是重伤之身，但是她自信如果全力施展师门剑招，绝对能够打败对方。她哪里知道如果不是李坏手下留情她就不是重伤而是死亡。

　　“且慢！”李坏一挥手嘴角微微上翘，示意宁采荷不要妄动，听到李坏叫出“且慢”二字，旁边的沈娟倒是一喜。

　　“你想干什么？难道你怕了？”宁采荷顿住身形冷笑道。

　　李坏呵呵一笑，“我怎会怕，我是想说你现在身受重伤，不如改天再战，免得说我打败你以后着我占你的便宜！”这话听在宁采荷的耳中更加激起了她的性子。

　　沈娟一听李坏此话就知道要糟糕，师姐性子急烈最恨有人轻视她，果然，她俏脸上怒意升腾，“哼，就算重伤之身我也能打败你！”说着宁采荷再次挽出剑花身子微动就要出击。

　　“且慢！”李坏再次出声，不过这次宁采荷却没有停下，只见她的身形犹如浮光掠影一般快不可言，手中的断剑熠熠生辉道道剑芒朝着前方喷射而出，剑啸与剑鸣声共振是使得周围的空气都带上了一股剑意，强大的声势展现了先天后期高手的特有威严。

　　李坏嘴角一弯，在飞腾术的配合下身形急速的闪动，几个闪烁就逃到了大厅之外。

　　“哼！”眼见一击无效宁采荷冷哼一声再次发动了天魔剑的第二招，顿时强大的剑意从她手中的断剑中迸发而出璀璨无比！

　　眼见对方施展出大招，李坏身形连续几个闪烁，刹那间就逃到了几十米之外！

　　宁采荷为之一气，对方速度奇快，她现在重伤之躯根本就无法追上，无可奈何的散去剑招说道：“你个胆小鬼，有本事就过来与我一战！”

　　李坏嘴角带笑说道：“你现在重伤，赢了你也不光彩，况且我这个人不喜欢无缘无故的打架，除非加上一定的筹码！”说到这里他眼中光芒闪动不知道在酝酿什么样的计谋。

　　“无奈！”宁采荷气急的骂道。

　　看到师姐焦急的样子，沈娟却在内心中松了一口气，感激的偷偷的看了李坏一眼随后走到了师姐的身边轻声道：“师姐还是等你伤势痊愈再来吧，到时我们姐妹联手一定好好教训他一顿！”

　　“想要让我和你一战也可以，我可以在短时间治好你的伤势，但是如果我赢了你，你们需要答应我一个条件，如果我输了也可以答应你们一个条件，那个女人你敢不敢赌？”李坏目光灼灼盯着她，宁采荷不敢示弱，提高了嗓音喊道：

　　“好！我答应你！”宁采荷这次没有反对，她对自己的伤势十分的了解，没有十天半个月的调息根本无法痊愈，但是对方扬言居然在短时间可以让她痊愈，这倒让她心中多了一丝好奇，想要看看对方是如何治疗自己的！

　　“好，既然你答应了，我就相信你，我现在就为你治疗伤势！”说着李坏身形一闪就来到了宁采荷的身边，心中一动戒指中剩下的2000生命力量就灌输到了他的手掌上，他不容对方反对快若闪电的拍上了她的背心！

　　本想挣扎的宁采荷突然感觉到一股神奇的力量如洪流般涌入了身体，眨眼间的时间，她体内的伤势就开始好转，短短几秒钟，伤势完全痊愈，这神奇的功效让她差点惊呼出来。

　　李坏笑着收回了手掌快速退到了几米外，经过短暂的惊愣，宁采荷回过神来看向李坏，“不要以为你治好了我，我就会手下留情，接招吧！”

　　说着宁采荷手上的断剑一扬再次催动了天魔剑的第二招，刚才她身受重伤，不能完全发挥天魔剑的威力，但是此时，她感觉身体比全胜时期还强大了几分，顿时剑芒大作带着滔天的剑意迅速的冲击向李坏而去！

　　李坏不在意的一笑，心灵一动，体内的真气就按照逆神乱运行的路线运转了起来，使用联邦强身术修炼出来的真气催动逆神乱比一般的先天后期高手强上几分，如果使用天龙真气催动这招斗战功法，威力就强大了三倍左右，为了强势打败宁采荷所以李坏动用的是天龙真气。

　　“轰！”

　　周围的空气突然间就变得粘稠了起来，强大的吞噬气流迅速衍生，只见李坏缓缓的抬起右手，然后就见到无数的吞噬气流在他的头顶形成了一只遮天大掌，遮天大掌形成的一刹那宁采荷就感受到了一种莫大的压力使得她的剑势都微微一滞。

　　“小心了！”李坏嘴角出现一丝狂妄的笑容，一种狂霸天下的气息从他的瘦弱的身体中迸发而出，他一步踏前，扬起的手掌轻飘飘的落下！

　　而在他头顶的遮天大掌却是一动，带着沉重如泰山般的压力朝宁采荷欺压而去。

　　宁采荷脸色大变，他本与李坏相隔五六米，她速度奇快，眨眼及至，可是将要达到李坏身边的时候，却感觉举步维艰，强大的压力从四面八方而来，让他有种窒息的感觉！

　　“轰！”遮天手掌缓缓落下，周围的空间简直就如同窗纸一般轰然碎裂，于是，更多的吞噬气流融入到了遮天大手中，使得遮天大手蕴含的气息更加的强大，宁采荷身体如同深陷泥沼行动困难，大惊失色之下她手中的短剑绽放出了灿烂璀璨的剑芒，剑芒冲天而起，朝着遮天大手冲去！

　　“你不过是螳臂挡车蚍蜉撼树！”李坏狂妄不屑的语言传入宁采荷的耳中，接着她就眼睁睁的看着她全力放出的剑芒在遮天巨手之下化为丝丝能量消失于空气中，接着她就感觉到了一种死亡的压力，她正欲调动全身的真气拼死一击！可是……

　　人影闪过，她就感觉脖子处一寒，低头望去，发现脖子处一把寒气森森的剑刃正轻挨在她雪白的脖子，只要对方手腕一动，她就会魂归黄泉，冷汗缓缓从她的皮肤中渗出，她的眸光黯淡了下来无奈的叹了一口气！

　　“你败了！”李坏心中一动就散去了逆神乱形成的遮天大手，并且也将龙泉宝剑收起，负手而立自然而然的一股强者气息震撼着宁采荷与沈娟。

　　沈娟跑了过来，看到情绪低落的宁采荷不由关心地问道：“师姐你没事吧？”

　　李坏忽然说道：“姑娘刚刚在下得罪了，其实你不必在意，我所修炼的功法奇特，越级杀人更不是什么难事，何况你现在初入先天后期境界难免有些不稳，等你稳固了境界，我要战胜利恐怕就不行了！”

　　李坏语气诚恳，听他这么一讲心头的郁闷之气散去，舒服多了，她张大了杏眸望向他说道：“阁下实力高强，我自认不敌！”

　　沈娟见到师姐这番模样心中一松，她莲步轻移对着李坏妩媚的一笑柔声道：“感谢子怀君的大恩！”

　　李坏不由苦笑，“沈小姐我们都见过几次了，你不用再对我施展魅惑之法了吧！”

　　沈娟被李坏点穿了心思，俏脸不由一红，轻声道：“子怀君见谅小女子冒犯了！”

　　既然握手言和，李坏就将二人重新请入了大厅，经过一番打斗，大厅有多处损毁的地方，但是三人都没有在意。

　　“沈小姐，我为上次的事情道歉，你们两位还请落座！”李坏客气地说道。

　　两人都点点头坐下，再次打量李坏却发现他的容貌已经变成了本来的容貌，俊朗秀气眉宇之间自有一股不凡的英气，他们都不由好奇，“小小年纪修为却如此高深，他到底是属于哪个势力的？”


第318章 联盟

　　也许是感应到了两女的想法，李坏落落大方地说道：“既然大家都是华夏人我可以告诉你们我的身份，但是前提是，你们需要为我保密，不能将我的身份告诉第三个人知道，你们能做到吗？”目光着带着询问的意思看向沈娟宁采荷，两女脸上都出现了一丝喜意点头同意了他这个小小的要求。

　　“我属于华夏政府的特别组织龙组！”李坏见到二人同意了帮他保密也大方的说出了自己的身份。

　　“龙组？”两女都露出了恍然的神色，在华夏宗派界受到了世俗政府的制约很难伸展手脚，所以他们对华夏政府的一些特殊组织还是非常了解，尤其是华夏政府中鼎鼎大名的最强大的暴力组织——龙组！

　　“想不到子怀君居然是龙组的人真是让我们姐妹受宠若惊！”沈娟俏脸上笑意覆盖，眼神在看向李坏的时候也多了一丝敬畏，而宁采荷原本还因为李坏打败了她有点不自然，但是现在表情已经放松下来没有了不自然之色，传说龙组之人个个都是高手，败在他们之中一员的手上不算耻辱。

　　接下来，三人闲聊了起来，李坏听她们二人讲述一些宗派界的事情，心中感慨颇多，因为在华夏政府的力量制约极为强大，宗派界无法在世俗形成强大的势力，不过他们也是人，需要生存吃饭等，而他们不是普通人需要修炼，修炼中需要的一些药物更是需要大量金钱才能购买到的，所以，在国内制约极强的情况下，他们只好派出弟子到海外赚取钱财以供宗派消耗。

　　二人一言一语讲述着宗派界的为难，李坏颇为感慨，原本以为各大门派都是一些世外高人，但是没有想到了解后才明白，他们也需要赚钱，需要工作来养活门派弟子。

　　最后李坏觉得也没有什么好隐瞒的将自己来到日本的一个目的说了出来：“实不相瞒，我这次来日本是为了调查我们华夏留学生失踪的原因，不过我一个人力量实在有限所以才要想接住日本本土帮会的力量来调查，同时还不会引起日本一番某些势力的怀疑！”

　　听李坏说完，沈娟眉头微皱说道：“这个我倒微有所闻，这些留学生貌似都是被日本的一家特殊机构扣留了下来，听说他们在研究一项什么东西，需要大量的人力物力！”

　　李坏想不到沈娟居然知道一些，马上追问道：“沈小姐你知道这个机构到底是什么性质，或者知道他们的地址在哪里吗？”

　　沈娟茫然的摇了摇头，“我也不清楚，我只是偶尔探知的，至于具体情况还真的不了解！”

　　李坏心中闪过一丝失望，他就知道华夏学生失踪的事情不是那么简单，以他现在的能量也无法调查到那家特殊机构的位置，今年的留学生中也有一批十分优秀的，只要将他们盯紧了或许可以找到一些蛛丝马迹，到时候顺藤摸瓜就能找出那个特殊机构了。

　　随后，李坏心中生出了一个想法说道：“二位我有个想法，可说出来给你们听听，然后你们看看可不可行！”

　　“请说！”从知道李坏的身份后，二人的语气就变得极为的客气。

　　“你们门派追求的无非是钱财，而我需要的是一批帮我办事的人，想必你们的手中还控制着不少的势力……我们可以结成联盟互相帮助，我也可以为你们提供一定的资金，你们看如何？”

　　听了李坏的建议后，两女都低头沉思起来，这个建议对她们来说十分的有利，李坏无非是借用她们控制的帮会调查留学生失踪的事情，她们不但可以从这件事情中获得一些资金，还可以和华夏的政府部门扯上关系，这样对她们的门派有着非常大的好处。

　　经过一番沉思以及相互商量，她们就同意了李坏的建议，甚至沈娟愿意退出成田区，将这里的黑道势力都让给李坏。

　　送走了两女，李坏感觉这次收获还是蛮大的，同时在收集信仰的路上又迈进了一步，如果他成功掌控了成田区几十条街道，完全可以凭借帮会的势力，让一些普通的日本人信仰狼神。

　　三日后，成田区十四家帮会社团在一天的时间中先后收到了一份劝降书，劝降书的内容让他们所属的帮会必须在三日内归附狼帮，否则将会遭到无情的毁灭。

　　这份劝降书使得大部分帮会的老大都愤怒不已，当然也有两个帮会的会长在当日就来到了狼帮表示愿意归附，这两个帮会一个是东渡会，还有一个就是天泉帮，这两个帮会势力相当成员人数也都没有达到100人，李坏并没有剥夺他们现有会长的权力，只是下达了一个奇怪的命令，让他们在帮会中建立一个狼神像，帮会成员必须虔诚的参拜。

　　在下达了劝降书的第二日，有些帮会坐不住了，狼帮的凶横，他们是有所了解，上次仅仅五十人就生生灭掉了五个帮会，现在经过一个月的养精蓄锐，成员已经发展壮大到了三百人的狼帮，他们十二个帮会中没有一个有信心去能够打败狼帮，于是他们想到了成田区最大的帮会黑龙会，但是在他们去拜见了黑龙会的会长，对方却没有什么明确的表态，这让他们既悲哀又失望，现在黑龙会都坐视不理了，那么还有谁能够阻止狼帮的入侵。

　　“沈小姐为什么我们要将其余的地盘拱手相让，如果让狼帮壮大了起来，到时我们黑龙会就完了！”黑龙会的别墅中，吉田中野一脸疑惑的询问沈娟。

　　沈娟的脸上露出了神秘的微笑，“不，我们不要和狼帮相抗，其实最好的办法就是黑龙会也归附狼帮！”

　　“什么？”吉田中野惊得从沙发上跳起来，他的表情异常的惊讶，最后他似乎想到了什么愤怒的望着沈娟，“你到底是什么意思？”

　　沈娟脸色一冷，“难道你听不懂我的意思吗？让你归附狼帮，如果你归附了狼帮，我不会亏待你的，如果你不知趣，哼，我能让你从一个小混混变成黑龙会的会长，同样也能让你从黑龙会的会长变得一无所有！”

　　吉田中野的脸色一白，他的表情变得十分的难看，最后他的眼中闪过一道阴冷的表情，“臭婊子你休想！今天我就杀了你，然后带人去灭了狼帮！”

　　“来人，给我将这个臭女人杀掉！”吉田中野一声暴喝，然后十几名拿着武士刀的黑龙会就冲了进来。

　　吉田中野冷冷的盯着沈娟，“这是你逼我的！”突然，吉田中野感觉到了一丝不妙，因为他发现沈娟脸色太平静了，甚至他能发现她的眼神中带有一丝可怜的神色，果然，那些冲进来的黑龙会成员包围的不是沈娟而是他自己。

　　他惊愣的望着自己培养出来的亲信颤声吼道：“八嘎，你们这群混蛋，怎么可以这样？”

　　“对不起，吉田中野要怪只能怪你不听从沈小姐的建议！”领队的黑龙会成员轻蔑的一笑然后做了一个斩首的手势，然后十几人就挥动着武士刀冲向了吉田中野，吉田中野在沈娟的培养下武道修为达到了二阶巅峰，所以他两拳连续轰出，强大的拳劲逼迫两人不得已躲开，然后整个人就朝着旁边的窗户冲去！这十几人都是二阶武者，所以他知道，如果陷入包围太久，他必死无疑，当机立断他选择了逃。

　　刚才说话的那名成员，眼中闪过一丝不屑，手中的武士刀划到一道雪亮的光芒，快如闪电，瞬间就追上了迅速逃窜的吉田中野。

　　“噗嗤！”锋利的武士刀瞬间就刺入了他的背心，吉田中野发出一声怒吼，可是却无济于事，眼神渐渐黯淡，最后彻底消失了光芒“砰”的倒在了地上。

　　“将他好好安葬了！”沈娟的声音十分的平淡对十几名黑龙会的成员挥挥手，顿时他们就领命抬起了吉田中野的尸体朝着外面走去！

　　“沈小姐手段果然李坏，在下佩服佩服！”随着一道爽朗而年轻的声音，别墅大厅的门口出现了一名面色阴冷的日本青年，正是李坏化身的狼帮之王狼王。

　　“你是谁？”黑龙会的成员行动快速，挥动武士刀瞬间就将李坏包围了起来。

　　“退下！”沈娟一声冷喝，使得十几名黑龙会成员都退了下去，她笑盈盈的看着李坏，“子怀君，现在我已经帮你除去了最大的阻碍物，统一成田区已经不在话下，你要怎么感谢我呢？”

　　“沈小姐想要我怎么感谢你呢，只要能做到，我定当完成！”李坏笑道。

　　“咯咯，你这样说，我倒不好意思了，这样吧，你的这个感谢就先记住，等我哪天想好了再找你要！”沈娟也笑着说道。

　　一家私人会所的会议室中，一张条形长桌上坐着十二名日本人，他们是成田区十二个帮会的会长或者帮主，坐在首位的那名日本人说话了，他叫龙田干邑，是龙田帮的帮主，整个帮会共有成员80名，算得上这些小帮会中的强者了，“我认为我们只有联合起来才能与狼帮对抗，狼帮简直太嚣张了，居然让我们三日内投降！”他的这番话立即就激起了其余十一人的情绪纷纷表示着他们的不满。

　　“我认为我们应该给狼帮一个教训，让他们知道，我们也不是好惹的！”

　　“是的，给他一个教训！”

　　“我们十二个帮会联手，还怕他一个小小的狼帮吗？”

　　……

　　“想要联手对付狼帮，你们还是等下辈子吧！”随着一道不屑的声音，一名表情阴冷的日本青年推开门走了进来！


第319章 赌术高手

　　“你是谁？”龙田干邑脸色不善的看向来人，他心中疑惑，外面有十二个帮会成员的联合守卫这个人到底是怎么进来的？

　　而有人却认出了来人他惊呼道：“他是狼帮的帮主狼王！”狼王之名不胫而走，在整个成田区都享有声誉。

　　“是他！”龙田干邑一拍桌子站了激动的起来，他面色阴冷的看向李坏冷喝道：“狼王，你好大的胆子，居然敢单枪匹马的闯进这里，哈哈，机会来了，各位，我们今天杀了他，狼帮就群狼无首，再也无法对我们造成威胁，到时我们甚至可以联手灭了狼帮！”

　　其余十一人一听龙田干邑的话觉得十分的有道理，同时眼睛一亮，看向李坏的眼神就多了一身杀意，他们掏出了通讯器对手下下达了命令，让他们待人进来。

　　可是，几十秒过去了外面依然没有一点动静，这时，有人脸色变了，他们想到了一个可能，但是他们却不愿意相信这是真的！

　　“怎么回事？我千鹤会的人怎么还没有进来！”一名帮会老大再次使用通讯区下达了命令。

　　可是，在过去了一分钟还是没有人进来，这些所有人都发现不对了，他们看向抱手站在一边神色平静的李坏心脏跳动的速度不由加快了。

　　李坏平静的看着这些刚刚一副不杀他不罢休，现在却变得表情惊恐的众人，他开口说话了，“今天你们每一个人都要死！”

　　“狼王你不要太嚣张，你杀死了我们，黑龙会不会放过你的！”龙田干邑怒声说道。

　　“哈哈哈哈！”李坏得意的笑了起来，“黑龙会不放过我？呵呵，恐怕你们还不知道吧，在前一个小时，黑龙会的会长吉田中野已经死了，现在黑龙会已经归附到了我狼帮！”

　　“什么？”十二个下帮会的老大都露出了不可置信的震惊神色，黑龙会在他们的眼中乃是一头庞然大物，连黑龙会都被狼帮收复了，那么他们还有什么资格和狼帮斗。狼帮跺跺脚就能把自己收拾了！

　　“我送你们去见你们的天照大神啊！”李坏不想再和这群人磨磨唧唧，心念一动生命吸收直接将十二人的生命力同时吸干，望了眼他们衰败的尸体，转身就走，日本人不值得同情！

　　整合了成田区的所有黑道产业，李坏获利是丰厚，总共获得了1000万美金的财产，按照和沈娟二人达成的协议，他将其中的五成交给了她们。

　　成田区总共有37条街道，按照狼帮目前的财力来说，将帮会成员扩张到1000人是完全没有问题的，经过收编，以及重新召集，在短短一个星期的时间，狼帮的成员就达到了1000人。每天早晨狼帮的每一个成员都会到狼神像前参拜，看着从他们都听溢出的金色能量，李坏嘴角多了许多笑意，一天虽然只能收集上千能量，但是日积月累之下绝对是一个庞大的数值，而且他狼帮的成员还在扩张。

　　同时，李坏还挑选出了几名忠实的成员，监视着东京大学几名成绩优异的大学生的一举一动。

　　“恭喜你子怀君一统成田区的黑道势力！”沈娟再次来访，李坏热情的接待。

　　“如果没有沈小姐的帮助，我哪里能够这么容易成功拿下成田区！”李坏笑容很开心。

　　“咯咯，就算，没有我的帮助，以你的实力拿下成田区也是早晚的事！”每次见到李坏沈娟总是忍不住想要使用媚术魅惑李坏一番，不知道是因为她的媚术从来没有对李坏起过作用还是自尊心在作祟。

　　李坏眼皮微跳，平静的望了沈娟一眼说道：“沈小姐我想询问你一件事情？”

　　沈娟仔细的观察着李坏的眼睛，眸子漆黑深邃但是更多的却是一股子与他实际年龄不相称的成熟与平静，她泄气的放弃了继续施展魅惑之术说道：“你问吧。”

　　“你知道忍者村在什么地方吗？”从沈娟以及宁采荷的实力来看她们都是先天高手，所以李坏大胆的猜想她们两人应该是八大门派的弟子，八大门派实力强悍，并且他们实力渗入海外想必对每个海外国家的一些神秘势力应该有一定的接触了解。

　　李坏的猜想没有错，沈娟身属八大门派的魔门，当今的魔门和古代的魔门却又不同，他们并没有做什么伤天害理的事情，只是他们修炼的功法怪异，加上又是传承与上古魔门一派，所以才自称魔门，而在日本这一块，魔门的势力犹为强大，魔门想要在日本立足，当然会和日本的本土势力有过不少的接触，所以沈娟对日本忍者还是颇为了解的不过对于他们的大本营人这村却不知晓，于是她只好无奈的摇头。

　　李坏心中微微失望，却没有继续追问，看来想要救出美季子困难度还不是一般的难啊。

　　接下来的一段时间，狼帮就进入修身养息的过程，而李坏也在加强本身的实力在戒指空间中修炼。

　　巨蟹帮，掌握了一个区的黑道势力，巨蟹帮的帮主田中野熊是一个颇觉野心的家伙，他早就有了吞并成田区的野心，只是一直没有动手，但是没有想到，狼帮迅速崛起，并且在短短一个月就同意了成田区，这给他一种措手不及的感觉，想要插足一脚却没有那个机会了！

　　福田坊，成田区唯一的赌坊，以前掌握在黑龙会手中，现在也是狼帮的重要资金来源之一，李坏对这里也格外的重视，将两个土地证之一的山田谷一派到了这里坐镇。

　　现在的山田谷一已经放弃了东京大学的学业，一心将心思放在了修炼以及管理福田坊之上，在李坏的帮助下他的修为已经堪堪达到了二阶武者的巅峰阶段，对于一些敢到这里闹事的小混混都能够轻松的打发，所以他心中还是颇为得意的，同时对师父李坏更是崇拜到了极点。

　　一天当中，他其实很悠闲的，今天他刚好交了一个女朋友在经理办公室调情，眼看就要剥了这个刚和他交往了两天的小妞的衣服却听到了办公桌上的通讯器传来了这么一道消息。

　　“堂主，今天坊里来了一个赌术高手，短短20分钟我们已经输掉了5000万了，我们坊里的所有赌术高手都不是他的对手，如果再让他这样赢下去恐怕……”

　　山田谷一顿时就怒了，推开了日本妞就来到了监视室，视屏中一名穿着纯黑色西服的日本男人正笑眯眯的下注，而在他的面前已经堆了一大堆的各种颜色的筹码。

　　他玩的是买大小，他很随意的下注，但是每次庄家一看他的筹码就会翻倍，庄家已经换了好几个，现在的庄家正是福田坊最厉害的庄家佐田次郎，但是此时的他额角已经布满了细汗，看了十把，把把都被对方猜中，而且他已经输掉了3000万，这可是从来都没有过的事情。

　　“八嘎，这个混蛋是谁？你们有没有谁知道？”山田谷一询问着监视室中的几人。

　　三人都摇了摇头显然不认识这个人。

　　此时的赌场中，中央押大小的那一座聚集了大量的赌徒，因为此时来了一个大高手，押十把全中，于是越来越多的人跟随着他一起下注，在第十一把的时候，藤田次郎担忧的看了眼那个目光平静的男人，开始摇动手中的塞盅，他已经连续输了十把，所以他不由有些紧张起来，不过听着塞盅内跳动的声音，他的嘴角又多了一丝自信的笑容。

　　“砰！”塞盅被他固定在了桌面，塞子也停止了跳动他一挥手对着众人说道：“请下注！”

　　众人并没有马上下注而是将目光投向那目光平静的男人，只见他毫不犹豫的将200万的筹码扔到了大之上，顿时，所有人都快速的将自己的筹码扔了上去。

　　佐田次郎脸色有点发白，据他估计现在赌桌上差不多有两千万的筹码，心中暗骂，“这些家伙太狠了！”

　　“买定离手！”他喊道，随后他揭开了塞盅，顿时下注的人都发出一声欢呼！

　　“八嘎！”监视室中山田谷一愤怒的发出一声喝骂。

　　十二把开始了，佐田次郎眼中闪过一丝不服，他不相信呢对方能够一直赢下去，因为他决定这把摇使出他的赌术绝技无影幻手，只见他摇动塞盅的时候，速度快到了仅仅只能看到一抹幻影，而且已经听不到塞子跳动的声音，他望向那个男人，却发现他的眼中仍然十分的平静，居然没有半点的惊讶。

　　他的心中感觉到一阵不妙，不过他对他这招绝技还是颇有自信的！

　　“砰！”塞盅重重的盖在了桌面，里面的塞子仍然没有发出半点声音，似乎塞盅内空无一物。

　　他自信的对着众人一笑，“请下注！”

　　监视室内，一名工作人员恭敬的对山田谷一说道：“堂主，佐田君已经使出了他的绝技，这次对方肯定会输！”

　　“真的？”山田谷一有点不自信，因为他发现自始自终那个男人都没有露出半点异色，他表现得太平静了，平静得令人诡异！


第320章 赌术？

　　那个男人伸出一只手，拇指在下食指在上托住了自己的下巴似乎在思考，于是，佐天眼中多了一丝喜意。

　　“我押五千万！”突兀的，那个男人将自己面前的大部分筹码都推到了“大”的一边，看到他下注了，顿时众多的赌徒都跟着将筹码押在了“大”的一边。

　　佐天次郎目光扫过筹码发现总数已经达到了九千万日元，他的心中一阵发冷，“他是怎么看穿的，不可能？不可能！”他在内心中不干的呐喊着。

　　“开！”

　　“开！”

　　看到佐天次郎发愣，众人不禁大声的催促起来，这次有不少人下了猛注，他们似乎已经看到了大量的筹码朝着他们的身边飞来。

　　佐天次郎虽然很不甘心，但是不得不揭开了塞盅，果然里面的三个塞子显示的数字乃是最大的数字六！

　　“哈哈，我赚了，我赚了！”塞盅一揭开顿时众人都大声的欢呼起来。

　　佐天次郎的助手白着脸将筹码赔到了众人的手中，当然，那个男人的面前的筹码最多最惹眼，此时他身边的筹码已经达到了一亿三千万，其中有一亿两千万是他赢的，不过此时他的脸上仍然没有一丝笑意，眸子中净是平静，只见他对一个服务生招招手让他将所有的筹码都换成钱。

　　监视室内，山田谷一在塞盅揭开的瞬间就大声的咒骂了起来，一晚输掉这么多钱，这让他如何向师父交代，到了此时他都有剁了那个家伙的心思。

　　“哼，吩咐下去，给我盯紧了他，看看这个家伙是何方神圣？”山田谷一郁闷的挥手命令道。

　　可是仅仅五分钟不到派去跟踪那个男人的两名狼帮成员就带着丧气的表情走了回来，山田谷一心中一种不妙，“跟丢了？”

　　“堂主，我们没用，那个家伙7一眨眼就不见了，我们四处搜查都没有发现他的踪影！”两人郁闷地说道。

　　“滚，都滚！”山田谷一情绪十分的暴躁，房间中站立的几人都忍不住颤抖了起来，尤其是荷官佐天次郎最为严重。

　　“山田谷一你何事发这么大的火？”就在这时，一名名色阴冷的青年龙行虎步的走了进来。

　　顿时，包括山田谷一都恭敬的对着他一拜，“见过狼王！”

　　李坏一摆手说道：“不用多礼，告诉我是不是发生了什么事？”

　　山田谷一惭愧的将事情讲述了一遍，李坏听后只是微微点头，“好了，这很正常，如果赌场只赢不输，还会有谁来，不过这个人连续赢得十三把确实有点诡异！如果下次他再来，记得通知我，让我来会会他！”李坏并没有将那人放在眼里，只要达到先天之后，衍生出精神力就可以渗透物品，想必那人应该是一名先天高手，如果他懂得见好就收那么他也不会计较，如果他还要来福田坊赢钱，他会让他吐出更多的钱来。

　　修炼之余，李坏喜欢在自己的地盘巡视，以便于了解更多，东京大学他基本上没有再去，有狼帮成员监视那些优生，他也没有必要将时间耗在那里，何况学生只是他掩饰真实身份的一个职业。

　　巨蟹帮，帮主田中野熊得意的大笑着，“也田大师你做的太好了，哼，狼帮我会让你输得很惨！”

　　如果山田谷一在就会发现这个也田大师就是在福田坊赢走了一亿三千万的那个男人，那个男人对战田中野熊自信的一笑，“就凭他们那里的荷官还没有是我对手的，不过我想明天再去恐怕狼帮就会坐不住，倒时还请帮主派人保护我！”

　　田中野熊不屑的一挥手，“小小的狼帮还放在我巨蟹帮的眼里，他敢动你，我正好找借口灭了他们！”

　　第二日，夜晚八点，福田坊的生意再次火爆了起来，今天仍然有不少的人眉飞色舞的在议论着昨天的事情，听得许多没有来的人大为遗憾昨天没有来到这里。

　　就在这时，一名穿着纯黑色西装的日本男人身后跟着两名高大彪悍的保镖走了进来。

　　顿时，许多人的目光都亮了起来，甚至有人欢呼起来，“是他，就是他，他又来了！太好了！”

　　在众人发现了那个男人的时候，赌场一方也发现了，并且汇报到了山田谷一的那里，山田谷一脸色闪过一丝冷笑，“该死的家伙，居然还敢来这里，你死定了！”说着他就拿出电话开始拨打坏的号码。

　　正在修炼的李坏，感觉到了手机传来的震动拿起一看是山田谷一打来的暗道：“难道那个人真的来了！”想到这里他就摁下了接听键，听了山田谷一的汇报，果然和他想的一样，对方今天果然来了。

　　“不要紧张，让他赌吧，我马上就到！”挂了电话，李坏走出了房间他对着一名日本青年说道：“开车到福田坊！”身为狼王的他，当然需要一些与身份相匹配的东西，比如说车，以及一些女人，车是一亮丰田加长型，黑色的基调与李坏现在阴冷的面容十分的般配。至于女人，都是几名堂主表示忠心，经过精挑细送来的五名少女，这些少女不但容貌娇美，而且还特别的会服侍人，最难得的是她们居然都是处女，在日本这个淫乱的国度，到了16岁还能保持处子之身是非常难得的一件事情，虽然李坏接受了他们的好意，但是却没有动过那五名日本女子，这倒不是他不想，而是他不想背叛自己的女人。

　　丰田车的速度很快，不到五分钟，就来到了福田坊之外，山田谷一早就带着人守候在了门外，看到李坏的车到了，赶忙殷勤的迎了上来。

　　“现在情况如何了？”李坏随口问道。

　　“我现在让佐天次郎在应付他，他知道自己不是对方的对手，所以故意放慢了速度，现在才开了五局，但是我们已经输掉了一亿五千万日元，主要是今天跟着他押注的人特别猛！”听着山田谷一的汇报李坏脸色未有发生任何的改变，金钱对他来说就是一窜数字，只要够用就可以了。

　　于是，众人拥簇着李坏走进了赌坊，不过大多数人都集中到了压大小的那边，所以并没有注意到他的到来！

　　“佐天君让我来！”李坏走到了佐天的背后伸手在他的肩膀上一拍轻声说道，本来表情急躁的昨天次郎看到了李坏顿时心中的情绪就平静了下来，他和狼帮的成员一样对狼王都十分的崇拜，别人崇拜的是他强强大的实力，而他崇拜的确实他天下无双的赌术。

　　换荷官并没有引起多大的注意，不过李坏知道，自己一出现，那名男人的目光就落在了他的身上，他心中一动声明捕捉放出，发现对方居然只是一个普通人人，这令他有点奇怪，难道对方乃是真的赌术高手，对于他们这样的先天武者来说赌术高手只是一个笑话，只要他们想赢钱根本就不是难事！

　　李坏将三颗象牙塞子放进了塞盅缓缓的摇动了起来，他摇动塞盅的动作并没有什么讲究，很普通，甚至在外人看来还有点生涉，这令许多人都暗自奇怪，为什么荷官越换越菜，虽然疑惑，但是他们也不会在意，只要跟着旁边的那位赌神下注还怕赢不了钱，在心中他们已经将那个男人当成了赌神！

　　“砰！”塞盅发出一声轻响然后被扣在了桌面，李坏对着大家喊道：“请下注！”

　　如前面几把一样，众人都将目光投向了那个男人，如同大家一样李坏也将目光落在了那个男人的身上，在摇动塞子的时候，他并没有发现他有任何的表情，以及动作，也就是在这时候他并没有关注自己到底是怎么摇的！

　　突然，李坏心中一笑因为他感应到了一股奇异的能量朝着塞盅而来，在塞盅外他布满了自己的精神力，任何探测塞盅的力量他都能清晰的感应到，他微微一笑，用精神力模拟出了三个塞盅内的数字。

　　那道奇异的能量退去了，然后就见到他将五千万筹码给押在了大之上，一看到他下注于是围聚在赌桌旁边的众人都爽快的推出了大量的筹码，放到大的一边，甚至一个最大胆的居然在这一把将自己所有的筹码都推了出来整整八千万日元。

　　李坏心中冷笑，“真实一群贪婪的人！”

　　“买定离手！”他带着微笑说道，在等了一会儿见到没有人下注，他的手缓缓伸向扣在桌面的塞盅上。

　　在这一瞬间，李坏感应到几十道目光都集中到了他的手上，他嘴角微微上翘然后揭开了塞盅，洁白的象牙塞子朝上的三个点数都显示着一个鲜红的点加起来总共三点。

　　“啊，怎么会是小？”

　　“不可能，难道我眼睛花了？”那个押注九千万的日本人不可置信的喊道。

　　“啊，我的钱啊！”

　　“妈的，真是倒霉！”

　　各种各样的带有情绪的发泄声音响起，至于那个男人深深的看了李坏一眼却什么都没有说。

　　“哈哈，狼王不愧是狼王！”狼帮成员以及佐天次郎将崇拜的眼神投向了李坏。

　　一把赢了一亿九千万，不但将今天的损失找了回来，而且还赢了四千万，李坏再次将三颗雪白的象牙塞子放进了塞盅缓缓的摇动了起来。


第321章 来自女仆的诱惑

　　李坏的动作很轻，塞子跳动的声音清晰的传入众人的耳中！

　　“砰！”塞盅被扣在了赌桌上。

　　李坏再次将目光投向了那个男人，只见他眉头微皱，似乎心中在犹豫到底要不要下注，他暗中好笑，这次他没有使用精神力模拟假象，也就是说他看到的是真的，不过人类惯常都有一个毛病，那就是在多次胜利之后，会培养出一种盲目的自信，但是一旦失败，他就会变得不相信自己极度不自信，现在那个举棋不定的男人就是这样。

　　“我买500万小！”那个男人最后试探的将少量的筹码扔到了赌桌上。

　　看到他下注，其余人稍微犹豫了一下就继续更着下注，看着一片空白的“大”那边李坏无声的笑了，“买定离手！”

　　说着他就揭开了塞盅，三颗象牙塞子朝上的一面分别是4，5，6三个字数，加起来是大。

　　顿时，又传来了一阵咒骂声与丧气的声音，不过李坏发现那个男人笑了，嘴角也多了一丝自信的意味，当然李坏心中也笑了。

　　这一把，李坏再次赢回了五千万日元，狼帮众人兴奋得想要大声喊出来，他们实在太崇拜狼王了。

　　连续两把赢了2亿四千万，但是李坏的神色却未有任何的变化，他继续重复着上次的动作，在他将塞盅扣在赌桌上的一刹那，他的精神力就布满了整个塞盅，感应到那奇异的力量迎了上来，他将塞盅内的真实数字模拟了出来。

　　奇异能量退去，那个男人毫不犹豫的将五千万筹码推到了小的一边，因为连续失利两次，那帮赌徒大部分不再跟随他下注站在一边呈观望的态度。

　　“买定离手！”

　　李坏揭开了塞盅，最后出现的是三个一字，这次那个男人面上出现了一丝笑容。

　　看到李坏失利，山田谷一等都郁闷了起来，唯独佐田次郎没有如此，他知道，赌桌上一时的失利并不代表失败。

　　将筹码赔还后。李坏继续重复装塞子摇塞子的动作！

　　“砰！”塞盅重重的扣在了赌桌上，李坏伸出手说道：“请下注！”

　　那个男人这次自信的推出了一亿的筹码放在了大的上面，其余人对于上把没有下注感觉十分的恼怒，所以，这把见到那个男人也下了一亿于是又七八成的人将自己所有的筹码都推到了大的一边。

　　李坏目光一扫就发现总的筹码达到了2亿五千万。

　　“买定离手！”说着他就将塞盅揭开了，如上把一样都是三个一。

　　那个男人脸色出现了震惊的神色，他的那项透视异能从来都没有失败过，今天却连续失败了两次，第一次他还以为是因为异能使用太过频繁失利，但是没有想到居然第二次失利了，他有点不能接受。

　　那些输光了筹码的人，都怒视着那个男人，好在他的身边有两名体形彪悍的保镖，他们除了怒视和咒骂倒不敢做出什么过激的动作来。

　　李坏用自己的双手撑在赌桌上，目光毫不掩饰的盯向那个男人似笑非笑地说道：“你败了！”

　　“不，我没有败！我要和你对赌！”那个男人眼中闪过一丝疯狂的光芒大声的喊道。

　　李坏摇了摇头，“我对这种小打小闹没有兴趣！”说话的时候，他的脸上闪过轻蔑的表情，那个男子一下子就被激怒了，“八嘎，你小看我！”

　　“不错，我就是小看你！因为我压根儿就没有将你放在眼里！”李坏这是赤裸的挑衅，他这样的人李坏一个巴掌就敢捏死，敢到他的赌场出老千，不好好教训一下怎么能行。

　　“八嘎，我要让你付出代价，我这里有五千万美金，你敢和我赌吗？”那个男人从衣服中掏出一张资票狠狠的摔在了赌桌上。

　　“好，稍微有点兴趣了！检查一下他的资票！”于是有赌场的工作人员上来检查那个男人的支票最后确认是真的，于是李坏一挥手也有人送上了五千万美金的资票。

　　“我们互相拿三个塞盅，猜对方摇出的数字！”那个男人冷笑着说道。

　　“好！”李坏笑着说道。

　　赌场工作人员送上了六个塞盅，每个塞盅内都放了三颗象牙塞子，分别交给了双方。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”塞子在塞盅内跳动的声音！

　　“砰砰砰！”三声空响，三个塞盅都扣在了赌桌上。

　　李坏微微一笑将三个塞盅直接扣在了桌子上然后将目光投向了对方。

　　“我先猜！”那个男人自信的一笑目光落在李坏的塞盅上说道：“五点，九点，七点！该轮到你了。”

　　李坏不自觉的摸了摸自己的鼻子说道：“五点，九点，七点！”那个男人心中闪过一丝惊异，低头看了看自己摇出的点数。

　　“开吧！”李坏轻轻的揭开了第一个塞盅，顿时所有人都将目光投了上去，发现三个塞子都叠在一起，最上面一颗显示的数字是一个鲜红的一点，那个男人瞬间脸色就变得无比的苍白。

　　李坏快速的揭开了其余的两个塞盅，一模一样都是三颗塞子重叠在一起一点朝上。

　　“不，怎么可能？怎么可能！你在作弊！”那个男人大惊失色的喊道。

　　“哼！”李坏鼻子中发出一声冷哼鄙夷的看着他说道：“我作弊？我看是你在作弊吧！”

　　那个男人快速伸手撸在了三个塞盅上，顿时三个塞盅连同塞子都滚到了地上，“我不赌了！”他迅速抓回了自己的五千万美金的资票然后就往外冲去！

　　“八嘎，把他抓起来！”山田谷一看到这个家伙居然敢耍赖，一挥手顿时周围的狼帮成员就涌了过来，将三人给包围了起来。

　　那个男人脸色一白，大声喊道：“你们想要干什么，让我走，不然我会让你们后悔的！”

　　“哈哈，你在威胁我狼帮，你也不打听打听下这福田坊到底是谁的地盘，敢来这里捣乱真是找死！”山田谷一大步踏出面对着那个男人目光不屑地说道。

　　两名保镖却大声的喊道：“我劝你们还是放我们离去，我们是巨蟹帮的人！”

　　“哈哈，我就说嘛，是谁有这么大的胆子，原来是巨蟹帮的杂碎！给我打，狠狠的打！”山田谷一冷笑着下达了命令，顿时，十几名狼帮成员就挥动手中钢管冲了上去狠狠的砸下去！

　　两名保镖还是有点本事的，不过狼帮成员讲究的就是对敌人不留手，所以在他们的凶狠的攻击下，三五个回合他们就被人多势众的狼帮成员给砸倒在地！

　　于是，惨叫声不断的传来，三人简直苦不堪言。

　　“别打了，扔他们出去！”李坏走了过来淡淡地说道。

　　山田谷一嘿嘿一笑走上前将那五千万的美金资票从那个男人的手里夺了过来，然后就让人将他们抬了出去，直接扔在了垃圾桶边上。

　　事后，李坏当然又少不了被手下奉承一番，他乐于接受，他们的崇拜会产生信仰能量然后自动飞入狼神像中，这是他乐于见到的。

　　巨蟹帮他是知道的，是临近成田区的一个帮会，他们统治一个区已经长达了五年的时间，所以他们的实力还是非常强悍的，本来巨蟹帮就是李坏的下一个吞噬目标，么有想到他们却提前忍不住动手了，据他估计这次事件也许就会成为一个导火索，巨蟹帮肯定不会善罢甘休，于是一回到狼帮他就下达了严密关注巨蟹帮的动静。

　　“主人请用茶！”

　　乖巧的日本女仆为他送上了茶水，看着跪在自己面前一副乖巧模样的美丽少女，李坏点点头，不经意间，李坏发现在她宽大的和服下的一对乳峰，“怎么回事？”

　　她居然没有穿胸衣，一对雪白的小白兔就直接展现在了他的眼中，李坏暗自吞了一口口水，她知道，五名少女的眼中，自己就是她们的主人，不管自己对她们做什么都不会反抗，但是李坏不能这样做，他以莫大的压力控制住了自己的欲望，然后挥手让这个女子下去，不过他超强的洞察力发现少女在转身的刹那眼中闪过一丝失望。

　　她们是高桥下宏五名堂主献给李坏的，在事前他们就得到了警告，一定好好好的伺候李坏，所以她们在被送给李坏的时候，就做好了献身的准备，可是十多天来，主人居然没有碰过她们一下，这让她们变得恐慌起来，于是，几人商量了一下尽量将自己美丽的身体展现在主人的眼前，或许这样主人就会有兴趣了。

　　被女仆勾起了欲望李坏感觉十分的狂躁，不得已之下，他来到了院子中，开始打起了军体拳，仅仅依靠肉体的原因，所以在演练了一遍军体拳之后，大汗淋漓，被勾起的欲望倒是随之发泄了出去。

　　“主人请沐浴！”李坏刚刚走进浴室就看到两名乖巧的女仆正站在浴室旁边，在日本一直延续着使用浴桶的习惯，此时浴桶下方的柴火正燃烧着，硕大的浴桶中水面漂浮着熏香的花瓣，好在这些天他已经习惯了，随后他就脱的只剩下一条裤衩进入浴桶，舒服的水温几乎让他呻吟出来！


第322章 色即是空

　　感受着温热的水温带来的舒服感，李坏靠在浴桶边闭上了眼睛，思考着一些问题，不过耳边却传来了两人的步声，他没有睁开眼睛，他知道应该是两名女仆给他送换洗的衣服，对于五名女孩的这些天的服侍他还是感觉十分的满意的！

　　一开始，这些女孩提出要帮他搓背，被他拒绝了无数次，她们就不坚持了，每次他洗浴在送了衣服就会出去！

　　突然，李坏耳边就传来了两声“噗通”的水声，接着他就感应到硕大的木桶中多了两人，他豁然睁开了眼睛，呼吸却是一滞，眼睛随即也睁都老大，因为他发现木桶中多了两名仅仅穿着红色肚兜的美丽少女。

　　李坏深深的呼了两口气，然后面色一冷，“谁让你们进来的？”

　　“主人，我们来服侍你！”娇滴滴的声音，两女不由分说就游到了他的身边然后伸出秀手抓住了淋水用的木勺舀起温水淋下，另外一女肉嘟嘟的小手却在他健实的身躯上揉搓了起来。

　　面对两女的主动，李坏心中微微慌乱起来，不过身体上缓缓揉搓的那双柔软的小手却又是那么的舒适，“我不能这样！”

　　他眼中故意闪过一丝愠怒，“停下！出去！”

　　“主人！”两女的身子一颤，不由停下了手中的动作，眼中却有泪光闪烁，李坏一时间不由大感头痛，面对两位如花似玉的两名女孩，打也不是，骂也不是，温柔乡英雄坟果然不假，因为他感觉自己的内心已经蠢蠢欲动了。

　　“你们俩先出去吧，我想先泡泡！”李坏尽量将自己的语气放得温柔，他担心他语气再重一点两女就会哭出声。

　　“主人，我们明白了，待会我们在进来服侍你！”两女展颜一笑梨花带泪无比美丽，她们都是以豆蔻年华的少女，在这个阶段的女孩是最美的，因为她们还没有被世俗的气息所沾染，还带着少女那特有的纯真，说真的面对这样的尤物李坏不动心是假的，但是他需要对得起自己的心，他不是那种用下半身思考的人。

　　“不用了，我自己来就可以了！”李坏连忙说道。

　　“呜呜呜呜！”

　　突然，两女都“呜呜”的哭泣了起来，搞得李坏有点莫名其妙。十几天相处下来，李坏并没有将五名女孩当成仆人来看，对她们也没有过大声呵斥，甚至在她们端茶送水还会礼貌的说声谢谢，这让从小被灌入女仆条例的她们十分的感动，加上时常听到一些狼帮成员的议论，她们才知道主人是那么的厉害，是受到了那么多人的崇拜，一时间。她们又有点欣喜，因为她们能够天天见到很多人崇拜的狼王。

　　但是，李坏却犯了一个错误，那就是一直没有动她们，这让她们感觉有点恐慌，因为主人不动她们，就代表对她们不感兴趣，主人对女仆不感兴趣，那么结果就是将女仆卖掉！

　　如果是以前，卖掉就卖掉，因为到了哪里都是做女仆，但是这十多天下来，她们已经不想离开主人了，因为她们被现在主人的气质所吸引，所以她们不想被换掉，为了不被换掉，她们只好展开了青涩的诱惑，所以才会出现了两女穿着肚兜出现在浴桶中的一幕，但是遭受到了李坏的拒绝，这让她们更加的恐慌起来。

　　“你们这是怎么了？”李坏无奈的看着眼泪哗哗流的两名女孩。

　　“主人，你不要把我们卖掉好不好？”突然其中一名女孩开口了，李坏看得出来她的眼神中带着恐慌与害怕，他记得这个女孩叫做青岛奈月。

　　他不由奇怪，“我什么时候说过要卖掉你们？”

　　“主人，你不卖掉我们？”两女都停止了哭泣，眼眸中都还带着晶莹的泪花，但是她们眼中的喜意却无法掩饰住。

　　“是啊，我为什么要卖掉你们？”李坏不由反问道。

　　“主人不是不喜欢我们，不喜欢我们当然就要卖掉我们啦！”青岛奈月一副理所当然的模样。

　　“我什么时候说过不喜欢你们，还有卖掉你们与喜不喜欢有什么关系呢！”李坏感觉自己被两个小丫头给搞糊涂了。

　　“太好了主人，你真的不卖掉我们？”两女同时惊喜地问道。

　　“我郑重的告诉你们，我以后都不会卖掉你们，直到你们遇上你们喜欢的人我可以将你们嫁出去！”说出这番话李坏感觉有点小小的遗憾，五名女子容貌都算得上一等一，尤其是那么那种逆来顺受的气质恐怕任何男人男人都会心动吧？

　　“谢谢您主人，我们不会嫁人，我们要服侍之人一辈子，我要把这个好消息告诉麻宫淳子她们，这样她们就不会担心了。”青岛奈月与浅川稚子高兴的从浴桶中站起身就朝外面爬去。

　　李坏微笑着摇摇头，经她们这么一闹，心中的那团火已经熄灭了，不再理会她们，他缓缓闭上了眼睛继续享受这舒服的水温带来的快乐。

　　“啊！”随着一声惊呼，李坏突然睁开了眼睛，看到已经站在桶沿上的请到奈月白嫩的身子朝后倒来，李坏身形一动就来到了她的身后，然后伸出两手接住了她，不过双手貌似抓住了一团柔软的地方，“你没事吧？”

　　“我没事。”请到奈月脸红耳赤地说道，因为她感觉自己的一对圣女峰被主人的一双大手抓住了，一阵麻痒的感觉迅速传遍了全身，娇躯不由一软完全靠在了李坏的怀中，本来她全身上下就穿了一只肚兜以及一条小裤裤，而李坏也只穿了一条裤衩，这样一来二人已经算得上肌肤相贴，李坏感应到了对方身体的反应，才发觉自己的手放错了地方，他赶忙放开了那一对讪讪一笑，“不好意思！”

　　请到奈月被李坏放开，一时还没有反应过来，居然就那么沉入了浴桶中，顿时，脸上出现了一丝惊慌。

　　“咳咳！”她咳出两口水，情急之下她的双手也不停的乱抓起来。

　　“呃！”李坏眉头一皱，感觉下身被一只手抓住了并且还那么的用力。

　　青岛奈月万幸自己抓住了一根短柱子才没有沉下去，不过随即就疑惑了起来，这浴桶中那里出现的柱子呢？

　　突然，她似乎想到了什么，站起身来，发现自己是手正抓在主人的下身处，顿时她惊骇地说道：“主人，对不起，对不起，请你原谅我！”或许是因为紧张的原因，她居然忘记放手。

　　“奈月，我不怪你，还请你先放开好不好？”李坏苦着脸说道，被这样一个美少女握住了最关键的部位，简直是痛苦与快乐并存着。

　　刚刚爬上了浴桶的浅川稚子看到了这一幕不由惊讶的张大了嘴巴，眼中满是震惊之色。

　　“对不起主人！”青岛奈月惊慌失措的放开李坏的下身，使得他暗自松了一口气。

　　他努力装出一副和颜悦色的表情，他生怕自己说了什么严重的话，她又会哭起来，“奈月我没有怪你，你先出去吧！”

　　“好的，主人！”青岛奈月虽然经过了很多性方面的培训，毕竟没有经历过这些，木管撇到李坏那里高高鼓起的一团帐篷，知道主人动情了，于是鼓起勇气说道：“主人，要不要我帮你？”

　　李坏看着请到奈月所指的地方不由一阵错楞，低头看着自己高高隆起的帐篷，不由一阵脸红，“那个，奈月我说过了，我想先泡泡，你还是先出去吧！”

　　不可否认，李坏此时的心中憋了一团火，尤其是青岛奈月从浴桶中爬起网上，那两瓣翘臀不断晃悠的雪白色让他感觉到了巨大的诱惑。

　　直到两女都出了浴室，他才深深的松了一口气，不过脑海中却不断的出现青岛奈月的两瓣翘臀，不自主的他伸出双手嗅了嗅，上面还带着淡淡的乳香，李坏心中一惊，脸色不由不热，“我这是怎么了，怎么会有这么龌龊的动作！”

　　“罪过！罪过！阿米豆腐，佛主啊，你原谅我吧……！”经过一番祷告，李坏发现还是无法取掉脑海中的诱人景象，不由再次念叨道：“色即是空，空即是色！色即是空，空即是色……！”

　　直到一千遍的时候，李坏才忘记了脑海中那些影响，女人是老虎，这话果然不假，以我现在的心境居然都要念这么多遍“色即是空”才能忘记，如果遇上心境比我差的还了得！

　　感觉水温已经渐渐升高了，再这里待下去已经没有意思了，所以他快速搓洗了一番就从浴桶中一跃而出稳稳的站在了地板上。

　　脱掉了裤衩换上了干净的衣服他走出了浴室，他不由思考起来，将五名小丫头留在身边始终不是一个稳定的因素，如果哪天把持不住将她们办了就麻烦了！

　　花家，一座凉亭中，两名中年男子相对而坐，其中一名长相俊美，身上的气息浩瀚无涯，嘴角上方有一抹性感的小胡子如果李坏在此就会发现此人正是小星星那神秘莫测的父亲花明，而在花明对面的那位男子身上却带着一股渗到了骨子里痞性，不过仔细一看又能发现他眉宇间带有大威严。

　　此时在他们的面前正由一面悬在空中的镜子，里面清晰的显示着一个人，那个人正是李坏使用八九玄功伪装的面貌。

　　散去水镜术，花明不由捶胸道：“哎，这小子，杰克，你说这小子怎么就那么一根筋呢？想当年我在扶桑，可是收了好几个女仆，这个家伙倒好，好货色送到了面前的都不要，真是让我郁闷！郁闷啊！”

　　“是啊，这小子什么都好，就是不好色，老板，要不你将你的黯然销魂手传授给他，说不定他就改变了性子！”杰克突然淫荡的笑了起来脸上尽是龌龊的神色。

　　花明嘴角不屑的一笑，“杰克，你个老小子少来，他是你选中的人，我怎么好传授他功法呢？要传我也传我的第九百九十代重孙花小一那小子！哎，不过那小子比李坏还不如，到了现在连一个女人都没有，好歹李坏还上了三个，啧啧，现在的人怎么都变得这么没有博爱之心呢？”他叹息的摇头道。


第323章 发飙

　　巨蟹帮的报复来的很快，刚刚收到探子传来巨蟹帮将要行动的消息，不到两分钟他就接到了来自他两个日本徒弟之一山田谷一的电话，说是福田坊被巨蟹帮的人包围了。

　　福田坊作为狼帮的重要经济来源之一，李坏派出了一百名狼帮老成员把守，他们都被李坏灌输了生命力量的，他们现在的实力已经和一阶武者没有什么差别。

　　但是，在五分钟后，李坏带人赶到福田坊的时候，却发现，整个赌场一片狼藉，并且山田谷一的身上也有多处伤痕，一百名成员也死去了三分之一，还有部分受伤。

　　李坏目光一寒，这巨蟹帮的速度够快，居然在短短几分钟就将福田坊的场子给挑了，看来自己是小看他们了。

　　“师父，我辜负了你的期望！”山田谷一一脸惭愧的来到了李坏的身边请罪。

　　“哼，福田坊乃是我狼帮的重要经济来源之一，居然就这样被人毁了，而且还死了这么多的兄弟，你可知罪！”李坏目光中闪烁中冰冷的寒意，吓得山田谷一双腿一软就惊恐的跪在了李坏的身前不断的磕头求饶。狼王的威严使得周围的成员都暗自发抖。

　　“我知罪！请师父惩罚我吧！”

　　“狼王我们有罪，我们愿意接受惩罚！”众多狼帮成员都朝着李坏跪了下来，此时他们脸上都带着愤怒的神色，心中将巨蟹帮的人恨得要死，恨不得马上杀入巨蟹帮。

　　“起来吧，你们的罪，我先给你记着！”李坏冷哼一声，示意山田谷一然后他的目光环视四周对着200多名狼帮成员喊道：“告诉我，冒犯了我们狼帮的威严，该怎么办？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”无数道喊杀的声音汇聚到了一道洪流，原本还有点丧气的狼帮成员在这一刻脸上都显现了激愤的表情。

　　李坏嘴角出现了一抹冷酷的杀意，狼是一种记仇的动物，凡是冒犯过他们的动物都会遭到无情的报复。

　　于是，将近三十辆清一色的丰田轿车发出一声轰鸣前往巨蟹帮所在的区域，巨蟹帮统治的区叫做千田区总共有二十五条街道，而巨蟹帮的产业主要有餐馆，酒吧，澡堂，赌场，以及汽车卖场等，他们所经营的产业都十分的好辨认，因为他们经营产业的招牌上都会有个以蟹子符号。

　　因为巨蟹帮是李坏的下个内定目标，所以对他们的产业他脑海中也格外的了解，近两百人一起闯进了一家大型的餐厅。

　　“给我砸！”

　　顿时，狼帮成员纷纷大叫着挥动手中的钢管乱砸起来，正在餐厅中吃饭的客人看到这么多人闯了进来就是一番乱砸，哪里还敢逗留纷纷起身快速的朝着外面跑去，餐厅的负责人，眼见突然间闯进了这么多人，心中恐惧，掏出电话就要打巨蟹帮的电话，哪里知道刚刚拨了一个数字，电话就被一只手夺走了。

　　“你想要给谁打电话？”山田谷一冷冷地问道。

　　“我……！”餐厅的经理吓得脸色发白却不知道该如何回答。

　　“听好了，你们都给我老老实实的待着，将你们的电话都叫出来，快点！”

　　于是，餐厅的众多工作人员都将手机给交了出来，因为人多的原因，很多人都不知道该砸什么了，于是他们四处搜寻着可以砸的东西，五分钟后，原本嘈杂的声音突然听了下来，李坏目光一扫发现整个餐厅已经一片狼藉，所有的玻璃制品都变得了碎片。

　　“我们走！”李坏下达了命令，于是，众多成员一起走出了破败不堪的餐厅，直到狼帮众人消失在了他们的视线中，餐厅的经理才微微颤颤的来到了电话机旁拨通了巨蟹帮的电话。

　　“什么？居然有人敢来砸我的场子！”巨蟹帮的帮主田中野熊暴跳如雷地吼道，接下来他听了手下的汇报更加的恼怒，因为在短短的十多分钟，对方居然毁掉了他一条街道上的所有产业，并且那帮人就是狼帮的。

　　“好，很好！我看要看看狼帮的人有多么的厉害，传我的命令，聚集我巨蟹帮所有的成员，我要将这群狼崽子一网打尽！”田中野熊冷笑着吼道。

　　在李坏的带领下，这群狼帮成员砸店可谓是砸得酣畅淋漓，砸得心花怒放！

　　“砰砰砰！”一辆辆崭新的汽车在狼帮成员的钢管下开始变型，一所卖场五十多台汽车，价值一亿多的汽车就这样被他们给砸了。

　　带着人赶到了这里的田中野熊差点将肺都气炸了，“狼王你这个王八蛋你好大的胆子，敢到我的地盘闹事！”

　　“田中狗熊你这个老混蛋，老子没有来找你麻烦，你却敢来惹我真是活的不耐烦了，今天老子就要砸了你的产业，让你亏得连内裤都穿不起，做叫花子讨口去！”说着李坏还故意挥动钢管在一辆砸得不太厉害的小车上狠狠的砸了量钢管。

　　“哇呀呀，你气死我了，王八蛋，混蛋，老子要杀了你，上啊，给我打死这帮不知死活的家伙！”田中野熊大怒的下达了攻击的命令。

　　“狼崽子们，张开你们的獠牙给我狠狠的咬，咬死这帮野熊崽子！”李坏吆喝一声，挥动着自己手中的钢管就冲了上去，动作是那么的流畅与优美。

　　“砰！”被他一钢管砸中了脑袋的一名野熊帮成员应声而倒，这次野熊帮是全体出动，近千人的队伍，所以李坏不得不出手，他可不想自己培养起来的手下被耗光了！

　　李坏手中的钢管似乎化成了一条游龙，朝着周围一扫就有五人直接被击飞摔倒在地再也爬部起来了，狼王的勇猛使得狼帮的成员士气大增，即使在面对多倍于自己的敌人也毫无所惧。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”一层层声浪直接冲击向巨蟹帮众人，使得他们心中暗自惊叹这狼帮成员的勇气！

　　“砰砰砰……！”李坏犹如虎入羊群，一个个巨蟹帮成员直接被他给干翻，他下手极为有分寸，一般被他击中就失去了战斗力，根本就无法站起来！

　　很快，李坏的周围都形成了一团真空地带，看到他如此凶猛，谁还会傻愣愣的送上门，“嘿嘿，你们不上来，老子又不是没有长腿！”说着他就迈动步子一下子就冲入了一大堆人群中，左右开弓双手中的钢管舞得密不透风！

　　“砰砰砰！！”

　　“啊啊啊啊！”被他砸中的人发出惨叫跌倒在地。

　　短短两分钟，巨蟹帮近千人就被李坏干掉了200多人，而两百名狼帮成员紧紧跟着他们的狼王，一路下来打伤了不少对方的人，自己一方愣是一人都没有受伤，田中野熊脸色大变，以前他还不相信狼王的战斗力，现在亲自面对才知道，是多么的恐怖，他简直就是一头战争机器太猛了！这样下去早晚会被他将所有人给打倒，所以他对身边的两人使了眼色示意他们去挡住他！

　　田中野熊身边的两人，都是一脸的冷色，他们眼中带着深深的倨傲，不屑的看了眼李坏，在他们的心中他虽然他看似凶猛，但是却不放在他们的眼里，他们乃是四阶武者，在他们看来，狼王不过是一个肉体强悍的小人物，不值得他们两人出手，但是他们拿了人家的钱也要办事。

　　“我一人就足矣！”其中一人迈步而出，而且他说的乃是华夏语，这让李坏战斗中的李坏分出一道目光看了那个人一眼。

　　“小子受伤吧！”那人身形闪动就施展了一门独特的身法穿梭与众多人群之间，眨眼间就来到了李坏的身前，他不屑的对着李坏一掌拍出，一掌之中带着风雷之声，显然他的内劲已经达到了一定的程度！

　　李坏嘿嘿一笑，挥动拳头迎了上去！

　　“砰！”

　　那人身形一阵晃动然后身不由己的朝后退了五六步才站稳，他不可置信的望着李坏喃喃自语道：“不可能，你的肉体怎么会这般强大！”

　　“你再试试就知道了！”李坏身形闪动眨眼就来到了对方身前，再次挥起老拳就朝他的胸口砸了过去，一个小小的四阶武者也敢用不屑的眼神看他，真是不知死活！

　　那人眼中扫过一丝恼怒，全力运转了自己体内的内劲催动了一门拳法，顿时他的拳头犹如染上了一层金色的光芒！

　　空中形成了密密麻麻的拳影铺天盖地的朝着李坏的头顶落下，李坏不屑的一笑，高傲的抬起头颅，拳头的方向不变！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　在对方的拳影还未有落下李坏的拳头却重重的砸在了他的胸口，瞬间就断掉了几根骨头，他的身体如同腐叶一般飞了出去，跌落在地就大口大口的喷血！

　　李坏站在原地对着拳头吐了一口气不屑地说道：“小丑一样的东西也敢在我的面前卖弄！”

　　心高气傲的那人遭到了一个还未有练出内劲的人的鄙视，顿时心中怒气上升，重伤之躯的他再次喷出几口珍贵的血液。

　　“师弟！”田中野熊身边的那人发出一声悲呼然后就身形如闪电冲了过来，不由分说随着一声清脆的拔剑声音，一道寒光就直刺李坏的胸口而来！

　　“哼！一样的小丑！”李坏将左手的钢管交到了右手！然后身体一挨手中的钢管就凶狠的抡了出去！

　　“咔嚓！”又一人发出惨叫，他的小腿直接被李坏一钢管给砸断了，他不明白，对方明明是一个连内劲都没有练出来的普通人，怎么速度能够这么快，李坏哪里管得上他在想什么，又是一钢管砸在了对方的手腕处！

　　“啊！”一声惨叫，短剑掉落在地，李坏飞起一脚就踢中了他的小腹，顿时他的身体就飞了起来跌落到他师弟的旁边。

　　田中野熊傻眼了，平时在他身边傲得像一头狮子的两人居然被狼王轻易给收拾了，这还了得，他的脸色吓得煞白，已经后悔干嘛去招惹他了！

　　“冲啊！”李坏解决了两名四阶武者就继续冲入了巨蟹帮的成员当中，手中的钢管舞得虎虎生风，一个个巨蟹帮成员被他砸中发出惨叫倒地。

　　“逃啊！”

　　不知道是谁喊了一句，众多的巨蟹帮成员纷纷转身就跑，有李坏这样的恶魔一般的狠人，谁还敢继续打下去！

　　“追啊！”这一站狼帮成员打的可是舒服至极，一人未伤，对方却被打伤了300来人，当然这其中都是属于狼王的功劳，看到对方惨叫不迭的惨样，受伤的山田谷一不仅出了一口怨气！

　　“不要追了！山田谷一，大木太郎你们带人检查下，还有没有没晕的，那种没晕的直接不伤一记！”李坏下达了命令就来到了那两名四阶武者的身前，看到李坏到来他们都露出了警惕的表情。

　　李坏嘿嘿一笑说道：“你们是哪个门派的？”

　　李坏用的是华夏语。

　　“哼，我们落在你的手里要杀要剐随你的便！”两人都一扭头做出一副高傲的样子。

　　“奶奶的都是阶下囚了还傲给屁啊！”李坏爆了一句脏口，然后对两名狼帮成员招招手示意他们过来！

　　“狼王！”两人恭敬的行礼。

　　“你们尽管动手给我打，直到他们喊饶为止！”

　　“是！”两人提起手中的钢管就重重的砸了下去！

　　“砰砰！”

　　两人发出一声闷哼！

　　李坏知道，普通人一般是打不死他们，因为他们乃是四阶武者，有内劲护体，最多让他们吃一些皮肉苦。

　　两人也有些骨气，在被打了两百记居然没有喊疼一声，李坏不由多看了他们一眼，挥挥手示意两名狼帮成员离开！

　　然后本人抓起了一根钢管，狠狠的抡起砸下！

　　“啊！啊！”钢管落在他们的身上，顿时两人各自发出一声凄厉的惨叫声，李坏的一下简直痛到了他们的骨子里！

　　李坏冷笑一声，手上不停，继续下砸，他控制了自己的力道，尽量让他们感觉最疼，但是不会砸死他们！

　　“砰砰砰！”在李坏又砸了三次后，两人终于忍受不住，“不要打了，我们都是天泉门的弟子，你只要放过我们，我们肯定会十分感谢你的！”

　　“天泉门没有听说过，估计也是什么小门派！”李坏不屑地说道，然后就继续抡动钢管往下砸，他已经发现者两个家伙是吃硬不吃软，只有将他们揍的舒服吐出的东西才更多！

　　听见李坏的话语，两人不仅气得翻白眼。

　　李坏心中暗道：“看来沈娟说的也不尽实，来日本的不仅是他们的门派的成员！”


第324章 强行提升？

　　李坏果然猜的不错，这两个家伙看似孤傲，但是在李坏的钢管政策之下什么都交代的清清楚楚了，天泉门位于云南滇池，全派上下总共有五百人左右，算得上一个不大不小的门派，在他们的门派中也有一名先天后期的高手坐镇，虽然比起八大门派来还差了很多，但是拥有十名先天高手的门派也算不错了，如果和佛宗比起，天泉门就只能算一群小喽啰组成的门派了。

　　据二人交代，像他们这样的门派，在华夏境内还不少，原本他以为武林门派不会太多，现在看来是自己错了，因为现在就有一百多个门派派了人到日本发展，他们主要的目的还是为了开创产业，赚取钱财维持门派的开销，说到这里，李坏到有点同情这些宗派弟子了。

　　“你们俩以后跟我混吧，四阶武者虽然有点弱，不过我现在缺人就收了你们吧！”两人此时趴在地上不住的喘息，李坏已经把他们两人收拾得彻底没有脾气了，至于心中有没有怨气就不知道了。

　　突然，李坏心中一动，如果将这些在日本的武林人士都整合到了一起，该是一股多么强大的力量，想到这里他眼睛就是一亮，随手吸了几名巨蟹帮弟子将近一半的生命力，然后渡入了两人的身体中，本来被李坏折磨得伤痕累累的两人，仅仅两分钟就完全痊愈了，于是，二人对李坏这样神奇的手段佩服得不得了！

　　“对了，你们俩叫什么？”

　　两人这次不敢在李坏面前拿面子工恭恭敬敬地说道：“我叫吴宗勋，我叫木天涯！”

　　“恩，我问你们，天泉门除了你们两人之外还有多少成员在日本？”李坏目光注视着二人问道。

　　“恩！”本来犹豫说不说的两人，突然，发现一道冰冷的光芒刺入了他们的身体中，抬头望去正迎了上那冰冷的目光，顿时心中一颤哪里还敢犹豫，“我们天泉门总共派了一百名弟子来到日本，都是以两人一组分散到了各个区域，我们每月都会将赚到的钱财交给张师叔，张师叔乃是先天初期的高手！”说道先天初期，二人不由骄傲的抬起头，不过很快他们就失望的发现，听到先天高手，对方眼睛都未有眨一下，这种情况有两种可能，第一种可能，要么对方听到先天高手被吓傻了，第二种可能就是对方压根儿没有将先天高手放在眼里！

　　没有使用内劲都能将他们两人打得毫无还手之力，所以对方偏向于第二种可能性比较大，想到这里他们对李坏就更加的畏惧了。

　　“那你们怎么联络你们的张师叔的？”李坏继续问道，如果一百人都是像他们两人的四阶武者，加上一个先天初期的高手，让他们加入了狼帮，那么狼帮的实力就会大大增长。

　　“这个？”二人脸色又露出了为难之色。

　　“你们放心，我不怕告诉你们我也是华夏人，所以我不会害你们，相反你带我去见你们的师叔我会给予你们想不到的好处！”李坏最近发现，凡是被他灌输了生命力量的人修炼的潜质都会增强，这两名的修为都是停留在四阶武者有好长一段时间了如果没有意外，按照他们的年龄四阶武者就到头了！

　　他嘴角出现了一抹神秘的微笑，他心念一动，短短几十秒就将这地上三百人的生命力吸收了一半，一下子凝聚了15000点生命力量！

　　他连续两掌拍上了两人的背心，吓得他们大惊失色，运转身法就要躲避，却发现他们的身体被一股能令禁锢了“饶命”二字还未有喊出口，他们却感受到背心传入了一股浩瀚的力量，这股力量进入他们的身体内就开始改造着他们的身体，滋润他们的生机，感受着身体中的变化，他们简直欣喜若狂，短短的几十秒钟，他们身体的潜力就增强了无数倍，更令他们欣喜的是他们发现很久都没有突破的功法居然有了突破的迹象，像他们这样40岁的人，精气开始下滑，没有特殊情况是无法突破到五阶武者了，这也是门派将他们派出来“打工”的原因，因为他们已经没有了培养的潜力了！

　　李坏给每个人灌入了500生命力量抽回手掌说道：“按照你们的功法运转我帮你们护法！”二人压制住了心中的狂喜，平心静气开始搬运功法修炼起来！

　　李坏一挥手，一名傀儡和尚就从戒指中踏步而出，戒指空间中他调整的是十倍的时间，所以十多天来，四名和尚已经完全恢复了实力，而且还有更近一阶的迹象。

　　“山田谷一，大木太郎，他会跟你们一起，你们带人去将巨蟹帮的所有产业都给我砸光，抢光！”

　　“是，师父！”有了一名先天中期的武者相随，李坏不相信还有谁能够阻挡他们狼帮的脚步。

　　狼帮成员领命而去，李坏却站在等待两人突破醒来，大约过了半个小时，二人睁开了眼睛，他们眼中的欣喜无法掩饰，他们站起身来对着李坏就是一拜，“多谢前辈成全！”

　　他们因为无法突破到五阶，在门派的地位也大大下降，将他们派到日本打工却没有办法，其实他们更向往在门派中修行的日子，如今他们一朝突破，一下子达到了五阶武者的程度，算是踏上了高手的行列，想到以后回到门派，那些弟子以及长老们投来的惊讶眼神就有一种想要迫不及待回到门派的想法！

　　“哼，一个小小的五阶武者就让你们满足了！真是没有出息！”李坏看到二人欣喜若狂的样子故意不满的冷哼道。

　　“前辈你的意思是？”吴宗勋木天涯相视一眼纷纷看到了各自眼中的震惊，他们不是傻子当然明白李坏话里的意思。

　　“只要你们能够帮我做事，以后突破先天也不是什么难事！”

　　“先天？”听到李坏的话语二人的呼吸急促了起来，先天高手多么诱人的一个词语，在天泉派先天高手都是高高在上的，就拿跟随他们一起来到了日本的张师叔吧，他住在舒服的别墅中，来到日本打工的弟子每月都需交二十万日元给他，也就是说，一百名弟子一月就有2000万日元，其中有500万日元会成为张师叔的工资，其余的1500万就会上交给门派，这就是差别，人家坐享其成一个月能有50万日元的收获，而他们靠给别人当打手一月除了上交给门派的几乎都没有存款了，可以说是可怜之极。

　　如果他们也成为了先天高手，那他们也可以坐享其成，不用打工一月也有几十万日元的收获，而且门派也会对他们另眼相看，更不用说低下的弟子会用崇拜的眼神来望着他们，想到这里他们就毫不犹豫的对着李坏一拜，“还请前辈收留！”

　　“很好，你们两人很识趣，我以后不会亏待你们的！现在你就带我去见你们的张师叔吧！”李坏笑道，轻易将两人收买了，他还是非常高兴的！

　　“是！”两人的态度越发的恭敬了！

　　通过与傀儡之间的联系，李坏已经知道200狼帮成员如狼似虎勇猛无比，巨蟹帮的人根本就阻拦不了他们的脚步，现在已经毁掉了他们三条街的产业了。

　　李坏现在已经不关心这些了，让吴宗勋与木天涯随他上了他那辆惹眼的丰田加长型防弹车，按照他们所说的地扯前往他们张师叔所居住的地方。

　　十分钟后，丰田轿车就出了东京，开往了郊区，终于又行驶了半个小时，丰田轿车在一座看起来比较豪华的别墅前停了下来！

　　吴宗勋与木天涯低头来到了别墅门前恭敬的敲门，“张师叔弟子吴宗勋木天涯前来拜见！”

　　“不是还没有到月底吗？你们跑来干嘛？”木屋内传来一道洪亮的声音，在木屋内一名体形消瘦的老人正盘膝在木板上静静调息，张忠贤天泉门长老，今年已经60岁，自从二十年前突破了到先天就再无寸进，他睁开了眼睛开向门外。

　　“禀告张师叔，有一位前辈想见你！他正在门外！”门外传来了木天涯的声音！

　　“什么？有人随同你们一起来的？”张忠贤的声音透出一丝震惊，进入了先天他就可以通过精神力感应周围的一切，但是他的精神力除了感应到二人，他却没有感应到了外面还有别的人！

　　他站起身来，身躯一晃就来到了门前，伸手拉开了大门，发现吴宗勋与木天涯正恭敬的站在门外，他目光扫过二人，随即将目光落在了那辆丰田车上透过玻璃他发现里面正坐在一名中年人，他不由冷哼，“好大的架子！”

　　“咦！”

　　突然，他发出一声惊呼，因为他发现吴宗勋与木天涯的修为都达到了五阶武者？他身形一闪就来到了两人的身边，一手扣住了一人的手腕真气一吐就在他们的身体运行了一圈，最后放下，脸上了也露出了一丝喜意，“怎么回事？你们俩的修为怎么在短短的十几天都突破到了五阶！”

　　他满脸震惊的放开了二人的手腕，他记得在十多天前两人虽是四阶顶峰，但是却没有突破的迹象，而且体内的精气已经渐渐枯萎，现在二人不但突破了，而且体内的精气旺盛，恐怕以后进入先天也没有问题！

　　“不敢隐瞒张师叔，这一切都是拜前辈所赐！”二人眼中闪过得意的神色，能够让张师叔如此惊讶他们值得骄傲了。

　　“什么？”这下子张忠贤内心中犹如惊起了惊天骇浪，“这怎么可能？就算修为达到了先天后期的掌门也无法让一个精气已经开始枯萎的四阶武者强行提升一阶啊？”

　　“张长老，在下有礼了！”就在这时，车门推开，一名容貌帅气俊朗眉宇间带着坚韧之色的少年从车上步了下来！


第325章 高深莫测

　　李坏以真面目出现，使得吴宗勋与木天涯头暗自惊异，不过从李坏未曾变化的声音，以及车中除了他就只有一个司机，司机现在还在车上，所以他们依然能够肯定这个俊朗看起来毫无威胁的年轻人就是那面目阴冷的前辈，想到这里他们对他易容之术就多了一层赞叹，他们二人恭敬的退到了一边，将视线让给了李坏。

　　张忠贤暂时放下心头的惊骇，抬头看向李坏，他的眼神很是随意，可是，随即却是一跳，最后已经是满目震惊，他深深叹了一口气，稳定了自己的情绪，因为他无法看破对方的修为，他在先天初期停留了二十年，修为在先天初期中也算得上巅峰人物，他自信就算先天中期的武者想要打败他都要废一番功夫，还是要在他不逃跑的情况下，他自信能在先天中期武者的手下逃得性命，对于先天中期的高手，他能够看出，但是现在的这个年轻人他却看不出半点端倪，给他一种高深莫测的感觉，甚至全身上下居然没有半点的气息泄露，突然他心中闪过一道闪电“如漆似闭”，难道他已经是先天后期的高手了吗？

　　如漆似闭是对先天后期这个境界的描述，因为到了这个境界就可以将浑身的精气收敛到一团，形成抱丹之势，全身上下都没有气息散发出来，而且到了先天后期更可以将全身的力道凝聚到了一团，使得发出的攻击大于本身真气的好几倍！

　　“是你帮助他们提升的修为？”毕竟张忠贤是活了几十年的老狐狸，眼中的震惊之色瞬间就掩住了，但是仍然放不下心中的好奇。

　　“算是吧！”李坏点点头，他的语气十分的淡然，似乎在承认一件微不足道的事情。

　　证明了这个年轻人就是为吴宗勋与木天涯提升修为的人，张忠贤心中更加的震惊，同时心中升起一股警惕，“不知阁下找上老夫有何事？”

　　“师叔，这位前辈是想和我们合作？”旁边的吴宗勋看到师叔的语气有点不尊重李坏，担心他生气，于是连忙出声说道。

　　“闭嘴！这里有你说话的份吗？”张忠贤面色冷冷的道。

　　吴宗勋脸上出现恐慌的神色，“是！”就低头不敢随意插话。

　　李坏脸上晒然一笑说道：“张长老不必担心，我对贵派没有恶意，我今天来的目的就是想让张长老带领你们在日本天泉派的所有弟子帮我做事！”

　　“哼，我天泉派岂是随意受人驱使之徒！阁下找错了人，还是请离开吧！”张忠贤面色一变，就“砰”的一声关掉了别墅大门！

　　李坏面色一寒，“给脸不要脸！真把自己当成人物了！”吴宗勋与木天涯看到李坏发怒，都不敢吭声，对于张师叔他们心中已经微微埋怨，“人家都亲自上门拜访，还拿什么破架子！”不知不觉他们的心已经倒向了李坏这一边。

　　“砰！”李坏心中一定，就遥遥一拳轰出，顿时，刚刚闭上的大门就发出一种巨响，然后化为碎片朝着四面八方飞射而去！

　　刚关门转身往里走去的张忠贤突然感觉一阵不妙，身形激射往前，随着一声炸响他回头一瞧，发现整座大门已经消失，空荡荡的，四周都是洒落的碎片，他先是一惊，随即又是一怒，沉声问道：“阁下这是何意？”

　　“张长老拒人于千里之外，我只好破门而入了！”李坏笑着大步从空荡荡的大门处走了进来，吴宗勋与木天涯紧随其后，遭到了张忠贤凛冽的目光，不由都低下了头不敢与之对视。

　　“大胆！这是我天泉派驻地，你打碎我驻地大门难道想要向我天泉派挑衅？”张忠贤气的胡子乱颤，指着李坏大声的质问。

　　李坏却不被他的气势所震，脚步一顿，就站在了原地，长生如玉，身上瞬间就迸发出一股强大的气息，气息绵长浑厚，他的语气依然淡然，“张长老，我没有那层意思，你我都是华夏人，犯不着兵刃相向，我不过想要借住贵派的实力，在日本做事，而且我付给你们的酬劳，比你现在挣的肯定会多上几倍，这样对你天泉门对我都有好处，你何不考虑考虑？”

　　“哼，我天泉门，不受外人驱使，属我不能答应！阁下还是请速速离去，至于你们两个过来跪下！胆敢勾结外人，我要收回你们的功夫赶出师门！”感受到了李坏的气势张长老心中一定，因为对反的气势不过先天中期，原本还有点担忧的心瞬间就消失了，看他如此年轻，想来境界也没有怎么稳固，所以心中也大胆了起来。

　　李坏不由笑了，这个张长老真他妈的不知趣，典型的给脸不要脸，还真把自己当一个人物了，自己的八头傀儡，哪个不是先天中期，他一个小小的先天初期还蹦跶得如此厉害！

　　看到脸色煞白的吴宗勋与木天涯二人，他拍拍他们的肩膀说道：“不要怕，他不敢把你们怎么样？”

　　“多谢前辈的护持！”二人算是豁出去了，张长老要废了他们，好不容易突破五阶武者，正是扬眉吐气的时候，长长老居然要废了他们，这不是逼着他们反吗？

　　“孽障，你们俩还不过来，难道想背叛门派吗？”听到李坏的话语，张长老怒视着吴宗勋与木天涯喝道。

　　“哼！老匹夫！我给个你机会了，真当自己是一个人物！既然你如此的不知趣，我就送你去见你的祖师！”李坏身躯一晃，就快速出现了在了张忠贤的身前，手掌成刀挥斩而下！

　　张忠贤脸色微变，对方的一掌看似普通，但是强大力量蕴含在手掌中，只要一撞击在他身上就会如山洪般爆发起来，他身形爆退，顺势，一只长剑拨了出来，打出三道剑气分别朝着李坏的胸口丹田与脑袋刺去！

　　“重力领域！”

　　心念一动李坏就发动了戒指技能，土黄色的光芒眼神开来，十六倍的重力瞬间就侵袭到了张忠贤的身体上，使得他身体居然下沉犹如陷入了沼泽泥潭之中无可自拔。

　　就在这瞬间，李坏的手刀强势的劈在了他的胸口，强大的真气直袭而入，直接将他给劈飞了！

　　瞬间，长老张就吐出了一大口鲜血，他眼中闪过一丝不甘，身体还在空中他突然运起全身的真气，手中的长剑在短短的一秒钟就震颤了上千下！

　　“嗡！嗡嗡……！”的声音不断的响起，然后一道璀璨的见莲绽放开来，朝着李坏直袭而来！

　　“前辈小心，这是我天泉的太阴剑中的大杀招！”远处的吴宗勋大声的提醒李坏。

　　李坏嘴角出现了一丝不屑，强大的真气，从手掌中迸发而出，犹如探囊取物一般，豁然伸进了那圈璀璨的剑莲之间，张长老眼中一喜，你如此托大就怪不得我下狠手了！

　　可是，随即他的笑容就凝固了因为李坏的那只手犹如金刚一般，连续几下拍在了剑身上！

　　“咔嚓！咔嚓！”剑身碎裂成了好几段，而璀璨的剑芒也随之消失，张老大心中大惊，转身就逃，对方绝对不是刚刚进入先天中期的武者。真气如此强悍，肯定是先天中期的巅峰高手，心中不由嫉妒万分，小小年纪就是先天中期巅峰的武者，不过他已经不敢和对方交手，就算他武技再高超，以他的实力也不敢面对一名先天中期巅峰的高手！

　　“往哪里跑？”李坏一声冷笑，身形如闪电豁然划破空气瞬间就来到了张长老的身后，一掌拍在了他的后背心，真气进入他的体内瞬间就将他全身上下给封印，提着他的衣领落在地上，随手一扔！

　　从李坏出手到结束战斗，时间不超过五秒，看的吴宗勋木天涯心中大为感叹，“好厉害，张师叔在他的手下几乎都没有还手的力量！”

　　“我天泉派是不会放过你，我劝你最好放开我，不然你会后悔的！”被扔在了地上张长老大声的叫喊着，他的眼神中带着恐惧，生怕李坏杀了他。

　　“我们单独聊聊！你们两人好好看好大门，不准有人进来！”李坏随手抓起张长老的衣领就朝着里面奔去！

　　“你想要干什么？放开我！”张长老凄厉的叫喊着！

　　听着张长老的叫喊声音，吴宗勋与木天涯都是不屑地说道：“老家伙，你也有今天。活该！”

　　他们将每月赚取的钱大部分就都交给张师叔，心中早就憋了一肚子的怨气，以前没有人是他的对手，现在出了一个李坏，能够教训下他们两人算是帮他们出了恶气，所以两人脸上都有一种幸灾乐祸的感觉。

　　身形闪动李坏就带着长老张进入了别墅内，他心念一动就将他扔在了地上，然后走到了前面的沙发坐了下来，“长老张你何必冥顽不灵呢？我对你和天泉门又没有恶意！”

　　“哼！”张长老从地上站起，他的真气被封，只能怒视着李坏！

　　“你进入先天初期已经有几十年了吧？有没有想过更进一步呢？”李坏的目光似乎能够洞穿张长老的身体。

　　想，我怎么能不想，我做梦都在想到底何时能够突破到了先天中期？当然他的想法不可能告诉李坏，“阁下别废心思了，我天泉派是不会屈服于你的！”

　　“如果你肯帮我，我帮你突破先天中期如何？”李坏抛出了最大的诱饵，胡萝卜加大棒这一招他如今用的是越来越顺手了！

　　张长老眼睛一亮，目光炙热望向李坏，“你说的可是真的？”


第326章 我要改变他们的命运

　　“哼，我岂会骗你，吴宗勋木天涯就是活生生的例子！”李坏心中暗笑，“老东西看你不上钩！”

　　张忠贤感觉自己的呼吸有点急促了，二十年前，突破了先天之后他在武道上就再也没有前进，先天中期就如同一道鸿沟，将他阻挡在了武道的大门之外，现今他已经是60多岁了，如果再过几年在无法突破，他的身体中的生机就会缓缓退化，100年之后就会化为一堆黄土，俗话会说活得越久的人，越懂得生命的珍贵，想到百年后将会死去，张忠贤的内心就感觉十分的不甘与憋屈。

　　现在有个机会摆在了他的面前，如果一旦突破到了先天中期，那他的寿命将会延伸到了150岁，如果有机会再做一次突破达到先天后期，那么就能活上200岁。

　　修炼一途靠大部分靠的是自身的资质，往往努力一辈子，却因为资质而卡再了某一境界上，就拿张忠贤来说，他资质一般，经过三十多年的修炼才堪堪达到了五阶武者的阶段，后来机缘巧合在山中吞服了一颗灵果，突破了先天迈入了武者梦寐以求的先天之境，但是以他的体质也只有止步于此，他也不可能再得到那样的百年难求的灵果，二十年的苦修几乎让他绝望，望洋兴叹！

　　他探查了吴宗勋与木天涯的身体，原本他们身体中蕴含的精气已经渐渐枯萎，但是现在却滚滚如潮澎湃不息也就是说他们身体潜力被激发了，改变得更加适合修炼！短短十几日他们的资质不但发生了翻天覆地的变化，而且修为上涨了一阶有了进军先天在资本。

　　想到这里他的心中的那份冲动就再也无法掩饰，“只要你能够让我突破到先天中期，就算受你驱使也有何不可？”

　　李坏嘴角露出了一丝笑意，“这有何难？不要说先天中期，就算先天后期都不是难事？”

　　“什么？先天后期！”如果这个少年没有说谎，那么到底拥有什么样的逆天能力？不过随即他又疑惑起来，他活了一个甲子，从未听说有谁可以帮人改变资质突破境界，除了那传说中的灵丹妙药！但是那些灵丹妙药听说除了神秘的药王谷能够炼制之外，还没有那个门派能够炼制！

　　“既然你已经答应现在我就为你治疗伤势，同时帮你改造身体！不过狠话说在前头，如果你以后敢背叛我，我绝对不留情！”说在李坏一掌就排在了张忠贤的背心，顿时，滚滚的生命能量涌进了他的身体。

　　原本已经呈枯萎趋势的身体，在这股能量涌入之后，重新焕发了生机，李坏心中一动就控制这些能量涌入了他的五脏六腑，经脉，骨骼，肌肉，以及丹田之中进行一次奇异的改造……

　　感受着身体发生的变化，张忠贤心中激动得无以言语，这股力量太神奇，他的身体在变强，他感受到了自己的生命精气正在茁壮成长，犹如那春雨后的小树苗一般……

　　两分钟后李坏收回了自己的手掌，帮助张忠贤治疗伤势以及改造身体花去了2000生命力量，上次吸收了15000点生命能量，帮助了三人后，还剩下13000，他之所以这么快就帮助他改造体质，因为张忠贤乃是天泉派的长老，应该认识不少门派的人，如果有了他的引荐，自己再去收服他们岂不是容易多了！

　　一炷香后，张忠贤长长的吐出了一口浊气，目光激动的望着李坏，“多谢公子成全，公子请放心，老朽以后定当全力帮助公子！”虽然他暂时没有突破先天中期，但是他有自信在未来的一个月突破到先天中期，对，李坏他心中已经是佩服到了极点！

　　李坏点点头，“张长老你现在可以召集你天泉门的弟子，暂时加入我创建的帮派狼帮，他们一旦加入我狼帮薪水方面会比他们原来提高一倍，这样你在门派面前也好交代！”

　　“是，公子！”张忠贤恭敬道。

　　李坏很满意张忠贤的表现于是说道：“张长老我听说派人到日本打工的门派就有一百多个不知你认不认识他们中的一些负责人？”

　　“公子的意思是？”张忠贤若有所思地问道。

　　李坏眼中闪过一丝冰冷的光芒，“你是聪明人相信你也明白了我的意图，我想整合来到华夏发展的所有宗派，然后在短时间形成一股巨大的势力，能够与日本的四大社团相抗衡！同时，好好教训一下小日本，毕竟当年他们在我们华夏犯下的罪状实在太大了！”其实他最大的目的是要发展出一个超级势力，然后影响到日本的部分民众，让他们信仰狼神，这样他就能够大肆的收集能量让戒指升级，当然他这个目的是不会告诉张忠贤的。

　　张忠贤虽然震惊于李坏的野心，但是心中也暗自欣喜，虽说来到日本的门派不少，但是他们都各自为政，委身于一些小势力当打手，他们不敢大张旗鼓，这样就会遭到日本本土势力的打击，所以这些年他们这些来日本打工的门派也受了不少日本本土势力的气，如果有人能将所有的宗派势力整合到一起，那将是一股巨大的能量，恐怕那些本土势力也会忌讳他们，而不敢轻易得罪了吧？

　　“公子，我认识，铁拳门，玄剑派，以及，龙虎门，青门，日月帮……他们负责人。”张忠贤一共报出了十二个门派负责人的名字并且说出了他们与他共同的问题，“他们中大部分都困在了某一个境界无法突破，而且年龄也几乎都达到了六十岁左右，或主动或被门派派遣来到了这里，所以如果公子能够帮助他们突破境界，我不敢说所有人，至少有百分之八十以上的人能够投入到公子的麾下。”

　　这张忠贤真是一个秒人，闻歌知雅意，很快就说出了自己想要了解的东西，他满意地说道：“张长老这件事就交给你去办，我想把所有的负责人都召集到一起，你能办到吗？”

　　“公子放心，这件事就放在老朽的身上，一个星期保证办好！”张忠贤拍着胸脯说道。

　　“很好！我相信张长老是不会让我失望的！”

　　守候在大门处的吴宗勋与木天涯看到李坏与师叔张忠贤一起走了出来，应该说张师叔微微落后了李坏一步，眼中看向李坏都带有一种尊敬的神色，顿时，他们对李坏的手段更加的敬畏了。

　　“宗勋，天涯以后你们两人就好好跟在公子身边，如果有怠慢之处，我定不饶了你们！”张忠贤一脸威严地说道。

　　“是，师叔！”两人眼中闪过一丝异色，恭敬地说道。

　　“张长老，我等你的好消息！”李坏一挥手就朝着丰田车走，吴宗勋与木天涯赶忙跟了上去。

　　在这里耽误的半个小时，行动异常迅猛的狼帮已经将巨蟹帮所有产业都踩了一遍，中途巨蟹帮也组织了几次反攻，但是在傀儡和尚强力的打击下都惊恐的退了下去！

　　李坏暗自沉思，如果要收买这些门派的负责人最好的办法就是帮他们突破境界，但是现在他手上也有12000点生命力量，如果按照一百人来算，都帮他们改变体质，那么就需要200000点能量，这可是一个巨大数字，如果一次吸收普通人50点生命力量就需要4000人才足够。

　　“看来我得多灭掉几个帮会了！”李坏喃喃自语道，突然，他的目光落在车窗外的一排排低矮的房子上随口问道：“道夫，那里是什么地方？”千腾道夫是李坏司机的名字。

　　“狼王，那里是低等公民居住的地方！”千腾道夫随口道同时眼中还透出一丝不屑。

　　“低等公民！”李坏暗自咀嚼着这四个字的意义，他记得他初到日本的时候，碰到的那个见义勇为卖鱼丸的老马就是一个低等公民，想到这里他的心里就感到一阵不舒服，他们都是我们华夏人的后裔，但是现在却要遭到所有人的轻视，他有种冲动想要改变这样的现状，于是他问道：“你知道他们有多少人吗？”

　　“不清楚，应该有好几万吧，这还是东京的数目，其他城市还有！”千腾道夫暗自奇怪狼王为什么会关心着这样的问题。

　　“恩！”李坏应了一声，就低头沉思起来，想要改变十几万人的命运这绝对是一个大难题，不过他却相信自己一定能够完成这个拯救低等公民的任务！

　　“道夫退回去，我想去他们居住的地方看看！”李坏皱着眉头说道。

　　“是的！”千腾道夫是个聪明人，从来他都不会询问李坏做事的目的，越了解狼王，对他他就越发的敬畏！

　　丰田轿车在转弯处一掉头就转入了一条小型车道朝着“贫民区”而去，不一会儿了，加长型的丰田就驶进了贫民区的街道，目光落在破落的街道上，能够看到一些以华夏衣饰为主的男男女女颓废的行走着，李坏心中一疼，他们都是一群无家可归的人！

　　也许是这里从来都没有来到这么豪华的车辆，所以街道上的大多数人都将目光投向了丰田车，眼神中带着羡慕，嫉妒甚至还有仇恨！

　　“停！”李坏眼神越发的冰冷，让道夫将车停下后，就从车上走了下去，吴宗勋与木天涯隐隐明白了李坏的意思，看到这些人，他们心中也感觉有点不好过，尽管他们能力强于普通人，但是毕竟不是神，想要改变这么多人的命运还办不到，“也许他能吧！”看着朝前走去的瘦弱背影，他们心中暗暗道。


第327章 华夏没有遗弃你们

　　李坏一行人走在街道上，更多的招来的是那种警惕的眼神，他默默的观察着周围的一切，破败的房屋，颓废的眼神……

　　在这里被称为贫民区，这里的人被称为低等公民，就连普通的日本人也不愿意踏足这里，因为他们觉得生活在这里的人就是一群猪狗不如的东西，来到这里会脏了他们身体，当然也有例外。

　　松田百川是一个不入流的痞子，连一些小社团都不会招收他这样的人，偶然的一个机会他来到了这里，发现这里似乎是他的天堂，因为其他日本人不愿意踏足这里，居住在这里的都是一群低等公民，他原本还有点担忧，这些人会反抗，但是在试过几次霸道的行为后才发现对于他们的欺辱有种逆来顺受的习惯，所以日子久了，他就越来越嚣张，甚至还纠集了几个和他臭味相投的家伙，在整个贫民区做王称霸。

　　最近他看上了一个水灵灵的女孩，不过让他郁闷的是，那女孩的老爸和别的人低等公民不同，老家伙脾气火爆，每一次看到他欺负别的低等公民都会冲上来与他拼命，有好几次他都吃了不小的亏，所以每一次做坏事，他都要避开那个老东西，潜意识里他心里已经有点畏惧那老东西了。

　　不过偶尔一次机会见到了那老东西的女儿马小月后，他心中就不可抑止的生出了一种想要占有她的念头，听说她还在读书，和别的低等公民体形瘦弱皮肤枯黄的女儿而不同，马小月虽然身形瘦弱，但是却非常有货，前凸后翘，那皮肤一掐好像就能滴出水来……

　　一个星期他都在蹲点，发现老马两口子每天都会在早上7点就推上卖鱼丸的车到附近的城中卖鱼丸，直到下午一点才会回来，然后在三点又会出去，一般要晚上九点才回，摸清了这个状况后他的心思不禁活跃起来，今天恰好又是周末，他发现马小月一天都未出来，所以他带上两个兄弟蹑手蹑脚的靠近了老东西的住处。

　　老东西的住处和别的低等公民一样，两间简陋的木房子，至于厨房只是一个更简陋的小木棚，现在才下午五点，离老东西他们回来还差好几个小时，于是他们放心大胆的走到了他们的木屋前。透过窗外，发现马小月正捧着一本书埋头苦读，那专注的神情，使得松田百川三人不由贪婪的吞了吞口水。

　　“你们俩先帮我把风，等我上了，就让你们来！”松田百川的眼中闪过淫邪的光芒。

　　其余两人骄躁的点点头，虽然好事都让松田百川占了，不过谁让他是老大呢，两人极不情愿的走到了几米外为老大把风，一些居住在周围低等公民见到他们都会绕路而行，同时与老马家熟识的邻居都不由为马小月担忧起来，但是他们都没有办法，如果得罪了这帮地痞流氓，那么接下去的日子他们就更加的不好过了！

　　松田百川走到门前，一推，发现居然没有锁住，心中暗喜，轻轻推开，然后放低了脚步声缓缓朝着马小月靠近，也许是书中的内容太精彩了，松田百川都走到了马小月的身后，她都没有发觉！

　　站在马小月身后松田百川悄悄的将头凑到了她的脖子处，呼吸着那香甜的处子幽香，他不仅陶醉了。正因为他陶醉，呼吸难免就粗重了一些，使得全神贯注的马小月惊叫一声从椅子上跳了起来，她警惕的盯着松田百川，“松田百川你想要干嘛？你怎么跑到了我的家里？”对于松田这个流氓，整个贫民区还没有人不认识他的！

　　松田百川嘿嘿一笑赤裸裸的目光落在了马小月饱满的胸脯，“马小月我喜欢你很久了，今天我是特意来找你的！”

　　马小月心中不由感到一阵恶心，“松田百川你就不要恶心我了，快点走，不然我老爸回来一定不会给你好果子吃的！”正在上大学的马小月并不像她的长相那般柔弱，相反十分的聪明，他知道松田百川对自己的父亲有忌讳，所以才会用父亲来吓唬他！

　　松田百川听到马小月老爸果然是一惊，不过随即他就淫荡的一笑，“哈哈，你的老爸要回来也要到晚上九点去了，现在还早你的父亲是回不来的！马小月，我那么喜欢你的，只要你今天让我满意了，说不定我还能娶你，这样你就不是低等公民了！”

　　“无耻！”马小月几乎已经明白了松田百川的意图，眼珠子四处打量了一下发现门就在她只有一米多远，只要跑出了门到了街上她相信他就不敢把自己怎么样了。

　　“哈哈，我就是无耻，马小月我已经等不及！”说着松田百川就开始脱自己的衣服。

　　马小月顿时一阵大羞，一把将手中的书朝松田百川扔去，然后转身就朝着门冲去。

　　“哎呦！”松田百川被扔了一个措手不及，感觉脸色一疼，心中不由大怒，眼看马小月就要冲出房间，他猛的发劲以个闪身都挡住门。

　　马小月收身不及一头撞在了松田百川的身上，不由一愣，随即表情却是大急，抬脚就朝松田百川的下身撞去。

　　松田百川大惊失色，身子往旁边一闪躲过了马小月的攻击，却被对方冲出了门，眼看到手的鸟儿就要飞，他对着两名手下喊道：“抓住她！”

　　两名手下相视一眼分成两路从两个方向包抄过去，马小月四顾一瞧，发现自己几个方向都被松田百川三人堵住心中不由一慌，好在她变通的能力不错，顿足就大声的喊道：“救命！救命啊！救命！”

　　李坏感慨无限的行走在破烂的街道上，心中一片沉重，这些人都是我们华夏的后裔，但是现在过的却是猪狗不如的生活，他来到了一名正在编制竹制品的七旬老翁的身边，他穿的衣服已经打满了补丁，看样子也有十多年的历史了十分破旧，满是老茧的手上还残留着一些伤口，他静静的站立在旁边观察着老翁手上的动作，用竹篾编制一些器具也是华夏一些地域的特色。

　　过了好一会儿，老翁才发现李坏他们这群“不同寻常”的客人，抬起头来，浑浊的双眼，满脸沧桑布满皱纹的面容，他淡淡的看了眼李坏什么都没有说，继续将精力放在了手中的活计上！

　　“大爷，我想问问你，你们一月的收入是多少？”李坏蹲了下来口中吐出的是华夏语。

　　老翁停下了手上的动作，十分意外的看了眼李坏，答非所问：“你是从华夏过来的华夏人？”

　　“是的，大爷我是从华夏来到日本的华夏人！”李坏笑着点头！

　　老翁脸上的表情变得激动起来，“小哥你能不能给我讲述下华夏现在的变化？”

　　“当然可以！”李坏笑道。

　　随着李坏的讲述，老翁的神情越发的激动起来，听到最近国家颁布的一些迎接海外华夏人的政策，忍不住老泪纵横，周围的人原本挺畏惧穿着光鲜的李坏等人，不过看到他们并没有做出过激的动作，尤其是看到老翁激动的表情都豪气的围了过来，听到李坏对现在华夏的描述，众人都不禁露出了向往的表情，人是越来越多，但是却没有一人说话，只听见李坏用洪亮的声音在讲述着华夏的种种一切。

　　“乡亲们请你们相信，在不久的将来，政府一定会将你们都迎接回去的，请你们相信政府，你们并不是被遗弃的人，你们永远都是我们华夏的百姓……！”

　　无声的，围观的人都留下了浑浊的眼泪，他们等待这一天太久了，这个国度他们遭受了态度的苦难，太多的欺辱，他们每一时每一刻都在幻想回到自己的祖国，但是这个愿望却是那么的遥不可及！

　　李坏感觉自己的眼角也有点湿润，第一次他感觉自己因为自己是华夏人而自豪，他扶起了坐在地上的老翁，“大爷请你放心有生之年你一定能够回到你的家乡的！”

　　“小哥，谢谢你！你让我这个老头子重新看到了希望！”老翁伸出两手激动的抓住了李坏的手臂一时间泪流满面。

　　“小兄弟，谢谢你，是你让我们知道，国家还没有遗忘我们，华夏还认同我们！”

　　“是呀！”

　　“太感谢你了！”

　　听着周围感谢的声音，站在一边的吴宗勋与木天涯暗自感到愧疚，他们也是华夏人，但是却从来没有想过要为这些被遗弃在日本的华夏人做些什么？

　　千腾道夫虽然听不懂，李坏他们在说什么？心中虽然疑惑，但是看到这么多低等公民脸上都露出了真挚的笑容感谢李坏一时间大为佩服！

　　突然，一阵喊救命的声音传来，其中还夹杂着几名男人的骂声，“乡亲们，请安静下！”李坏一挥手顿时周围的人都安静了下来。

　　“你们有没有听到喊救命的声音？”

　　“是松田百川他们那帮地痞在欺负老马家的女儿！”一名大婶惭愧的站了出来！

　　李坏面色一沉，“该死的日本人！”

　　“大婶，你带我去看看，敢欺负我华夏的女孩，我一定不会饶了他！”看到李坏一副义愤填膺的模样大婶更加的惭愧，她朝前跑去，“小哥儿，你跟我来吧！”


第328章 放开她

　　李坏的速度何等的快，如果他不是担心太过惊世骇俗，他就直接使用轻功飞奔，即使如此他发挥了一部分肉体的力量在其余人看来也是健步如飞。

　　转过街口，李坏就看见三名日本青年正全力的拉扯着一名少女，少女不断的挣扎，但是一个女孩子如何是三个壮年的对手了，很快她的身体就被束缚住了！

　　松田百川得意的一笑淫邪的目光落在了马小月异常饱满的胸脯上，“马小月我看你现在往哪里跑？”

　　“你们，你们放开我，我的老爸不会放过你们的！”马小月手臂被制住心中就不由慌乱了起来，想到这三个家伙都是胆大妄为的家伙，如果自己被侮辱了，以后该如何活，不由的，一滴眼泪从眼角滑落。

　　“哈哈，你真以为我怕那老东西，等他回来我已经生米煮成熟饭了，说不定还要哭着求着把你嫁给我呢！”松田百川一挥手，示意两名手下将马小月拉进木屋中。

　　就在他们拉着不断挣扎的马小月朝木屋中而去的时候，一道冰冷的声音从他们身后传来，“放开她，否则死！”

　　冷到了骨子里的声音，令松田百川三人不由打了一个冷颤，他们惊讶的回头发现一名体形瘦弱面沉似水的少年正愤怒的站在不远处，心中又不由一松。

　　“救我！”看见来人马小月从心中升出奇怪的感觉，这个少年能够救自己。

　　“闭嘴！”松田百川不满的瞪了马小月一眼，然后上前一步，挺了挺胸膛不屑的喊道：“小子你是谁？敢对我这样说话，你知道我是谁吗？”

　　“找死！”李坏没有兴趣和松田百川这样的一个地痞流氓废话。一个闪身就来到了他的身边，伸手一抓，顿时，松田百川感觉自己的全身就无法动弹了！

　　“啪！”一记响亮的耳光伴随着剧烈的痛楚使得他一下子害怕了起来，不过李坏十分愤怒这群日本人渣欺负华夏人，连续在松田百川的左右脸颊扇了无数巴掌，直到他的两边脸颊高高肿起才将犹如一摊难泥的他给扔在了地上。

　　李坏的动作十分的快速，直到松田百川已经躺在了地上，他的两名手下才反应过来，他一回转目光冷喝道：“还不放开她？”

　　“啊！”两人放开了马小月然后就挥动拳头朝着李坏冲了过来！

　　李坏脸色一寒，连续两脚飞踢出，顿时，松田百川两名手下的身体就如那断线的风筝一般骤然飞了出去，落在了七八米之外！

　　马小月捂住了自己的小嘴，脸上尽是惊呆的表情，她想破了脑袋都想不到，李坏瘦弱的身体为何会爆发出这么强大的能量，两脚就将两个大活人踢到了七八米之外，这还是人吗？

　　“你没事吧？”李坏走到了马小月的身前，关切的询问道，借着这个机会他也打量了下这个女孩，眉黛如诗如画，面容清秀中带着清纯，怪不得这几个地痞会动心。

　　马小月感觉到了这个少年的目光豁然惊醒，不过她却发现这个少年的眼中除了欣赏就没有别的意思，不像他在学校中的那个变态的日本老师总是用那种赤裸的目光注视她，一句问候将她惊醒秀丽的脸颊微微一红露出一丝羞态，“谢谢你，我没事。”

　　“没事就好，这三个家伙欺负了你，你打算怎么惩罚他们？”李坏点点头指着地上的三人问道。

　　就在这时，吴宗勋等人赶来了，随后那名为李坏带路的大婶与众人都赶了过来，他们目光落在躺在地上松田百川身上，眼神中都露出了厌恶的神色。

　　松田百川在地上躺了一会儿，渐渐恢复了神智，想到自己被莫名其妙的打了几十耳光，心头就不由一阵火起，因为两边的脸颊高高肿起，使得他的一双小眼睛几乎眯成了一条缝，隐隐约约他看到了一些熟悉的面孔都是这条街上的人，于是他伸出手指着众人喝道：“你们这群低等公民尽敢找人打我，我不会放过你们，我要找警察把你们统统抓起来！”

　　“看来我扇得还轻了！”李坏不屑的一笑，一步就跨到了松田百川的身边，挥动手掌又扇了起来，于是，一阵清脆利落的脆响声就连绵不绝的响起。

　　这下子围观的众人都明白了一时间面面相觑，想不到看起来清秀帅气的少年动起手来这么的有个性，他们看到挨揍不断发出惨叫的松田百川想起被他欺辱的事情，同时感觉一股恶气从胸腔中放了出来，不少人嘴角都带上了快意的微笑。

　　在九九八十一巴掌的时候，松田百川终于承受不住李坏的虐待，光荣的晕了过去！

　　“他不会死了吧？”马小月担心问道。

　　“哼，这样的人渣的死了最好！”大婶不由说道。

　　“就是，死了最好！”

　　“不是，我担心他死了，警察会来找这位先生的麻烦！”马小月担忧地说道。

　　感受到来自马小月的关心，李坏微微一笑，“放心吧，我下手有分寸的，他还死不了！”

　　听到李坏说他死不了，马小月就放心了不少。

　　“怎么回事？我们家外面怎么围着那么多人！”两名中年男女合力推着卖鱼丸的小推车从不远处走来。

　　有眼见的人发现了他们，顿时说道：“老马你终于回来了，你家的闺女差点被松田百川那个混蛋糟蹋了！”

　　“什么？”老马一听就急了，扔下小推车就跑了过来嘴里还喊道：“松田百川你个混蛋，我要杀你了！”

　　看到老马急瞭的模样有人不由笑了，“老马，你女儿都没事，是这位小哥儿救了她，你应该好好的感谢人家，还有松田百川就在那，你去收拾吧！”

　　老马一愣，随即看到俏生生朝自己跑来的女儿，明白了女儿没事，心中悬着的那颗心就放了下来。

　　任由女儿扑入怀中，老马关切地问道：“女儿你没事吧？”

　　“老爸，我没事，你要好好感谢这位先生，是这位先生救了我，对了，爸你今天怎么这么早就回来了？”

　　“今天生意好，就提前收摊了！”老马推开女儿就走到了李坏的身边就朝着他一拜，“恩人，多谢你搭救小女子，我老马感激不尽，如果以后有什么事，只要你吩咐到，我老马绝对不含糊！”

　　李坏一把托住了老马，他刚出现就认出了他就是在飞机场见义勇为的老马，说来真巧，不过那时自己用的是木子怀的身份，估计老马也不知道那时的他和现在的他是一个人。

　　“马叔您不用客气，平时你都那样的乐于助人，今天我只是恰逢其会，就算没有我，乡亲们肯定也会出手相助的！”李坏的一番话说的周围的人一脸的惭愧，如果不是李坏他们却不敢来招惹松田百川的，想到这里他们不由沉思起来……

　　李坏看到众人的脸色的表情，心中暗喜，他要的就是这样的效果，贫民区的人是一盘散沙，几乎都没有人敢出面对抗欺辱他们的日本人，如果他们能够抱成团，他相信就没有谁敢欺辱他们了，关键是他们缺乏了一个能够让他们抱成了一团的人，老马虽然平时敢于和一些小混混争斗，但毕竟人单力薄，所以李坏才会想到让他们所有人都团结到一起！

　　“乡亲们，我有一句话，不知当讲不当讲？”李坏突然提高了声音朝着众人说道。

　　“小哥儿，你不但是老马家的恩人，还是我们大家的恩人，有什么话你就尽管说吧！”刚才的那名老翁也赶了来和颜悦色的对他说道。

　　老翁在这条街上应该有些威望，他一开口所有人都跟着应和了起来。

　　李坏整理了一下思路说道：“乡亲们我知道你们在日本没有地位，没事金钱，没有尊严，这一切都因为你们是战俘的后代。”说到这里不少人都低头露出了痛苦的表情，“我今天要说的是，这一切不是不可改变的，你们想要过上被人尊敬的日子吗？想要自己的儿女能够得到良好的教育，想要找回自己的尊严吗？”

　　听到李坏的反问，所有人都抬起了头望向李坏眼中有疑惑有期待，“如果我们团结到一起，就没有人再敢欺负大家，我们华夏是一块整体，合则是一条龙，分则是一条虫，我们只要团结就能脱离贫困，因为集体的能量是无穷的……你们愿意吗？”

　　李坏话音一落众人就七嘴八舌的问了起来，“小哥儿，我们该怎么做，你告诉我们吧？”看到李坏一下子就将大家的激情调动了起来，马小月的眼中闪过佩服的表情，老马也一脸赞叹地说道：“这个小伙子太了不起了！”

　　“乡亲们，你们不要着急，在我们华夏有个伟人说过这样一句话，自己动手丰衣足食，只要我们肯动手，一切都会好起来，到底如何改变的大家现有的状况，我会在三天后给你们一个满意的交代！”李坏走到了老翁的身边尊敬地说道：“大爷这里是我的电话号码如果有什么需要的可以打我电话，我会在三天后再次来到这里！”

　　“小哥儿太感谢你了！”老翁催然泪下。

　　在众人的欢送中，李坏离开了贫民区，千腾道夫十分疑惑于李坏的所作所为，但是他却没有询问，专心的做好自己的司机职责，一路上李坏却在思考如何帮助贫民区的华夏人。


第329章 大行动

　　加长型丰田车在司机的道夫的驾驶下平稳的回到了狼帮，两名狼帮成员一看到丰田轿车就知道狼王回来，赶忙跑了进去通报，李坏一下车，五大堂主以及四名傀儡和尚就迎了上来！

　　“见过狼王！”

　　“见过主人！”

　　“见过师父！”

　　见到这一幕，吴宗勋与木天涯都暗自佩服李坏的御下的手段，他们的目光落在死尊和尚的身上，心中却惊骇，这四人神态安详，但是从身上透出的气质却好似比他们的师叔张忠贤还要强大，“难道是先天中期的武者？他们呼李坏为主人？”一时间，他们越发的看不清李坏的深浅了。

　　李坏的容貌已经变幻成了狼王的面容，他挥手示意众人起来，然后大步走进，一个月下来，作为一帮之首的他已经威仪渐生，对于狼王，众人都是既崇拜又敬畏。

　　狼帮驻地经过翻新，大堂变得宽敞明亮气势不凡，李坏毫不停留走上了大堂尽头的一座雕刻有狼头的金色椅子上，随后，金木水火土以及四名傀儡和尚都走了进来，分两排站立，对于突然出现实力无比变态的老和尚，几人都还带着疑问，不时用疑惑的眼神打量着他们。

　　李坏目光扫过，大堂中总共就十一人，其中五人乃是狼帮的五堂堂主修为都是二阶武者，至于新归附他的吴宗勋木天涯都是五阶武者，剩下的四名傀儡老和尚都是先天中期的超级强者，心中渐定，有了这批人，再吞噬几个区帮派也不是难事。

　　于是，他开始发达命令：

　　“高桥君，在一天内你要统计出我们狼帮总共的资产！”

　　“是狼王！”高桥恭敬的达到。

　　“山田谷一，福田坊重建的任务就交给你，俗话说破而后立，你将福田坊旁边的铺位都收购了，找专人设计，我希望在一个月后，看到一个扩大了一倍全新的福田坊！”

　　“是！”山田谷一眼睛一亮，赌场的扩大意味着他的权力也扩大了。

　　“大木太郎，我需要神剑门，太田门，黑虎门，五龙会的详细资料，限你在三天内完成你可能做到？”

　　“保证完成任务！”大木太郎拍着胸脯说道。

　　“很好，希望你不要让我失望！”李坏的目光落在了另外两名堂主奈田川，枫木伐吉的身上说道：“你们俩人负责训练成员！”

　　“是的狼王！”两人眼见自己没有得到任务，心中微微失望。

　　在李坏的命令下，狼帮有条不紊的运转了起来，几人就相继离去，他心中一动想到如何改变贫民区的现状，他想到了村正大熊，他的公司拥有一亿资金的不动产，如果投资到贫民区绝对是一块不小的帮助，想到这里心中暗道：“是应该去看看村正大熊了！”

　　太阳大厦23层，一辆加长型的丰田轿车停在了停车场，李坏从车上走下，朝着大厦走去，上了二十三层，他直奔二十三层而去，村正大熊所掌握的公司叫做千代公司，主要以投资金融等产业为主，实业反而很少涉及。

　　当然其中发生了一个小插曲，李坏强行闯入村正大熊的办公室，他正在和一名体态丰腴，屁股挺翘的少妇做那事，自从他的儿子村正太一成为了植物人，他就想造出一个儿子来继承他的事业。

　　“村正大熊你应该听出我是谁了吧！”李坏的声音凝聚成一线传到了村正大熊的耳边使得他那活儿一软，粗鲁的推开了那少妇，然后喝退了那些追上来的保安，就恭恭敬敬的迎了上来，“您来了？”

　　“村正大熊，我需要你帮我做一件事！”李坏直接讲出自己的来意。

　　“您需要我做什么？”村正大熊的神态无比的恭敬，从高桥下宏处他得知了不少关于此人的消息，除了震惊还是震惊，称他为杀人不眨眼的魔王都不会过，原本他还想寻找一些高手来解决他，不过后来他聪明的打消了这个想法，这还得益于高桥下宏的提醒。

　　“知道贫民区吗？”李坏目光低沉地问道。

　　“知道！”村正大熊暗自猜测李坏的意图口上却恭敬的答到。

　　“那好，我需要你在贫民区建立一座学校！”看待事物需要看的长远，给贫民区的华夏同胞一些钱财并不能解决他们根本上的问题，李坏想的更长远，要在短时间内将所有的华夏人都弄回华夏，那是不可能的，只有让他们变得强大起来，到时自己回去，这个办法比国家来接送安排要好很多！

　　“还有，我还需要你在那里修建100座普通小区！”李坏话语一出就使得村正大熊脸色一变，“这，我想知道，您这样做到底是为什么吗？”

　　李坏目光一寒，“难道你有什么意见吗？”

　　“没，没有！”村正大熊心中一凛，在贫民区修建小区完全是一个亏本生意，没有那个日本人愿意去那里买房子，而且修建100座小区投入的资金绝对是巨大的！

　　“村正大熊，我这里有三支股票，马上买进一千万股！”吩咐完了两件事情李坏并没有就此离开，他要帮助贫民区的华夏同胞，他需要大量的金钱，所以他想到了一个办法，就是在股市圈钱。

　　“是！”村正大熊马上通知了手下的专业人员大力购进李坏所给的三支股。

　　一个小时后，村正大熊收到汇报，三支股合计一千万股购买完成！

　　“很好，我会让你见证一场圈钱奇迹的诞生的！”李坏嘴角露出了诡异的微笑。

　　东京时间，下午十五点整，股市上，原本平淡无奇的三支股票开始了增长，在刚开始的三小时内，以每小时0.5美元的状态上涨，使得不少股民看到了不同寻常，于是大力的买进。

　　在两个小时候，三支股票的价格稳定在了每股7.6元，在未来的一小时，三支股票下滑了0.3元，于是一些股民开始抛售。

　　在大多数人认为这三支股在今天已经颇为妖异，应该不会再发生妖异事件，但是，这三支股，在六点的时候，突然间疯狂的飙升，在收盘之前稳定在了每股10.5元，这让许多资深股民大为惊讶。

　　太阳大厦23层，村正大熊看着三支股票收盘的价格不仅将李坏奉为天人，只要明天一开盘他将所有的股票抛售就能够获利四千万美金，这样赚钱的速度让你感觉有点太容易了！

　　不过看李坏的意思，明显没有在明天抛售的意思。

　　当晚，村正大熊是和李坏一起用餐的：“村正君，你是一个聪明人，只要我吩咐你办的事情一旦完成，你的儿子就可以恢复健康了！”

　　村正大熊脸上大喜，“多谢大人！多谢大人！”

　　要想马儿跑就要给马儿吃草，只要给他足够的希望，他才会爆发出更大的潜力。

　　第二日，股市一开盘，李坏所给的三只股就开始了上涨，今天的速度达到了一种汗为观止的程度，短短一个小时居然涨到了16.5元，这让一些看到了机遇的股民开始疯狂的买进！

　　“全部抛出去！”在李坏命令人抛股的时候，价格还在飞涨，他们抛出多少就被别人完全吃掉，一个小时候，李坏嘴角多了一丝微笑，因为他们的一万个账户上总共多了一亿美金。

　　而在李坏他们完成抛售的那一刻，原本已经上涨到20元每股的三支股票开始了走下坡路，其下滑的程度让所有购买了这三支股票的股民措手不及，在中午收盘的时候，三只股票的价格都跌倒了6元以下。

　　在股市遭受了莫大的打击的人承受不了一夜之间变成了穷光蛋的事实，所以在中午的一个小时内，居然有34名日本人以各式各样的方式结束了生命。

　　得知这一消息的李坏并没有感到任何的愧疚，“死就死了吧！反正对方是日本人！”

　　下午一开盘，李坏吩咐村正大熊将两亿美金都投了进去，低价购买了仍然是那三只股票。

　　奇迹发生了，在三个小时不到的时间内，三支股票的单价居然涨到了又一个新高的价格25.9元。这样的诡异变化几乎让所有的日本股民都疯癫，买了的惊喜若狂，没有买的垂头丧气。

　　这两天股市的变化，遭到了日本有关部门的调查，但是经过几个小时的调查，他们根本就没有发现任何的异样。

　　更诡异的事情发生了，在邻近收盘的前十分钟，这三支鬼股又发生了变化，猛的闪动，居然在短短十五分钟飙升到了45.9元的高价，这个变化不但让股民门目瞪口呆，让那些展开了调查的有关部门也是干瞪眼。

　　收盘的瞬间，李坏笑了精神力进入了戒指空间，“小蝶多谢你了！”

　　“咯咯，主人你不用谢我，这只是一些小事情，我们要不要再加一把火让你多赚点！”小蝶的容貌本就倾国倾城，与他交流的李坏感觉心中异常的舒服。

　　“不了！”李坏摆摆手继续说道：“如果那三支股票再疯狂的上涨，那么日本一方就会采取强硬的措施来挽救损失了！”

　　第二日，在李坏的命令下，千代公司手中掌握的两千万股完全成功的抛售成功，三天来千代公司总共获取到了10亿美金的利益。

　　村正大熊感觉自己就像在做梦，居然在短短三天身价就翻了十倍。

　　“好了，村正君不要掉口水了，随我去贫民区走一趟吧！”李坏答应了贫民区的众人三天后给他们一个完整的方案，今天他就要去将方案告诉他们让他们安心！


第330章 大建设

　　村正大熊见证了李坏在短短三天缔造了股市上一个大量圈钱的神话后，在面对他时，就越发的恭敬，对于李坏的要求哪里还敢有半点拒绝以及不满。

　　三辆黑色的轿车驶进了贫民区，招来了大多数华夏人的目光，已经恢复了本来面目的李坏从车上走了下来，三天前，很多人认识了李坏所以一看到他下车大家围聚了过来七嘴八舌的说着话儿只要还是询问一些华夏的问题，李坏也不厌烦，面上始终带着淡淡的微笑，回答着他们的一些问题。

　　“老马，恩人来了！”一名邻居跑到了老马家来报信，知道李坏要来，老马今天都没有去卖鱼丸，让他奇怪的是，一向将学习看得比命还要中的女儿马小月居然请假了。虽然疑惑，但是他心中更多的是高兴，毕竟李坏对他们一家来说就是大恩人！

　　“爸，我先去了！”马小月放下手中的课本，就朝着外面跑去，等待了一个上午，他终于来了，她的心中暗暗想着。

　　“哎，这丫头？”老马望向身边的老板，“老婆子你说我们女儿会不会？”

　　“别胡思乱想了，人家救了小月，小月热情一点也是正常的！别磨蹭了，我们还是快点过去吧，听听先生到底会给我们什么样的建议？”老马的老婆说道。

　　突然，正乐得回答大家问题的李坏目光投向了人群外，众人跟着一起望去，发现一名精神熠熠的老翁正缓缓走来，李坏心中一动连续几步上前就扶住了老翁的胳膊，“大爷你来了？”

　　“恩，我当然要来，恩人要改变我们的命运，要帮助我们，我这个老家伙当然要来看看！”老翁高兴地说道。

　　从刚刚的闲聊中李坏已经打听到，这老翁姓于是一个孤寡老人，有得一手好编织活，他在整条贫民街上却极为有威信。

　　整个贫民区五条街道总共聚集了上万的华夏人，所以说来是相当的拥挤的，三天前这条街道传出了一个消息，有一个来自华夏的年轻人要帮助整个贫民区的人，当然有人一笑而过，有人也不屑，更有人不当一回事，当然，更多的是期待。

　　“先生你来了？”随着一道清脆的声音，李坏发现打扮清纯一头乌黑的秀发随着她的跑动飘起的马小月小跑着来了，她在李坏的面前停了下来，一双亮晶晶的眼眸中充满了欣喜，可能因为跑动的原因呼吸稍微有点急促。

　　“小月姑娘你好。”李坏笑着点头。

　　“先生好！”不可否认马小月含羞的表情具有一种青涩的美丽，她出生于贫民区天生就缺乏一种自信，和出身豪门的陈小小比起在不少在气质上要差不少。

　　随后，老马夫妻也到了，眼看人越来越多，李坏思索着该让贫民区的所有人都聚集到一起，不过当他提出这个想法后，不少热心的乡亲就自告奋勇的去通知他们，让他们在边上的一个广场聚集。

　　“于大爷乡亲们，这位是我的朋友村正大熊，以后他将会对整个贫民区进行改造，让你们能够拥有一个更舒适的居住环境！”李坏将村正大熊，其实大家早就发现了村正大熊，只是他一直默默的站在李坏的背后一副恭敬的样子，所以大家也没有理会他。

　　“初次见面还请大家多多关照！”村正大熊也比较识趣，看到了李坏对这些人的态度他当然不能摆出他老板的架子而是弯身九十度朝着周围的人鞠躬。

　　众人心中微微惊讶，何尝他们会受到日本人的尊重，何况从村正大熊的穿着打扮来看，他都不是属于那种普通的日本人，而是一个有钱有势的日本人，说心里话，他们虽然憎恨日本人，但是在此刻他们却有一种受宠若惊的感觉。

　　只有老翁于大爷眼中闪过一丝智睿的光芒，对着村正大熊点点头。村正大熊的做法赢得了李坏的一丝好感，看来他也是一个识趣的家伙。

　　大约过了十五分钟，五条街道的人都收到了消息，于是李坏扶着于大爷在众人的拥簇下下来到了广场，说是广场其实只是一个破旧的水泥坝子，在坝子的中央有个高台，此时，广场四周稀稀松松的站立着几十个人，看到李坏到来他们眼神中都露出了一丝失望的神色，一个年轻人能够改变什么？

　　李坏将于大爷交给了马小月，然后挺身走上了高台，他的目光扫过众人，发现了他们眼中即是盼望又是失望的眼神心中不禁一疼，“放心吧，我的同胞，我不会让你们失望的！”

　　李坏始终带着微笑长身如玉站在高台等待着众人的带来，望着台上的他，马小月的眼中不由多了一丝痴迷，身边的于大爷发似笑非笑的看了眼马小月却什么都没有说，看向台上的李坏，虽然年不过二十，但是整个人却透出一股成熟的气息，脸色虽然稍显稚嫩，但是他却能感受到眉目间透出来的坚定，他微微一笑，“这个年轻人一定能够改变一切！”

　　又过了十多分钟，广场上的已经站满了华夏同胞，他们有的在小声交谈，有的在打量着李坏，李坏的耳目灵敏，可以说整个广场上所有同胞的话音都收入了耳中。

　　李坏身子一正说道：“乡亲们，我的同胞们，或许你们在担忧，或许你们在想我这么年轻会不会有没有能力帮到你们？但是我要告诉你们的是，你们的担心是多余的，因为我已经帮大家伙儿找来了一名有钱人，他虽然是一名日本人，但是他却对我们华夏人没有偏见，现在请大家用热烈的掌声，欢迎村正大熊先生来告诉大家他将如何来帮助大家！”

　　在老马等人的带头下，稀松的掌声渐渐变得热烈起来，在热烈的掌声村正大熊缓缓的步上了高台站到了李坏身边，他望向低下的众人大声地说道：“请允许我代表我们大和民族向众位道歉，这么多年来，你们吃了太多的苦，遭受了太多的欺辱，说来惭愧，其实我曾经也是一名看不起你们，轻视你们的人，但是我受到了李坏先生感化，认清了自己的错误，我村正大熊在此郑重的向大家道歉！对不起！”村正大熊深深的弯下了腰对着台下的众人道歉。

　　众人十分的意外，都将眼神投向了旁边的李坏，发现此时他正连带微笑看着大家，想到这一切都是他带来的，一时间大家都十分的感动。

　　“原来先生叫李坏，他真是太伟大，太了不起了！”马小月也望着台上的李坏低声地说道。

　　“为了弥补我犯下的错误，我旗下的千代公司愿意出资在这里办学校，建住房，规划环境，这些在建成之后都会无偿的提供给大家，而不会收取一分钱。你们也不用感谢我，这只是我一个罪人能为你们做的。”

　　“什么？”这个消息使得下面的人都震动了起来，如果站在高处望来，就会发现破烂无比的贫民区与现代化的日本城市是那么的格格不入，没有哪个日本人会踏足这里，更没有哪个开发商会到这里开放，但是村正大熊不但要来这里开发，还要无偿提供住房以及学校给他们，这让他们感觉太不可思议了，这个叫李坏的年轻人到底有什么样的魔力，能够让高高在上的日本商人做出如此大方的事？

　　村正大熊继续说道：“明天，将会有建筑队伍来到这里搞规划测量，如果愿意加入我们的建设中来的我代表千代公司欢迎你们的加入，至于工钱，我们将会按照现在月薪五万来支付给大家！”

　　又一个爆炸式的消息传出，低下的众人都忍不住欢呼了起来，一月五万日元绝对算得上一份高薪。

　　“乖乖，我一月卖鱼丸能挣2万就不错了，居然一月五万，这个活我干了！”老马露出了兴奋的表情说道。

　　在李坏他们离开了贫民区后，整个贫民去的人都处于一种兴奋不平静的状态，当然也有人心中忐忑，这一切到底是不是真的，但是在傍晚的时刻，十多辆拖着全新生活用品的卡车进入了贫民区并且通知这些都是李坏先生送给大家的，一时间，不少的老人都热泪盈眶。

　　“先生到底是什么人？居然拥有这么大的能量？”小月抱着一床新被子暗暗想道。

　　从贫民区回到了狼帮，高桥下宏，大木太郎，前来汇报。

　　高桥下宏拿着一份文件念道：“洗浴堂十二处，迪厅34个……我们狼帮的总共资金达到了1000千万美金！”

　　一千万美金，对仅仅掌控了一个区的狼帮来说还是一个大数目。

　　“师父，这是我三天来收集到的关于神剑门，太田门，黑虎门，五龙会的详细资料请过目。”大木太郎将一叠资料交到了李坏的手中。

　　李坏低头不语，仔细分析着大木太郎得来的这些资料，他相信和一个多月狼帮的变化已经引起了一些大势力的注意，所以他必须在短时间内让自己壮大起来，还有就是他需要这些帮会人身体中的生命能量，所以说扩张之路是必不可少的！

　　月黑风高夜，正是杀人夜，狼帮总共一千名成员都崇敬的望着前方的狼王，李坏此时面色阴冷，面上全是杀意，“狼崽子们今晚我们要大开杀戒了！”


第331章 狼行天下

　　“狼王威武！狼王威武！”整齐划一洪亮的声音响彻夜空。好在狼帮的势力范围内没有普通居民不然仅仅凭这充满了杀气的声音就能让他们从美梦中惊醒。

　　李坏满意的一笑说道：“狼行天下吃的是肉！狗行天下吃的是屎！肉注定是属于我们狼帮的，让其余的帮会社团吃屎去吧！”

　　“我们吃肉，他们吃屎！”狼帮上千名成员再次呐喊了起来他们的目光都紧紧的注视着他们的领袖——狼王！

　　“出发！”

　　李坏一步跨出，一股强者的气势迸发而出，顿时人群一分为二让出了一条属于他的通道，每次大战他们已经养成了一种习惯，狼王永远是最凶狠冲在最前面的那头恶狼，是狼王给了他们的勇气！

　　昏暗的街道上，只有整齐脚步奔跑的声音，上千人手中都握着雪亮的砍刀，他们的脸上都带着坚毅与凶狠的表情。

　　神剑门是狼帮今晚第一个目标，离此有五公里，一个月的训练下来，这些原本不堪的社团成员早就被训练成为了一群悍不畏死体力强悍的狼崽子，尤其是狼帮的原来的三百人，都是一阶武者虽然没有修炼出内劲，但是下手个个无比的凶狠毒辣不畏死，就算一般的二阶武者也不是他们的对手。

　　半个小时后，狼帮一千人出现在了神剑门掌控的势力范围外，巡逻的成员发现了上千名气势汹汹的狼帮众人，摄于他们的气势，他们甚至不敢上前询问心中大骇转身就跑。

　　“哼！”随着两声冷哼，两道身影激射而出，剑光闪过，五名巡逻的神剑门成员眉心都被洞穿出现了一个血洞，在对方身死的刹那，李坏就发动了戒指的生命吸收吸干了他们的所有生命力量。

　　吴宗勋木天涯重新回到了队伍站在李坏的身后，于是狼帮众人再次前进，沿途遇上了不少巡逻的但是都无一能够逃过五阶武者吴宗勋二人的耳目都会被他们无情的斩杀，而李坏却在他们死亡的瞬间抽走他们的生命能量。

　　尽管狼帮众人见人杀人，但是还是被神剑门的发现了，当他们来到了他们的帮会驻地的时候，顿时无数双手持剑的日本人朝着他们冲了过来。

　　“杀！”李坏口中大喊一句杀整个人就冲了出去。而神剑门人数也不少，在他们门主的命令下挥动着长剑冲了上来于是两帮人马撞击到了一起！

　　大战开启！

　　瞬间，空气中就充满了双方喊杀的声音，以及刀剑碰撞的声音。

　　李坏一马当先，他手中的刀化为了阎王手中的夺命刀，每一次落下就会带走一名神剑门弟子的生命。

　　大战开启的一刹那李坏的就打开了生命吸收，吸收着那些即将死亡之人的生命，有佛宗四尊先天中期和尚，以及两名五阶武者还有李坏这头逆天怪物在，神剑门的人几乎成一面倒的趋势，根本就无法对狼帮造成有效的伤害。

　　本在后面观战的神剑门一正两副门主看见自己一方的人成一面倒的趋势，顿时脸色大变无法再保持冷静，挥动了手中的剑大叫着就冲了上来，三人都算得上一方小高手，拥有三阶武者的修为，但是对李坏来说只三两只弱得不能再弱的蚂蚁！

　　“死！”从他的口中吐出一个冰冷的死字，他挥手一招，顿时三把长剑飞到了他的面前！手掌一一拍过三把剑的剑柄，顿时三道流光划过空气，三人扑击而上的身体，瞬间顿住，因为他们的心脏处直接被洞穿，三把长剑穿过了他们的身体最后钉在了砖墙之上，剑身还在不住的摇晃，发现了这一幕的神剑门成员顿时惊得心胆欲裂。

　　三名神剑门的门主一死，他们的成员都露出了惊恐的神色，无心再打纷纷朝着四面八方逃去！

　　“统统杀死！一个不留！”李坏冰冷充满杀意的声音在每一个狼帮成员的耳边响起，得道了狼王的命令，于是他们都发出一声声高亢的狼嚎，然后重重的挥动手掌的砍刀，疯狂的追上神剑门的成员，虽然狼帮成员很凶猛，但是仍然无法完全阻止他们的逃跑。

　　“哼！”李坏既然打算要杀掉所有人当然不会放走他们，身形一闪就化为了一道幻影，幻影闪过四面八方，而那些逃逸的神剑门成员毫无例外的都被杀死！

　　遍地尸体，空气中充满了浓烈得刺鼻的血腥味，“收拾战场！”山田谷一几位堂主指挥着众人清理现场，虽然警方管不到帮会的争斗，但是也不能做的太过份，如果第二天整条街上出现了上千具尸体，那么就算他们不过问也要过问了！

　　灭掉神剑门加上处理尸体花去的时间不过半个小时，李坏查探了下，戒指中在这一站收集了60000多的生命力量，因为每个人在受伤的时候生命力量就要流失，所以李坏并不能完全吸收他们的生命力量。

　　李坏抬头望了望夜空，原本没有月亮的夜空居然钻出了一只月牙，下个目标将会是太田门。

　　受了轻伤的狼帮成员李坏会花费一些生命力量瞬间治愈他们，在短短半个小时纵横一个区的社团就这样没有了，狼帮众人心中都生出了一股自豪感。

　　李坏之所以选择四个帮会，那是因为他们四个帮会的地盘是连在一起的，在他们刚刚踏入太田门势力范围内后李坏嘴角露出了一丝冷笑，一挥手顿时所有的成员就停了下来。

　　他的目光扫过周围的建筑不屑地说道：“不用藏了滚出来吧！”

　　“狼王，你好大的胆子居然在袭击了神剑门之后，还敢打我们的主意！”密密麻麻手持武器的帮会成员从四面八方冲了出来，为首的三人是一胖一瘦两名男子以及一名打扮极为妖艳的红衣少妇。

　　脑海中回忆过三帮的资料顿时就知道了三人的身份，瘦的那位正是太田门的门主，此人阴毒狡诈善于用计谋对付敌人，看来三帮联合应该是他的注意，至于胖的那名男子是黑虎门的门主，此人性格暴躁易冲动，但是一身修为却不弱，居然是四阶武者，最后那名妖艳少妇是乌龙会的会长她的真名叫做高田纪子生性好淫凡是被他宠幸过的少男都活不过一个月，所以人送她绰号黑寡妇。

　　“很好，你们都聚到了一起，为我节约了不少的时间，我不知道该感谢你们呢？还是说你们太愚蠢了！”李坏目光露出一丝不屑。

　　“哈哈，狼王你太狂妄了，你真以为你是罗刹附身吗？今天我们就要送你去见天照大神！”太田门门主阴测测的笑道。

　　李坏冷笑道：“不知死活的东西！吴宗勋木天涯我限你们三招之内拿下他们三人！”

　　“是！”二人应答了一声然后两人就快速的冲了出去口中喝道：“不知死活的家伙接招！”

　　他们的长剑在中途拔出，闪出朵朵剑花朝着三人直刺而去，三人最强的才四阶武者，他们已经是五阶武者，所以要拿下他们天容易了！

　　“太和拳！”

　　“黑虎拳！”

　　“满天飞星！”

　　三人眼见二人的气势就是脸色大变，不敢有任何的保留全力使出了绝技，两道威力不凡的拳劲以及绿汪汪的银针纷纷攻击向两人！

　　“哼！”吴宗勋冷哼一声，手中的长剑化为一道剑幕。

　　“叮叮咚咚！”一百二十跟银针被他统统的击飞，至于剩余的两拳，木天涯长剑一抖幻化出一道剑芒就直接将他们的拳劲震散了。

　　二人嘴角的不屑之色不变，长剑一滑就落在了他们的脖子处。

　　“前辈，我们幸不辱使命！”两人将三人带到了李坏的身前。

　　“做的不错！”李坏赞了一句然后直接发动了生命吸收，三人顿时惊恐的发现自身的生命力正迅速的消失，很快他们就失去了知觉倒在地上。

　　三人因为是武者所以生命力强大于普通人，如果杀死了可惜了，所以李坏直接将他们的生命力吸干得到了1100点生命力量。

　　三帮的成员都傻眼了，一眨眼他们的门主会长都被杀死了。

　　“杀！”李坏一挥手，顿时所有的狼帮成员挥动手中的砍刀冲向四周，虽然三帮的人数加在了一起达到了3500多人，但是在面对这群狼一般凶狠的人面前却节节败退！

　　李坏行动了起来，生命吸收不断的发动，顿时便有三帮的成员无缘无故的倒地，然后被狼帮成员无情的补上了一刀。

　　十分钟后，3500人全部被杀死，满地的尸体，遍地的鲜血形成了一副狰狞的地域画面。

　　将一些黄色的药粉倒在了尸体上，顿时，那些尸体就开始融化，短短几十秒钟，一具具尸体就完全消失，十足的毁尸灭迹！

　　今晚的杀戮进行不到一个小时，四个帮会彻底从日本的国土上消失了，他们的地盘成为了狼帮的地盘，他们的女人成为了狼帮成员的女人，当然他们的钱财成为了狼帮去钱财，花费了整整三个小时才将四个帮会的钱财搜刮干净，当黎明到来的那一刻四个区已经的社团势力已经悄悄易主，没有引起任何一个普通人的注意。


第332章 小女友的要求

　　虽然普通民众不知道这方面的事情，但是第二日四个区域性的帮会被灭的消息还是传到了其他帮会耳中，对于事情的主角狼帮他们都通过各方面的渠道得到了一份比较详尽的资料，尤其是靠近被灭的四个帮会的几大社团都不禁担忧起来，按照狼帮发展的趋势，恐怖要不了多久就轮到他们了吧？

　　于是，附近的几个帮派帮主心中都恐慌了起来，狼帮的强大毋庸置疑，昨晚，无声无息灭掉四个帮派的战斗就可以得出一个结论：狼帮的实力非常之强悍！

　　其实最担忧的还是巨蟹帮帮主田中野熊，三天前他统治的几十条街道上凡是属于他巨蟹帮的产业都被狼帮清洗了一遍，今日传入其余四个帮派被灭的消息他不仅更加的担心，每一个帮员都变得人心惶惶，因为他们已经听说其狼帮的人凶残暴虐，昨晚四个帮会总共三千五百多人居然没有留下一个活口。

　　所以，巨蟹帮的成员开始出现了逃逸的情况，原本1000人的帮会在半天的时间内就只剩下500人，最后，田中野熊为了自己的生命着想，他一咬牙卷款私逃了，他一走，那些帮员更加没有了顾忌，一哄而散，偌大的一个区域帮派就这样瓦解了。

　　得知这一消息的李坏愣了好久，随即想到日本人又有多少有面对死亡的勇气，下令让人接手了巨蟹帮的地盘。

　　仅仅一个晚上，狼帮就一举跃为拥有六个区域的中型帮派，只是现在狼帮人手过少，分散开来每个区域只能分到一百人左右，可以说防守是相当的薄弱的，可是李坏却没有办法！如果能够将那些来到日本发展的上百个门派收拢到了手中，就不会缺乏人手了。

　　不过现在当务之急还是要招收成员，他下了一个规定，将狼帮的成员划分了五个等级，正副帮主，五大堂主，然后就是高级成员，中级成员，低级成员。

　　帮主当然是李坏，至于副帮主李坏直接让吴宗勋与木天涯担任，他们二人实力提升后简直犹如焕发了人生的第二春精力格外旺盛，而且他们也见识了李坏的手段，对他也是忠心耿耿，用人不疑，疑人不用，所以李坏打算多给予他们一些权利。

　　五大堂主没有变，但是现在看来他们的实力相对来说却有点弱了，但是李坏却不想揠苗助长，如果老是由他来帮助他们提升修为，那么他们以后的武道路程就十分的不好走！

　　高级成员就是狼帮的那300名原始成员，他们的修为都达到了一阶武者的巅峰，甚至有几个已经修炼出了内劲初步达到了二阶武者，高级成员享受月薪10万的待遇，当然每次战斗后都有补贴，终极成员享受月薪5万的待遇，每次战斗后也有补贴，至于低级成员就是留给新入会的人，那么只享受一月三万的薪水，如果经过考核就可以升级为中级成员，当然中级成员表现出众也可以升为高级成员。

　　狼帮招募大量低级成员的消息一放出后，一时间，招募的地点就人满为患，稍微知道一点黑道传言的就知道这段时间，狼帮是出尽了风头，由一个几十人的帮派在短短一个多月疯狂的发展成为了一个坐拥六个区域的大帮派，帮主狼王更是被神化，传说是地狱罗刹的化身，杀人如麻，但是对自己的帮会成员却极好。

　　在高级成员的严厉把关下，3000名充满了激情的18岁以上的日本青年加入了狼帮成为了狼帮的低级成员，随后由傀儡和尚来训练他们，让他们崇拜李坏，叩拜狼神像，累积信仰的能量，对于四名老和尚李坏还是很放心的，毕竟佛宗最擅长的就是蛊惑人心！

　　贫民区的于大爷打来了电话，告诉李坏，贫民区已经开始动工了，大量的现代化机械被拉入了那里，大多数居民都舍弃了原有的底薪工作，加入了工程队，这是他们自己的在建设家园，所以大家格外的热心，随后李坏又收到了村正大熊的电话，声称，经过预算要重建贫民区至少要15亿美金，李坏让他不用担心。

　　确实，村正大熊也没有担心，因为李坏在股市上圈钱太惊世骇俗，三天10亿想想就觉得恐怖。

　　狼帮低级成员的训练有条不紊的进行着，贫民区的建设也在村正大熊的指挥下如火如荼的进行着，李坏的生活再次平淡了下来，令他苦恼的是，五名女仆是越来越热情，他开始担忧，如果哪一天他真的忍不住把她们吃掉了就麻烦了，为了不烦错误，所以他这两天他都以闭关为借口躲在了房间中修炼。

　　就在李坏运行了一个周天的时候，一个十分意外的电话打了进来，“李坏我想你了！”

　　听到这个声音李坏先是一愣，随即脸上出现了温柔的笑意，“小小你怎么有我的电话？”

　　“你这个坏蛋，到了日本都不给人家打一个电话，都57天了，每天脑海里都忍不住想你，所以我就求表哥，然后就要到了你的电话……！”听着电话中传来陈小小那柔柔的仿若撒娇的声音李坏心中生出一股冲动想要紧紧的将对方拥抱在怀中爱抚一番。

　　“小小我也想你了！”

　　电话另一端，陈小小脸上露出了灿烂的笑容，“李坏告诉我，没有我的这些天你有没有去找别人的女人？”

　　“汗！”陈小小居然会问这个问题，随即他的嘴角就露出了一丝狡黠的笑意说道：“你猜！”

　　“你猜我猜不猜？”陈小小反将一军不过李坏毫不示弱地说道：“你猜我猜你猜不猜？”

　　陈小小：“你猜……！”

　　……

　　两人猛的翻嘴皮子，最后陈小小终于败在了李坏的手中。

　　电话中传来陈小小嗔怒的声音，“你是个大坏人都不知道让让人家。”

　　李坏嘿嘿一笑转移话题放低了声音说道：“小小这些天我好辛苦！”

　　陈小小一时没有明白李坏的意思，“李坏要不你就回来了，我让表哥去找你的领导让他把你召回燕京！”

　　“小小，你误会了我的意思，我是说我憋的很辛苦！”和李坏已经发生了关系的陈小小这下终于明白了李坏的意思，脸颊不由一红随即却大声的笑了起来，“你活该！”笑够了之后陈小小调侃地说道：“要不本小姐允许你出轨一次！”

　　“啊！”李坏没有想到陈小小会补充这样一句不禁有点哭笑不得心中暗道：“本少爷想出轨还用得着你允许？”

　　突然，李坏感觉有点奇怪，因为电话那头没有了声音所以他赶忙说道：“小小同学你是不是生气了？”

　　陈小小担忧带着关切的声音传来，“没有，李坏我听我们同寝室的姐妹说，如果那个男生憋久了对身体不好，要不，你多出轨几次吧？”

　　李坏忍不住“噗嗤”一笑，“小小你是听谁说的？压根儿就没有这回事？”

　　“不是的，我听说后还去查了资料，所以你要相信我！你还是出轨吧！”陈小小继续说道。

　　李坏一时无语了，女朋友居然劝男朋友出轨，他感觉有点荒谬，难道是她在试探我？于是他说道：“小小别傻了，我就算憋的再辛苦也不会去找别的女人的！我心里只有你和小佳！”口上虽然这样说着但是他的心中却闪过了秦羽墨那窈窕的身影以及美季子那乖巧的模样。

　　“李坏你要相信我，我说的是真的，要不这样，我明天坐飞机来日本来看你？”说到这里李坏感觉陈小小的话音中多了一丝媚意以及一丝羞涩。

　　李坏忍不住心中一荡，他本就是气血旺盛的年轻人，天天还有五个可爱的小女仆有意无意的对他展开诱惑，所以心里早就憋了一把熊熊的烈火，不过想到自己在这边的任务陈小小来了绝对的危险所以他拒绝道：“我在执行任务，等我完成了任务就回来好不好？”

　　“恩，我听你的！不过李坏你也要听我一次好不好？”陈小小声音温柔无比。

　　“好，我听你的，你想要我做什么？”李坏笑着说道。

　　“我要你一个月出轨两次，说话要算话不准反悔哦！”陈小小狡猾地说道。

　　“晕死，这到底是什么事！”李坏一拍额头一脸郁闷的表情，不过想到几名小女仆心头真的心动了起来，“好吧我答应你！”

　　“哼，记住不准动真感情，如果你敢动真感情，本小姐一定不会放过你，到时把你阉了，送去当太监！”感受到陈小小话语中的醋意，李坏不仅一阵无奈？

　　这女人心果然是难测啊！

　　接下来李坏只好用心安抚好陈小小，并且说了大段甜蜜的情话才挂了电话。挂了电话他不由皱起了眉头，忍者村的事情还是没有一点头绪，“不知道美季子到底怎么样了？”

　　“狼王，有一名自称是中东帮的人要见你！”门外响起了李坏一名近卫的声音。

　　“中东帮？”李坏心中一动，“这些帮会终于坐不住了，我倒要看看他们是什么样的态度？”说着李坏就从地上站起朝外面走去！

　　中东帮帮中成员上万，其中他们的帮助更是剑道高手，而且他们每个成员的实力却比较强悍，想必这段时间狼帮发展的趋势太猛使得其他帮会感觉到了巨大的压力，才会向中东帮这样的大帮会求援，一路走李坏就分析着中东帮来人的意思。


第333章 我的地盘我做主

　　李坏缓步来到了前厅，目光一扫，大厅中央，大马金刀坐着一名高瘦的日本中，在他的身后两名气质阴冷怀中各自抱着一把古朴长剑的青年眼睛似闭非闭站在他的身后，坐着的那人看到李坏到来，连身体都未有动弹一下，仅仅转过目光瞥了他一眼，其中轻视的意味十分的明显，李坏感受到了来自他眼神中带的那种不屑与傲气。

　　至于他身后的两名剑客连眼睛都为睁开一下，李坏不由乐了，目光扫过三人心中暗道：本事不大架子倒是大得很，也不知道他们到底是凭借的什么？难道他以为他们是中东帮的人自己就不敢把他们怎么样？他们如果真是这样想，他注定要让他们失望了！

　　李坏缓缓踱步走进了大厅，连贯的步伐听起来拥有了一种独特的节奏，让那三人心中莫名的产生了一丝烦躁，看到他们的表现，李坏嘴角露出一丝不屑，继续不紧不慢的走上了高处的那张椅子转身坐下，身子一挺望向下方，“来者何人？见了本狼王为何不问候？”

　　大马金刀坐在大厅中央的鬼雄武贵神情一怔再也做不住，他没有想到对方知道他的身份居然还这么狂，中东帮在附近一代势力最强，没有哪个帮会社团敢违背他们的意愿，每次走到别的帮会，任何一人都是恭恭敬敬，哪像这狼帮之人，“哼，真是爆发富，不懂得规矩！”

　　于是鬼雄武贵脸色一寒，“木子怀，你好大的胆子，我是代表伟大的中东帮而来，如果你不想为狼帮招来灭顶之灾，就快点下来跪下向我行礼！”

　　李坏目光如电突然看向对方，心中感觉是那么的好笑，“哈哈，这说你这个家伙没有疯吧？这里可是我狼帮的地盘，我的地盘我做主！要跪也是你跪！如果你不想让人抬着你出去，就给老子跪下！磕头！”

　　李坏的声音化为一阵气浪直冲中东帮的三人而来，鬼雄武贵心中大骇，被李坏的气势所慑身体不自主的就要起身跪下，不过他身后的两名剑客在这瞬间睁开了眼睛，脸色闪过一丝惊讶之色，两道凛冽的剑气从他们的身体中迸发而出，瞬间就将李坏声音形成的气浪给冲散。

　　鬼雄武贵醒悟过来，脸色闪过一丝恼怒，他狠狠的瞪着李坏说道：“木子怀你竟敢对我不敬，你死定了！你死定了！我要让你知道得罪我鬼雄武贵是多么愚蠢的事情！上，给我拿下这个不知好歹的家伙。”

　　“铮铮！”两声两名剑客双手一张剑鞘中的长剑弹出两人身形闪动化为两道白光就朝着李坏刺杀而去。

　　二人剑术凌厉，即使在隔着几米远的距离都能感受到那刺骨的寒意与杀意，尤其是雪亮的剑刃上带着丝丝血光，看来死在两柄长剑中的人不少。

　　“大胆，在我狼帮竟敢如此放肆简直就是找死！”

　　随着一道厉喝。两道身影从外面疾射而至，正视吴宗勋与木天涯二人，二人都是五阶武者剑术不凡手腕一抖就幻化出十几朵剑花，落英缤纷的剑花缓缓的朝着两名剑客笼罩而去。

　　感受到来自身后的攻击，两人心中一阵恼怒，赫然转身，长剑化为厉光直接从剑花的空隙赐进直逼他们二人的心脏部位。

　　两人都是一惊，撤回长剑，舞成了一道剑幕。

　　“叮叮叮！”尖锐的撞击声，响起使得吴宗勋木天涯都是脸色微变，因为他们感受到这两人都是和他们一样的五阶武者。

　　二人相识一眼，两道长剑在空中突然间交叉刺出，然后有朝着对方的手腕挑去，他们师出同门，所以配合起来十分的融洽。

　　尽管如此他们还是感觉对方的攻击犹如雨打蕉叶般撞击在他们的剑身上使得他们的呼口一阵发麻。顿时，他们对这两个日本剑客多了一丝警惕。

　　李坏看着四人打斗并没有出手的意思，他现在乃是狼帮之王，不会一遇事就出手，他要将这些机会留给手下，给与他们表现的机会。

　　目光一扫心中就有了一份判断，来自中东帮的两名剑客擅长刺杀之道，善于将全身的力量凝聚于一点爆发，所以他们都攻击十分的猛烈，而吴宗勋木天涯乃是正派弟子修炼的剑法博大宏正，攻击力虽然也十分的强大，但是比起刺客之道还是差了那么一筹，加入二人初入五阶武者在内劲上还不能与两名日本剑客相比，如果不是两人联手威力大增单对单早就落败，尽管这样他们也处于下风。

　　眼看两名剑客的攻击犹如暴风骤雨般势不可挡。

　　“咔嚓！咔嚓！”在如此迅猛的撞击下吴宗勋木天涯手中的长剑一分为二断掉，两名剑客目光中一寒快若闪电的刺出两剑朝着两人的心脏位置刺去。

　　“噗哧！”二人脸色大变虽然闪躲较快但是仍然被刺中了各自的右臂。

　　李坏眉头一皱，知道自己再不出手，两人就会被杀掉，身形闪动就插入了四人之间，手指有力无力的抬起连续弹动了两下。

　　“铮铮！”

　　随着两声空响，那两名剑客惊恐的发现他们手中的长剑居然寸寸碎裂掉落到了地上，唯独剑柄还被他们握在手中。

　　“滚吧！”李坏再次挥动手掌，看似缓慢，但是两人却无法避免，无奈的看着手掌落在了他们的胸口。

　　“砰砰！”两人发出一声闷哼，眼中尽是惊恐之色，他们身体不由“蹬蹬蹬”的急退了七八米后才勉强止住了身形。

　　“哇！哇！”两口鲜血从他们的口中喷出脸色也随之委顿了下来。

　　鬼雄武贵见到这一幕顿时脸色大变，这个木子怀居然如此的厉害轻描淡写的都将两名五阶高手打成重伤，他眼中闪过一丝阴毒的光芒，“哼，好一个狼帮敢打伤我们中东帮的人，等待我们的怒火来袭吧，我们走！”他知道留在这里也是吃亏，只要一回到中东帮在帮主面前添油加醋说一番就可以派人来把狼帮给灭了就能让自己出一口恶气。

　　李坏连续两掌拍在吴宗勋木天涯的伤口处，一股生命能量涌出瞬间他们的伤口就以肉眼可以见到的速度痊愈看到对方欲要逃走顿时冷笑道：“伤了我的人你们认为还能站在走出去吗？”

　　“哼！木子怀难道你想留下我们？”鬼雄武贵恼怒地说道。

　　“你认为呢？”李坏身躯晃动然后整个人就出现在了大厅门口，“我怎么会留你，不过你们站在走路的姿势让我看了很不爽，如果你们三能四肢触底爬着出去，或许我会考虑饶了你们！”

　　鬼雄武贵脸色大变，“木子怀你真是胆大包天，我可是中东帮的核心成员，你这样对待我，我们帮主不会放过你们的！”现在他心中已经开始畏惧了，只能抬出中东帮的身份来给李坏施压。

　　李坏不屑的笑道：“什么东西，就凭你也敢威胁我，给你们三秒钟的时间考虑，如果不爬着出去，就会让你们后悔一辈子！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“嗖嗖！”两名剑客直接扔出两只剑柄化为两道流光然后各自施展身法疾射而来捏指成剑直刺李坏的双眼。

　　“找死！”李怀面容一冷，身子如千年不变的磐石站立当场，快若闪电的拍出两掌，生命吸收瞬间发动顿时，被拍中的两人眸光迅速黯淡下去，最后，身体无力的倒在了地上，而李坏的戒指中又多了800点生命能量。

　　“你，你真的杀死了他们？”鬼雄武贵心中大惊，他没有想到木子怀果真如传言般无法无天杀人不眨眼，他心中十分的后悔来到这里。

　　李坏目光落在了他的身上冷酷的一笑，“该轮到你了！”

　　“啊！不要杀我！不要杀我！我爬出去！我爬着出去！”鬼雄武贵身子急忙一矮就趴在了地上然后他四肢就开始用力朝着外面爬去，不过他的眼神一直惊恐的望着李坏，生怕他突然下杀手。

　　“卑劣的民族！”李坏暗骂一声身子上前一脚揣了出去踢在了鬼雄武贵的臀部上。

　　“啊！不要杀我啊！”看到李坏走过来他不禁大声的求饶起来。

　　“哼，杀你脏了我的手！快点爬！”踢了鬼雄武贵他爬得更快了。

　　“回去告诉你们的混蛋帮主，劝他最好不要来招惹我，不然我会上门杀死他！”中东帮李坏有所了解，他们帮主是整个帮会最强大的武者，不过也才达到先天初期，如果不是现在狼帮发展过快，他绝对会直接灭掉他们，因为先天初期的武者还不放在他的眼里。

　　现在的他有种奇怪的感受，感觉日本人似乎变成了他豢养的畜生，第一，杀掉他们可以吸收他们的生命能量为己用，这和杀畜生吃肉一样，第二，而归附于他的狼帮众人每日叩拜狼神产生了信仰能量，这就如同养奶牛挤奶，养鸡下蛋一般！

　　一亿多日本人简直就是一笔无形的宝藏，如果不是担心搞得天怒人怨，他甚至想将所有人的日本都杀掉吸收掉他们的生命能量，“啧啧，我真是邪恶啊，居然有如此变态的想法！”

　　看着鬼雄武贵爬出了大厅落荒而逃的身影李坏嘴角出现了大量不屑的笑意，“也许，我是天生的讨债者，为我们华夏死去的前辈来讨债，日本人，你们就等待着噩梦的降临吧，我发誓，我会成为你们心中的修罗，梦中的恶魔！”


第334章 损失惨重

　　中东帮，东京五大帮会之一，势力强大，其成员达到了一万多人，其帮主鬼雄野稚更是有名的剑道高手，不过他为人低调，长期参悟剑道而闭关不出，将帮务都交给了两名副帮主打理，他的胞弟鬼雄武贵，因为他的原因，助长了他的气焰为人跋扈嚣张，在整个中东帮就连两名副帮主都不敢得罪他，不过这次却在狼帮吃了一个大亏，这让他如何能忍。

　　带着一肚子怨气的鬼雄武贵一回到中东帮，就直奔他哥哥鬼雄野稚闭关的小院而去，他脸上带着浓郁的戾气，凡是见到他的人都会自动夺得老远，以免被波及无辜，有几名中东帮的高层人士知道他今天去狼帮，看他此时的表情不仅猜测，“难道他在狼帮吃了亏？”

　　被李坏杀死的两名剑客是鬼雄野稚派来保护其弟弟鬼雄武贵的！

　　想要训练出懂得刺杀之道的剑客是非常难得的，就算他鬼雄野稚手下也不过十名这样的人。所以，鬼雄武贵十分担心损失了两名这样的人会遭到哥哥的惩罚，于是，他一来到对方闭关的房间就跪了下去大声的喊道：“野稚君，我有辱我们鬼雄家族的脸面，请你杀了我吧！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”突然，十多道凌厉的剑气从房间中喷射出来，冲天而起，然后房门被推开一名脑后绑有马尾辫子，面容与鬼雄武贵有几分相似的中年走了出来，他正是中东帮的帮主鬼雄野稚，他望了眼跪在地上一脸惭色的鬼雄武贵淡淡地说道：“你犯了什么错？”

　　鬼雄武贵及其了解自己兄长的性格，于是，他将他因为收了其他帮会的好处而去狼帮打压对方的事实，改成了因为担心狼帮发展过快会对中东帮造成威胁，故意去刺探虚实，没有想到遭到了对反感到侮辱，还杀掉了兄长派给他的两名五阶剑客，其中，鬼雄武贵少不了一番添油加醋将李坏形容得嚣张无比，甚至还加了几句咒骂他哥哥的话。

　　听到鬼雄武贵的话鬼雄野稚眉头就皱了起来，到了最后，他的脸色已经十分的阴沉。

　　不过，啊对于自己弟弟的话只信了半分，因为他对他太了解了，平时顶着自己的威名恶事做了不少，只要不是太过份他就可以为他撑腰。

　　没有想到这次却吃了一个大亏，虽然他最近都在闭关，但是狼帮之事也有耳闻，原本他并没有在意这么一个小帮会，不过现在看来他却要去会会那名能够说出“回去告诉你们的混蛋帮主，劝他最好不要来招惹我，不然我会上门杀死他！”的狂人！

　　鬼雄野稚狭长的眼眸中射出一道精光说道：“武贵君，你不必自责，凡是敢得罪我鬼雄家族的人都不会有好的下场！我倒想见识见识这狂妄无比的狼王有多大的本事？”

　　李坏在放走鬼雄武贵就知道中东帮肯定不会就此善罢甘休，但是他没有想到对方的报复来的居然这么快，而且手段还那么的强悍，在十多分钟前狼帮所控制的六大区域都遭到前所未有的打击，虽然狼帮众人拼死一战，但是在对方强悍的实力之下不得不撤回狼帮驻地。

　　三百名高级成员，仅仅剩下50人，700名中级成员只剩下7个人，而新招的三级成员因为还没有被投入战斗，暂时没有死伤。

　　听着来自于五大堂主的汇报，李坏的脸色十分的阴沉，死的虽然都是日本人，但是这却也是他的手下，也是他实力扩张的砝码，“大意了！大意了！”他暗自后悔。

　　“木子怀！出来受死！”一声及其嚣张的声音从外面传来，李坏嘴角露出一丝残酷的冷笑，“很好，居然自动送上门来，我要让你们知道，即使东京五大帮派之一的中东帮得罪了我狼帮也要付出惨痛的代价！”

　　“师父，这群混蛋如此嚣张，一定要好好教训他们！”山田谷一吼道，站立在大厅中的五名堂主都是满脸的悲愤。

　　“放心吧，我一定会让他们为此后悔的！”李坏身体从椅子上弹起然后整个人激射而出，驻地之外，狼帮剩余的众人正与中东帮的来人对峙，李坏目光一扫，发现鬼雄武贵正得意洋洋的站在中东帮为首的几人当中。看到李坏到来他的脸色不禁露出了怨毒的神色。

　　狼帮的高级中级弟子就只剩下几十名，但是此时他们脸色却未有任何的退缩之意，因为他们相信就算他们死了，他们的狼王也会为他们报仇，看到李坏到来，众人都露出了崇敬的表情，“狼王！狼王！”

　　李坏一挥手顿时五十多人就止住了呼喊，看向他的目光都变得炙热无比。

　　李坏感觉到了，在他一出现就有一人的目光始终锁定了他，这道目光中带有一股强大的剑意令他不敢小觑，他想到了一种可能这人就是中东帮的帮助鬼雄野稚，看来传言有假，此人的修为已经达到了先天中期，而不是先天初期。

　　他缓步来到众人的面前，目光落在了鬼雄野稚的身上，“你就是中东帮的帮主？”

　　“木子怀你这个贱种，你死定了！你死定了！跪下吧，向我求饶，或许我会饶你不死！”鬼雄武贵的声音无比的怨毒，想到李坏让他爬着出去的一幕心中就无比的耻辱。

　　对于鬼雄武贵这样的人，李坏直接忽略，他将目光投向了鬼雄野稚，越发的冰冷，一股杀意在内心中缓缓的衍生。

　　看到自己被忽视，鬼雄武贵的内心更加的憋屈，他对着李坏说道：“木子怀，你不要嚣张，待会我要让你爬到我的面前求饶！”

　　李坏不屑的回转目光淡淡地说道：“你不觉得你的声音很难听吗？简直和狗吠之声没有什么区别！”

　　“啊，气死我了！来人给我杀了他！”鬼雄武贵有哥哥撑腰哪里还会惧怕李坏。

　　“聒噪！看来我得让你闭嘴了！”李坏身躯一晃，瞬间就来到了鬼雄武贵的身边，鬼雄野稚心中一惊，他一直锁定了李坏，突然发现对方一下子挣脱了自己的锁定。

　　眼看李坏出现在了鬼雄武贵的身边，他心中大惊，瞬间拔出了长剑激射出一道剑芒狠狠的斩向了李坏。

　　李坏对着对方冷冷一笑，一把抓住了鬼雄武贵身形一闪就回到了原地，众人才发现鬼雄武贵已经被李坏提着了手中。

　　李坏的速度即使先天后期的高手都比不上，加上他出手又毫无征兆，即使鬼雄野稚剑术高超但是却奈李坏无何。

　　“哥哥救我！哥哥救我！”被李坏抓住了，鬼雄武贵顿时拼命的挣扎起来以及不断的呼救。

　　“啪！”李坏抬起手掌就扇在了鬼雄武贵的脸上，“我让你嚣张！”

　　“啪！”又是一掌扇在他另外的一边脸颊，“我让你跋扈！”

　　“啪！”又是一巴掌落下，“真是死性不改！”

　　李坏左一巴掌又一巴掌直接将鬼雄武贵打得没有了脾气，每次想要呼救，还未出口就被对方一巴掌给扇回了肚子里。

　　看到鬼雄武贵挨打，狼帮众人不禁大快人心。

　　自己的弟弟被别人抓在手中扇耳光，鬼雄野稚心性虽然不错，但是此时却不由怒火冲天大声的喝道：“木子怀放开他，不然我让你狼帮鸡犬不留！”

　　“哼，我最讨厌人威胁我，有种你就灭了我狼帮，不过我也会灭了你他妈的狗屁中东帮！”李坏冷笑着然后将鬼雄武贵扔给了吴宗勋，“继续扇不要停！”

　　吴宗勋一把抓住了鬼雄武贵就卖力的扇了起来。

　　“你，找死！”鬼雄冷哼一声，对身后一招手，顿时，八名黑衣剑客纷纷拔出了长剑，然后长剑呼啸着朝着李坏攻击而来。

　　李坏不由摇了摇头，身躯一晃就欺入了其中一人身边，抡起硕大的拳头猛然轰出，懂得刺杀之道的剑客虽然厉害，但是对于速度以及力量都超过他们太多的李坏来说还是不管用！

　　“轰！”一名剑客被李坏一拳轰飞，在半空中就喷出了一大口鲜血，他的身形不停双手不断的轮动！

　　“轰轰轰……！”仅仅八拳，鬼雄野稚精心培养出来的剑客都被李坏给打死了，即使他想要阻拦都来不及了！

　　这下中东帮的众人无一不色变了，小小一个狼帮的帮主居然如此厉害，厉害无比的八名剑客居然被他想捏死蚂蚁一样的给捏死了！

　　“八嘎！”鬼雄野稚彻底愤怒了，他的长剑化为了一道明亮的光芒，斩破虚空，似乎整个天空都骤然明亮了起来，剑芒奇快无比，朝李坏直袭而来，看到鬼雄野稚出手，中东帮众人都露出了兴奋的神色，他们帮主在东京剑术超群没有几人是他的对手，这些年他已经很少出手了，再次见到出手众人都产生了一种惊艳的感觉心中暗道：“那个小子死定了！”

　　李坏也暗自惊讶，这个鬼雄野稚的剑术果然不凡，其中蕴含的变化与力道他都不敢轻视，他脚步一顿站立当场猛的挥动拳头然后向那道明亮的剑芒砸出！

　　看到李坏的动作，中东帮的众人都暗自嘲笑他不自量力，难道他想凭借拳头挡住帮主的犀利无比的剑芒，真是愚蠢！愚蠢到了家！


第335章 无可抵挡

　　“砰！”

　　李坏的拳头举重若轻砸在了剑芒上，并没有出现喷他被剑芒撕碎喷血的一幕，而是霸道直接的将剑芒给砸散了，化为了丝丝能量消散于空气之中，之后拳头去势不减，又狠狠的砸在了鬼雄野稚的剑身之上。

　　“砰！”

　　鬼雄野稚心中大惊虎口一阵阵发麻，看向李坏的眼神不敢再有任何的轻视，连忙施展出一套诡异刁钻的剑法攻向他全身各大要穴。

　　“哗然！”

　　刚才李坏以拳头砸碎剑气的一幕使得众人皆哗然了，他的拳头难道是铁打的，就算是铁打的也挡不住剑芒的侵袭吧？目瞪口呆看着此时已经和鬼雄野稚交缠在一起拳头不断抡起砸下，砸出无上声势的李坏，这简直就是一头人性暴龙，太强悍了！

　　李坏身就是一个逆天怪物，联邦强身术虽然修炼出来的真气攻击力不咋的，但是对淬体却极为有效果，修炼了将近一年的联邦强身术使得他的肉体比起同阶的武者都要强大五六倍不止！

　　后来他修炼了龙组的功法天龙真诀，这门功法不但修炼出来的力量强悍，而且附带着对肉身也有提升效果现在李坏身体的强度，比起同阶段的先天中期的鬼雄野稚强大了十倍都不止，尽管他的发出的剑气强大，但是在真气包裹这下他普通的剑芒却伤不了他！

　　鬼雄野稚伤不了李坏，但是没有施展戒指技能或者斗战功法李坏却也一时收拾不了他，在他看来鬼雄野稚的修为在先天中期中也是属于那种厉害的。

　　李坏肉身强悍，拳头上夹杂着天龙真气如虎如龙，招式不算精妙，但是却简单适用，正是他传授给众多狼帮弟子的格斗术，看着李坏施展出来的格斗术威力却如此不凡，狼帮的几十名成员都睁大了眼睛，细细的揣摩着。

　　格斗术讲究的是贴身攻击，每一招每一式都简单适用，攻击的地方都是人体的要害部位，往往一招就能使对方失去战斗能力。在李坏贴身连环攻击下，鬼雄野稚的剑法也受到了限制，最多能够施展出7层的威力，这让他十分的憋屈，尤其是李坏多次拳头落在了他的身体上，都会感觉一阵剧痛。

　　被压着打，鬼雄野稚感觉十分的憋屈，无奈之下他发动了刺客之道远遁而去，他眼中闪过一道厉芒冷喝一声，然后双手握剑猛高高的举过头顶对着李坏狠狠斩下！

　　“迎风一刀斩！”

　　顿时，他整个人似乎都与手中的长剑合为了一体，无比犀利的长达十多米的剑气，刺破虚空带着呼啸之声朝着李坏而来！

　　迎风一刀斩强大的威力，直接掀起滚滚气浪！李坏感觉到了一种莫名装的力量锁定了他，心中一凛，发动了戒指技能末日光束。

　　末日光束一出就如同一头摇摆的巨龙，翻腾滚滚气势大作。

　　“轰！”

　　迎风一刀斩与末日光束撞击在一起，发生了强烈的爆炸，不过在爆炸之后，迎风一刀斩的力量仍然朝着李坏而来不过威力已经下降了好几倍！

　　李坏微感意外，身躯一晃就出现在了几米外，可是迎接他的又是一招迎风一刀斩，看来这鬼雄野稚被称为东京有名的剑道高手，倒不是名不虚传。

　　“你虽然很优秀！但是倒霉的是你遇上了我！还是由我来终结你的性命吧！”说着李坏心念一动就发动了重力领域。

　　李坏的真正的实力是不可用阶数来衡量的，有了戒指这个作弊器，越级挑战都不是什么难事。每次发动重力领域都会让敌人措手不及，大大降低他们的战斗力。

　　“啊！”鬼雄野稚突然发现自己的身体似乎陷入了泥沼之中，大惊失色的他手中的长剑不由挥斩出道道巨大的剑芒，想要打破这种力量，不过很快他发现这一切都是无用的。

　　龙泉宝剑出现在了李坏的身上，他冷笑一声，看着苦苦想要挣脱重力领域的鬼雄野稚，身躯一晃就进入了重力领域，重力领域对别人有影响，但是对他却是直接免疫的！

　　十六倍的重力之下，鬼雄野稚全身的灵活度都变得无比的缓慢，面对李坏快若闪电刺向他胸口的一剑，只好奋力鼓动全身的真气然后以刺客之道凝聚力量攻向李坏，不过在重力领域下他的攻击也缓慢了很多，如鱼得水的李坏身形微微闪动就躲过了他的攻击，然后出现在他的身后，一掌就狠狠的落下打算结果了他的生命，一名先天中期的高手全身的生命力量可是达到了2000以上，他可舍不得就这样浪费了，打算发动生命吸收，突然，他心中一动，这鬼雄野稚是中东帮帮助，我何不用傀儡之光把他变成我的傀儡，虽然一次要消耗100000能量，但是这也绝对的划算。

　　心中一动，一道乌光就悄无声息的没入了鬼雄野稚的身体中，而戒指中的能量就一下子少了100000，这次他却没有将对方收入戒指空间，而是继续一掌拍出。

　　“噗嗤！”在众目睽睽之下，鬼雄野稚被李坏一掌拍出几米远吐血不止。顿时，中东帮感觉的众人都感觉无法接受，被敬若神人的帮主居然败了！

　　李坏嘴角露出了一丝微笑，踏步往前，望向鬼雄野稚说道：“臣服于我，否则死！”

　　鬼雄野稚已经被李坏傀儡化，他现在这样做无非是做一个样子，虽然有点肉疼那10000能量，但是得到了一名先天中期亏列并且拥有上万手下还是非常划算的。

　　出人意料的是鬼雄野稚没有半点犹豫对着李坏一跪口中说道：“我愿意归附于狼王，并且代表中东帮归附于狼帮！”他的话使得中东帮的众人感觉非常的意外与惊讶，因为他们没有想到会是这个结果。

　　“帮主你怎么可以这样做，不能投降啊！”两名副帮主站了出来，他们的眼中都闪烁着一种莫名的光芒身后的众人都赞同的劝说道。

　　鬼雄野稚从地上站起，“哼，闭嘴！我是帮主还是你们是帮主，从今天开始，不再有中东帮，因为中东帮所有人都加入狼帮尊木子怀为帮主。”

　　两名副帮主见到鬼雄野稚居然如此坚决顿时心中一喜大喝道：“鬼雄野稚你这个叛徒！你背叛了我们中东帮，你已经没有资格做我们的帮主！”

　　“找死！”鬼雄野稚身形一动，两道凌厉无比剑光闪过，两名副帮主连惨叫都未有来得及发出就见到他们的头颅飞起鲜血从他们无头的脖子中飙射了出来，看的众多的中东帮成员寒气直冒。

　　“还有谁敢反抗命令的！”鬼雄野稚目光扫过四周，一时，中东帮之人噤若寒蝉不敢再说话，两名副帮主出言反对都被无情斩杀，如果是他们下场肯定也会一样。

　　“既然没有人反对，还不给我叩见帮主！”

　　众人虽然不情愿，但是自己的帮主都投降了，他们还能坚持什么。于是纷纷下跪，朝着李坏叩拜，李坏知道这些人大多数都是口服心不服之众，如果不是每傀儡一个人就会消耗100000能量，他一定会将全日本的人都傀儡化。

　　“鬼雄野稚，为了表示你的忠心，你就把他杀了吧！”李坏一指鬼雄武贵冷冷的笑道，就是因为这个家伙狼帮的众人才被杀死，如果不把这个家伙杀了，估计以后过来的中东帮与狼帮之间也十分的不合。所以他必死无疑。

　　“是！”鬼雄野稚眼中闪过一丝冷光，提着长剑就朝着鬼雄武贵走去，李坏示意吴宗勋放开鬼雄武贵。两脸浮肿的他看着满脸冷气的兄长，不由大声的喊道：“哥哥你疯了吗？我是你的弟弟，难道你真想杀我！”

　　“哼，你犯了大错，所以你就要遭到惩罚！所以我要杀了你！”鬼雄野稚冷笑道眼中一片冰冷，似乎鬼雄武贵并不是他的弟弟，而是一个陌生人，李坏暗暗震惊于傀儡术的厉害，当对方彻底变成了傀儡之后，就以主人的命令为天职。

　　看到鬼雄野稚脚步不停已经缓缓的抬起长剑，手腕一抖，剑身就发出一阵阵清越的剑鸣之声，鬼雄武贵不由心中大骇一边叫着一边朝着外面飞奔。

　　“死！”鬼雄野稚口中冷冷的吐出一个死字，然后忽然抬起了长剑，整个人化为了一道流光。

　　“噗嗤！”剑尖从鬼雄武贵的胸口传出，他低头呆呆的望着剑尖，似乎不敢相信这一切都是真的，他缓缓回头，看着一脸冷酷的鬼雄野稚不禁惨笑道：“野稚君，这是为什么？为……！”头一歪被刺中心脏的他直接一命呜呼了。

　　“对不起，这都是主人的命令，我无法违背！”鬼雄野稚喃喃自语道，可是鬼雄武贵已经听不到了，他抽出了尸体上的长剑归入鞘中然后如同一名忠诚的守卫站在了李坏的身后。

　　见证了这一幕的中东帮不由抽了冷气，帮主不知道中了什么疯，居然连自己的弟弟都杀，真是太可怕了！不由的他们对嘴角出现一抹神秘微笑的李坏多了一股恐惧。如果他们知道眼前的这个人是抱着讨债对待他们日本人，不知道会有什么样的感想。


第336章 亮明身份

　　三天后，中东帮的财产报告统计了出来，旗下的产业以及现金等合计居然达到了3亿美金，现在要招揽一批武林人士，需要的钱财不少，还有就是贫民区的建设也需要大批的资金入账，所以这3亿美金来的很及时，中东帮虽然并入了浪帮，但是实际统领还是由鬼雄野稚来做，毕竟他已经是李坏的傀儡，根本就不会背叛他。至于狼帮原有的成员只有等三千人训练好了才能补充进来五堂中，至于中东帮并入了狼帮就叫中东堂。

　　算算，离拜访张忠贤已经一个星期的时间了，不知道事情他办妥了没有，在园中踱步的李坏暗暗的想道，就在这时，吴宗勋与木天涯走了进来，“狼王，张师叔来信，明日三点，整个日本的华夏武林门派的代表都会到荒郊小山峰！”

　　“这二人来的真是及时！”李怀心中暗道，他点点头问道：“他还有什么交代的没有？”

　　吴宗勋脸上露出一丝讶色继续说道：“师叔说他有几位比较要好的朋友已经提前到来，请狼王今晚过去一聚！”

　　李坏嘴角多了一丝笑意，这张忠贤果然没有令他失望，“你告诉他今晚我一定会到！”

　　“是，狼王！”

　　二人离开后，李坏却闪身进入了戒指空间，来到了超级学习系统中，这些天的杀戮使得他的心性有些暴躁起来，他知道这样对修炼没有好处，所以这几天他都会进入戒指空间听他的钢琴老师尤雅弹奏一曲。

　　“尤雅老师，麻烦你了！”李坏在琴房的一旁做了下来，缓缓闭上了眼睛，尤雅百日如一日，嘴角始终带着一丝优雅的微笑，她素白的手指抚过琴键，顿时，一阵阵悦耳的琴音就跳动了出来。

　　听着尤雅老师清雅的琴音，李坏感觉自己充满杀戮的心灵都受到了洗涤，一曲罢了他缓缓的睁开了眼睛，注视着气质优雅容貌秀丽的尤雅暗自疑惑，“她真的只是一个虚拟人吗？为何我感觉她似乎也拥有自己的思想和灵魂呢？”

　　以前李坏还没有想到这一点，不过在三天前，李坏来到这里偶尔接触到尤雅眼神中那略带伤感的眼神，心中就产生了一丝疑惑。

　　“尤雅老师我可以问你一个问题吗？”李坏试探地问道。

　　“问吧？”尤雅如同往常一样十分的配合李坏的询问。

　　李坏目光紧紧的盯着尤雅秀丽的面容，“你是虚拟人吗？”

　　李坏失望了，因为他发现尤雅清晨的眼眸中没有半点波动，只听她用那清脆动听的声音回答道：“你可以认为我是虚拟人，也可以认为我不是！”

　　“晕死，这与没有回答有什么区别？”李坏知道问不出什么，就不再询问：“谢谢你，尤雅老师，我先走了！”对着尤雅一行礼他就出了超级学习系统。

　　望着李坏消失的地方尤雅低声叹道：“李坏啊，不知道你什么时候才能达到那个境界，唉，这个地方真是枯燥啊！算了，我还是去找那几个家伙聊聊！”尤雅的身体缓缓光化最后消失在空气中。

　　夜晚八点，李坏的那辆加长型丰田开往了郊区，当他重新来到了张忠贤的居住地，发现吴宗勋与木天涯已经等候在门外恭候他的到来。

　　“狼王！”二人仅仅跟随了李坏几天，但是对他的手段却是佩服得五体投地，从他们恭敬的态度就可见一斑。

　　大步跨入了别墅，发现张忠贤正站在大厅外，他是天泉门的长老，不可能像吴宗勋木天涯二人在门外等候，他能够站在大厅外已经算十分的重视李坏了。

　　“张长老别来无恙！”李坏笑着说道。

　　“多谢李先生的问候，老朽这段时间托先生的福，修为又略微有所提升！”张忠贤想起几位老朋友在见到他后，发觉他旺盛的生命力都十分的惊讶，尤其是知道他将在近日突破更是羡慕不已。听着他们恭喜中带着羡慕的话语他的心中就特别的舒坦，他不被门派看好发配到了日本，心中就有些小疙瘩，如果等下个月他一旦突破将这个消息传回门派，估计掌门会亲自下令将他招回，想到这里他就不由看向李坏，这一切都是拜眼前的少年所赐啊！

　　因为李坏年龄的原因，张忠贤只好用先生来尊称李坏，如果叫前辈他叫的出口，李坏还不习惯，“先生请进，老朽已经略备薄酒！”

　　“客气了！”李坏知道这些所谓的武林人士都颇具古风，所以说起话感觉微微有点别扭。他回头对着吴宗勋与木天涯招招手说道：“你们也随我一起进去吧！”

　　二人相识一眼都能看到对方眼中的喜意，像这样的聚会，以他们的修为是没有资格同他们同桌的，李坏能够提出让他们进去，可见对他们的重视，所以他们心中都十分的感动。

　　“是啊，这里没有外人，两位师侄也一起进来吧！”张忠贤和颜悦色地说道，两人知道张师叔之所以对他们客气还是因为李坏的原因。

　　于是，四人一起走进大厅，张忠贤与李坏并排而行，吴宗勋木天涯略微落后一步，进入大厅李坏就发现在大厅内正有十一名中年或者老年男女，戒指技能生命捕捉发出，发现他们都是先天初期的武者，不过除了其中两人其余人体内的精气都开始枯萎，想必和张忠贤一样，终生无法突破到先天中期被派到日本来的，怪不得张忠贤能与他们成为好友，看来是同病相怜啊。还有两人显示却是精气旺盛，年龄也只有四十岁左右，如果能有奇遇说不定能够突破先天中期。

　　“各位老朋友，这位正是我给大家说过的李坏先生！”张忠贤抢先一步笑着对众人说道，在被张忠贤邀请来之后，他简单的透露了一下这次是帮某位实力强大的人促成此事，虽然他们都是被门派不看好的，但是他们毕竟是先天武者，在宗派中也算得上精英人物，心中也有傲气，想要让他们为一个人做事，他们心中还是略微反感的，如果不是为了给老张面子他们早就起身走人了！

　　所以李坏在一走进大厅，这十一人都在用心的打量着他，除了得出一个相貌英俊以及气度不凡，却无法看出他的修为来。

　　李坏对着众人一笑并且点头示意坐下，身上自然流露出一股处变不惊的神态，反观吴宗勋与木天涯见到这么多的先天武者心中却有点拘束脸上虽然看似镇定，但是眼中流露出紧张却无法逃过这些老家伙的目光，他们心中暗暗点头，对李坏多了一丝赞叹。

　　“先生我来为你引荐一下！这位青水门的长老碧长空。”李坏对着对方一包拳算是见礼，见到李坏并未起身碧长空眼中闪过一丝不满，不过听老友张忠贤说他修为高深，但是具体修为却没有讲述就没有说什么。

　　“这位是正一教的长老徐天瑞！”李坏一样，也是抱拳见礼。这二人都是年过六十体内的精气已经开始枯萎。

　　“这位是祝龙飞，乃是飞云派的长老！”这次张长老介绍的却是十一人中的两名青年男女之一。他在观察了李坏一番后没有查探出他的修为对他就多了一丝警惕，于是介绍到他时他缓缓起身对着李坏抱拳行礼，这让李坏颇为意外。

　　接下来张长老依依为他介绍了七名老一辈的先天以及一名年轻的女先天，十一人中总共只有三名女先天，可见在修炼一途上，男人占据着一定的优势。

　　短短的引荐后，众人就被张长老引上了酒桌，吴宗勋木天涯因为辈分修为都不够，所以充当了掺酒的任务，几杯酒下肚后，青水门的长老碧长空就大笑着说道：“我听老张说，小兄弟小小年纪修为却是不凡，不知小兄弟现在达到了那个境界了？”

　　李坏放下酒杯淡然一笑，“碧长老过奖了，在下资质驽钝，修炼至今才看看达到先天中期之境！”说者他的脸上还故意露出一丝惭愧的神色。

　　“呃！”碧长空手中的酒杯一抖心中暗骂李坏，“妈的，小小年纪就修炼到了先天中期，还叫做资质驽钝，我都六十多了才先天初期，按照你的说法说来岂不是比猪还要笨了！”

　　其余等人除了张忠贤外都用异色看向李坏，能够在如此小的年将达到先天中期，就算在八大门派年轻一代中也特别的少见，这样的人称为修炼天才也不为过。

　　“小兄弟真是真人不露相，看到小兄弟我等就感到惭愧啊！来，我们大家来敬小兄弟一杯！”祝龙飞牵头之下众人都举起了酒杯，李坏自爆出先天中期的修为，众人当中已经没有了谁再敢因为他年纪下敢轻视于他，于是这杯酒喝过后，众人对待李坏就热情了起来。

　　酒到憨处祝龙飞终于忍不住心中的疑惑笑着问道：“小兄弟如此修为，不知道在八大门派哪个门派中修行啊？”

　　李坏心中暗笑，“你们终于还是沉不住气了！”他面色变得严肃说道：“我不是八大门派中人！”

　　听到李坏的回答众人感觉有点失望，不过耳边继续传来了李坏的声音，“同时，我也不是宗派中人！”

　　“不是宗派人，难道是朝廷中人？”众人心中不由疑惑。

　　“不知众位可认得这个？”李坏笑着将一面令牌给拿出放到了桌子上。

　　看到这面令牌在桌的所有人都突然变色，随机脸上露出一片恍然之色，最后在看向李坏的眼神就多了一丝敬畏。


第337章 放开她

　　巴掌大小令牌通体漆黑，隐隐透出一股森严的味道，一条张牙舞爪的神龙狰狞的浮现于上面，李坏转动令牌，显现出令牌的另一面，龙二两个字清晰的印刻在上面。

　　在场的十四人每人都露出了震惊的神色，随即想到李坏的修为表情变得恍然，随之，眼神也变得敬畏起来。

　　“原来是龙组的人！怪不得？”碧长空接下来的话并没有说完，但是其他人都明白了他话中的意思。龙组在当今武林宗派中是一个恐怖的代名词。

　　李坏的身份，就算张忠贤与吴宗勋木天涯他们也不知晓，当他亮出令牌的一刹那他们也感觉无比的惊讶，他仅仅亮了下令牌就收起，在场的能够修炼到先天都是聪明人，想必也明白了他表明身份的原因。

　　于是他开门见山地说道：“我想统和整个日本的武林人士，然后和日本势力对抗，不知道大家可愿意帮我？”

　　“先生何必见外，我张忠贤受先生大恩，只要先生吩咐到，我绝对不会眨一下眉！”张忠贤重新表态，意义十分的明显显然是做样子，李坏当然不会点穿，其实在来之前张忠贤就微微透露了李坏的意思，以前众人不知道李坏的身份，他们还不甚在意，但是现在李坏一亮明龙组的身份你还不知趣，恐怕他们所在的门派就要遭到龙组的打压。要问在华夏最强大的组织是什么？当然是政府，有政府撑腰的龙组，在面对宗派武林可谓是无法无天，就算八大门派的人见了他们也得客客气气。

　　“呵呵，多谢张长老，你的心意在下心领了！”李坏淡然的态度在现在看来大家觉得就十分的自然了，毕竟人家龙组的身份摆在哪里。

　　龙组是什么机构？华夏第一暴力机构，说简单一点相当于明朝的锦衣卫，直接受皇帝掌控，现在虽然没有了皇帝，但是龙组的龙头也是由华夏第一人。

　　龙组处理的都是一些及其麻烦的事情，在华夏成立之初，当今武林人物不把政府当一回事，当时的龙组十二人全部出动，一个月之内，连败八大门派的第一高手，在宗派界落下了赫赫威名。随后的几十年当中，总有一些不信邪不信狠武林高手出来作案企图挑战龙组的威严，但是都被龙组的高手狠狠镇压，至于那种罪恶多端的就直接灭杀，所以几十年下来，龙组已经在宗派界留下了凶狠无比的恶名。

　　所以当今宗派武林在华夏境内都不敢过于的嚣张，接下来有张长老的穿针引线以及李坏的龙组身份在，在场的十一人都纷纷表态愿意与他合作，并且听从他的调遣。

　　“来，我敬大家一杯，愿我们合作愉快！”李坏笑着举起了杯子，于是众人纷纷举杯。要想马儿跑就要给马吃草，这些武林人士远到日本打工挣钱，现在与他合作了，他当然不会亏待他们，加上对于钱财他看得并不重，于是说道：“众位，在以后的日子里，我会每个月给予你们所代表的门派一月50万的待遇！”

　　听到50万众人都微微皱眉，50万日元折算下来，也就几万华夏，不过想到人家是龙组之人，卖他一个人情，算下来绝对是金钱无法估算的，不过，这事还是要向门派禀报，想必掌门也能看出其中的关键，不会责怪他们，随即众人的表情就松弛下来了。

　　不过这一幕岂能逃过李坏的眼神，他微微有点不高兴，五十万美金折算成华夏币也有400万了，绝对高于他们在日本一月打工赚取的高上一倍，甚至不止，不过想到，明晚还要靠这些人支持自己整合其余门派的人，所以他说道：“刚刚的50万美金是组织给众位的酬劳，不过为了表示我个人对大家的感谢，就再添10万美金不知众位如何？”

　　李坏话语一出口就紧紧的盯着众人，如果他们再不识趣，那么他就要施展一番铁血手段让他妈知道自己也不是那么好敲诈的。

　　不过这次他发现众人都用不可置信的表情盯着李坏，后来还是碧长空询问道：“先生说的可是要给我们每个门派一月60万美金，不是日元？”

　　李坏联想到刚刚这些人的表情，以及前后的反差顿时明白了其中的原因，不禁暗骂自己没有说清楚。

　　“碧长老我再说一次，以后我会给你们门派一月60万美金，不是日元！”

　　“哈哈！着相了！着相了！”碧长空尴尬的一笑，但是眼中无法掩饰的喜意看出他还是感觉十分的高兴，其余人脸色都带上了喜色，于是，酒桌上的气氛越发的热烈起来，不少人都提起酒杯敬李坏，李坏当然不能弱了龙组的气势，提杯相迎，但是却暗自运起联邦强身术将酒精都转化为了能量。

　　所以喝到了最后，除了李坏之外，其余人都醉倒了！

　　李坏晒然一笑，起身走到了外面，一场酒喝下来已经是深夜十一点，看了眼这些已经开始打呼噜的先天高手们李坏心中一阵无语，他本想用生命能量将这些人调理一番，不过想到他们寸功未立，如果给予的好处太多，以后倒无法笼络他们，“御人之道迎松弛有度”想到一本看过的书他不仅暗暗点头。

　　“狼王！”李坏刚刚走到车前，司机千腾道夫赶忙为他拉开了车门，他顺势走了进去，靠在了柔软的靠垫上舒服的闭上了眼睛。

　　也许明天还要大力施展手段来折服这群武林人士，不过有了张忠贤这十年人的支持，整合他们相对来说容易了很多，如果实在不行，他已经想到了用龙组的身份以及武力来镇压这群桀骜不驯的武林人士，所以，对于明天的事情他倒没有多大的担忧。

　　千腾道夫的驾驶技术很不错一直处于平稳无震动的状态，他看了眼闭眼靠在一旁的李坏脸上多了一丝崇敬的笑意，在狼帮有多少人在羡慕他现在的工作，狼王的专职司机多少人想抢都抢不到的工作啊！想到这里他的心中就是一阵舒坦。

　　丰田轿车驶上了东京一条繁华的街道，突然，一道娇弱的人影从路边快速冲来，眼看就要撞上对方，千腾道夫猛的一踩刹车，顿时，发出一阵刺耳轮胎摩擦地面的声音。

　　对方也受到了惊吓，一下子就软到了车前，千腾道夫车技虽然奇好，但是在遇上了这突发事件还是不可避免的惊动了李坏。

　　李坏睁开眼后就推开车门走了下去，看到那名出事的是一名浓妆艳抹的女孩，那女孩看到他眼中露出了惊骇的神色，从地上爬起转身就跑，李坏心中一动回头一瞧，正好发现三名日本青年正直奔自己而来，他知道，这三人的目标正是刚刚的那名女子。

　　他退后一步，让开了路，在日本，李坏很多时候，喜欢收起自己的同情心，就算他是超人，就算他是蝙蝠侠，也是华夏人的超人，华夏人的蝙蝠侠，在日本他更愿意当恶魔，所以，此时的他并没有任何想要去救人的心思！

　　“狼王对不起，让你受惊了！”千腾道夫低着头站在李坏面前，李坏看了眼四周，已经有不少的车辆在开始咒骂了，如果再待下去，估计日本的警察就要出动了，“上车，我们走！”

　　看到李坏并没有露出别的表情，千腾道夫心中一松，快步跳上了驾驶座然后准备发动车。

　　不过刚刚坐上了副驾驶座的狼王突然皱起了眉头，千腾道夫刚要发动车耳边却传来了“等等”的命令。

　　李坏再次推开了车门走了下去，他回头对千腾道夫说道：“你先开车回去！”然后他就大步穿过马路穿梭进入对面的一条商业街当中。

　　刚刚那个女子在进入了对面的商业街就被三名日本青年给抓住了，那女子惊恐的叫喊着，紧张之下是使用的语言竟然是华夏语，人们在紧张或者害怕的时候，总是会使用自己从小使用的语言，所以李坏基本上已经确定刚刚那个女子是华夏人，而三名男子的叫骂的句“华夏婊子”更是让他对自己的猜测更加的确定。

　　夏雨寒已经绝望了，她本是一名留学生，没有想到居然被一名日本女生给骗了，卖给了一家夜店，在被关押了几天以及暴打了几顿的时候，她明白再这样下去，自己会死的，她不想死在日本，于是她终于假装屈服了，答应接客，因为她还是完璧之身，老板准备把她卖一个好价钱，所以才严令手下不准动她，在第一次接客的时候，她以上厕所的借口借机逃跑，她打算去报警，因为在那个夜店中，她发现了还有几名被受骗的华夏女孩，她们没有她那么好的运气，天天不但要受到客人的欺辱，随后还要遭到夜店那帮打手的糟蹋，看着她们灰色的眼眸，她十分害怕自己也变成那样的人，所以她才要一心想要逃跑，但是没有想到，才没有跑出多远就被发现了，她心中无比的凄然，她还没有报警，就被重新抓住了，“臭婊子，你竟敢逃跑，哼，回去之后看我们怎么收拾你！老板说了，你既然这么不听话，就先把你交给我们三人享受！啧啧，你还是一个处女，真是稀奇，放心吧，你身上的三个洞，我们都会帮你破掉的！哈哈！”

　　淫荡的声音传入夏雨寒的耳中，她心中无比的凄苦，一阵阵绝望的情绪不断侵袭着他她的心灵。

　　“放开她！”突然，一道冰冷的声音传入了三人的耳中。


第338章 怒火

　　听到“放开她”三字，原本已经绝望的夏雨寒似乎重新看到了希望，她挣扎着，想要摆脱两人的控制，口中不断的用日语喊道：“救我，救我！”

　　三名日本青年抬头望去，发现来人只是一个瘦瘦的看起来比较帅气的少年，顿时，露出了嘲讽的笑容，“小子，滚远点，不要打扰大爷做事！”

　　挣扎中的夏雨寒终于看到了李坏，眼中微微露出一丝失望，因为对方给他的感觉就是一个文弱书生，他如何会是这三名日本打手的对手，但是，他仍然没有放弃这不轻易才有的机会于是她喊道：“先生你快跑，去报警！”

　　三名日本青年脸色一变，一人快速伸出手掌捂住了夏雨寒的嘴，阻止她再说话，“臭婊子，你给我老实点，不然老子当场撕烂你的衣服！”

　　被捂住了嘴的夏雨寒眼神中充满了惊恐，她看到那个瘦弱的少年仍然站在原地，一定都没有离开的一丝，心中就十分的无奈很想说：“你为什么不跑，跑去报警啊！”

　　李坏眉头微皱，看着三名日本青年说道：“我说，请你们放开她！”

　　三名日本青年一边拉住夏雨寒朝前走去，这里的人比较多，就算他们是社团人员，但是也不能太过警告，其中的一人不屑的瞪了一眼李坏警告地说道：“小子，你是不是有病？你知道我们是谁吗？我们是三井社团的人！少管闲事，不然小心你下半身要躺在床上生活了！”他们可不想多浪费时间，因为这个小妞他们可是想了好几天一直都没有机会，今天老板生气了，便宜了他们，所以他们根本就不想理会李坏。

　　“三井社团？”李坏笑了，三井社团只是一个很小的帮会，整个帮会不过才60多人，上次狼帮招收成员的时候，三井帮的帮主带着所有成员要来加入狼帮，只是被拒绝了，因为他们身体太弱了，而且他们中大多数人都吸毒，身体早就跨了！

　　李坏身形一闪，就拦住了三人的去路，“放开她，不然，你们会为你们的帮会招来祸事的！”

　　三人眼前一花就发现那个瘦弱的少年就拦住了他们的去路，不禁心中大怒，“就凭你？小子你以为你是谁？敢威胁我们，简直就是找死！”

　　另外一名青年高傲的盯着李坏不屑地说道：“小子你完了，你激怒了我们，除非你是狼帮的狼王，不然没有谁能救得了你！”

　　李坏懒得和这些小喽啰废话，直接走上前，挥动手掌就听见“啪啪啪”三声脆响，“你们这群小鬼子真是不知死活！”

　　李坏一伸手就抓住了夏雨寒的手臂手腕一抖就脱离了三人的掌控被他拉到了他的身后。

　　因为李坏的动作太快，直到把夏雨寒抢走，三名日本青年才发觉，他们愤怒地吼道。

　　“八嘎，你竟然敢打我们，你死定了！死定了！”说着三人就张牙舞爪的朝着李坏扑了过来。

　　“砰砰砰！”

　　三人身体刚刚靠近李坏的身边，就见到三道腿影闪过，他随意踢出三脚，就直接将三人踢倒在地，他虽然没有杀他们，但是一脚的力道也足够让他们在医院躺上几个月，如果不是街上有很多人，李坏会杀了他们。

　　夏雨寒目瞪口呆的望了望李坏又望了望三名趴在地上呻吟的三名日本人，脑海中回忆起李坏动手的画面是那么的干脆利落。

　　李坏看了眼夏雨寒，虽然浓妆艳抹，但是仍然无法掩饰她的天生丽质，不过，他并不想和她产生多余的交集，他放开了她的手，然后转身就走。

　　直到李坏走出了几步，夏雨寒才从震惊中醒转过来，这个看起来斯斯文文的少年太了不起了，居然三拳两脚就将三名打手给打得趴下了，看到人家要走她赶忙小跑着追了上去，“你好，我叫夏雨寒，刚才，十分感谢你的出手相助！”

　　李坏点点头，并且对她笑了笑就继续想往前走，看着李坏的背影，她喃喃自语道：“看来日本人当中也有好人！”

　　已经走出七八米的李坏不禁一愣，“她居然把我当成了日本人！”他突然回过头看到夏雨寒正好转身于是连忙喊道：“喂？”

　　“先生你有事吗？”夏雨寒带着疑惑转身询问道。

　　李坏露出一副似笑非笑的表情，“你路上小心，还有，请你不要误会了，我是华夏人，可不是日本人，日本人可不会英雄救美！”

　　“啊！”夏雨寒脸颊一红，“他怎么会听见我自言自语？都那么小声的！”

　　看到女孩害羞，李坏转身继续离去，此地已经离狼帮不远，就算缓步走回去也只要二十多分钟。

　　夏雨寒看见李坏又要离去，心中一动，想起他利落的身手就要追上去，不过刚刚跑出几步，就倒转了回来，走到那三名日本人身边，用她的高跟鞋狠狠的在他们的身上踩了几脚，然后才大步追李坏而去，李坏行走看似缓慢，但是真的追起来才发觉他走的是那么的快。

　　“先生，先生您能不能等等？”

　　李坏疑惑的回过头，看着气喘吁吁的夏雨寒疑惑地问道：“你有什么事？”

　　夏雨寒深深的吐出一口气然后两眼期待的望着李坏，“先生，您能不能看在我们都是华夏人的份上您能不能帮我一个忙？”

　　“你请说？”对方的表情落入眼中李坏回答道。

　　最后，夏雨寒咬牙说道：“先生，我逃出来的地方，还有几个我们华夏同胞正在遭受苦难，拜托了，你能不能救救她们！”

　　“怎么回事？给我说说！”李坏脸色微沉注视着夏雨寒的脸颊问道。

　　感受到注视着自己脸颊的目光夏雨寒感觉微微脸红，于是，她把她的经历，以及在哪家夜店的经历见闻都毫无保留的都讲了出来。直到说完后，她才觉得这些事情对一个女孩来说是一件耻辱的事情，她担心的看向李坏，发现对方并没有什么异色，心中安定了不少。

　　李坏心中暗怒，“该死的日本人，居然敢残害我们华夏女同胞，我一定要让你们得到一个深刻的教训！”

　　他心中震怒，却没有表现在脸上，不过他内心已经给三井帮判了死刑，因为他知道那家夜店就是三井帮的，在狼帮辖区内也有夜店，不过其中接客的都是日本女人，却是不会有华夏女子。

　　“你带我去那个夜店吧！”李坏平静了一下心绪对着夏雨寒说道。

　　夏雨寒望了望李坏实在看不出什么端倪，于是点头然后就朝着一个方向而去，不过她心中也有点担忧，因为他知道那个夜来香的打手有二十多个，所以一路上她都叮嘱李坏一定要小心！

　　十多分钟后，二人就来了一家叫做夜来香的夜店，在门口同样有两名守卫，他们看到夏雨寒都十分的惊讶，“哈哈，这个华夏妞不是跑了吗？怎么又回来了？”

　　“不要管那么多，我们先拿下她，老板肯定会很高兴的！”说着两名看门的日本男人就朝着夏雨寒冲来！

　　“啊！”夏雨寒发出一声惊呼，不过，随即她就发现扑过来的两人变成空中飞人给飞走了十多米外，并且一秒后二人从天上落下着地后就痛苦的呻吟了起来。

　　夏雨寒看着旁边若无其事，似乎不是他将两人踢飞的李坏就是一阵崇拜，一脚将体重各自一百多斤的大活人踢飞十几米这需要多大的能量，“难道他是武林高手？”

　　李坏与夏雨寒走进了这家叫做夜来香的夜店，与别的地方不同，这里没有火爆的音乐，只有灰暗的灯光，李坏目光一扫就发现整个大厅卡座上几乎坐满了人，有的在聊天，有点在吸毒，甚至有的人正抱着一名女子做做那丑陋的事儿。

　　“贱货，滚开！”突然一名客人一巴掌抽在一名女子的脸上，顿时，那女子脸上一下子就浮现出了五根鲜红的指头印。

　　那名女子没有哭泣，默默的捂住自己的脸颊茫然的走到了一边，她已经习惯了被这里的客人殴打，应该说她已经麻木了！

　　“先生，她好可怜，她叫吴佳悦，也是我们华夏人你一定要救她！”夏雨寒担忧的望了望四周说道。

　　“放心我会救她的！”

　　李坏从一进入这里脸色就无比的阴沉，听到夏雨寒的请求，他心中更是升腾气一股杀气，“三井帮你好大的胆子！”

　　“哈哈，你个贱人，我还真以为你敢逃跑，快点过去，那位客人还等着你为她服务呢？”一名长相风骚，穿着暴露，一对浑圆的乳球有大半都露出的日本女人看到了夏雨寒，顿时，摇摆着水蛇般的腰肢走了过来。

　　“山野美姬我告诉你，我才会接客人，要接你自己去接！”夏雨寒说着就靠近了李坏一点这样似乎能够让她感觉足够的安全！

　　“哼，要接不接，待会上面怪罪下来又不会怪老娘！”突然，山野美姬的目光落在李坏的身上，眼睛不禁开始发亮，“哟，想不到你这个小骚蹄子厉害的，居然勾引回了一个小帅哥，啧啧，帅哥要不我陪你玩玩！”说着她的身体就朝着李坏贴了过去。

　　“滚开！”李坏沉声道。

　　“哈哈，小帅哥挺有性格的我喜欢！”山野美姬妩媚的一笑，然后，一把抓住了李坏的手就往她饱满的胸部按去。


第339章 悲催的三井帮

　　夏雨寒看到山野美姬居然做出如此露骨的动作，不禁暗骂了一句无耻，李坏手掌一滑就脱离了她的魔爪，目光冰冷的看向后者，“滚开，我对你没有兴趣！”

　　连续遭到了李坏的拒绝，山野美姬脸色变得有点难看，“哼，不知趣的小子，待会儿有你哭的时候！”她扭动腰肢就往一房间走去，不过在路过夏雨寒身边的时候狠狠的瞪了他一眼。

　　李坏听夏雨寒说，在这家夜来香中，共有五名华夏女孩，刚刚那名被客人打了一巴掌的吴佳悦正是其中之一。

　　“我们过去！”李坏对夏雨寒说了句然后就朝阴暗一角走去，在这个阴暗的角落，一名穿着暴露的女孩正在低声的哭泣。

　　“擦擦吧！”一个突兀的声音在她的耳边响起，她身子不由颤抖了一下连忙用手臂擦去了脸上的泪水，警惕的看着李坏说道：“你是谁？”

　　“从今以后，你就不用再每天担惊受怕了，我会带你离开这里？”李坏这次用的华夏语。

　　吴佳悦听到李坏说的华夏语，眼中的警惕消去了不少，但是仅仅凭陌生人的一句话就让她相信他，这显然不现实，“你是谁？你为什么要救我？你认识我吗？”

　　“我是谁不重要，至于我救你的原因，那是因为她请求我来的，所以我也不认识你！”李坏耐心的解释道。

　　这时，夏雨寒也走了过来，吴佳悦显然也认识她，“是你，你不是？”

　　“吴佳悦你不用担心，他是好人，还有今天我们会救走所有的华夏姐妹，我比你们幸运一点，在逃跑出去的时候……！”

　　听着夏雨寒解释的时候，李坏并没有打断他们，而是用目光打量着四周，他发现山野美姬带着三名日本青年从一个房间中走了出来，从他们四处张望的眼神看来，他们应该是在搜寻他和夏雨寒。

　　在夏雨寒成功的说服了吴佳悦的时候，山野美姬也发现了李坏他们，山野美姬嘴角出现一丝怨毒的神色，李坏刚刚连续两次拒绝激怒了她，而且夏雨寒明明逃跑了怎么又回来了，使得她疑惑，所以她找上了夜来香的打手头子宫本一郎。

　　宫本一听就暗自奇怪，他派了三人去追夏雨寒，现在夏雨寒回来了，而他的三名手下却没有回来，于是听山野美姬一说他就带上了两名最能打的手下走了出来。

　　吴佳悦看到宫本一郎一行人走了过来，不自觉的眼中露出了恐惧的神色，并且身子也不自觉的颤抖了起来。

　　“宫本君，这个小白脸就是夏雨寒带回来的，我怀疑他有问题所以你一定要好好教训他一下！”山野美姬高傲的抬起了头颅，似乎李坏的生死已经掌握在了她的手中。

　　李坏感觉十分的荒唐，一名低贱的日本妓女居然在自己的面前指手画脚，尤其是她那高傲的眼神让他感到十分的无语，这就好比一只蚂蚁对一头大象说：“小子，你快点求饶，不然我一脚踩死你！”

　　“将这个混蛋抓起来好好的拷问一下！”宫本一郎目光落在夏雨寒的身上，这个妞的性子够烈，今晚让她陪客人居然敢跑，老大十分的生气，已经放下话，只要把她抓回来就可以先享受一番，想到这里他淫邪的眼神就不自主的在她的身体上到处扫射，直把夏雨寒看的发麻。

　　李坏一阵好笑，先是被一个低贱的妓女轻视，现在又被一个小小的打手头子轻视，难道我就真的这么容易被忽略吗？

　　看着扑击而来，挥动拳头朝他胸口砸来的两名打手，李坏脚步微微一错，然后伸出手在他们的身体上一拨，顿时二人无法止住身形，一把摔在了地上跌了一个狗吃屎。

　　“废物，连一个小白脸都打不过！”打手头子并没有注意到其中的关窍以为二人都是不小心摔倒的根本不知道是因为李坏的原因。

　　两人从地面爬起，鼻孔中就流出了鲜血，看来这一次摔得也不轻。

　　“八嘎！”二人感觉十分的耻辱，抹掉了脸上的鲜血从腰中掏出了两把小刀用力的挥舞了几下就朝着李坏冲来。

　　“啊！”吴佳悦看到二人动刀，不由担忧的发出尖叫，夏雨寒虽然担忧，但是见识过李坏身手的她，相信他不是那么容易被伤到的。

　　李坏嘴角不自觉的上翘，“蝼蚁一般的东西！”他一脚踏出就插身到了二人的中间，然后连续两拳打出！

　　“砰！”二人还没有反应过来就感觉腰际一阵巨痛然后身子不由飞了出去，分别跌落到了场子内的两张卡座上。

　　宫本一郎一惊想不到这瘦弱的少年居然还是一个高手，暗骂一句后，也掏出了一把锋利的小刀朝着李坏冲来。

　　宫本一郎身为打手头子，身手在普通人中还是比较了得的，身右手握刀狠狠刺处，左手也握成了拳头攻向李坏的小腹，如果是普通为了躲避他的小刀的攻击肯定不会防备他的拳头会被偷袭得手。

　　不过这些动作落在李坏的眼里却不值得一提，他身子弹动，一腿飞踢而出！

　　“砰！”宫本一郎的身体犹如皮球一般被弹起飞出了七八米之间落在了两张卡座之间的空地上，就再也爬不起来了！

　　堂子里的变故一下子就吸引了大多数客人的注意，“八嘎，是哪个混蛋敢打扰老子！”一名满脸络腮的日本汉子提起裤子从一名日本妓女的身上爬去，然后瞪大了眼珠看向李坏。

　　“原来是你这个小白脸！打扰了老子好事，你说该怎么办？赔钱还是磕头赔礼！”大汉的神情极度的嚣张。

　　周围的客人顿时露出了看好戏的样子，这个客人叫做长本一熊，乃是一名空手道高手，他是夜来香的常客，凡是敢招惹了他的人都会被打断骨头。

　　“找死！”李坏冷冷一笑身躯一晃突然消失在了原地然后又突兀的出现在了长本一熊的身前。

　　长本一熊看到李坏出现本能的挥动硕大的拳头朝着李坏攻击而来，李坏也抬起了拳头！

　　“砰！”两只拳头撞击在一起！

　　“咔嚓！”的声音传入众人的耳朵中。

　　“哈哈，那个小白脸真是不自量力，居然敢和长本拼拳，要知道他不但是有名的空手道高手，还是一个大力士！”客人们都理所当然的认为骨头断裂的是李坏。

　　“啊！”长本一熊感觉来自手上的巨痛，生生的抽了一口冷气，然后另外一只拳头直接朝李坏的面部攻击而去！

　　不过他的拳头在半空中就被另外一只手抓住了，他睁眼看去，发现抓住他的手的正是李坏的另外一只手。

　　“咔嚓！”

　　一股大力从对方的手掌中传来，直接将他的拳头上的骨头直接捏碎！

　　“啊！”长本一熊额头上冷汗直流，再也忍不住两只手被废的痛苦，发出了犹如野兽般的惨嚎。

　　那些本来还带着笑意的客人的笑容一下子凝滞了，现在只要不是傻子就能看出，长本一熊吃亏了，而且还是吃的大亏！

　　李坏不屑的一笑，手上再次用力，顿时众人耳朵中又听到一连串骨头碎裂的“咔嚓”声音，一时间，他们的心中都生出了一股冷意，原本还想冒头的几人都冷汗直流暗自庆幸自己没有冲动不然下场就会和长本一熊一般。

　　“滚！”李坏一声冷喝然开了长本一熊。

　　长本一熊眼中闪过一丝仇恨的光芒，曲手成肘将全身的力气都凝聚一点朝着李坏撞击而来。

　　“不知死活的东西！”面对长本一熊来势汹汹的一肘，李坏轻描淡写的抬起手掌迎了上去！

　　“咔嚓！咔嚓！”又是一连串的骨头断裂的声音伴随的还有长本一熊的惨叫，李坏对于日本人从来就没有同情心，何况他已经给过这个家伙一次机会，所以这次，他的手掌连续拍出……

　　每拍上对方的关节都会发出一连串的脆响，而长本一熊惨叫的声音已经变得沙哑可见他承受的痛苦是多么的剧烈！

　　李坏一把踢开了全身骨头完全被他打断的长本一熊然后缓步走回了夏雨寒两人的身边，“我们去接其余人吧！”

　　看到李坏走来吴佳悦原本死灰般的眼眸突然间亮了起来，“我知道她们在哪里？我带你去！”说着她就向楼上走去！

　　李坏点点头，冷眼看向山野美姬，顿时，她一下子变得脸色苍白，“不要，不要打我！”她身子一软就朝着李坏跪了下去！

　　宫本一郎以及他的两名手下被李坏一击就无力在起身，加上素有凶名的长本一熊也奔李坏收拾了，山野美姬早就下坡了胆哪里还有刚才嚣张的样子。

　　“爬开！”李坏冷喝道。

　　“我爬！我爬！”山野美姬生怕李坏出手打他顿时四肢触地就如同畜生一般朝着前面爬去！

　　看到她这副模样，吴佳悦感觉大快人心，在这里的这些日子，不但要遭到客人以及大手的欺辱，还要遭受山野美姬这个日本女人的折磨。

　　收到消息的三井帮成员，从各个房间中涌了出来，他们的手中都握着雪亮的砍刀，李坏身形一动就冲入了其中，每一拳砸出就会砸飞一名三井帮成员，他的动作中带有一股霸道的力感，仅仅几秒钟十几名三井帮成员全部躺在了地上。

　　刚刚从房间中走出的三井帮帮主三井大朗一下子就傻眼了，惊恐的望向李坏，李坏忽然抬起头来看向他，眼神中露出一丝冷酷的笑意！


第340章 华夏城

　　突然，李坏身子腾空而起就飞上了二楼，一把抓住了三井帮帮主三井空，惊骇欲绝的三井空被李坏的手抓上，就感觉肩膀一疼，几十名手下都不是他的对手，他更加不是对手，所以他只能不断的求饶，希望李坏能够饶了他，不过李坏已经给他定了死刑，五名好好的华夏女孩就这样被他毁了！

　　“哼！”李坏伸出手掌一掌拍在了三井空的身上，吓得三井空不断的磕头，令他奇怪的时，这一掌很轻，同时他也感觉自己的身体没有任何的不对，他并没有感觉到痛苦。

　　随后，李坏就放开了他，使得他大感庆幸，其实他不知道，一股真气已经潜藏他心脏的一边，24小时后，真气一旦爆发，他的心脏就会随之爆炸。

　　在三井空的主动配合下，其余的四名华夏女孩都被带了出来，李坏望去，发现她们都已经是容颜憔悴，一双眼眸着带着深深的一抹灰色以及绝望的神色。她们对自己绝望了，同时也对这个绝望了，直到李坏带着她们走出了夜来香，她们才意识到自己已经脱离了苦海，望着，这陌生的街道，一时间她们十分彷徨无助。

　　加夏雨寒在一起总共六名女孩，李坏询问了她们一番，发现她们在日本都是无亲无故，加上现在已是深夜，她们也别无去处，所以，李坏只好将她们带回狼帮。

　　“见过狼王！”

　　进入狼帮的势力范围，不断见到狼帮成员向李坏行礼，跟随着李坏脚步的六名女孩都惊讶万分，他们想破了脑袋都没有想到，这个看起来瘦弱的帅气男生居然就是最近风头正盛的狼帮狼王。虽然不是社团成员，但是她们接待了不少社团成员，从他们聊天当中也知道了不少事情。

　　李坏将六名女孩安排在了一座小院子中，“你们今天就在这里好好休息，不要多想，如果你们中想要回到华夏，明天我会安排，如果想要留在日本，我也会派人保护你们，保证你们在留学的几年不会再有如此的事情发生！”

　　除了夏雨寒之外，其余五人都要回到华夏，在日本这个地方，给他们留下了太大的伤害，她们已经厌倦了这里，每个人都有自己的选择，所以李坏很尊重她们的意见，当李坏说出第二天就会送她们离开日本，这些女孩都忍不住哭了。

　　看着哭泣的她们，李坏心中一阵无奈，她们的遭遇已经形成了事实，或许远离这个痛苦的地方她们可以重新生活吧，“你好好的安慰下她们，有什么需要的就对他们说，我先走了！”留下了两名狼帮成员李坏就离开了这里。

　　后续的事情自有人安排，几名女孩的遭遇他也十分同情，但是他却改变不了什么，他唯一能做的就是把她们送回华夏，让他们忘记带给他们伤痛的地方。至于他还能做的就是多杀一些日本人来为她们报仇，但这也无法挽回她们失去的一切。

　　第二日，李坏派人将五名受到了伤害的华夏女孩送到了机场，至于夏雨寒已经恢复了清淡的装束，变得有种清纯可人的味道，不过李坏的目光却未有在她的身上有过多的停留。

　　他打算今天去贫民区看看，现在的工程开展如何了？从机场回到狼帮，李坏发现这夏雨寒仍然跟着自己，不禁问道：“你还不回学校跟着我干嘛？”

　　夏雨寒一笑露出脸蛋两边的小酒窝，“我对你很好奇所以我想多了解你一番，所以我想暂时跟着你！”简单的交流了下，李坏发现很巧，夏雨寒居然也在东京大学上学，不过他是读研。

　　“好了，雨寒小姐，你已经知道，我并不是好人，我是一个黑帮成员，你跟着我没有好处的，所以你还是回学校吧！”李坏晒然一笑说道。

　　“呵呵，可是我认为你是好人，我相信自己的判断，所以你是甩不掉我的！”夏雨寒得意的晃了晃自己的拳头不满的对李坏挤了挤眼睛，她发现李坏虽然身份是黑道的老大，但是十分好说话，加上对方也是华夏人在异乡，彼此间都有一股子亲切劲。

　　“好吧，既然你想跟就跟吧！”李坏转身朝外面走去，千腾道夫早就将那辆加长版的丰田轿车开了过来，李坏矮身钻了进去，夏雨寒一点都不客气的钻入了后座一副我跟定了你模样。

　　汽车平稳的行驶着，耳边传来了夏雨寒好奇的声音，“你们帮会人员都这么有钱吗？你这个车子应该能值不少钱吧？”

　　千腾道夫虽然不知道夏雨寒是谁？但是见她和李坏熟稔的样子，倒不敢怠慢，连忙回答道：“这架车子的造价在200万美金左右，因为它的大部分材料使用的都是航空材料特别的昂贵……”

　　听着千腾道夫的介绍，夏雨寒不禁张大了樱桃小嘴一副惊讶的样子，李坏并没有插入二人人对话，大约半个小时，汽车就进入了贫民区，此时的贫民区已经大变样到处都堆积着建筑材料，而且一半的地房屋都已经拆迁，给推平整，一下车就听见无数“轰隆隆”施工机器传来的声音。

　　从车上钻下来的夏雨寒目光惊奇的看着这热火朝天的一幕不禁疑惑地问道：“这里是干嘛的？”

　　李坏笑着回答道：“这里是贫民区，不过我要把这里建成华夏人的天堂，让来到这里华夏人有种家的感觉！”

　　“这里这么大，要投资不少钱吧！”夏雨寒问道。

　　“大概要100亿美金吧！”

　　“不是吧，那你岂不是那么有钱？要不我也加入你们社团，给我年薪一百万美金就可以了！”

　　两天前，李坏心中产生了一个奇妙的想法，就是把这里建设成一个华夏城，将华夏一些出名的景观都复制起来，让没有去过华夏的于大爷老马这些人感受下华夏！

　　为了这个想法，却要投资的资金就多了十倍，经过初步的预算，如果要建立李坏心中想象的华夏城，那么耗资绝对会超过百亿美金，不得不说这是一个庞大的数字，当听到预算后的数字，李坏也皱起了眉头。

　　上次李坏在股市上动了手脚，日本一方已经有所察觉，所以他是不能再从股市上捞钱，那么他该如何来补齐这批资金呢？后来他想到了一个办法，小蝶的拥有的黑客技术十分的强悍，所以他询问过小蝶后讨论出了一个可行办法，准备在三天后开始施行。

　　李坏的车一达到贫民区村正大熊就收到了消息，带着一群人迎了上来，随之而来的人其中一人居然是马小月，她在学校里学习的就是绿化设计，她自告奋勇的原意帮助设计整个华夏城以后的绿化，现在很多东西都没有建造起来，绿化这一块还早所以他很放心的交给马小月去搞，并且给了她一个项目经理头衔，月薪五万日元的工资！当然马小月也没有凭借这个经理的头衔到处指手画脚。

　　不过，这个绿化工程实在太浩大，马小月一个人也完成不了，所以，她在学校直接请来了一大批即将毕业与她同专业的些学生，但是这些学生有个共同的特点就是他们都是华夏人！

　　“李大哥你来了？”马小月脸上洋溢着兴奋的光辉，从人群走了出来，目光羞涩的看向李坏。

　　“是啊，小月这身打扮颇有工程师的风范，不错！”李坏目光扫过马小月的一身装扮却是不错所以夸奖了一番。

　　“李大哥过奖了！”马小月感觉自己的内心有点紧张面对言语温和的李大哥却有一种措手不及的感觉。

　　不过她突然发现在李大哥的身边站着一名明眸皓齿的少女，不禁胡乱猜测了起来，“她是李大哥的什么人？难道是她的女朋友？”

　　突然，一名戴着安全帽的高大男生从人群中走了出来，“小月，这位就是你说的李大哥吗？果然是相貌英俊啊，你好，李先生，我叫陈家明，是小月的学长，很高兴能认识你！”李坏伸出手与对方握了握，不过却发觉对方的眼中有一丝隐藏的敌意，这让他暗自奇怪，不过目光落在了小月身上就明白了几分，这妮子性格单纯，但是却不否认她的漂亮，有男生喜欢她也正常，这个陈家明学长也许就是其中一人。

　　马小月赶忙为李坏介绍道：“李大哥，陈家明学长可是我们学院的高材生，我怕我一个人做不好，所以才请到了陈学长！”

　　听到马小月的夸赞，陈家明露出一丝得色，“虽然我还没有毕业，但是我已经接手过不少的绿化工程，而且规模都不少，所以我现在已经积累了足够多的经验！”

　　李坏微微皱眉，“那就麻烦陈学长多费心了！”

　　随后，李坏与陈家明简单的聊了几句，发现此人心高气傲，言语间对自己也有颇多的不尊敬，看的马小月大为着急，不过看到李坏并没有因此生气才放下心来，但是在心里已经在埋怨陈家明了。

　　在村正大熊的陪同下，李坏将整个贫民区都参观一遍，并且提出几个问题，都得到了满意的回答。

　　令李坏奇怪的是，夏雨寒自从来到了这里后，就保持沉默没有说过一句话，倒是平时不爱说话的马小月不断的说话，到了最后她终于忍不住低声问道：“李大哥，她是你的女朋友吗？”

　　“你好小月妹妹，我叫夏雨寒，很高兴认识你？”夏雨寒突然跳了出来热情的拉上了马小月的手。

　　“你是？”马小月被夏雨寒的热情搞得有点糊涂了。

　　刚刚夏雨寒都跟着李坏的身边，当然发现马小月在注视李坏的目光有点不对头，“哼，这么纯的小美女不能让那个黑帮头子糟蹋了！”

　　所以她说道：“小月妹妹我是她的女朋友。”

　　“小月，你不要听她胡说，她和你一样都是我的朋友。”李坏对于马小月的心思还是有点感应的，至于夏雨寒这个女人他就有点不明白了为什么要冒充他的女朋友。

　　果然，马小月一听李坏的解释顿时高兴了起来，落落大方的与夏雨寒交谈了起来。


第341章 霸道行事

　　贫民区进行拆建的同时，在旁边的一片空地也搭建起了一排排简易房，上万人都搬到了其中去，李坏参观完工程后，就去探望了于大爷，对于临时搭建的简易房于大爷还是十分满意的，见到李坏来了，他非常的开心，拉住他聊了大半天，不过李坏倒没有露出不耐烦之色，令夏雨寒暗自奇怪。

　　甚至午饭都在于大爷家吃的，饭后于大爷还要拉着他聊家常，不过李坏下午要去小山峰收服那帮武林人物，所以只要对于大爷提出告辞，于大爷也十分的开朗，等李坏离去后他才露出了一抹欣慰的微笑。

　　“夏雨寒，你就不要跟着我了，这次我去的地方你不适合！”

　　“不行，我要去！”夏雨寒一副不罢干休的样子。

　　“如果你能够跟上就来吧！”李坏直接一番白眼然后身躯一晃就消失在了原地，他的身体一下子就出现在了七八米之外，然后，几个闪烁就消失在了夏雨寒的视线中。

　　看着李坏小消失的背影，夏雨寒气急的跺了跺脚却又无可奈何！

　　小山峰，在离东京荒郊三十多里的地方，四周多有青木，山顶是一方平地，之所以将地点定在这里，那是因为这里比较隐秘。

　　李坏一行人14人，在达到小山峰后，发现已经来了不少的武林门派，昨晚十四人虽然都醉倒，但是此时他们看起来又是精神百倍了。

　　张长老的人缘较好，到场的几乎所有人他都热情的打着招呼，李坏并不说话，而是站在一边打量着这些打扮各异的武林人士，因为他年轻的外表，这些先天高手都直接忽略了他以为他只是张忠贤带来的后辈。

　　三点的时候，一百武林门派的代表都到了，大多数都在各自闲聊着。

　　李坏没有发现沈娟她们来这里，心中不禁疑惑，“他们也是武林门派为什么她们没有来？”其实他不知道，沈娟乃是魔门中人，魔门乃是八大门派之一，对于这些中型门派的聚会她们是不屑来参加的！

　　张忠贤站了出去，他乃是聚会的发起人，当然要出来讲话，他目光中带着笑意望向众人，正声道：“各位同道，你们能够应邀到来，我张某人十分的感激！在场的众人都是我华夏武林一员，如今大家却身在异乡，很多时候，我们都要小心行事，生怕得罪了日本本土势力，遭来灭顶之灾，我今天邀请大家来其实是受人所托，想要将大家凝聚成一股力量，大家想想，如果我们团结到一起，将会是一股多么强大的势力……！”

　　不得不说张忠贤善于从言语中诱导人，听了他的话，很多人都开始沉思起来，是不是应该大家合成一股力，当然也有人面露不屑，甚至讥笑。更有人猜测张长老是不是别有用心。

　　其实李坏也知道想要统和这帮武林人士没有一点手段也办不到，他们修炼了武学后比普通人强大了，本人就有了一股傲气，加上他们气血旺盛，争勇斗狠的事情更少不了，所以在华夏的历史上总是会出现什么武林大会，争夺武林盟主的无聊事情。

　　其实李坏不知道文无第一武无第二哪个武者不想别人认同他是最强大的！

　　正是因为他们的桀骜不驯，政府对宗派界态度才会那么的强硬，如果他们懂得变通，他们也不会因为门派开资不足而跑到海外打工了！

　　张长老话音一落便有人人开始询问：“张兄我想问问，你说的团结是如何一个团结法！”

　　“是啊，这个问题也是我关心的，我倒想见识下你说委托你的那个人到底是何方英豪，居然有如此大的志气？”

　　这两人的问题倒出大多数人心中想要问的，所以他们都等待着张忠贤的回答。

　　张忠贤微微一笑，“团结的办法就是我们暂时一起加入一方势力，那个势力会每月付给我们薪水，当然拿人钱财与人消灾，所以我们应当听从那方势力的调遣……”

　　长老张话未说完就被人打断，“哼，谁有资格指挥我们百派之人，叫出来看看我倒要看看他有什么本事！”一名大汉不屑地吼道，他是神拳门的长老夜不空，从一开始他看张忠贤的眼神就有点不对头。

　　原来二人在年轻时有一段恩怨，一次比试汇总夜不空曾经败给了张忠贤所以一直记恨到至今。

　　“夜不空你不用着急，拥有大好奇的那位先生已经到来！”说着张忠贤就恭敬的对李坏一拱手。

　　李坏知道该自己出场了，这些人当中最强的不过先天初期的强者，弱一点的还有五阶武者，他缓缓走到了平地的中央对着大家一抱拳说道：“见到众位武林同道，在下李坏只要大家愿意加入我狼帮，我一定会让你们获得最大的利益！”

　　“哈哈，笑死我了，一个乳臭味干的小子也敢统领我们，张忠贤你的脑袋是不是被门夹了，找了这么一个小子来！”神拳门的长老夜不空眼神不屑的扫过李坏对着张忠贤喊道。

　　面对夜不空的挑衅张忠贤并没有回应，他知道李坏可不是什么善茬，加上他的修为比自己高了好几个档次，要收拾夜不空还不简单。

　　李坏似笑非笑的看向夜不空说道：“阁下怎么称呼？”

　　夜不空体形高大脸上更有络腮胡给人感觉却像古时候的侠客一般，他不屑的盯着李坏说道：“你爷爷姓夜名不空！神拳门长老，怎么？小子难道你要和我套近乎，告诉你，你爷爷可不吃这一招！”

　　李坏眉头一皱，对方左一口爷爷又一口爷爷早就让他心头上火，他面色一冷说道：“夜不空你敢不敢和我打一个赌！”

　　“赌什么？”夜不空下意识地问道。

　　李坏脸上的冷笑更甚，“就赌我一招能够打败你，你敢吗？”

　　“什么？小子你说你一招败我，我没有听错吧？”夜不空嚣张的笑了起来。

　　“你敢赌吗？”李坏神情不变继续问道。

　　“哼，这世上还没有你爷爷不敢做的事情，赌就赌！”夜不空嗓门够亮他身边的一些人都被他的声音震得耳朵隐隐发痒。

　　“不过既然是赌就要加一点赌注，如果我输了，我给你500万美金，如果你输了，就得带上你神拳门在日年弟子投入我的帮派如何？”

　　“哈哈，居然还有人给我送钱上来，真是麻痹的好运气！”夜不空修为已经达到了先天初期的巅峰，就算先天中期的高手想要打败他都要花费一番力气，他可不相信这李坏能够一败打败他！

　　“还请众位为我二人做一个见证！”李坏对着众人一抱拳说道，众人也感觉这个少年气度不凡，于是纷纷点头答应，不过就凭他想要做大家的头，倒要看看他的本事了！

　　“混蛋小子，废话少说快来吧！”夜不空拍着自己的结实的胸脯说道。

　　“哼！”李坏冷声一声，然后整个人急速冲出，他的速度并不快，在冲击的过程中他缓缓抬起了手掌握成了拳头朝着夜不空冲去！

　　夜不空也是冷笑着，他也挥动拳头运转全部的真气凝聚到了拳头上，隐隐间能够看到一抹金色的光芒闪过！

　　“轰！”

　　先天高手都可以沟通天地间的灵气，使得施展出来的招式更加的强大，滚滚灵气凝聚到了夜不空的拳头上！

　　“不自量力的小子受死吧！”夜不空感受到他这一拳达到了以前从未有过的巅峰境界，想起将要获得500万美金，心中就不由大喜起来！

　　“砰！”两人的拳头撞击在一起，夜不空不可置信的看向李坏，因为一股强大的力量从李坏的拳头上迸发而出，瞬间，他就发出一声惨叫，被这股强大的力量直接击飞！

　　李坏身形一闪就飞到了半空中，一脚踏下就踩上了夜不空的胸膛！

　　“砰！”两人掉落在地，夜不空一口鲜血喷出，而李坏却安然无恙的踩在对方的胸膛之上冷笑着。

　　这一幕彻底的震惊了在场的所有人，对这个少年的修为大家也猜测了起来，刚刚他全身上下都未有一丝真气透出，他们实在看不出对方到底达到了什么修为，但是仅仅凭借本身的力量就直接将对方击败，这实在有点可怕。

　　“夜不空你可服气？”李坏脚踏在夜不空的胸口压得他喘息都十分苦难，这是对方那句你爷爷的惩罚。

　　“你爷爷不服！”夜不空大声的叫嚷道，他感觉有点憋屈，自己并没有施展出最拿手的武技，如果全力施展这个小子肯定不是他的对手！

　　“哼，那你承不承认自己输了！”李坏继续问道。

　　“不，承认什么？我只是大意之下才会败的！除非我们重新再打一次！”夜不空的无奈行为，直接惹恼了李坏，他抽出脚一脚踢出，直接将他给踢上了天空，当他快要落下的时候，李坏直接伸出右手卡住了他的脖子，“最后问你一次，认输还是不认输？”

　　一部分人摇头无语，对夜不空的无耻行为感到不齿！

　　“我不！”夜不空艰难的回答道。

　　“哼，我总算见识到了武林中人的信用！”李坏一把将夜不空摔在了地上，然后又是冷喝道：“既然你如此无信用不如死了算了！”说着他眼中就露出一丝寒芒准备下死手！

　　“住手！”突然两道身形从不远处激射而来，二人一刀一剑绽放出璀璨的剑气刀芒纷纷袭向李坏胸口要害之处！

　　李坏不屑的两拳同时轰出口中喝道：“滚！”


第342章 统统收服

　　璀璨的剑气，凛冽的刀芒与李坏的拳头分别撞击到一起，顿时，空气中产生了层层涟漪，一层无形的气浪朝着四面八方推开，撞击在地面，无声无息一些冒出头的石头就当场化为了石粉。

　　“哼！”李坏已经打算立威，一股真气凝聚到了两只拳头上，这剑气刀芒的主人也不过先天初期的修为，就算他不使用任何的技能都能打败他们，更何况他肉体强悍力大入龙，一般的先天中期的武者都不是他的对手，所以……

　　剑气刀芒被李坏用拳头霸道的砸散，然后他的身体快若闪电般的激射而出，连续挥动拳头砸向对方！

　　连绵不绝的声势，使得偷袭他的二人大惊失色。

　　偷袭李坏的两人，使剑的是一名雍容的中年妇女，用刀的是一名瘦弱的中年男子，这二人一人是夜不空的朋友沈墨空，一人是姐姐夜香怡，不过二人却不属于一个门派，她姐姐乃是另外一个门派奕剑派的长老。

　　本来他们是不会出手的，但是眼看李坏要杀了夜不空，他们只好出手为的只是逼退李坏而已，但是没有想到，对方一对拳头如山如渊，阵阵强大的气势直袭而来，将他们压迫得不得不施展全力，才能保住性命。

　　看到打斗在一起的三人，其余人都露出了惊讶的神色，这个少年果然深不可测，在面对两名老牌的先天高手却还能占据上风。

　　李坏的身形不断的转动，双拳左右开弓，沉重如山的力道狠狠的砸在刀剑之上，发出阵阵沉闷的响声，使得二人感觉虎口一阵有一阵的发麻。

　　俗话说一力降十会，现在的李坏仅仅靠着强大的力量就强压二人一头只将两人打得毫无还手之力。

　　“砰砰！”两声沉重的声音伴随着两声闷哼，沈墨空以及夜香怡手中的兵器都被李坏砸落，在他们兵器脱手的那一刻，李坏身子欺近连续两拳击中了两人，狼狈退后了七八米的二人嘴角都溢出了鲜血。

　　李坏脸上露出不屑，“阴险小人，竟敢偷袭我！”

　　二人脸上一阵青一阵紫，“小兄弟你误会了，我们没有偷袭你的意思，只是不想让你杀夜不空而已！”

　　“哼，看来你们都是一丘之貉，我为我们华夏拥有夜不空这种言而无信的人感到可耻！”李坏继续不屑地说道。

　　沈墨空这时接话道：“小兄弟，夜兄虽然有所不对的地方，但是罪不致死，你要杀了他，未免下手过狠了吧！”

　　“他这样言而无信的人没有资格活在世上！”李坏冷笑。

　　“狗日的，老子和你拼命了！”经过一时的缓冲，夜不空从地上站起，顿时运起全身的真气口中大喝道：“升龙拳！”

　　顿时，夜不空庞大的身形豁然从原地冲出，无数的天地灵气朝着四面八方席卷而来，最后凝聚成了一道龙形！

　　夜香怡看到夜不空找李坏拼命顿时惊呼道：“不要！”此时的夜不空是头脑发晕，在这么多的武林同道面前遭到了李坏的打击，可谓是丢尽了脸，所以此时他也顾不了那么多了。

　　“找死！”李坏脸色一沉快速转身，飞腾术加持在身，顿时，他消失在了原地，仅仅留下了一道残影！

　　“砰砰砰砰砰！”一连串沉重的声音响起，然后就见到夜不空的身体犹如皮球一般朝着远方激射而去！

　　“小弟！”夜香怡惊呼一声，运起身法就朝夜不空奔去。

　　将夜不空抱在怀中的夜香怡发现他全身的骨头已经完全断裂，她怨恨的望向李坏说道：“你好狠毒的心肠！”

　　看到夜不空凄惨的下场，在场的众人脸色多少都有点阴晴不定，李坏踏步而出，一股先天中期特有的气势从他的身体中迸发而出。

　　“怪不得！怪不得！原来是先天中期的高手！不过，小小年纪都达到了先天中期的修为，算得上天才中的天才了！”见到李坏展露的修为，众人不禁在心中暗自赞叹。

　　李坏收起气势，对着众人朗声道：“各位武林同道，我李坏明人不说暗话，你们暂时归附于我，我绝对不会亏待你们的，我不但给你们一个帮会五十万美金的薪水，而且只要你们表现好，我还可以让你们有意想不到的收获，如果愿意加入我狼帮的，请站到我这边来！”

　　50万的月薪让少的人心动了，但是他们在等待，看看大家的反应，“我愿意加入狼帮！”张忠贤微笑着朝李坏走来，然后对着李坏一拜，“拜见狼王！”

　　张忠贤会加入狼帮并没有令其余人意外，因为他就是这件事情的牵头人，说他和李坏没有猫腻绝对没有人相信！

　　“很好，张长老请站到我的后面来吧！”李坏笑着点头，张忠贤点点头就站到了李坏的背后。

　　“我也愿意加入狼帮！”碧长空也走了出来。

　　“小兄弟年轻有为，我也愿意加入狼帮！”祝龙飞昂首阔步的走出与碧长空并肩朝着李坏走来并且对着李坏一拜就站到了他的身后。

　　“老夫也愿意加入狼帮听令！”正一教徐天瑞也走了出来向李坏走来。

　　有了三人表态，不少人开始心动，一名中年汉子走了出来，“小兄弟好修为我服了，我也愿意加入狼帮！”说话的这人是天水帮的长老，不过修为只达到了五阶巅峰。

　　起了带头作用，于是，其余人也纷纷表态，在表态的时候，他们都报出了自己的门派已经所在门派的职务。

　　短短十多分钟下来，就有四十三个门派归于李坏的门下，也就是说还有57个帮派不愿意加入狼帮，李坏笑了，对着他们说道：“众人还在犹豫什么？你们前来日本也是为了赚取钱财，50万美金一月绝对抵得上你们双倍的收入！而且只要我们将一百门派整合到了一起，就算山口帮也不敢轻易的得罪我们！”

　　“敢问小兄弟，你出自何派？”一名老者站了出来冷脸询问道。

　　“在下无门无派，算不上武林中人！”李坏毫不在意地说道。

　　“既然你无门无派还不是武林中人，你有什么资格敢统领我百派之人！”老者的表情愈发的严厉。

　　“哼，现在都什么年代，有些规矩该改改了！”李坏一脸的无所谓。

　　“大胆，这是宗派界代代相传的规矩，你一个黄口小儿说改就改未免太狂妄了吧！”老者似乎故意针对李坏得理不饶人！

　　李坏摸了摸自己的鼻子，淡然一笑极度不屑地说道：“什么狗屁规矩，我只知道拳头下面出真理，我实力强这是不可否认的事实！”

　　老者气得浑身颤抖，“哼，你这是歪理，简直就是魔道理论！”

　　“一个乳臭未干的小子说话未免太狂妄了吧！”又是一名先天武者踏出。

　　“魔道思想，必将自毁！”又是一人踏出，使得李坏身后的众人微微色变。

　　“我逍遥门自由自在不接受任何人的统领，小兄弟难道想要强迫我们吗？你劝你还是回头是岸，不要坠入魔道！”

　　一个个人站了出来表示自己的态度，李坏脸色变得有点难堪，这群家伙居然这么识趣，看来只能以力镇压了！

　　“咯咯咯！一群满嘴仁义的伪君子，魔道怎么了？我魔道至少是八大门派之一，你们不过是一群小角色也该妄加议论我魔门！”随着一串银铃般的笑声，两名身影出现在了山顶，正是小时了多日的沈娟与她的师姐宁采荷。

　　见到二女出现刚刚还义正言辞呵斥李坏的老者变色了，“魔门宁采荷？”

　　“郝仁义，我刚刚听你似乎在说我魔门的坏话，你说有没有这回事啊？”宁采荷眉头一皱看向那名老者。

　　郝仁义的脸色变得十分的难看，他没有想到魔门的宁采荷也居然来到了这里，宁采荷在宗派武林界颇有威名，25岁就踏入了先天中期，现在时隔两年，从她身上没有半点气息透漏，看来她已经达到了先天后期的修为，27岁的先天后期绝对称得上绝世天才。

　　“怎么？敢在背后说我魔门坏话，现在却没有胆子承认吗？”宁采荷秀美一翘目光如剑逼视着郝仁义。

　　宁采荷的出现使得众人大气都不敢出，不要说宁采荷修为已经是达到了先天后期，就算她修为没有达到先天后期，但是仅仅凭借八大门派之一魔门的身份这些人也是极为畏惧的！

　　眼见对方就要发飙，因为宁采荷已经微微拔出了一部分宝剑，郝仁义哪里还敢狡辩一低头就对着宁采荷道歉道：“宁仙子老朽错了，还请仙子饶恕老朽的不敬之罪！”

　　“要让我饶了你也可以，但是你要加入狼帮！”宁采荷冷冷地说道。

　　人在屋檐下不得不低头，郝仁义哪里还敢说什么满口答应，他没有想到李坏居然隐藏着魔门这么一个杀招，其实李坏也挺意外的，沈娟宁采荷的到来算是帮了他一个大忙。

　　于是，在接下来的时间，剩余的57个门派都来表态，不过神拳门的夜不空已经被打成重伤，全身骨头断裂是没有了机会。

　　李坏几步走了过去，不由分说的一掌拍在了他的身体中，顿时，夜香怡大惊失色，挥剑就要攻向李坏，可是一道话语让她突然止住了剑势，“杀了我，就没有人可以救他了！”

　　2000点生命能量涌入了夜不空的身体中，顿时，断裂的骨头在生命能量的激发下开始快速的愈合，仅仅三分钟，夜不空就完好无损的站了起来，这惊奇的一幕令所有人都不由张大了嘴巴。


第343章 他回来了

　　夜不空站起身后先是满脸愧疚的对着李坏道歉，后又极力加入狼帮效力，虽说此人先前言而无信，但是他此时能够诚恳的道歉，如果李坏不接受，倒显出自己没有度量，就算他以后敢对自己阳奉阴违收拾他还不简单。

　　小山峰一聚，李坏的收获无疑是巨大的，100门派以及他们的弟子，都会在未来的三天来狼帮报道，李坏已经想好，凡是先天的武者就将他们收编进入长老团，因为现在还是很少用到先天武者的。至于他们手下的弟子也单独成军，据他所知，每个门派下都有差不多一百人，100个门派下来就有10000人，他们的修为多在三阶武者到五阶武者之间。

　　至于沈娟与她的师姐宁采荷来的快去的也快，仅仅交谈了几句，随后从郝仁义口中知道他们二人居然是八大门派中魔门的弟子，心中暗暗思考她们来日本的目的，如果说这些小型中型门派缺钱，但是八大门派却并非缺钱的主儿，看来上次沈娟所说是言不其实啊！

　　多了一万多人，住宿，吃食等生活各方面都要考虑到，好在，现在狼帮在兼并了中东帮之后，势力范围再次扩张了好几倍，这方面倒没有问题，但是要将这些人都安顿好，还是非常的麻烦的，整整一个星期，才将所有人的住宿以及职务给安排好。

　　回到自己的小院子，乖巧的女仆就送上了点心和茶水，随后温柔的贴了上来，柔软的手指在他的身上轻柔的揉捏着，渐渐的，李坏微微发出舒服的呻吟，闭上了眼睛。

　　虽然李坏已经得到了陈小小的准许出轨的鸡毛令箭，但是他并没有那么做，五名女仆都是如花的年龄，如果让自己给糟蹋了，对她们以后的人生可就是一个悲剧，因为他是不可能将她们给带回华夏的！其实还有一个原因，那就是如果他上了她们，但是以后她们却要成为别的男人的女人，这是李坏无法接受的，所以他干脆不动她们。

　　“主人，舒服吗？”

　　为李坏按摩的是青岛奈月，樱唇凑到了李坏耳边吐气如兰，自从经历浴室事件，知道主人不会将她们卖掉，她们五人就开朗了许多，在李坏的面前也大胆了许多，很多次都会有意无意的挑起李坏的欲望，使得李坏再次涌颂色即是空后暗想，“是不是对这几个丫头太好了，以至于他们敢这样调戏自己？”

　　“舒服！”李坏懒洋洋的应了一声，就将心思转移到了正事上，最近他才发现，手下掌握的势力越大，耗费的精力就越多，“我现在手下才2万多人就要耗费这么多的精力，如果当上了总统那得……？哎，算了，我也不是那块料，也没有那样的心！”

　　当狼帮的一切彻底稳定下来后，进入正常的运转中已经是离小山峰聚会十天后了，而兼并了中东帮，狼帮一举跃为了东京四大帮派之一，其余三大帮派也许是感觉到了压力，纷纷派出探子来探查狼帮的底细，但是李坏又岂能让他们调查到狼帮真实的底细。

　　其间，乔治来到狼帮两次，见到他们现在的规模几乎惊掉了下巴，李坏本想传授他一门功法的，因为乔治还是十分有培养前途的，不过探查后，才发现乔治的体内也有能量运转，不过这种能量和内劲与真气的柔和不同，这种能量充满了爆炸性，在李坏看来这就是一门为战斗而生的力量，据乔治透露这种能量叫做斗气！

　　这一发现李坏颇为感兴趣，乔治也十分的大方，将斗气的修炼之法传授给了李坏，李坏尝试着修炼了一下发现自己根本就无法修炼，这令他十分的奇怪，随后他灵机一动使用精神力探查了乔治的身体才发现，对方身体中的经脉和他体内的经脉都有着巨大的差别，好在这个疑惑在张忠贤那里得到了解释，李坏才没有为此耿耿于怀。

　　原来啊，西方人与东方人体内的经脉是不相同的，在东方修炼的是内功，在西方修炼的却是斗气，这完全是两个不同的修炼体系。

　　西方斗气斗划分的境界为：斗者，斗士，斗师，斗王。

　　而武者划分的境界为分别为：后天武者，先天初期，先天中期，先天后期这四个阶段。斗者对应的后天武者，斗士对应先天武者，以此类推，斗师，斗王就是先天中期与先天后期，一阶到五阶的武者统称为后天武者，斗者也是如此，分为五级，按照乔治的说法，他现在是一名三级斗者。

　　十天下来，贫民区在村正大熊监督下，地基已经完全打好，其间他也去过几次，感觉进度还不错，但是就这样，已经用去了1亿美金，如果要将整个华夏城建成，花费绝对是巨大的，所以，李坏决定今晚就实施那个计划。

　　全球60多亿人口，至少有24亿用户使用了银行账户，李坏的计划很简单，就是通过小蝶的黑客技术，从每个账户中抽取少量的钱，这样那些账户的主人也不会起疑，就算起疑也不会说什么，毕竟账户中少掉的不过是很少的一部分钱，甚至说微不足道。

　　这个想法可以说前无古人后无来者，也有可能有人也有这样的想法，但是他们没有小蝶这么逆天的黑客技术，只有小蝶才敢同时入侵全球所有的银行系统，只有她才能在短时间内转账成功而不会被发现。

　　首先李坏在瑞士银行建立了一个匿名账户，然后就对小蝶下达了行动的命令，在李坏下达命令的瞬间，小蝶就发出一声呼唤，然后一段段无形的电流就从戒指中冲入了李坏准备好的电脑中。

　　网络是世界上传播信息最快的，小蝶想要囊括全球的账户，当然只能靠网络，东京时间，晚上8：00，这对日本人来说，并没有什么特别的，但是在狼帮，狼王所居住的院子中，一名俊逸的年轻人正一脸兴奋的盯着电脑屏幕。

　　从八点开始，原本是0的账号就开始跳动了起来。

　　“1美金！”

　　“10美金！”

　　“50美金！”

　　短短一分钟账号上的数字就变为了10000美金，“嘿嘿，如此赚钱简直比股票还要赚钱！”

　　“主人，现在我才入侵一万个账户，你放心下面会更快的！”小蝶的声音在李坏的脑海中响起。

　　李坏虽然对钱财没有太大的欲望，但是此时，看着匿名账户上的数字不断的跳涨，也感觉十分的舒畅啊。

　　十分钟后，匿名账号上的金额已经变成了1亿美金，这还是李坏严令小蝶不能多转，不然会引起有些高手的注意就麻烦了！

　　瑞金从小就立志成为一名帅气的黑客，二十年以后，他成为了一名挺厉害的黑客，不过帅气却谈不上，因为此时的他身体体重超过了200磅，这是坐在电脑前太久造成的！但是他一点也不后悔。

　　他记得10个月前，一个超级黑客，成功的突破了美国国防部资料库的初级中级防御逼得美国军方不得不邀请面具岛的高人来救援，那次他就是众人观战黑客中的一员，见识了那一场惊天大战，瑞金就深深崇拜上了那神秘人，可是十个月过去了，那神秘的超级黑客，在发生了那件事后就消失了，众多黑客都在怀疑，他是不是被逮捕了？不过美国军方却没有任何消息传来，他们更愿意相信，那个高人在筹划更疯狂的一次行动。

　　刚刚登上了电脑，瑞金在黑客网站随意的浏览着一些消息，突然，一阵急促的警报声响起，“哦？天啊！居然有人入侵我的账户？哈哈，混蛋，我会让你知道瑞金的厉害的！”瑞金脸上露出兴奋的神色，他想不到有人居然敢入侵他的账户，要知道，他可是在自己的账户外设置了许多陷进，往往入侵者都会被轻易的抓住，然后顺藤摸瓜，找到对方的ID。

　　他一双修长的手指快速的在键盘上跳动了起来，一秒不到，他就打开了自己的账户页面，可是令他目瞪口呆的是，他的账户外的陷进已经全部瘫痪，“哦，我的上帝啊，怎么会这样？”他快速点开他的账户发现账户里面的钱居然少了一块。

　　“啊，这是挑衅！哦，混蛋，我要你后悔，后悔得罪了你的瑞金大爷！”于是瑞金双手不断的在键盘上跳舞，可是一分钟后他就泄气了，因为他居然无法搜寻到半点蛛丝马迹，甚至连对方的肉鸡都没有找到。

　　“你妈的！”瑞金狠狠的一拳打在桌子上。

　　“该死的，到底是谁？是谁能够这么快就消去了所有的痕迹，而且瑞金大爷我的技术又是那么的高超！”突然他的眼睛一亮，“难道会是他？”

　　想到这里他脸上的表情就激动了起来，“啊，一定是他！一定是他！只有他才能有这么高超的技术，哈哈，十个月了，他终于现身了，不行，我一定将这个小消息告诉伙计们，估计他们会乐疯！”

　　他打开了一个灰色的登录页面，然后奇快无比的输入了账号和密码，他的账户显示了出来。

　　这是一个论坛，更详细一点这是一个属于黑客的论坛。

　　瑞金的账号名叫做“肥鸡”，使用这个账户名他发表了一个帖子，名字叫做，那个人回来了，而内容则是他的账户被盗走一块的事情，并且他还将自己的陷阱程序给公布了！


第344章 也门

　　肥鸡算得上这个论坛上的老人了，他的帖子一发出，顿时，就引来了不少人来围观，因为他时常在论坛上发表一些比较适用的程序，但是没有想到这次他发的帖子却与程序无关，而是一张关于……

　　这个论坛的浏览量还是比较大的，所以，在读了他的那个帖子后每个人都激动了起来，因为“那个人”被誉为黑客界的超级黑客。

　　为了证明事情在真伪，很多人开始研究肥鸡在帖子中爆出他守护他账号的几个陷阱，经过实践，他们中大多数人根本就无法破解，后来一个比较有名气的黑客，给出了他破解这几个程序的时间是五分钟。

　　而这个比较有名气的黑客已经算得上黑客界的一流高手，而据肥鸡的帖子上叙述，他的几个陷阱，几乎在他听到警告，就打开了页面，以他的速度绝对不超过一秒，但是在进入之后，显示陷阱已经被破掉，并且还将所有的痕迹都清理掉了！试问，除了能够在极短时间连续攻破美国国防资料库初级中级防御的那个人还会有谁？

　　于是，肥鸡发的帖子火了，回复的人数也更多，他们更多的是向他询问，他所说的到底是不是那个人？

　　肥鸡十分肯定的回复了大家，并且旧事重提，再次将十个月前那个人与美国国防部的大战吹嘘了一次。

　　在五分钟后，一个叫做灰色精灵的黑客也发表了一个帖子，说是他的账户也受到了攻击，最后也只少了1美金，而他也没有追寻到入侵者的任何踪迹。

　　接下来，不断有人在论坛爆料，说是账户防御被攻破，少了一美金，这下更加肯定了肥鸡的猜测，因为对方只是象征性的取了他账户中的一美金，其实来说要转移十美金和一美金并没有多大的区别，对方只取一元，这代表着他在像世界宣布，“我回来了！”

　　李坏不知道小蝶的重新出现已经在黑客界引起了巨大的轰动，他的眼睛一直没有离开过电脑屏幕，经过半个小时的努力，匿名账户上已经跳涨到了10亿美金，半个小时10亿美金这收获简直太大了。

　　李坏的目标100亿美金，所以小蝶仍然在继续怒力。

　　瑞金所登录的黑客网站，越来越多的人开始发表帖子，内容都是大同小异，都是他们的防御被攻破，账户里的钱少了一元。

　　那个人的出现，在黑客界引起了轩然大波，甚至很多仰慕他的黑客都守候在自己的账户前，试图和那个人交流一番，但是对方根本就不给他们机会，他来不踪去无影，根本没有人能够发现他的踪迹。

　　“他的，他的水平再次提升了，居然达到了如此厉害的境界！”瑞金浏览着一张又一张如雨后春笋冒出来的帖子，他的表情充满了兴奋。

　　“可惜，如果我知道他是谁，我一定要拜他为师！”

　　一座神秘的岛屿上，有一座古老的碉堡，在碉堡之上，悬挂着一只巨大的金色面具，这里就是世界上最神秘的黑客组织面具岛。

　　城堡内有许多的房间，居住着面具岛的成员，此时，在其中房间中一名年轻貌美的女孩对着电脑惊呼了起来，“他出现了！”

　　只见她神情一凝，于是她手指在键盘上疯狂的跳动起来，一个又一个的页面弹出，然后又消失……

　　瑞金，突然发现自己的电脑不受控制了，他先是一愣，“狗屎！我的电脑被人入侵了！”他刚要展开反击，不过却发现对方已经隐去，这让他感觉有点莫名其妙。

　　面具岛，那个女孩眉头微皱，“怎么回事？他不可能一点痕迹都不留下，可是为什么我搜索了那些被入侵的家伙，却没有捕捉到他的痕迹呢？”

　　就在这时，他的电脑微微震动了一下，接着，她的电脑上就出现了一排英文字母，其中意思是，“小姑娘别白费心思了，你是找不到我的！”

　　“该死！”女孩骂了一句想要夺回自己电脑的控制权，可是等她的手指刚刚接触到键盘那行字母就凭空消失了，电脑也恢复了控制权。

　　一股郁闷的表情出现在她的脸上，她心中十分的不服气，上次他入侵美国国防部，还被他全身而退，最后在发现他们只是被利用了，后来阻止发动了很大的关系去调查，都未能查出他到底是何方神圣，“哼，居然这么大胆，敢跑来捉弄我，我一定不放过你！”

　　不轻易放弃的他在查探了五千台电脑后，终于被她发现了一丝蛛丝马迹。

　　凭借这丝蛛丝马迹，于是她展开了搜查，通过半个的疯狂追袭，终于让她找到了对方的一个ID，心中大喜的她，在很短的时间内就攻破了ID的程序，却发现，这只是一个肉鸡跳站，于是她再次搜寻，一个小时下来，她总共破除了三百二十个肉鸡跳站。

　　“哈哈，我终于逮到你了！”女孩嘴角出现了胜利的微笑敲下了回车键，顿时屏幕上显示出了一排真实的ID，不过看到这排ID她怎么感觉有点眼熟，突然，她的目光变得无比愤怒，“啊，我被他耍了！”因为这排ID正是她自己的。

　　小蝶的黑客技术，不是现在的地球人能够比拟的，所以没有任何人能够追寻到她的踪迹，随着她入侵的账户越多，李坏匿名账户中的金额涨的就越快，现在已经达到了50亿美金。

　　那个人在黑客界掀起了惊天骇浪，同时，也迅速引起了美国官方的注意，这个家伙在十个月前可是差点破了他们的资料库，所以他们迅速组织起了官方黑客开始大力搜查对方的踪迹，而FBI也随时准备好了出发抓破那个人。

　　可是，时间缓缓的过去，没有任何人能够找到那个人的踪迹，虽然时不时的有人爆出自己的账户少了一元钱，或许是两元钱，但是对方的手段太高明了，根本就找不到他。

　　终于在九点的时候，李坏看到匿名账户上的数字已经达到了100亿，他下达了让小蝶收手的命令。

　　李坏并不知道，今晚他又再次造成了世界震惊的新闻，在黑客界掀起了又一轮的高潮。

　　满意的关掉电脑，李坏再也不用担心资金的问题，有了这100亿美金，华夏城的建设不再会有任何的阻拦。

　　身上的手机一震，李坏掏出一看，居然是乔治打来的，乔治的嗓门很亮，“嘿，木，出来玩吧，我有一个朋友从美国来了！”

　　“好的，在哪里？”李坏问道。

　　“就在西西木酒店，我们先吃饭，然后再去泡温泉！”乔治开心地说道。

　　“好，我马上就来！”

　　李坏挂了电话，并没有走出自己的院子，而是直接施展身法离开了，不然让夏雨寒看见了又会跟着一起去。

　　西西木酒店离成田区并不远，李坏全力奔行的速度比汽车都还要快，十分钟后，李坏站在一座豪华的酒店外。

　　掏出电话，打通了乔治的电话，询问了他所在的位置，他就大步走了进去，两名穿着和服的女孩迎了上去，殷勤的带着李坏达到了包厢。

　　推门而入，乔治高兴的站了起来，与李坏来了一个拥抱，“木，你来了！”

　　二人分开后，他为李坏介绍坐在旁边的一个青年，“他叫也门，也是我的朋友，他的身手很厉害不知道你们两人谁厉害一点？”

　　李坏应声望去，发现端坐在前的白人青年拥有一头金色的短发，长相也十分的英俊，在他左耳处有一枚金光闪闪的耳钉，花格子衬衫衬托出他流畅无比的肌肉线条。犀利的眼神中带有一丝放荡不羁。

　　在李坏打量他的时候，也门也在打量着李坏，在盯着李坏看了一秒后，他懒散的目光一下子焕发了起来，他起身伸出了自己的手，“你好朋友，很高兴认识你！”

　　“我也很高兴认识你！”李坏说着也伸出了自己的右手，与对方握在了一起。

　　突然，他的心中一惊，因为手上传来了一股大力，捏得他的手隐隐发疼，他抬头望去，发现对方对着自己眨了眨眼睛，于是，李坏明白了他的意思，心中一动手上也逐渐加大了力道。

　　乔治看着两人的手连在一起都不肯放开感觉十分的奇怪，“你们俩不会是玻璃吧？”

　　“乔治其实我一直暗恋着你，但是他的出现让我移情别恋了！”不露痕迹的也门抽了抽自己的手掌，李坏心中一笑放开了他。

　　缩回手的也门藏在背后甩了甩心中暗骂李坏变态，他本以为自己的力量已经算得上很强大了，但是比起李坏来还是差了不少。

　　“你这个家伙，不要胡说八道，我对你可一点都不敢兴趣！”乔治笑道。

　　也门给李坏的感觉很奇怪，在他的身上拥有一种阴暗的力量，有点类似于他以前接触过的飞天夜叉的气息。

　　“乔治，你不要我了吗？我会伤心的！”也门故意装出一副幽怨的样子，惹得李坏也不仅笑了起来。

　　三人都是年轻人，并且都是身份相等的朋友，所以彼此间也没有什么顾忌，“木，也门你们两人什么时候打一场我想知道你们俩谁厉害？”喝了不少酒的乔治舌头已经有点大打颤。

　　也门眼睛一亮，“木，你愿意和我打一场吗？”

　　李坏也想见识下这也门到底是什么，因为他给他的感觉不像人类，于是他点头答应了！


第345章 独特的异术

　　看见双方都同意了，乔治脸上不由露出兴奋的神色，三人一起来到了天台，李坏与也门站相隔五米相对而立，乔治知道他们二人武力值十分强大，担心自己被二人战斗波及，所以他一直守在楼道口，一见情势不对就闪人。

　　“小心了！”李坏身形闪动，就快速接近了也门，提手成肘，右腿微蹲就迅猛如风的朝着他的胸口撞去。

　　“砰！”也门出拳的速度也不慢，拳头挡住了李坏的肘，两人都感觉各自的身体一震，不过，李坏身体一晃，就不退反近，肘，拳头，腿这些攻击强悍的身体部位都化为了恐怖的拳势，围绕着也门施展开来，连绵不绝把也门逼的步步后退。

　　“砰砰！”李坏的格斗术已经达到了炉火纯青的境界，加上他强悍的肉体，每一道攻击都打出了拳风阵阵。

　　也门虽然步步后退，甚至被李坏击中了几次，但是并没有因此泄气在被李坏击中的瞬间他笑着说道：“木，你足够让我使用五成的实力了，小心了！”

　　李坏嘴角微翘，再次贴了上去，可是却发现一下子失去了也门的身体留在原地的只是一团影子，而他击中的也是一团影子，突然，他耳朵一跳，猛的回头，双拳同时击出。

　　“砰砰！”也门与李坏的拳头撞击到了一起，使得周围的空气都颤动了起来，相隔十多米守在楼道口的乔治感觉到楼层都在晃动，他十分的担心，这楼会不会被他们给打垮。

　　与也门对撞了一拳后李坏感觉拳头微微发麻，在超级学习系统中，李坏被格斗教官训练了无数个日夜，战斗意识已经达到了随心而发，他步伐一错就卸去了对方拳头上传来的力道，身体微躬，就如同一只大弹簧！

　　“嗖！”李坏的身体似乎划破了空气，骤然弹出，半途中，他的右脚在楼面一瞪，顿时整个人的速度再次提高，几乎只能看到一道幻影。

　　李坏现在的速度几乎达到了撕裂空气的地步，所以空气中不断的发出“嗤嗤”的声音，也门暗自惊讶，“想不到人类的肉体也能修炼到这么强悍的地步！”

　　不过这更加激起了他好战的意志，他发出一声尖啸，身子一闪也朝着李坏冲去，不过这次他使用的不是拳头，而是五指张开形成了一道利爪，并且他的指甲似乎也比刚才长了不少。

　　人影交错，二人的攻击互相落在对方的身上，李坏深深吸了一口冷气，发觉手臂上已经多了五条血痕，但是却发现中了自己两拳的也门居然没有半点事，他不仅郁闷，“对方的肉体好强悍，如果我不动手真气，恐怕就打不赢他了！”

　　“木，使出你的全力吧，不然你是打不过我的！”也门得意的一笑，露出了一口灿烂的白牙。

　　“哼，那不见得！”李坏冷哼一声，戒指中的生命力量流入身体然后汇集到了伤口的，顿时就感觉伤口处一阵清凉，然后伤口就以肉眼能见的速度愈合了，仅仅几秒钟，伤口就结痂了，并且在过了两秒伤疤就掉落，露出了被原来的皮肤稍微嫩红一些的肤色。

　　“哦，我看到了什么？教廷的圣术？不对，那帮家伙的圣术貌似很好看，很花巧，但是木的伤口是在无声无息中痊愈的！”也门惊讶的盯着李坏的伤口看。

　　“这是我一种独特的异术，也门，不要废话了，我们再来吧，刚刚只是开胃菜，现在我要动真格了，呵呵小心了！”李坏感觉也门是一个强劲的对手，他很少遇上修为和他相当的人，现在遇上了当日要好好较量一下有助于修为的提升。

　　“嗖嗖嗖！”一连串的残影闪过，也门的身影突然出现在了李坏的身边，使得李坏心中一惊，他的速度为什么这么快。

　　心念一动真气快速运转凝聚到了拳头上。

　　“轰！”强大的气流推开，在空气中炸开，李坏感觉身体微微一疼知道了受了轻伤，不过伤势对他来说不算什么，因为他的戒指中拥有足够的生命力量，他连续退后了几步，才稳住了身形并且在短暂的时间已经将伤势治愈。

　　可是，也门的影子再次来袭，李坏目光一凛，先前是仓促之间使得真气凝聚不够，才被击伤，但是现在他们的双手都灌注了强大的天龙真气，顿时，轰破空气，朝着也门的影子轰去。

　　不过拳头落实，他才发现，拳头打空了！

　　“嗖嗖嗖！”四面八方都是也门的影子，一道道爪影漫天漫地将李坏笼罩起来似乎成为了困笼之虎，阴冷的力量刺得李坏遍体生寒，耳边传来了也门得意的笑声。

　　“哈哈，木，你认输吧！你不是我的对手！”四面八方都是也门的声音与影子。

　　“不见得！也门不要以为只有你的速度才快！”李坏心念一动瞬间发动了飞腾术，有了飞腾术加持在身李坏的本身的速度突然间提升了三倍以上，身躯一晃，他就消失在了原地，脱离了也门的爪影牢笼。

　　“咦？”也门发出一声惊呼，看见出现在几米外的李坏感觉十分的意外，“怎么回事，为什么木拥有我们血族的两大优势强悍的身体和速度？难道他是东方血族？”

　　“也门，现在该轮到我了！”李坏微微一笑，身体骤然消失。

　　“哼，和我比速度！”也门也是一笑身体也骤然消失。等二人出现居然都站在彼此的位置，乔治只感觉眼前一花然后就看到二人就换了一个位置，“好快的速度！”

　　李坏比较意外了，这也门居然还隐藏了自己的速度，他现在的速度一点也不比自己慢，要知道他现在的速度就算一般的先天后期高手也赶不上，可见是多么的恐怖。不过现在却被也门比下去了！

　　两人似乎约好了一般再次消失在了原地，接着空气中就传来了一连串的拳脚撞击以及空气爆炸的声音，在楼道口的乔治再次眼花了，因为他的眼中除了两团影子外就什么都看不到了。

　　随着一连串的爆炸，两人骤然分开，李坏身体的多处衣衫都被划破并且还有淡淡的伤痕，而也门也好不到那里去，头发凌乱，脸上却有几处乌青的地方。

　　也门抚摸了下自己脸上乌青的地方，对着李坏竖起了中指，“木，我鄙视你，你居然打脸，你不知道，多少怀春的姑娘都是冲着我这张脸来的！”

　　李坏不好意思的一笑，“下次我会注意的，尽量不打脸！”

　　“哈哈，说话算话！再来！”于是二人再次战斗到了一起，乔治的眼中出现的除了影子还是影子，根本就看不到二人动手的状况，一时大感无趣。

　　骤然，影子分开，二人相对而立，这次轮到李坏倒霉了，他的脸上却有几处乌青的地方，尤其是他的那对黑眼圈十分的明显他愤愤的喊道：“也门你是个混蛋，你让我不打你脸，你却打我的脸！”

　　也门露出了一副无辜的表情，“木，你不能怪我，不知道为什么，我总是会忍不住朝你的脸打出，也许是你长的太帅，我内心嫉妒的原因吧，不过我保证不会有下次了！”

　　“哼，你还想有下次？”李坏的脸黑了，配合着那对黑眼圈真是相形得益。

　　“嘿嘿，木，你们华夏有句古话，叫做君子报仇十年不晚，要不我们下次再打，大不了我下次让你揍！”也门不由退了两步，不可否认，也门对李坏已经有点畏惧了，就算以他血族强悍的体质，被李坏打中了那么多拳也感觉非常的疼痛，二人不是生死仇敌，所以他不想变身，他知道，在不变身的情况，他还是要略逊对方一筹的！

　　李坏感觉十分的郁闷，脸上没有经脉，生命能量无法达到，使得他脸上的乌青无法在短时间内消失，他目光狠狠的盯着悄悄后退的也门，“也门，虽然说我们华夏有句君子报仇十年不晚的古话，但是还有句，有仇不报非君子！”

　　说着李坏的身形一闪，骤然来到了也门的身边，心念一动，戒指技能重力领域瞬间发出，使得原想闪避的也门几乎一个踉跄，16倍的重力可不是说着玩的！

　　李坏冷笑着，挥动了自己的拳头，落在了也门的脸上！

　　“砰！”

　　也门发出一声惨叫，“木，你到底使用了什么邪术，快停手，我错了！”

　　李坏当然不能就此算了，知道也门皮粗肉厚，没有使用真气的拳头，最多让他感觉到疼痛。

　　在重力领域的牵制下，也门的速度在李坏的面前就什么都不是了，李坏心里那个畅快啊，一块又一拳的落在他的脸上伴随的还有也门那大嗓门的惨呼。

　　见到这一幕的乔治奇怪了，“也门怎么不还手，难道他喜欢上了被人虐？”

　　直到将也门揍得趴下他才收了重力领域退到了一边，也门感觉那种奇怪的束缚力道终于离去了，狼狈的从地上爬起无语的看着李坏，“木，你是个混蛋！嘿嘿，不过我喜欢！你这个朋友我交定了！”

　　乔治在心中说道：“看来我猜对了，也门这孩子真是一个被虐狂！”

　　“好好好，你这个朋友我也交定了，以后有机会我们多多切磋下！”李坏贱笑着说道，打了这小子上百拳心中的怨气终于排了出去，那个舒畅劲啊别提多爽啦！

　　“不是吧，木，你还想来，嘿嘿，我肚子饿了，我们该下去了！”快速朝楼道冲去的也门小声的嘀咕道：“真是变态，真不知道他是血族还是我是血族？”


第346章 血族

　　“木，我听乔治说你还是一个帮会的老大？”重新落座后，三人之间的关系就热切了起来，彼此之间说话也没有多少顾忌。

　　“小打小闹。”李坏这次谦虚了起来。

　　“哈哈，木其实你的实力算起来在人类中已经是很强的了！”也门毫无形象的将一杯红酒灌入了肚子中，将他本身的优雅破坏得一塌糊涂。

　　“你说不错，不过从你话中的意思来听，难道你不是人类？”与也门打了一场李坏仍然没有测出他到底是什么物种。

　　也门嘿嘿一笑，望向乔治，“我确实不是人类，而是高贵的血族！”说到这里他就高高的昂起头颅似乎因为自己的血族身份而骄傲。

　　“血族？”李坏表情有点疑惑。

　　“木，你不要告诉我，你没有听过我们血族，要知道，几百年前的欧洲都是由我们血族统治的！”也门不满地说道。

　　“对不起，也门我还真没有听说过血族，你可以给我说说吗？”李坏心中的好奇心被挑起，“血族又是一个什么样的种族？”

　　“好吧，那我就给你介绍下天地间最高贵的种族吧！”也门的神情再次变得高傲起来，“我们血族是行走于世界上最优秀，最神圣，最强大的种族……而且我们拥有人类羡慕的长生不死……！”

　　“木，你不要相信这个家伙，他这是在吹嘘，其实说白了，血族就是一群吸血鬼！”乔治实在忍受不了也门的自吹自擂翻着白眼说道。

　　“乔治你这个混蛋，我给你说个很多次了，是血族！不是吸血鬼！如果你再胡说，小心我给你一个初拥，把你也变成高贵无比的血族！”也门的脸上露出了诡异的微笑。

　　乔治狠狠的瞪了他一眼，“你敢！”

　　也门不再理会乔治继续说道：“我们的祖先该隐创造出了十三氏族……而我正是十三氏族中独立氏族的成员。不过我们血族十三氏族分为两大同盟，分别是密隐同盟，以及魔宴同盟……”

　　李坏并没有被也门的吹嘘所迷惑，而是从他的众多饱含优美辞藻的话语中得出了这样一个结论，“也门来自于血族两大派系中的魔宴同盟，而魔宴同盟的主要势力范围就在美国！”

　　“也门，我想知道你们血族的个体实力是怎么划分的？”李坏想了想问出了一个他关心的问题。

　　“哈哈，我们血族是最强大的，因为拥有宇宙最优秀的基因，我们拥有常人无法比及的速度，我们的肉身……！”

　　李坏十分无奈的皱眉了，也门总是喜欢吹嘘自己的种族一番才会切入主题，给他的感觉很像“闷骚”，从他的口中他了解到了血族主要分为五大阶段：男爵，最弱小的吸血鬼，他们中实力最强的相当于五阶巅峰的武者；子爵，已经算得上小高手了最强的子爵相当于先天圆满的武者；伯爵，相当于金丹期的超级强者；公爵，相当于人类中元婴期的强者，至于亲王与出窍期的强者相当。

　　据也门说，他们魔宴联盟现在最强的高手是一位达到了伯爵的吸血鬼，至于那些公爵，亲王阶段的吸血鬼已经消失很久了。

　　以前李坏听花小一说过，在先天之后，还有金丹强者，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成，这些境界，修炼到了大成圆满就可以飞升到仙界成为仙人。

　　自从修炼以来，先天强者倒时见过了不少，金丹强者，貌似小星星就是金丹强者，至于佛宗的那个强者他猜测应该是元婴起的强者，至于后面的境界他就没有见识过这时他的脑海中突然冒出一个念头，“小星星的老爸到底是哪个境界的强者？”

　　“喂，我说你们两个别谈论这些我听不懂的话题了好不好？”乔治不满地说道，因为李坏随后又开始询问起血族的一些事情，也门本就是一个闷骚性的家伙，将血族的光荣事迹都大肆吹嘘了一番，以往他每次说这些事情，别人都会感觉不耐烦，这次好不容易抓到了一个听众，也门怎么会轻易放过呢？同时，内心对李坏的好感也骤然大增。

　　两人嘿嘿一笑，也绝对他们有点过份了，于是举起酒杯向乔治敬酒，二人眼中闪过不易觉察的微笑，最后，在也门与李坏的轮番攻击下，乔治光荣的喝醉了，在酒店开了一间房扔了进去，两人就快速朝郊外奔去。

　　十多分钟后，两人出现在郊外的一座树林。

　　“也门使出你最强大的力量吧，让我见识下你们血族到底是不是世界上最强的种族！”李坏目光炙热地说道。

　　“木，我是不会让你失望的！”

　　说着，就见到也门的身形突然开始涨大了起来，他的身高原本就有一米九左右，但是现在还在增长，直到涨到了两米四左右才停止了上涨。

　　“呼呼！”一对长达三米，上面布满了密密麻麻的咒文从也门的两肋伸张了出来，而且他的嘴角边也多了两颗狭长的獠牙，顿时一股阴冷邪恶嗜血的强大气息从也门的身上迸发了出来。

　　李坏暗自变色，变身后的也门气息至少曾强了两倍不止，就算一般的先天后期高手恐怕也不是他的对手，想到这里他的眼神不由凝重了起来。

　　“木，小心，我来了！”只见一道幻影闪过，然后李坏就感觉胸口一道大力撞来，然后身子就如同断线的风筝给撞飞，李坏心中骇然，“这也门的速度在变身后又提升了一大截，就算他施展出飞腾术也无法赶上对方了！”

　　气息一沉，他的身体一转就朝地面落去，不过又是一道幻影闪过。

　　“砰！”李坏的身体再次被撞飞。

　　耳中传来了也门嚣张的笑声，“木，现在你知道了我们血族的速度是多么的快了吧？”

　　李坏心念闪动间，就施展出了纳米防御罩，两次被偷袭，他已经受了轻伤，一边让纳米防御罩将他保护起来，一边施展生命力量治愈伤势。

　　“呼呼！”也门的身影再次闪过，李坏心中冷笑，重力领域随之发了出去。

　　“该死，又是这奇怪的能量！”也门发出怨恨的声音，然后就见到空气产生了一丝震动，然后他就脱离了重力领域的范围。

　　“重力领域居然无法制约他，看来他的速度已经达到了一种恐怖的程度！”李坏从半空中落下目光盯着脸上带着嬉笑之意犹如一头小巨人的也门，他背后的一对翅膀，正微微的煽动着，一丝丝阴暗的力量从天空中投入他的一对翅膀。

　　“木，虽然你的那古怪力场很厉害，但是却无法对我造成很大的影响！我说过，我们血族世界上最强大的种族你是打不过我的！”也门闷骚的性格再次发作。

　　李坏不由翻了白眼，“今天我就要蹂躏世界上最高贵的血族！”他决定使出全部的实力，看也门那家伙还敢不敢老是自吹自擂？

　　李坏一言不发，身躯激射而出，也门看到李坏向他冲来，他竖起中指对着李坏喊道：“慢！太慢了！哈哈，只有也门大爷才能将速度发挥到极致！”说着他消失在原地。

　　李坏冷笑一声，重力领域使出，虽然重力领域无法困住也门，但是也能对他造成困扰，他目光如电，也门的身影进入了重力领域，身形果然慢了下来，心中一动，重力领域的倍数豁然改变，本来有点适应的也门，一下子变得有点不适应了，随后他发现这个古怪力场又发生了变化，力场不断的改变，使得他不得不快速调整自己的速度。

　　“也门接我一拳！”李坏大喝一声，心念一动，枯寂真气灌注到了拳头中，然后猛的朝着也门砸去！

　　“啊！”也门发出一声惨叫，然后身子不由飞了出去，跌落在了地上。

　　李坏有点惊呆的看着自己的拳头，“难道枯寂真气的这么强大？”

　　他这个念头刚一闪，也门就抚摸着胸口站了起来，“木，你居然下这么重的手，我要报仇！”

　　只见也门突然张大了嘴巴但是却没有声音发出，突然，李坏脑袋下意识的一晕，接着就感觉到了身体受到了重击，纳米防御罩被击碎，同时他也直接被击飞。

　　也门得意的看着跌落到地面的李坏大笑了起来，“木，我这招灵魂咆哮怎么样？”

　　李坏从地面站起，感觉脑袋还有点晕，他暗自警惕，如果是生死决战，自己已经被杀死了，他心中生出一股寒意，“血族果然够强大！”不但身体与速度都比人类占有优势，现在他使出的灵魂攻击更是诡异，直接攻击人的灵魂，让人防不胜防！

　　突然，他想到了六字箴言神通，最后一道箴言，就是攻击人的意的，意就是灵魂，想到这里他不仅看向了也门，“到底要不要拿他试试呢？”

　　也门被李坏的眼神看得发麻不禁说道：“木，你是不是受到刺激了？”

　　“接招吧！”李坏双手快速的结印，空气中一股神奇的力量被引到了他的双手之间，他也将全部的精神力凝聚到了六子箴言中的第六个箴言，“吽”字出现中空气中。

　　“去！”李坏双手一翻，顿时将金光闪闪拳头大小，“吽”字箴言推了出去，吽字在空中突然变化出一篇华丽的佛文，最后形成了一道天网朝着也门笼罩而去！

　　“这是什么？”也门脸色一变，猛的煽动了他背后的翅膀，就要朝远方飞去！


第347章 一统东京

　　也门急速的煽动了那他三米多长的翅膀，因为他感觉这段佛文字符中带着一种充满灼烧的恐怖力量，就如同那该死的教廷修士发出的圣光一般。

　　“想跑没有那么容易！”李坏大笑着发动了16倍重力的重力领域，顿时，想要逃逸的也门速度缓慢了下来，抓住这个机会，符文倾洒而下，“木，你快点收起这些该死的东西，我认输了！”

　　李坏感觉到也门面上露出的恐怖不像作假，心念一动，就散去了“吽”字箴言带来的力量，停下来的也门恐怖的盯着李坏，“木，我真是越来越看不透你了，你刚刚施展的到底是什么功法，我有种感觉，如果那种力量击中了我，我至少得受重伤！”

　　“那是佛宗的六字箴言神通！”李坏没有隐瞒的意思淡然说道，佛家对各种不死生物的克星，像僵尸遇上了佛家之人战斗力就要大打折扣，而血族也算是不死生物，但是没有想到东方的佛法对西方的不死生物也有效。

　　“啊，佛宗？就是那群光头？”

　　李坏点点头。

　　“靠！”也门郁闷的喊了句！

　　从西西木酒店回到了狼帮，已经是深夜十二点，回忆了一下今天与也门交手的过程，李坏感觉获益良多。

　　速度和肉体的强度绝对是战斗中的利器，虽然他不如也门，不过他也为自己自豪，身体强度比其他同阶的武者强大了数倍不说，他的戒指中还储存了不少的生命力量，一旦重伤就可以在最短的时间痊愈，相当于拥有了不死之身，更兼他本身加上飞腾术的加持，他的速度也是被同阶强大了无数倍。

　　现在他修炼三种功法，联邦强身术，天龙真诀，八九玄功这三种功法都各有所长，可以说任何一种都是世上少有的功法，联邦强身术主要开发潜力，现在开来也应该是一门强大的辅助功法，至于天龙真诀，具有强大的攻伐效果，而且修炼后，也能强化身体，使得肉体强度大增，至于八九玄功也是拥有强化肉体改变肉体的功法。

　　李坏进入先天中期已经三个月左右了，他丹田中的真气量早就达到了先天中期的巅峰，想要突破到先天后期，恐怕还需要一段时间，因为他现在没有还没有任何的感应，因为功法要突破，修炼者自然而然的就会收到提示。

　　修炼一途犹如逆水行舟，不进则退！所以李坏在修炼上从来不马虎，进入了超级学习系统，开始运转起天龙真诀，这门功法攻击力强大，是李坏现在的主修功法天龙真诀十分变态，李坏才修炼到第二重，他身体拥有了7万斤的力道，如果在加上真气的五万斤，他的每一次全力出拳就达到了12万斤，如此大的力量，先天中期的高手几乎可以被他一拳给打死！

　　就算先天后期的高手，被他一拳击中，护身真气恐怕也要一击而碎。

　　一夜修炼后，李坏感觉自己的修为又精进了不少，不过他奇怪的是，天龙真诀的紧张幅度十分的小，修炼天龙真诀需要龙气，“难道我身体中的龙气消耗殆尽了吗？”他不禁暗自疑惑。

　　站在高处，看着一万三千狼帮弟子参拜狼神像，一点点金色的信仰能量投身到狼神像中李坏就感觉一阵莫名的开心，经过这么多天的累积，狼神像中的能量已经达到了123000点，如果照这样下去，1000万的信仰能量需要两年的时间才能达到，这是他不愿意看到的，现在狼帮的势力已经足够同意整个东京的低下统治！

　　“把高桥下宏交到我这里来！”李坏对着站在门外的一名守卫挥手道。

　　“遵命！”对方转身离去，不一会儿，高桥下宏就来到了院子中，他恭敬的对着李坏一拜，“参见狼王！”

　　“起来！”

　　“最近那三千弟子的训练怎么样了？”

　　“狼王，那三千弟子，在四名大师的训练下已经初见成效，不过想要他们现在战斗恐怖还有点困难！”高桥下宏微微迟疑了一下说道。

　　李坏笑了，“没事，我并没有责怪你！你说，我们将其余三个帮派都吞并了怎么样？”

　　“狼王英明，我狼帮现在实力强悍，要灭他们只需在翻手之间！”高桥下宏脸上不由露出了兴奋的神色，看向李坏他的内心中衍生出了无限的崇拜，一个只有几十人的小帮会，居然在不到两个月的时间，发展成为了一尊巨头帮会，并且很快就会成为独一无二的东京第一帮，“这个男人太了不起了！”想起自己当初投靠李坏的决定，他的心里就有点沾沾自喜！

　　“很好！你下去做好接受的准备！今晚我就要让他们消失在东京的徒弟上！”

　　东京四大帮会，分别是中东帮，柳木帮，人熊会，沙岛盟，其中中东帮现在已经是归附于狼帮的势力，那么李坏今晚的目标就是其余三帮！

　　在离狼帮不远出有一座别墅区，别墅区，中总共有149座单独的小型别墅，如今，一百个帮派的长老就居住在这里。

　　今日，李坏来到了这片区域，发现这些老家伙，小日子过的十分的清闲，下棋的下棋，喝茶聊天的聊天别提多么悠闲了，主要是李坏每月给他们50万美金的薪水，他们再也不用担心门派的任务，所以就清闲了下来，再说他们中多人都是精气开始枯萎，修炼也无法在寸进，他们更愿意将时间花费在享乐上。

　　李坏的到来引起了这些老家伙的注意，毕竟人家给了你工资，你也不能不尊敬吧！

　　所以这些老家伙三三两两的站了起来与李坏打招呼，见到他们这幅摸样，李坏也不甚在意，很快得知他到来的张忠贤从自己的屋子中走了出来，现在的他红光满面，精神奕奕，全身精气旺盛，哪有迟暮之年的样子。

　　对李坏他是十分尊敬了，特意上来对李坏施礼，李坏看了人都在于是在话音中灌注了一丝真气：“这次我狼帮打算一举灭掉东京的其他三个帮会，所以这次还需要大家帮忙！”

　　“狼王金光吩咐，我们保证全力配合。”张忠贤高兴地吼道。

　　“是啊，拿人钱财替人消灾！”所以，所有人都保证的答应着。

　　“这帮老家伙士气不足啊！”李坏心中暗道，他嘴角突然露出一丝神秘的微笑，“今晚你们谁斩杀的敌人越多，我会让他在三个月之内修为提升一阶！”

　　“什么？”

　　李坏的话就如同一块大石头掉入了平静无波的湖面，惊起了层层波浪，使得这些老东西都目光殷切的望向李坏其中一人问道：“狼王此话可是当真？”

　　“大家可以问问张长老我所说之话有没有假！”李坏傲然而立声音洪亮。

　　这下众人都将目光投向了张忠贤，他胸膛一挺正声说道：“大家难道没有发现，我现在精气十分旺盛，我可以告诉大家最后十天我就可以突破先天中期，这一切都是拜狼王所赐！”

　　众人早就发现张忠贤精气旺盛，他们一直都以为对方获得了什么奇遇，但是没有想到居然这位狼王帮助他的，怪不得他对李坏如此的殷勤，他们个个人老成精，都知道张忠贤说十天突破并不是假话，对于这件帮会的争斗事情就变得关注了起来！

　　他们中大多数因为接近老年，体内的精气已经开始缓缓的枯萎，而有些虽然没有枯萎，但是也不能保证在未来的几年就能突破先天中期呢？如果能有机会在精气未枯萎之际都达到先天中期，他们还有机会进军先天后期！

　　李坏看到这些老家伙脸上那渴望的表情，知道在今晚这些老家伙肯定会很卖力的斩杀对方！

　　时间进入了午夜，没有任何的征兆，柳木帮，人熊会，沙岛盟，三大帮会同时有三十多名强者来袭，他们的帮主虽然是先天中期的武者，但是也受不了几十名先天初期的高手围攻。

　　这些围攻他们的高手，眼神中都带着炙热的光芒，在成功斩杀了他们的帮主之后，他们就开始了疯狂的杀戮，三大帮会的末日来临了，这群高手见人就杀，从不留手，一个小时下来三大帮会除了投降之外的2万人居然有一万多人被屠戮得干干净净，李坏都没有想到这群老家伙这么疯狂，最后统计下来，杀人杀得最多的，居然是那个郝仁义，满嘴的仁义道德，武林规矩，可是杀气人来一点都不手软。一个小时下来，这个老家伙总共杀了508人十分的恐怖。

　　一夜之间，东京所有帮会势力，完全控制在了李坏的狼帮之下！至于投降的两万多人，通通交给四名老和尚调教，直到他们信仰狼神后，就可以让他们加入狼帮了！

　　“狼王，不知你如何让我提升修为！”满身鲜血的郝仁义见到李坏都迫不及待的询问，眼神中充满了炽热的光芒！

　　在这些家伙杀戮的时候，李坏也没有闲着，虽然他们将人杀死了，会损失不少的生命能量，但是一万人仍然让收集到了40多万生命能量！

　　“郝长老你放心，我不是言而无信的人！”李坏一掌拍在了郝仁义的背心，2000点生命力量涌入了他的身体，瞬间，他的脸就涨红了起来，感受到身体中的那股能量，他盘膝而坐，开始炼化这股能量！

　　众人发现，修炼中的郝仁义体内的精气节节攀升，在几分钟后，他体内的精气几乎在头顶凝聚成狼烟，可见是多么的强悍，完全脱去了迟暮之年的老气！

　　郝仁义红光满面的从地面站起对着李坏一拜，“多谢狼王成全，老朽感激不尽！”

　　其余的老家伙都目光都艳羡的盯着郝仁义，不过最后都将目光落在了李坏身上，李坏对着众人说了一番客套话，然后就离开了，不过他的心里特别的开心，“恐怕以后这帮老家伙做事会特别的用心了吧！”


第348章 招揽

　　一统东京黑道，狼帮一举跃为日本一流帮派，虽然这点实力比起日本的四大黑道势力还差了不少，但是也足够引起各大实力的注视。

　　在而第二天，日本四大社团中的山口组就派人来了，对方的态度很友好，希望狼帮成为山口组的下属帮派！

　　李坏并没有一下子否定对方的要求，而是客气的将对方送走了，并且奉送上了一百万美金的资票，在山口组的人离开后李坏就暗自沉思起来，这三口组乃是日本四大社团中最为强悍的，势力已经发展到了美洲，欧洲，在世界上也是一流的大帮派，如果自己不同意他们的会不会遭到他们的打击？

　　“让大木太郎进来！”李坏皱着眉头对守卫说道。

　　不到一会儿，大木太郎恭恭敬敬的走了进来，“师父你叫我来有什么事？”

　　“我需要山口组以及织田会，武道社团，剑道社团的详细资料，越快越好！”

　　“放心吧，我一定在最短的时间搜集到！”大木太郎自信满满地说道。

　　“好，你去吧！”李坏挥手让大木太郎离去，“等等！”突然李坏叫住了他，大木太郎疑惑的回身只听李坏说道：“你的修为实在太低了，等办完这次事情我就为你提升修为吧！”

　　大木太郎脸上露出欣喜若狂的神色，“多谢师父！”

　　看着带着惊喜离去的大木太郎李坏嘴角多了一丝微笑，虽然对方是日本人，但是他的忠诚已经赢了李坏的信任，有句古话叫以夷制夷，用日本人对付日本人他这个讨债者会更加的感觉痛快！

　　“狼王，织田会的使者要见你！”守卫再次来报。

　　李坏暗道：“山口帮的人才走了不到半个小时，织田会的人就到了？看来我这个小人物真是入了他们的法眼了！”

　　年轻的女仆为他整理一下衣衫，他对着对方点点头，然后大步走了出去，只留下眼眸中充满了痴迷与崇拜的小女仆站立当场。

　　进入迎客大厅李坏目光一扫，就发现大厅中坐了一名俊美异常的年轻人，他全身上下透出一种古怪而诡异的气息，并且他穿着的一身粉红的武士服，一把仿制妖刀的长刀斜挂在他的腰间。

　　李坏暗自点头，织田会不愧是大势力，派来的这人修为已经达到了先天后期，肯定是花费了大心思培养起来的！

　　狼帮的建筑风格，有点类似于华夏的古建筑，如果是别的日本帮会，会客肯定会是在房间中，摆在矮桌与烧酒，不过他却不喜欢与这些日本人共饮，而且他也不是日本人，用不着遵守他们的一些规矩，所以就干脆设立了一个大厅，颇有一股老子的地盘老子做主的味道。

　　对于日本的四大帮会，李坏并没有什么畏惧的心思，大马金刀的在主位坐下后，他就收回了打量对方的目光。

　　织田俊秀，织田会九大煞星之一，所谓九大煞星就是九个年轻人，他们是下一任会长的候选人，传言他们彼此之间并不和睦，能够被定为候选人的肯定本身的实力与智慧都不会差。

　　织田俊秀眉头微皱，这个狼帮的狼王果然如情报中显示如此，很狂妄！

　　大有不将天下人放在眼里的趋势，不过对他，他也有些佩服短短一个多月就一举跃为了东京的地下势力的掌控者。他自认他也能做到，但是却不能在这么短的时间内完成！

　　其实当初来狼帮，织田会内部也产生了分歧，很多人认为狼帮根本就是一个没有前途的小帮会，根本不必在意他们，而武田俊秀却研究了狼帮的发展之路，认为狼帮之主狼王是个可造之才，坚持要以拉拢为主，最算不能拉拢也不能成为敌人，他的这个建议召到了另外几位煞星的不屑，不过在他的据理力争之下，会长还是同意了他的建议，并且拉拢狼帮的任务就交给他来做！

　　李坏嘴角露出了笑意，“织田君大驾光临，有所招待不周的地方还请见谅，在李坏的示意下，由两名女仆端送上了茶水！”

　　“子怀君客气了！”织田俊秀的声音很柔和也很客气，并没有因为他是织田会的九大煞星之一就嚣张跋扈。

　　“不知织田君这次来我这个小地方有何贵干啊！”李坏直接问道。

　　织田俊秀微微一笑，“子怀君我是代表织田会来邀请你加入社团的不知道你意向如何，我们织田会的势力想必子怀君也应该有所了解，所以你加入了我们织田会绝对不会吃亏的！”

　　李坏知道织田俊秀说的不错，织田会真的很强大，虽然在日本四大社团中仅仅排名第二，但是也不是现在的狼帮不能比拟的，在日本只有得到了政府授权的帮会才有资格使用热武器，而在日本被承认的只有四个社团。

　　不要小看热武器，如果训练有素的武者使用热武器，一百人轻松杀掉和他们同阶的100武者，当然热武器对已经能够产生护体真气的先天高手就没有多大的作用了，但是如果使用那些威力巨大的热武器仍然能够伤害到先天高手。而李坏掌握的狼帮，使用的都是冷兵器，所以和四大社团比起是差的天远，但是他也有底牌，那就是养的一帮先天老家伙。

　　“织田君，在你来之前，山口组也派人来过！”李坏脸上露出了为难的神色。

　　织田俊秀淡然的一笑，“子怀君请放心，如果你想加入我们织田会，山口组绝对不敢反对的，相反你如果加入了山口组，我们一样可以做朋友！”

　　李坏知道哪能轻易的挑起两大社团的恩怨，对于织田俊秀的应变能力也颇为佩服，而且他的言语真诚，不像作假，他知道，对反是真的想要拉拢他。

　　“织田君，很感谢你的理解，我可以考虑几天再给你答复好不好？”

　　“没有关系，子怀君你要记住，我织田会的大门永远都是为你敞开的！”织田俊秀并不是一个拖沓的人，知道今天是拿不到想要的答案，所以起身告辞了，李坏将他送到了狼帮的驻地外！

　　似乎四大社团是约好了一般，在织田俊秀离开后，武道社团的人又来了，来人叫做高雄一郎，是武道社团的一流高手，为人倨傲，但是他武道修为极强，也是先天后期的大高手。

　　“小小的狼帮的帮主居然不出来迎接我是不是不将我武道社团放在眼里！”高雄一郎眼高于顶对着迎接他的高桥下宏吼道。

　　高桥下宏是敢怒不敢言，忍声吐气，毕竟对方可是巨无霸的人物，狼帮没有可比性，陪着笑脸将对方请进了大厅，李坏此时正坐在大厅的椅子上，看到迈步进来的高雄一郎没有半点起身的意思。

　　高雄一郎瞬间脸色就变了，“八嘎，你一个小帮会的帮主如此嚣张，你知道我是谁吗？”

　　李坏缓缓的抬起头，用懒洋洋的声音说道：“呵呵，你不就是武道社团的高雄一郎吗？难道你还以为你是武道社团的社长吗？”

　　“混蛋，马上跪下给我磕头道歉，不然我今天灭了你这个嚣张的家伙！”说话间高雄一郎猛的一蹬脚顿时整座大厅都晃荡了起来。

　　“大胆！”一道雪亮的刀光伴随着一道冷喝直冲高雄一郎而来，高雄一郎目光一冷，随即变得愤怒起来，“你们好大的胆子居然敢攻击我！”

　　他的拳头吐出抬起，重重的对着空气中砸出，顿时强大的能量直接朝着那道刀光撞去！

　　“轰！”

　　层层气浪席卷开来，大厅中桌椅被波及变得粉碎，鬼雄野稚刀光一转，迎风一刀斩顺势斩出，强大达到十多米的刀气犹如一条入海的神龙摇摆着冲向了高雄一郎封锁了他周身的所有空间。

　　“找死！”高雄一郎脸色微变，身体豁然拔地而起，一双拳头疯狂的抡动了起来，然后周围的空间中都弥漫着一种强烈无比霸道凄厉的拳意！

　　“砰砰砰！”一连串的爆炸响起，刀光碎裂，鬼雄野稚踉跄的从空中跌落到地上退后了几步才稳住了身形，他正欲再上，却被李坏止住了。

　　“哈哈，鬼雄野稚你这个懦夫，你以为你是我的对手吗？”高雄一郎得意万分的笑了起来！

　　李坏一步踏出，一股夹杂霸道狂妄的气息从身体中迸发而出，“高雄一郎，今天我要好好教训你一下，让你知道，在狼帮不是谁都有本事可以嚣张的！”

　　“哈哈哈，木子怀，你真是不自量力，你不过先天中期罢了，居然想要教训我，正好，我杀死了你，狼帮就会归附我们武道社团！”高雄一郎冰冷的一笑，也是一步踏出，属于先天后期高手的气息从身体中迸发了出来，如洪流，如山洪爆发。

　　“无间武道——通天拳！”

　　高雄一郎暴喝，他身子微蹲，对着李坏打出了一招看似十分普通的一拳。这通天拳无影无形，李坏只感觉一股通天彻地的力量朝着他的胸口袭来。

　　他一声冷哼，身子一闪就消失在了原地，心念闪动间，体内的天龙真气微微一运转逆神乱就顺势拍出！

　　逆神乱一打出，顿时周围的空气都粘稠了起来，不断的吞噬气流从虚空中诞生，然后汇聚成了一尊犹如天地磨盘的遮天大手。

　　“这是？”高雄一郎惊呆的望着半空中的遮天大手。感觉来自它的强大压力，他感觉有点不可置信！


第349章 得逞

　　“怎么会？”原本在他眼里不值得一提的小角色，突然发出了无与伦比的一招，让他变为了小角色，这角色的轮换，使得他感觉十分的憋屈！

　　强大的压力笼罩了周周围空间，吞噬气流无处不在！

　　高雄一郎的脸色变的极为的难看，眼眸中精光闪烁，只见他一步双脚同时在地面一踏，顿时，他的脚板就陷入地面十几公分，他的身子犹如鼓风般的涨大，一下子由原来的一米八达到了两米，不过他的表情变得十分的痛苦。

　　“轰轰轰！”他的一双手臂猛的挥出，伴随的还有那咆哮激荡的拳意以及强烈的能量撞击。

　　无间武道——龙蛇拳

　　无间无道——天地拳

　　无间武道——落日神拳

　　无间武道，是武道社团的一门镇门武技，施展出来的威力至少能够将本身的攻击力提升一倍。

　　龙蛇飞舞，天地咆哮，落日金辉，三招无间武道的绝学带着宏大撕裂空间的声势朝着天空的遮天大手直奔而去，妄图打破这尊天地磨盘恐怖的遮天大手。

　　“哼！”李坏心念一动，丹田中的天龙真气犹如雷涌一般流入到了逆神乱之间，顿时在遮天大手的笼罩之间，层层空间都碎裂了开来，吞噬气流不断的从碎裂的时空中溢出加入到了遮天大手之中，使得天空中的大手蒙了上一层黑幽幽的光泽威力大涨！

　　“镇压！”李坏手掌一翻！

　　“轰！”周围的空间开始剧烈的震动了起来，天空中的遮天大手就如同泰山压顶一般猛然轰下……

　　龙蛇飞舞，天地咆哮，以及落日金辉这在遮天大手之下都是那么的无力，在支持了不但一秒的时间就通通被震碎，化为了最纯粹的力量！

　　什么无间武道遇上了逆神乱，神马都是浮云！

　　“砰！”遮天巨手还未落下，高雄一郎就直接被震飞。

　　“哇！”一口鲜血从他的口中喷出。

　　李坏手掌一扬就收起了逆神乱，一步踏出，来到了高雄一郎的身边，“不自量力的家伙，不就一个先天后期吗？在我眼里你算个屁！”

　　被震碎了内脏的高雄一郎听到李坏嘲讽的话语，又是忍不住一口鲜血喷出，“木子怀，我不会放过你的。我们武道社团更加不会放过你的！”

　　“哼，少来威胁我，告诉你，我已经归附于织田会，想要对付我看你有没有那个本事呢？”李坏似笑非笑地说道。

　　“什么？你居然归附了织田会？”高雄一郎心中一惊，然后心里就将织田会给恨得要死，这木子怀之所以这么嚣张，肯定是织田会指使的！

　　“闭嘴吧！”李坏一脚踏上了高雄一郎的胸口，一根肋骨被当场给踩断发出了“咔嚓”的声音，“你现在还是我的阶下囚，滚吧，连我一招都接不了的废物！”

　　李坏冷笑着，一脚踢出，高雄一郎的身体就如同滚地葫芦给滚出了大厅，他狼狈的起身然后大步朝着外面走去，看的高桥下宏等人大快人心，他们对李坏更加的佩服，连武道社团的人都不放在眼里！

　　随后李坏就联系上了织田俊秀表示愿意加入织田会，也许只有利用他们的势力才能搜查出忍者谷在哪里？

　　李坏料的不错，高雄一郎回到武道社团就将他归附织田会的事情说了，至于他败在李坏手中的耻辱事情却绝口未提，他暗暗发誓有机会一定要将李坏给碎尸万段！

　　随后，剑道社团的人也来了，当剑道社团的代表柳兵三郎报出自己是剑道社团的人，狼帮守卫都以异样的眼神看着他，一天之内，日本四大社团都派人来拜访了狼王，可见狼王是多么受到重视！

　　见到李坏后，柳兵三郎的态度也十分的客气，不过李坏已经打算暂时归附织田会，当然不会再答应剑道社团什么！

　　李坏心中有了定计之后，就开始策划以后的行动该如何走，华夏城那边交给村正大熊他完全可以放心，至于狼帮的发展，已经遇到了一个瓶颈，如果想要进一步发展，必须得到日本政府的承认，有资格使用热兵器，显然想要实现这一步在短时间内有点困难，这也是李坏愿意暂时投入织田会的原因，只要加入了对方，狼帮也可以名正言顺的拥有热武器了！

　　第二日，织田俊秀亲自来到了狼帮与李坏洽谈并入织田会的事情，李坏的意见很简单，狼帮的人必须由他掌控，织田会的任何人不能插手他的狼帮干事。

　　他本来以为织田俊秀会拒绝，没有想到对方很爽快的答应了，并且和主动提出，每月会由总会拨出一千万美金的经费给狼帮，并且狼帮的产业所产生的利益也不用交给织田会，这样优惠的条件让李坏有点目瞪口呆。

　　其实李坏不了解织田会发展多年早就有了自己的产业集团，虽然他们在四大社团中排名第二，但是他们的财力也比山口组弱不了多少，一年上百亿美金的进账，怎么会把李坏狼帮这点微薄的利益看在眼里！

　　李坏看的出来，织田俊秀极为想要拉拢自己，在狼帮正式成为了织田会的下属帮会后，他热情的拉伤了李坏来到了东京最豪华的温泉樱花谷。

　　令人奇怪的是，已经凋谢的樱花，在樱花谷居然还能见到，而冒着热气，水雾弥漫的温泉就在被樱花树包围的中央。

　　织田俊秀此时赤裸着上身，原本瘦弱的在失去了衣服的遮掩后露出的是一副充满了流畅线条肌肉均匀的体格，行动之间，都能感受他每一块肌肉下隐藏的强大力量，他仅仅围了一张雪白的浴巾，他对着李坏微笑道：“子怀君，这是全日本最好的温泉，因为这里的温泉具有一种神奇的作用。”

　　李坏稍微落后织田俊秀一步，他和织田俊秀的打扮类似，全身上下也仅仅系了一张雪白的浴巾，他裸露在外的肌肉格外的柔和，松弛有度，虽然不如织田俊秀一般充满力量，但是却有一种自然的美感。

　　李坏脸上意外的笑道：“有什么作用？”

　　织田俊秀没有卖弄的意思，一只脚已经跨进了温泉中惊奇轻微的水流声，“因为这里的温泉具有一种可以帮助武者凝练真气增加本身与真气磨合度的作用，只要泡再温泉中修行，就可以引动水中一种神奇的物质，这种物质不但可以帮助武者祛除真气中的杂志达到更加精纯还可以让武者对自身真气的控制达到炉火纯青的程度！”

　　“这么神奇？”李坏眼皮一跳，他修行速度过快，在几乎刚刚突破先天中期，他丹田中的真气就靠着戒指技能能量吞噬将吸收了足够的真气达到了先天中期的巅峰，正因为如此，他对真气的控制力度就稍微弱了一些，这也许就是他久久不能进入先天后期的原因。

　　不管对方说的是真是假他都要试试，双脚一起踏出了温泉之中，感受中这脚底流动的水流心中微微诧异，难道这温泉还是活水？

　　学着织田俊秀的模样李坏在池边的位置躺了下来，转头望去发现他已经闭上了眼睛，显然已经开始了修炼，李坏微微一怔，“对方难道不怕自己偷袭他？”

　　哎，李坏叹了一口气然后也闭上了眼睛开始搬运周天，说实在的与织田俊秀不长的接触中，他已经感受到了对方的真诚，对自己不设防的态度也让李坏心中有点轻微的感动，但是想到对方也是日本，他就强迫自己收起了内心中的那点感动。

　　纳米防御将一定范围内的空间笼罩了起来，对日本人他天生有种防备心理。

　　丹田中的真气在他的控制下，开始有节奏的流动了起来，突然，他感觉皮肤中突然涌入了一丝丝特异的物质，“难道这就是那神奇的物质？”李坏暗自猜测。

　　果然，这些物质进入身体就直接穿透了他的血肉以及骨骼然后瞬间就进入了他的经脉中融入到了真气中。

　　真气在融入了这些物质后，居然发生了轻微的沸腾，然后李坏就发现一丝丝青烟从真气中飘了出来！

　　心中暗喜的李坏按照正常的功法开始运行真气，一个周天，两个周天，三个周天下来，李坏发现体内的真气已经达到了一种非常凝练的程度，并且自己对真气的掌控也到了意到则随动的境界。

　　他发现在皮肤的外表结成了薄薄的一层黑色污垢，贴在身上无法脱掉，心中一动，他身体上的肌肉有规则的震动了起来，顿时包裹了他全身的污垢全部震掉！

　　李坏睁开了眼睛往旁边看去，发现织田俊秀正笑盈盈的看着李坏，“子怀君可有收获！”

　　“俊秀公子，这温泉果然具有神奇的效果！”目光落在了漂浮在水面的樱花瓣李坏嘴角微微上翘，“俊秀公子有什么需要我效劳的只要我能办到的绝对不会推辞！”

　　“子怀君，不知为何，从看见你起，我就感觉我们是天生注定的朋友！对于朋友我也不喜欢隐瞒，你应该知道在我们织田会有九大煞星？”

　　李坏点点头表示自己知道。

　　“九大煞星是会长大人培养的接班人，但是九人中只有一个能做接班人！”


第350章 挑衅！

　　李坏稍微思索一下就明白了织田俊秀的意思，九大煞星争为了争斗接班人的位置肯定会产生明争暗斗，而他虽然不清楚织田俊秀在这场争斗中到底有没有优势，但是现在他的意思很明显就是在拉拢他，增强自己的优势。

　　他心中暗笑，“也许这是一个很有趣的游戏，我不妨加入进去玩玩！”

　　“俊秀公子，你放心我不会让你失望的！”李坏笑了，在织田俊秀看来是得开心的笑容，而李坏却知道这是得意的笑容，“织田会内斗他是很希望，这样就严重的消耗了他们的实力。”

　　这次温泉，织田俊秀达到了自己的目的，还是非常满意的，“子怀君，今晚随我一起去参加晚宴吧！”

　　“遵命！”李坏点头道。

　　织田俊秀微微一笑，他的笑容很和煦如果是一个女孩看到他这副笑容肯定会因此而着迷的，可惜李坏是一个男人，“子怀君，你我是朋友，不是上下级，以后不用这么严肃的与我说话好吗？”

　　如果换成另外一人，也许会感动，也许会对织田俊秀感恩，但是李坏不会，因为他投靠织田会是带着目的，故意使得自己的眼神中透出几丝感动说道：“俊秀公子的宽大胸怀实在太让我感动了！”

　　“子怀君你用如此，我们走吧！”说着织田俊秀伸出手拉住了李坏的手，李坏忍住心中的恶寒没有甩开这只柔嫩的手心中却在嘀咕，“奶奶的这家伙不会是玻璃吧？亏了，亏了，居然被一个玻璃占便宜了！”

　　宴会的地点不是在酒楼，而在一座颇具日本古典气息的庄园中，织田俊秀的到来使得庄园的主人长平一郎紧张了起来，他扔下了众多的宾客，跑到了庄园外，看着他的背影一名面色阴翳的年轻人鼻腔中发出一声冷哼。

　　“俊秀公子的到来，让寒舍蓬荜生辉，还请快进！”昌平一郎恭敬的弯身说道。

　　织田俊秀微笑着点头，“长平叔叔您不必这样客气！”他几步踏到了前方就将对方扶了起来。

　　长平一郎嘴角露出一丝笑意，“俊秀公子请吧！”

　　织田俊秀点点头然后转身对李坏说道：“子怀君我给你介绍下，这是我们织田会的元老长平一郎叔叔，长平叔叔，这位是我的好友，同时也是新归入我们织田会狼帮帮主木子怀，子怀君！”

　　李坏暗暗打量了一下这位长平一郎，相貌很普通，不过武道修为也不弱达到了先天中期的巅峰。

　　长平一郎脸色的笑意更浓，他亲热的握住了李坏的手，“原来是子怀君，你的威名我可是常有耳闻，短短两个月不到就一统了东京的地下势力，真是好本事！”

　　“长平大人您过奖了！”李坏不卑不亢的回说道，看来这个长平一郎应该和织田俊秀是一伙的，一天连续被两个男人抓了手，别提多恶心了，他和长平一郎说着话，但是却不着痕迹的将手给收了回来！

　　三人一起进入了宴会大厅，就有很多人上前行礼，当然行礼的对象是织田俊秀。唯独有一群人没有半点动静，反而目光幽然的盯着他们这边。

　　织田俊秀一边应付着众人，一边给李坏说道。那人是他的弟弟织田俊一，也就是另外的一位煞星，他稍微提点了一下，李坏就明白了其中的意思，恐怕二人是因为争夺接班人的位置，才反目成仇，看着围聚在年轻人身边几名做武士打扮的青年都用仇怨的眼神盯着自己，李坏就感觉有点无辜，“貌似我没有招惹你们吧！”

　　宴会的气氛很是热闹，兴高采烈的男人们相互谈论大口喝酒，还有穿着和服的日本少女与少妇行走于众人之间，李坏找了一个安静的角落坐了下来，此时身份尊贵织田俊秀已经成为了众人的焦点，无数美丽的少女以他为中心，听着他讲话，他的话语风趣幽默，使得这些怀春的少女不停的发出银铃般的咯咯笑意。

　　还有一个焦点就是织田俊一，他也是身份尊贵之人，在他身边围绕了不少的男女，不过他不像织田俊秀那般招人喜欢，围绕他身边的多是一些比较势力的少妇。

　　长平一郎是一个会做事的人，他派了两名少女来陪着李坏喝酒，李坏没有拒绝，两名日本少女模样都很俏丽，虽然比不上家里的五位总是喜欢引诱他的小女仆，但是在也算不错了！

　　两名少女一人叫做惠川雪，一人叫做惠川美是一对双胞胎姐妹，据他们所说她们都是被长平一郎从小收养的，甚至暗示了李坏今晚他可以任意的对她们。

　　李坏目光扫过二人，就失去了兴趣，因为他想到，长平一郎能够让她们陪自己，肯定也让她们陪过别人，他可没有与别的男人共用女人的习惯。

　　他轻微拒绝了二女的好意，也许是她们聪慧过人，她们居然看穿了李坏心思，惠川雪脸颊一红，“大人，我们都还是处子之身。”这一说到让李坏微微有点尴尬。

　　在宴会的另外一个角落，坐了三名日本人，他们都是织田俊一的手下。

　　“长平一郎那个老王八蛋，居然将惠川姐妹派到了那个贱种的身边，真是太气人了！”

　　“嘿嘿，他要巴结织田俊秀，当然连他的狗也好巴结，听说这条狗还是一条狼狗，就是不知道咬起人来怎么样？”

　　“要不我们去试试，拔掉他的狗牙！”第三人提议道。

　　李坏看到刚才还站在织田俊一身后的三人朝着自己这边走来就知道会有事情发生所以他对惠川姐妹说道：“你们俩先离开吧！”

　　两人乖巧的点点头，在回身的时候露出一丝失望，然后就缓缓朝前走去！

　　“啧啧，真是乖巧的美人儿，那条狗不懂风情，干脆你就跟了我们吧！”三人伸手拦住了惠川姐妹的去路并且开始出言调戏。

　　“大人请你们不要胡说！”两女眼中闪过一丝慌乱，她们知道在这群人的眼中她们只是一团低廉的货物，所以在场的人她们每一个都不敢轻易得罪。

　　“哈哈，真是两个小骚货！来到我的身边来！”说着隆裕熊就伸出两只手，在惠川姐妹惊呼声中抓住了她们的手臂，霸道强横的将她们拉到了身边，跌入了他的胸怀中，目光挑衅的望向了李坏。

　　李坏不动身色的拿起一杯鸡尾酒缓缓的倒入了口中，顿时胃中生出一股火辣的酒意。

　　“不要，不要，求求你们放过我！”惠川姐妹努力的挣扎着，可是无论她们如何挣扎都无济于事，哀求的声音传入李坏耳中，他眼皮仅仅一跳。

　　这边的事情吸引了不少人的注意，织田俊一看到这一切仅仅露出了一丝诡异的微笑倒没有说什么，而织田俊秀似乎没有发现这边，而长平一郎看了眼织田俊秀然后他走了过去。

　　“隆裕熊，你放开她们吧，她们今晚是属于子怀君的，我可以另外给你们一人挑选一个！”长平一郎面上仍然带着笑意。

　　“哈哈，长平君，我不要别的，我就要她们！那条狗凭什么有资格享受这对姐妹花！如果他敢反对我就打断他的狗腿！”隆裕熊故意提高了嗓音，使得宴会上不少人都听见了，可是离他们不远的李坏却视若无睹，用心的品尝着酒杯中的淡金色的鸡尾酒。

　　看到李坏如此这般反应，隆裕熊与他的两名同伴都得意的笑了起来，“原来是一条胆小的狗！”

　　“嘿嘿，白木君，和田君，今晚我们要好好享受这对姐妹花！”隆裕熊的脸上带着淫荡的笑意，他忽然将手伸进了惠川雪的和服中大肆的揉捏了起来，顿时，惠川雪表情变得异常痛苦，她用可怜兮兮的眼神求救似地看向李坏，不过看到李坏头也没有抬，顿时眼中唯一的一点希望也熄灭了，在她们成年的一天就做好了将自己的身体交给男人糟蹋的准备，本来今天长平大人派她们却伺候木子怀的时候，心里还感觉十分的彷徨，不过，对方似乎和好色的日本男人不同，对方不但轻描淡写的拒绝了她们的献身，而且还将她们赶走了，这让他们十分的意外，所以她们心中对他多了一丝好感。

　　大笑着的隆裕熊将大手从惠川雪的衣服中抽了出来在鼻尖闻了闻斜眼看着李坏说道：“啧啧，真是香啊！”

　　长平一郎叹了一口气看了眼李坏，眉头微皱，但是却什么都没有说。

　　“白木君，她就给你了！”隆裕熊一把将惠川雪推到了白木君的身边，白木君眼中闪过淫邪的光芒然后就抱住了她，惠川雪眼中是那么的惊恐无助，眼眶中更是噙满了泪花，虽然她知道她们早晚会有这一天的，但是她们还是感觉很害怕。

　　隆裕熊再次看了一眼李坏，冷哼一声，抱起惠川美就要离开，李坏深深的叹了一口气，将空酒杯重重的放在了桌子上，他始终做不到铁石心肠，看到这惠川姐妹那可怜兮兮的眼神，他的心就被隐隐的触动了！

　　“站住！她们是我的人，要带走她们必须经过我的同意！”李坏站起身来，脸上却带上了笑意，没有人发现他的眼眸中一抹冷酷一闪而过。

　　“哈哈，你这只胆小的狗终于敢站出来了！”隆裕熊的眼神变得阴冷，“我隆裕看上的东西就是我的！至于你不过是一个低贱的狗而已，难道你想和我作对！”

　　李坏脸上的笑意更盛他缓缓的抬动了步伐朝着他们走去，这一刻，惠川姐妹眼中都出现了喜悦的神色。


第351章 肆无忌惮

　　隆裕熊看到李坏朝着他们走来顿时眼中露出一丝阴谋得逞的神色，他一把推开了惠川美，然后跟白木君两人使了一个眼色，明白了他意思的都是得意的笑。

　　这边的变故一下子吸引了所有人的注意，他们都是一副抱着看好戏的态度，因为这两方人一方是属于织田俊秀，一方是属于织田俊一的，织田会的内斗，外人倒不便插入其中，看到李坏起身的那一刻，看似没有注意这边的织田俊秀眼中也多了一丝喜意。

　　走到离隆裕熊还有三米的位置，李坏停了下来，他目光扫过三人，嘴角出现了一丝轻蔑的笑意，突然，他的身体毫无征兆的消失了，然后出现在了白木君的身边，一伸手就将惠川雪抱在了怀中，身形再次一闪，惠川美也被抱在了怀中！

　　众人只感觉眼睛一花，发现李坏消失了，再仔细一看，却发现他正站在原地的，只不过他的身边多了两个相貌酷似的双胞胎女孩，不用说，大家都明白正是惠川姐妹两人。

　　“啊，好快的速度！”宴会上的众人不仅抽了一口冷气。

　　织田俊秀眼睛一亮，“子怀君的速度如此快，就算我也要略逊一筹！”其实他不知道，李坏如果再加上戒指技能飞腾术，那么他的速度还会提升不少。

　　而织田俊一呢？当然是感觉十分的憋闷，原本他就反对将狼帮吸收进入织田会的，拥有高贵血统的他认为李坏只不过是一个低贱的贱民，但是织田俊秀却不这么认为，对李坏的能力相当的肯定，“很好，织田俊秀，你又多了一员强大的手下，我不会让你得意多久的！”

　　在众目睽睽之下，李坏从白木以及隆裕熊身后抢走了那两姐妹，不亚于当众扇了他们一巴掌所以此时的他们已经是怒不可赦目光中带着重重怒火逼视着李坏，“你这条野狗，我不会放过你！”

　　李坏没有理会叫嚣的隆裕熊而是对惠川两姐妹说道：“你们去长平一郎那里，他会保护你们的！”

　　两女感觉的对着李坏一行礼，然后走向长平一郎，“长平前辈麻烦你帮我保护她们一下！”

　　“子怀君你放心，有我在没有人能伤得了他们！”他是织田会的元老，手上掌握的权力不小，就连织田俊秀都要尽力拉拢他。

　　织田俊秀在织田会中，威望最高，因为他不但是九位煞星中最先踏入先天后期的，而且他还很会做人，很多织田会的元老都愿意亲近他，而织田俊一却恰恰和他相反，修炼天赋虽然不错，但是性格残，为人嚣张跋扈，除了他的父亲织田会的会长他不会将任何一人放在眼里。有什么样的主人就有什么样的主人，隆裕熊不将长平一郎放在眼里，还不是因为他们有个嚣张的主子。

　　隆裕熊见李坏直接忽略了他的话语和长平一郎讲话，心中的怒火更加的旺盛，同时将长平一郎都恨了起来。

　　“你这只低贱的狗……！”

　　“啪！”一道人影闪过，隆裕熊的脸上就多了五道鲜红的指痕印。

　　隆裕熊先是一愣，然后感觉到脸上的疼痛之意，大吼一声，“我要杀你了，低贱的狗！”

　　“啪！”李坏身躯一晃，就出现了在了隆裕熊的面前，一巴掌甩出然后直接将他的身体给扇飞了。

　　“哇！”这下众人更加的惊讶了，隆裕熊是织田俊一手下有名的高手，一身修为已经达到了先天中期，但是现在却被梨花一巴掌扇飞，毫无抵抗力这俊秀公子招揽的人太厉害了。

　　李坏站在原地，双手抱在胸口，冷冷的注视着白木两人，眼神中的警告意味不用言喻。白木两人不是傻子，隆裕在他们三个中修为最强，都不是人家的对手，他们两人上去管什么用，所以他们站在原地并没有动手的意思。

　　“咳咳！”突然，一声咳嗽从不远处传来，顿时白木二人犹如收到了命令一般，豁然拔出了腰间的武士刀，然后两道雪亮的刀芒斩破虚空朝着李坏的头顶而来。

　　“嗤嗤！”刀芒所过之处，空间似乎都被斩碎了！

　　“不自量力！”李坏冷哼一声，虽然他不敢在这里杀人，但是却能够正大光明的羞辱这三个送上门的家伙。

　　身影一闪，他的身体又再次消失了。

　　“啪啪！”连续两声脆响，然后众人就见到白木二人的身体被拍飞跌落到了地面，等他们重新站起的时候，他们的一般脸颊已经肿的老高。

　　隆裕熊被李坏扇飞后，被没有再次冲上去，对方的速度太快，正常情况他根本就无法攻击到对方，他一边挪动脚步，眼珠子就在乱转，趁着白木两人攻击李坏的时候，他突然间发力，身体如流星划过。

　　“大胆！”长平一郎脸色一变，他没有想到这隆裕熊居然如此的大胆，居然一点都没有将他放在眼里，等他出手相救惠川两姐妹时已经晚了，因为隆裕熊一双拳头已经分别击中了她们两人的胸口。

　　大口大口的鲜血从惠川两女的身体中溢出，她们的眼神留恋的看了眼李坏的身影，然后就黯淡了下去。

　　抽回拳头，隆裕熊的身形一转，身子一挨就撞向了长平一郎。

　　“砰！”

　　长平一郎愤怒出手，隆裕熊一身皮肉粗厚，被他一掌给劈飞后，从地上站起，得意的笑了起来。

　　李坏没有想到，隆裕熊居然如此的卑鄙，居然偷袭两名普通的少女，顿时一股愤怒的火焰就从他的心中升腾了起来，看着得意万分大笑的隆裕熊三个冰冷的字从他的口中吐出，“你该死！”

　　话音未落，他就一步踏出，他的身影骤然出现在隆裕熊的身边，一拳打出！

　　隆裕熊表面在大笑，其实内心却十分的警惕，警惕李坏的突然偷袭，尽管他已经很警惕了，但是李坏出现的时候，他还是感觉有点措手不禁！

　　“轰！”仓促之下，他用力的挥动手上的拳头与李坏的拳头撞击到了一起！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　一声骨头断裂的脆响，以及一声沉重的闷哼，然后隆裕熊的身子就被轰飞，他惊恐的发现，一拳之下他整条手臂的骨头居然完全被击碎了！

　　李坏并不打算就此放过他，惠川两姐妹可以说是被他连累的，虽然他对日本人比较反感，但是二人因他而死，他感觉十分愧疚与愤怒！

　　他身形再次消失，再次出现在了隆裕熊的身前，又是一拳轰出，而隆裕熊脸上满是惊骇的神色，他调动了丹田中的真气凝聚了所有的真气朝着对方轰去，他脸上满是怨毒的神色，对方来的太快，他连施展绝招的时间都没有！

　　“咔嚓！”又是一阵脆响，然后继续往往外飞的隆裕熊的两只手臂都无力的耸拉了下来，没有了半点力道！

　　李坏眼中的冷芒不减，“虽然我不能杀你，但是我要你比死了还要痛苦！”

　　人影一晃，他再次来到了隆裕熊的身边，两拳同时击出，本来因为两条手臂骨头全部断裂已经痛如骨髓的他突然感觉两条腿也产生了剧烈的疼痛感，他忍不住发出一阵阵惨叫声。

　　“哼！”李坏最后一拳击打了在了他的丹田处！

　　“啵！”随着这道声音，大家都明白，这隆裕熊算是完了！终生都无法修炼了，可惜了，一尊先天中期的武者啊！

　　悄无声息的，白木两人手中的武士刀化为两条诡异的黑线，分别袭向李坏的左右两边！

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑意口中喝道：“滚！”他的声音如同雷霆震耳，白木二人身形一滞，然后就见到一道人影闪过，接着，他们感觉自己的胸口一疼，然后身体就飞了出去！

　　“噗！噗！”两人的口中同时喷出了大口大口的鲜血身子一软就倒在了地上。

　　这一幕令众人更加的惊讶，电光火石间，三人都被李坏打成了重伤，从他泄露出来的气息来看也是先天中期的高手，但是却能秒杀同阶的高手，这是在太牛了！

　　织田俊秀嘴角的笑意更浓了，而长平一郎看了眼躺在地上痛苦抽搐的隆裕熊心中没来由的感觉一丝爽快，看向李坏的眼神多了一丝佩服与赞扬。

　　“木子怀你好大的胆子，居然无缘无故打伤我的手下，简直就是大逆不道！来人，将他拿下，拉出去斩了！”气质阴翳的织田俊一并没有因为自己的手下重伤而担忧，他生性薄凉，就算他们三人都死了他都不在乎，只要能够达到他的目的，此时他看向李坏的眼神就向在看待一个死人，织田俊秀的手下不能有这么优秀的人，一旦有，他就要想办法杀死他！

　　他一下命令，顿时，十多名先天期的武士就冲了出来，将李坏团团围住，李坏冷笑着看着这些人却没有盲目出手，他在等，等织田俊秀站出来！

　　“织田俊一，你这是干什么？”织田俊秀笑盈盈的走了出来。

　　“俊秀哥哥，你手下的狗太嚣张了！我十分的讨厌，我要杀了他！”织田俊一挑衅的望着纸团俊秀说道。

　　“俊一君，你就不要胡闹了，刚才是请有目共睹，如果不是……！”织田俊秀脸上带着从容的笑意。

　　织田俊一脸色一沉，“哼，不就两个低贱的女仆吗？她们有三名先天中期的成员重要吗？如果今天不让我杀了木子怀，我就将这件事情告诉会长，看他是在乎的是两名低贱的女仆，还是在乎三名先天中期的武者！那时，会长怪罪下来，哥哥少不了一个包庇知罪！”说完他就得意的笑了起来！


第352章 诡辩

　　李坏看着织田俊一得意的嘴脸，不由撇撇嘴，心中一阵不屑，“没头没脑的家伙，难道就凭这点计谋就想杀自己，真是太小瞧自己了！”

　　“谁说惠川姐妹只是两名低贱的女仆？她们是长平一郎大人的义女！长平大人我说的可对！”李坏嘴角露出一丝诡异的微笑，面对十多人的包围，他表情淡然，神情更没有半点担忧。

　　长平一郎根本就是一头老狐狸，瞬间他就明白了李坏意思，连忙点头说道：“子怀君说的不错，惠川姐妹从小就被我收养了，历来乖巧，所以我已经收她们二人做了义女，哎，本来我打算将她们介绍给子怀君的，可惜，她们没有这个福份，哎，我可怜的女儿啊！”说着长平一郎居然挤出了两滴“伤心”的泪水。

　　织田俊一呆了，随即他就愤怒的瞪着长平一郎质问道：“长平一郎你什么时候收两位女仆做的义女？我怎么没有听说？”

　　“一俊公子，收她们俩做义女是最近才起的意，我本想在今天宣布的，可是，没有想到发生了这样的事情，真是遗憾啊！我可怜的女儿啊！”长平一郎越说越伤心几乎都快抱头痛哭了！

　　“织田俊一其实这也不能怪你，是隆裕熊他们丧心病狂杀了长平叔叔的家属，子怀君为了防止他们再随便杀人想要制服他们，没有想到他们太过凶残，子怀君失手之下让他们重伤了！哎，真是可惜了！”织田俊秀每说一句，织田俊一的脸色就难看一分，到了最后只见他鼻孔不断的哼气。

　　“听清楚了吗？俊一公子，如果您还不明白，我可以为您解释一次！”李坏脸上全是笑意，突然，他的脸色一沉扫向周围将他包围起来的十名先天初期高手，“你们还不散开，难道你们想要和那隆裕熊做同谋吗？”

　　这些十几人本就是做个样子，听到李坏的呵斥眼神中闪过一丝慌乱，到了现在的他们已经知道，这次占上风的是谁了？连忙收起武士刀退到了一边。

　　“织田俊秀你不要得意，我总有一天会让你们生不如死的！”织田俊一连沉似水，一甩袖子就大步的走了出去。

　　他的手下抱起了隆裕熊的三人的身体紧跟着他们的主子快速离开了，顿时，李坏，织田俊秀，长平一郎相视一笑一切尽不在言中。

　　不过李坏的目光落在惠川两姐妹的尸身上不禁一阵后悔，暗自责怪自己，他心中一叹，“你们安心吧，我已经替你们报了仇，那个家伙一辈子都会生不如死了！”

　　“子怀君你不用难过，这次根本就是他们主动挑衅，何况能够以长平叔叔义女的身份下葬，也算是她们的福份了！”织田俊秀走了过来，目光扫了惠川姐妹一眼，俊逸的脸上也微微有些悲伤。

　　李坏点点头，“我这是怎么了，我杀了那么多的日本人都没有后悔过，这次干嘛还要这样呢？”收起心思，三人一起离开了宴会进入了一间安静的房间。

　　发生了这样的事，宴会当然开不下去了，处理了惠川姐妹的尸体，李坏三人就一起进入了一间隐秘的房间。

　　“俊秀公子，这次可是大快人心，织田俊一可是气的不轻！”刚刚走进房间长平一郎就大笑了起来哪里还有失去义女的悲伤。

　　织田俊秀嘴角笑意也很浓，“是啊，我这九弟可不好对付，没有想到子怀君这次可让他吃了一个大亏，以他有仇必报的性格，以后恐怕会少不了找子怀君的麻烦的！”

　　“哼，我不会怕他，他再敢怕人来，该打就该打，该杀就绝不留手！”李坏尽量表现出是一副喊打喊杀没有多少头脑的样子。

　　织田俊秀面色沉重地说道：“子怀君还是小心点好，虽然你的修为也达到了先天中期，但是我知道，在老九的手下还是有几个高手的，我担心的是他出动他们来对付你！”

　　“放心吧，我逃命的功夫，就算遇上了先天后期的高手都绰绰有余！”李坏仍然自信满满地说道，二人都想起了李坏那变态的速度，知道就算一般的先天后期高手都达不到他的那种速度。

　　长平一郎突然收起了笑容话锋一转，“俊秀公子，昨日的元老会，会长已经决定在半年后，选出接班人，并且在一年后退位，你要有心理准备啊！”

　　织田俊秀眉头微皱俊逸的脸上十分阴沉，“这么快？”他与其余八煞星不同，他们的母亲都是有身份有地位的家族出来的大小姐，而他的母亲却只是一个妓女，五年前在他的母亲死后，他被他的父亲，也就是现在的会长织田一熊接到了织田会，并且传授他武学，他武学天赋十分的强悍，短短四年的时间，就突破到了先天后期，这让其余八子既是嫉妒又是羡慕。

　　因为他出自一名低贱的妓女，所以其余八人都十分的排斥，其中以老九织田俊一最为明显。

　　因为其余八名煞星都拥有母族一方的势力支持他们，只要他们中有人成为了织田会的会长，那他们那一族就可以飞黄腾达了，而织田俊秀却没有任何的母族优势，但是从去年修炼到了先天后期，才发生了微微的改变，这长平一郎就是那时才对他刮目相看的！

　　而织田会长对他也十分的喜爱，虽然对他喜欢，但是也不可能随意将会长的位置传给他，只有他得到了大部分元老的支持才有机会坐上会长的位置。

　　至于招揽李坏，他也是为了提高他本身的势力，但是现在半年后就要选取会长的继承人，这对他来说却是太仓促了，虽然在修炼到了先天后期后他就开始四处结交织田会的当权人士，不过因为他没有根基，而是时间过短，表明要支持他的元老就张平一郎一人，不像其余几位煞星，支持他们的人都有好几个。织田会总共有24位元老，只有一半元老承认的人才有资格成为织田会的继承人。

　　“是的，俊秀公子，你想要成为下任会长真的很困难，因为在二十四名元老中，其中有八名是你那八位兄弟的母族，他们肯定不会支持你的，剩下的15人，其中三人一半保持中立，还有12人，其中六人与你兄弟母族的几位元老的关系很好，很有可能已经被他们拉拢，剩下的六人和我一样没有家族，倒有机会拉拢他们，让他们选你做会长，即使如此，你还是没有胜算！”听到长平一郎的分析，织田俊秀的脸色变得有点难看，不过随即他就恢复了正常甚至带上了微笑，“长平叔叔我相信我一定会成为下任会长，不管多么困难！”

　　“俊秀公子，你不如放弃吧！”长平一郎叹气说道，他心里非常认同织田俊秀的才能与修炼天赋，无奈他没有强硬的后台支持，即使他看好他，他也没有机会成为会长。

　　“不，我不会放弃！就算死，我也要坐上会长的位置，子怀君你会帮我吗？”突然织田俊秀将目光投向了李坏。

　　李坏先是一愣随即点头，“俊秀公子，我一定会帮你登上会长的位置！”

　　织田俊秀又抓住了李坏的手感动地说道：“子怀君你是我最好的朋友，太感谢你了，等我坐上了会长的位置我一定会好好的答谢你！”

　　“俊秀公子这是我应该做的！”李坏恶寒的将手抽了回来，心中暗自沉思，如果帮助织田俊秀坐上了会长的位置，或许对我的好处更大，不过他现在明显处于劣势，想要然给他登上那个位置显然要好好的谋划一番了，他的脑袋快速的运转起来，思考着一条条可行的办法。

　　长平一郎叹了一口气，“或许我老了，现在是你们年轻人的天下，俊秀公子，无论如何我的一票都是支持你的！”

　　织田俊秀知道长平一郎也是有心无力，顿时感觉有点失望，不过好在现在多了一个子怀君，子怀君能够在短短两个月打造出狼帮这个奇迹，未尝不可以帮助自己在半年内拿下候选人的位置，想到这里他看向李坏的眼神就充满了炽热的光芒。

　　“操，这个织田俊秀不会真的是玻璃，看老子的眼神居然这么暧昧，真是受不了他！”李坏在心里暗自诽谤不已。

　　离开了长平一郎的庄园，织田俊秀将李坏送回了狼帮，回到了狼帮，发现五大堂主都在大厅候着，今日狼帮宣布加入了织田会，这些家伙心中都感觉有点别扭，一向狼王都是他们的偶像，现在归附了织田会他们感觉心里有点异样。

　　李坏目光扫过五人，就明白他们的意思，他转身走上了属于他的那张椅子，身子的气势迸发了出来，“我们狼帮虽然已经掌控了整个东京的黑道势力，但是对日本的四大超级社团来说还是不入流，因为他们不管在财力，人力，以及火力上都比我们强大了无数倍，我加入他们只是利用他们而已，总有一天我狼帮会成为日本独一无二的帮派！”

　　听到帮主的雄心壮志，五名堂主的胸腔中的火焰都燃烧了起来，变得热血沸腾！

　　“帮主我们错了，不该怀疑你！”五人随即一起跪下低头认错！

　　“好了，我没有怪你们的意思，不过下不为例，如果再有下次，我绝对不会轻饶，都回去吧！”李坏挥挥手说道。

　　“是！”五人一起退了出去，李坏也转身朝自己休息的小院子而去！


第353章 出谋划策

　　看着远去的五人，李坏转身回到了自己的住处，摊子大了，最难掌控的还是人心，李坏现在不过是一个十八岁的少年，狼帮已经大战到了两万多人，这些都需要他来管理，他还是感觉非常的疲劳的。

　　这些天，在四尊傀儡和尚的努力下，对于狼神的信仰都开始在这些狼帮成员中生根发芽，只有那百派的长老们十分疑惑李坏的做法，但是他们却没有去过问，毕竟他们也是打工的。

　　发生在长平一郎庄园上的事情，在断断几个小时，就传到了众多织田会元老以及织田会会长的耳中，而木子怀这个人的名字，正式进入了他们的眼中。

　　第二日，天一亮，织田俊秀就派人来接他，李坏十分干脆的上了车，原本还有一个夏雨寒缠着他，不过被他强行送回了学校。

　　从车上走下，李坏目光扫过，停在旁边的三辆车，然后在来迎接他的中年的引领下走了进去。

　　拉开了门，扒开了珠帘，李坏就看见三男一女正盘膝坐在一张矮桌上，桌子上放了一套名贵的茶具，在红泥笑炉上的摆放着一个精致的青泥茶壶，对古物颇有研究的李坏知道这茶壶乃是产自明，景德镇的一款，如今卖价已经到了一百万华夏币左右。从茶壶上收回目光，李坏打量着陌生的三名男女，两名男子的穿着打扮，一人乃是日本的正宗的武士打扮，另外一人却是西装革履，做武士打扮的男子已经40多岁两目有神乃是有名的剑道高手，他叫中兵卫，是织田俊秀身边的第一高手。

　　而那个西装革履的男子是帮主织田俊秀掌管旗下生意的总裁长田也明，毕业与美国哈佛大学，今年三十岁，自从去年被织田俊秀招揽后就一心帮助他打理旗下的生意，一年中使得他旗下的产业总收入直接翻倍，这也使得织田俊秀对他更加的信任。

　　至于另外一名神情含笑，皮肤若凝脂般，一头乌黑的长发仅仅有一根紫色的带子系着的美丽少女叫做尹川秀，乃是织田俊秀的智囊，并且还兼着刺客头子的位置，一身修为也深不可测。

　　“子怀君你到了，请坐！”织田俊秀盘膝在上方，带子笑意让李坏坐下。

　　随后他为李坏介绍了另外的三人。

　　“子怀君以后我们都在俊秀公子手下做事还请你多多关照哦？”尹川秀眉目带笑，俏目含春，但是李坏却丝毫不敢大意，正襟危坐，“还请尹川小姐多多关照小弟！”他脸色挤出一丝笑容感觉面对尹川秀这样的美女居然有了一丝压力。

　　“子怀君你昨晚的事迹已经在织田会传开了，你真是了不起！”中兵卫对李坏竖起了大拇指。

　　“中兵前辈过奖了，如此小事不足挂齿！”

　　经过一番寒暄后，茶壶中的水已经发出了咕咕的声音，接下来尹川秀就开始了她的表演，一连串优美的动作，让人赏心悦目，“子怀君请！”

　　闻着茶杯中那沁人心脾的茶香，李坏不自主的端起了杯子，脖子一仰就将整杯茶倒入了口中，口中还吧嗒吧嗒了两下赞道：“好茶！好茶！”

　　他的这番粗鄙行为遭来了尹川秀的一记白眼，最后又忍不住好笑，“既然是好茶就再喝一杯吧！”她又为李坏添了一杯。

　　李坏将鼻子凑到了茶杯边，深深的吸了一口气，露出了陶醉的表情，“好香，尹川小姐的茶道真是让我佩服！”李坏一边赞叹，一边又将整杯茶三下五除二的喝到了肚子中，看的尹川秀大为无语，直接在心中暗骂，“牛饮！”

　　其余三人倒不像李怀一般“牛饮”而是将杯子放到了唇边，轻轻的吸了一小口然后在口中慢慢的回味品尝最后在吞入了肚子微微闭上眼睛一副陶醉的样子。

　　李坏现在才明白为何尹川秀会对自己翻白眼，原来喝茶要这样喝，说白了，如果没有戒指的出现，他就是一个普通的高中生，家庭状况也不算优越，哪里会去研究什么茶道之类的，最多将茶水当成一种解渴的饮料来喝。

　　品过茶之后，织田俊秀切入了正题，主要是研究如何在半年后，获得继承人的位置，按照往常的规矩，想要获得元老以及会长的认同，第一必须本身的实力达到了先天后期，这个要求织田俊秀算是符合了，第二就是，候选人都会接到一项任务，谁做的最好，谁成为继承人的机会就越大，第三就是要获得24位元老一半以上的认同。

　　目前这三样，织田俊秀只有在修为上稍稍占有优势，任务元老会还没有发布，至于第三项，可以说他是九人中优势最少的一位。

　　其中优势最大的就是织田风，他是织田一熊的第四个儿子，不但他本身的修为早就达到了先天后期，而且他的母族的实力也非常的强大，元老会长其中九名元老已经站到了他的那个阵营。

　　还有就是织田一熊的第八个儿子，织田春，得到了5名元老的支持，其余6人就实力相当了。

　　而织田俊秀因为出身下贱的原因，除了长平一郎支持他之外，其余人都不看好他，而且他旗下的实力财力和别的几位煞星比起来也差的太远了！

　　听着四人的谈论，李坏却不说话，因为他刚刚加入进来，对情势还没有把握，所以他只能当一个忠实的听众，不过他脑海中却在谋划着。

　　他听了半天都没有听见几人商量出什么好的办法来，最后织田俊秀随意地问道：“子怀君可有什么好的意见？”

　　李坏面容一正，“我的想法很简单，无非就是威逼利诱而已！能够被我们所用的就尽量拉拢，如果不能被我们所用的就想办法杀掉，然后在推荐能够被我们所用的上位！”

　　四人听过了李坏的办法都面面相觑起来，“真是胆大包天的家伙，先不说在织田会高手如云，先不说每一个元老的修为都达到了先天后期，就算他们修为很弱，但是他们身边的守卫实力个个也很强横！要杀掉他们谈何容易！如果说，要拉拢他们，他们现在位高权重，财富良多，你又凭什么去拉拢人家？”

　　经过短暂的震惊，尹川秀朝李坏望去，发现这个家伙居然自顾的倒起了一杯茶半眯着眼睛写意的品茶，不过那姿势实在有点装模作样的味道。

　　“子怀君你可以说的再明白一点吗？”织田俊秀经过短暂的思考，绝对李坏的办法有可行性，但是要如何操纵他感觉还是十分的困难。

　　李坏睁开眼来，一口将剩余的大半杯茶水喝掉，“很简单，祸水东引，栽赃陷害！”

　　织田俊秀仍然有些不明白李坏的意思，倒是尹川秀的眼睛一亮似乎明白了李坏的意思，她不禁对李坏的看法发生了一丝改变，“原来这个家伙是深藏不露！”

　　“什么是祸水东引？”为了能够坐上会长的位置，织田俊秀不耻下问，一副急耐的样子。

　　李坏笑了，“我想尹川小姐已经明白了我的意思，不如由她来告诉大家吧！”

　　织田俊秀十分意外的看向尹川秀，“快说，我想知道，我们该如何做！”

　　尹川秀感激的看了眼李坏，不过却发现他又在倒茶喝了，她收回目光说道：“在九大煞星中，俊秀公子是最不被看好的，也是最容易被忽略的，只要你短暂的消失在他们的视线中，让他们感觉到你对他们的威胁几乎降至0，而在你消失的那段时间却可以悄悄的操纵，让他们八人互相内斗……！”

　　听着尹川秀的解释，几人的眼睛是越来越亮，李坏也感觉比较惊讶，自己的根本没有想到这么多而且对这个办法也没有抱有多大的希望，现在听这个女人这么一解释，却感觉这个办法十分的可行。

　　“好！好！子怀君果然厉害！”织田俊秀高兴的夸赞道，李怀不好意思的摸了摸鼻子，耳边却传来一声娇哼，心中一惊马上说道：“俊秀公子，其实我只是有了一个简单的设想，没有想到到了尹川小姐那里就变成来一个完整的计划，所以俊秀公子您应该感谢尹川小姐！”

　　“哈哈，尹川子怀君说的是真的吗？”被织田俊秀这样一问，尹川秀脸色闪过一声红晕，最后狠狠的瞪了一眼李坏却没有说话！

　　李坏讪讪一笑，却暗骂织田俊秀不懂得女孩心事，你夸奖下人家会死人啊，人家的一双美目从来都没有离开过他，“嘿嘿，不知道他们两人到底有没有奸情！”

　　中午时分，织田俊秀得到织田会会长的命令匆匆而去，于是，这个简短的小会议就散去了。

　　“子怀君你等等！”李坏刚刚准备上车离开耳边却传来了尹川秀那甜蜜的声音。

　　他回头对着对方一笑，“尹川小姐有什么吩咐！”

　　“请我吃饭怎么样？”出人意料的是，尹川秀叫住他居然是为了让他请她吃饭，李坏目光落在她精致的脸上却未有发现除什么端倪，反而是因为看得久了，被对方狠狠的瞪了两眼。

　　“呵呵，能够邀请尹川小姐这样的美女共进午餐真是我的容许！请上车！”他做出一个绅士的姿势并且拉开了车门！

　　“哼！”尹川秀冷哼一声然后钻进了汽车中。


第354章 尹川秀

　　法国餐厅在世界上稍微发达一点的城市都能看到他们的招牌，当然，在东京这个大型都市中也少不了法国餐厅。

　　李坏与尹川秀走进了充满了浪漫气息的法国餐厅，两名殷勤的法国姑娘将他们引导到了靠窗的位置，带着淡淡忧伤的钢琴曲飘荡着餐厅中。

　　遁循着琴音李坏发现在大厅的一侧，一名仅仅能够看到一头长发的女孩一双素白的双手正在娴熟的演奏属于她的音乐。

　　点了菜，要了酒，李坏就随意的拉扯着一些事情，在日本这个国度，女人是十分没有地位的，但是尹川秀却能成为织田俊秀的第一智囊，靠的不是她的美貌，而是她的智慧与实力，所以李坏对她还是十分佩服，同时对她更有一丝忌讳，往往得罪了一个女人，比得罪一个杀手还要恐怖。

　　“子怀君你的计谋很厉害，让我十分的佩服！”尹川秀一双水灵灵的眸子紧紧的盯着李坏，眼神中却有一种特异的神色。

　　李坏心中一惊，“难道她知道了什么？”不过他想想也不可能，他的身份，就凭织田会还查不到。

　　“尹川小姐过奖了，我只是随便说说而已，没有想到还真的管用！”李坏镇定的回答道。

　　“是吗？子怀君你真的很了不起，但是我要告诉你，如果你背叛了俊秀公子，我绝对不会放过你！”尹川秀的眸子中闪烁着一种亮晶晶，带着高度危险的光芒，李坏不得不警惕起来，“她的话中透着深意，难道他真的看出了什么？”

　　“尹川小姐请你放心我是不会背叛俊秀公子的！”李坏的话音说得斩钉截铁，其实内心却不以为然，因为他压根都没有想过要对织田俊秀忠心。

　　尹川秀笑了，笑得很开心，“子怀君，我希望你记住你今天说的话哦！”

　　李坏感觉自己微微有点失神，对方的笑容真的很美，来日本几个月了，尹川秀无疑是他见过最美丽最有气质的女子，她的身上有种独特而高雅的气息。

　　虽然惊于对方的美丽，但是李坏并没有想到得到对方的心思，毕竟陈小小，陈佳在他的心中都是不弱于她的。

　　一盘盘卖相不错的大餐送了上来，尹川秀优雅的拿起了叉子与刀，将切成小块小块的食物送入樱桃小口之中缓缓的咀嚼着，她切牛排的手力道掌握得很好，不重不轻，刚好能够将牛排切开，好奇之下，李坏施展了生命捕捉，想要看看她到底达到了什么样的修为。

　　“咦？怎么回事？我居然无法观测到她的修为？”百试不爽的生命捕捉在面对尹川秀居然失效了，李坏感觉有点不可思议，心中对她也多了一丝警惕。

　　二人默默的进餐，似乎没有了话题，钢琴音仍然在飘荡，不过这次却已经换上了一种欢快的小调。

　　李坏心中一动，起身朝着钢琴的位置走去，尹川秀疑惑的看着起身的他，直到他走到了弹奏钢琴那名女子的身后她才明白了什么，眼中露出一丝不屑，“除了俊秀公子，每个男人都是那样的好色！”

　　可是令她意外的是，对方并没有对那名女孩动手动脚，而是悄悄的站立在她的身后，等待她一曲的结束，一曲结束后，李坏出声提醒对方自己在背后，转过头来的是一张秀丽的面庞，他柔和的一笑，“我可以弹奏一曲吗？”

　　“先生，您请随意！”女孩孩没有回答，旁边的大堂经理就热情的走了过来，刚刚他也以为，李坏要对弹奏钢琴浅川兰子怎么样？但是没有想到他在她身后站了那么久，居然只是为了用钢琴弹奏一曲。

　　“浅川兰子，快点让这位先生。”

　　“好的，先生您请！”对方对李坏微微点头然后就站立到了一边。

　　看到李坏居然要去弹钢琴，尹川秀感觉有点好笑，他一个连茶道都不懂的大老粗居然跑去弹钢琴，不知道会闹出什么样的笑话？

　　她将一小块牛排送进了口中，缓缓而优雅的咀嚼着，然后目光却落在了对方的背影上，突然间，她感觉自己似乎产生了幻听，“这么好听的钢琴会是他弹奏的？”她脸上露出了震惊的表情，然后她就侧着耳朵专心的聆听了起来。

　　李坏的双手在放上了黑白琴键上的那一刻，一种淡淡的温馨的感觉就融入到了他的身体，几个月未曾碰过钢琴，心中，手上却没有半点生疏！

　　他的手指缓缓的在黑白琴键上跳动起来，然后一连串美妙的音符就从风箱中飘了出来，飘到了站到他旁边那个演奏钢琴浅川兰子的耳中，飘到了那名带着微笑的大堂经理的耳朵中，然后又飘到了餐厅的每一个角落，飘到了每一位客人的耳中。

　　而坐在钢琴前，那挺直的背影，给人一种高贵优雅的气息，好像坐在钢琴旁的是一位来自遥远国度的王子。

　　浅川兰子感觉非常的不可思议，钢琴还能弹奏得这么好听的？到底好在哪里，他不知道，但是他却能感觉这段音乐中有了灵魂，似乎在叙述一个故事。

　　大堂经理微笑的脸庞消失了，取而代之的是一张充满惭愧的面颊，他的脑海中出现了远在巴黎女友孤单的身影。

　　而在一起的男女客人，都深情的盯着对方，他们感觉彼此都好幸福。

　　尹川秀的眼神有点茫然喃喃自语道：“俊秀公子会明白我的心意吗？”

　　整首曲子的节奏轻缓而低沉，好像一名暗恋别人的女孩在肚子叙述自己的心事，其中夹杂了彷徨，担心，慌乱等情绪。

　　这首曲子不长，仅仅四分钟就结束，李坏站起身来的那一刻，整座餐厅内出了钟针摆动的声音，就没有别的声音了。

　　李坏笑对身边的女孩浅川兰子说道：“谢谢你，现在还给你了！”

　　“啊！”浅川兰子醒来，目光炙热的盯着李坏，“先生你可以收我做你的学生吗？”

　　“对不起，我现在还不想收学生！”李坏微笑着拒绝了对方，然后朝着属于自己的位置走去，留下眼神中带着失望神色的浅川兰子站在原地。

　　“啪啪啪！”安静的餐厅中响起了一连串热烈的掌声，这样渗进了心扉，弹出了心声的琴音，让他们感到非常的震惊与喜悦。这简直就是一种精神上的享受，每个人都还有再听一遍的想法。

　　“子怀君你弹的琴很好听，我很喜欢。”这一刻，李坏能够感觉到，尹川秀的夸赞是发自内心的。

　　“是吗？每个人都很喜欢不是吗？”李坏耸耸肩无所谓地说道，他拿起叉子叉起一大块牛排，塞进了口中，大口的咀嚼了起来。

　　尹川秀无奈的摇了摇头，她实在无法将此时粗鄙的李坏与弹奏钢琴时那优雅高贵的气息相比较，为何一个人为何在短短的时间内发生如此大的变化呢？

　　“或许他是一个善于伪装自己的人？”尹川秀盯着李坏的看，想要看穿他到底是一个什么样的人，任何对俊秀公子有危险的人和事她都不会放过。

　　从法国餐厅回来后，李坏进入了自己的小院子，温婉的小女仆看见他回来后，就焕发了活力，开始忙碌起来。

　　时间，进入了六月，李坏来到日本已经三个月的时间，不管是龙组的任务，还是营救美季子的事情都没有实质性的进展，不过意外的是，他成为了统治东京黑道的狼帮老大，而且还是织田会九大煞星织田俊秀的信任的亲信。

　　宏田会馆，一家高级的私人会所，来到这里的都是一些政府高官，以及在社会上拥有不错的地位人。

　　织田会，总共有十万成员，其中8万人是外围成员，外围成员的要求实力必须达到二阶武者，统治外围成员的有八个最高的统领，而两万核心成员中，修为最低的都是五阶武者，而这两万人被分为了10堂，正堂主一名，副堂主两名，而川口次郎，正是织田会河口堂的堂主。

　　他本身的修为已经达到了先天中期，三十五岁的他正是精力旺盛的季节，所以宏田会是他最喜欢光顾的场所之一。

　　如果往常一样，今日他独自来到了宏田会所，吃喝玩后，她抱上了一名身材苗条，脸蛋娇媚还是原装货进入了房间。

　　他双眼赤红，就如同一头发了癫的猛兽，粗暴的扯去了对方与自己的衣服，然后就火急的进入了对方的身体。

　　顿时，房间中响起了粗重的喘息声，以及痛苦呻吟的声音。

　　突然，毫无征兆的，房间中出现了一男一女，他们身穿黑衣，他们的目光冰冷的看着那两具翻滚呻吟的雪白肉体，眼神中没有任何的波动。

　　沉浸于爽快中的川口次郎并没有发现房间中多了两人，倒是她身下的女子无意识的转头，发现了正在看戏的两名男女，“啊！有人！”

　　“八嘎！”正在兴奋关头的川口次郎回头就看到了那一男一女，他心中一惊，抽身飞起，一把抓起了床头的武士刀，一翻身就落在了地上警惕的望着那对男女，“你们是谁？”

　　李坏目光落在川口次郎还沾着混合着鲜血的液体的活儿上面淡然一笑，“川口次郎先生你先把裤子穿上，其实你不用那么急的！”


第355章 拉拢

　　川口次郎低头一瞧，老脸微微有点发烫，闪身来到了床边抓取了自己的裤子穿上，然后他就仔细的打量着这一男一女，男的相貌普通，表情比较阴冷，不过他的目光旁边那女子身上，心中顿时大惊，她不仅容貌长的很美，而且那气质也是一流的。

　　李坏眼见对方的目光在尹川秀身上乱瞟，就知道他恐怕是色心发作了，于是连忙说道：“川口次郎先生我叫木子怀，她叫尹川秀我们都在俊秀公子手下做事，这次我们的目的很简单，就是希望川口堂主能够归附于俊秀公子！”

　　“哈哈，原来是织田俊秀的手下！哼，你们真是好大的胆子，居然敢打扰我的雅兴。”川口次郎目光变得淫邪起来目光不断的扫过尹川秀，使得对方不断的皱眉，但是考虑到此人对俊秀公子有用她忍住了杀死他的心。

　　李坏看了眼尹川秀，知道她为了俊秀公子大事在努力的忍受，一月下来，他早就看出，尹川秀一心系再织田俊秀的身上，但是织田俊秀却没有察觉，不知他是天生的感情白痴，还是故作不知。

　　他将目光放在了川口次郎的身上，暗叹了一句，“不知死活的家伙！”然后就对他说道：“川口堂主得罪了还请恕罪，俊秀公子说了，只要你肯投奔与他，他可以帮你坐上元老的位置！”

　　川口次郎不屑的一笑，“哈哈，俊秀真是天真，他一个贱人的儿子，居然也想让我归附于他，真是可笑，你们回去告诉他，不可能！除非……”

　　尹川秀听到川口次郎侮辱织田俊秀不仅气的浑身发抖冷哼说道：“除非什么？”

　　川口次郎淫荡的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，目光灼然的盯着尹川秀，“除非你能够陪我三天晚上！”

　　“川口先生请你不要侮辱我！”尹川秀脸色变得极度阴冷，显然胸中的怒气已经达到了一种非常危险的程度。

　　川口次郎死性不改贪婪的盯着尹川秀，“嘿嘿，你回去问下织田俊秀，如果愿意答应我的条件，我倒可以考虑考虑，如果不答应，想要让我归附他，就让他做梦去吧！”

　　“无耻！”李坏冷喝道。

　　“哈哈，你是什么身份，该这样对我这样说话！如果不答应你们俩就滚吧，不要打扰了老子操女人！”川口次郎知道对方有求于他，他的语气就更加的傲慢起来，其实他心中根本就没有归附织田俊秀的意思，这样说无非是想让尹川秀心甘情愿的让他糟蹋。

　　李坏目光冰冷的盯着对方说道：“哈哈，川口次郎，看来你是敬酒不吃吃罚酒！哼，你看了我们的真面目，你以为今天你不归附俊秀公子，你还能活着走出这里吗？”

　　川口次郎脸色微变，“怎么？难道你们还想杀我，不自量力的家伙，就让川口大人好好的来教训你们吧，让你们知道我不是好惹的！”川口次郎身躯一晃手上的武士刀连续在空中劈出了十多道剑气，身形如电，刹那间就来到了李坏的身前，武士刀碎裂空气伴随着十多道凌厉异常的剑气一起朝着李坏的头顶落下！

　　李坏嘴角出现一丝不屑的笑意，忽然，他的身子动了，他的身体消失在了川口次郎的视线中，接着，他就感觉一道沉重异常的气息从他的后背袭来，他猛的一回身，武士刀直接斩破空气成为一道雪亮的细线直接刺向李坏的胸口。

　　“哼！”随着一声娇哼，然后一道虚幻的身影一闪就悄无声息的来到了川口次郎的身后，一把冰冷的匕首架在他的脖子处。

　　“别动，不然我直接杀了你！”

　　川口次郎的武士刀眼看就要落在李坏的头顶，却硬生生的止住了，李坏伸手一探就夺去了他的武士刀，“川口先生，现在你只有一次机会了，我们再问你一次，愿意归附于我们俊秀公子吗？”

　　“嘿嘿，你们俩杀了我吧，我是不会让你们得逞的！”

　　“好吧，既然你想死，我就送你去见天照大神！”尹川秀的眸子中透着寒意匕首微微一动川口次郎的脖子上救渗出了鲜血。

　　“尹川小姐，且慢！”李坏突然出声喊道。

　　“子怀君他见了我们的真面目，如果他不死，对俊秀公子十分的不利！”尹川秀冷冷的回答道。

　　李坏带笑说道：“是这样的，尹川小姐我有一种秘法，可以让他成为我们的奴隶，但是这种秘法是我们家祖传的，我从来没有用过所以不知道有不有效，所以我想试试，如果有效那当然好，如果无效我们杀死他也不迟！”

　　“你没有骗我？”尹川秀怀疑的盯着李坏，她从未听说有什么秘法能够让一个大活人心甘情愿成为别人的奴隶。

　　“当然！”李坏肯定的点点头。

　　“那好，你试试吧！”尹川秀一指点在川口次郎的丹田将他的真气封印了起来，然后自己退到了一边去注视着李坏。

　　李坏嘿嘿一笑，就不怀好意的看向川口次郎，顿时看得对方心里发麻，“小子，我警告你，你最好放了我，如果让会长知道，不但是你，就连你们的俊秀公子也要遭到牵连！”

　　“你还以为你会有那个机会吗？”李坏冷笑连连！

　　眼看尹川秀还等着自己施展那个无须有的什么秘法，他只好装模作样的念念有词起来，尹川秀努力的想要听清楚他念叨的是什么，可是传入耳中的除了“叽里咕噜”还是“叽里咕噜”的声音，心中不禁疑惑，“难道咒语都是这样的！”

　　如果李坏知道尹川秀现在所想的肯定会笑翻天的，因为他都不知道自己到底念的是什么，如果她能听懂，那就有鬼了。

　　装模作样的念叨了一分钟，李坏突然表情变得十分的狰狞起来，然后就见到他一把拉起了川口次郎的手，伸手一划，顿时一股鲜血就冒了出来，然后就见到他手指沾上了这些鲜血在空中奇怪的划着最后一指点在了川口次郎的额头，顿时，一股细微到若不可见的黄光没入了对方的灵魂中，李坏已经感应到戒指中已经少了100000的能量，不禁感觉有点心疼，现在狼帮有两万多成员，经过四尊和尚的传教，都开始信奉狼神，一个月下来，狼神像中居然积累了将近100万的信仰能量，大喜之下的李坏赶忙就吸入了戒指中，按照一月100万的能量来算，他以后可不缺能量花了，不然他怎么会舍得耗费100000的能量将川口次郎傀儡化。

　　“川口次郎以后你就是我的奴隶，我是你的神，你的生命以及你的一切都是我的！”李坏从身上掏出了一枚雕刻有奇怪花纹的黑贴牌，“叽里咕噜，川口次郎听从我的命令！趴下！”

　　然后在尹川秀惊讶的眼神下，发现川口一郎果然像狗一样趴到了地上。

　　“嘿嘿，真的有效！学狗叫！”李坏脸上露出了欣喜若狂的神色。

　　“汪汪汪！”李坏话音一落，川口一郎就学狗一样叫了起来！

　　“哈哈，尹川小姐，有了这块灵魂派就可以控制他了，你也来试试！”李坏将手中的铁牌甩给了尹川秀。

　　惊异的未定的尹川秀接住铁牌后，仔细检查了一下，发现这枚铁牌根本就是一块普通的铁牌，根本就没有什么特别的地方，她疑惑的看向李坏。

　　“嘿嘿，试试就知道了！”李坏笑着说道。

　　于是。尹川秀举起铁牌对准了川口次郎命令道：“扇自己的耳光！”

　　“啪！”李坏早就被他下了命令，听从尹川秀一切命令，所以他毫不犹豫的扇了自己一耳光。

　　“啊，真的有效！”尹川秀惊喜的翻开着铁牌，但是还是没有看出什么神奇的地方，不过她的目光落在川口次郎身上就是一阵怨恨，“扇自己耳光一百下，不，还是一千下！”

　　顿时，房间中“啪啪啪啪啪……！”的声音就不断的响起。

　　看到自己不断扇自己耳光的川口次郎不禁心生寒意，“这女人啊，真是太记仇了！川口次郎你不要怪我，要怪就怪你刚才为什么老是盯着人家看，看就看嘛，为嘛还要露出一副猪哥像！”

　　“停！”在川口次郎扇了自己500下耳光的时候，他的右脸颊已经肿的像猪头。

　　李坏心中松了一口气，“终于发泄完了！”可是接下来的一句话直接让他明白，“女人的仇恨不是那么轻易能够化解的！”

　　“扇另外一边脸！”顿时，川口次郎不得不换一只手用力的扇自己的脸颊发出“啪啪啪”声音来。

　　李坏不禁叹了一口气，“川口次郎同学你真是可怜啊！”

　　成功将川口次郎吸收成为了俊秀公子的手下，算是成功的踏出了第一步计策。至于目睹了这一切的那个可怜女人，只好让她见天照大神去了，动手的是尹川秀。

　　“子怀君我们下一步将什么时候动手？”尹川秀将那枚铁牌谨慎的收好，李坏可以看出她十分的高兴。

　　“呵呵，尹川小姐，本来明天就可以进行下一步的，不过下一步需要川口次郎的配合，但是现在的他恐怕有点不方便！”李坏似笑非笑地说道。

　　被李坏看的不好意思的尹川秀冷哼一声转身就大步的离开了，走时还不忘瞪了他一眼，“他不会就此恨上了我了吧！”想起川口次郎的境遇，李坏心里微微有点发麻。


第356章 终于出现了

　　据情报显示，织田会十大堂主之中，有三人和川口次郎关系较好，一个月中，李坏已经将织田会十大堂主，24位元老的资料都调查得清清楚楚，现在他们要做的就是，该拉拢的拉拢，无法拉拢的就暗杀掉。

　　“子怀君想不到你居然身怀如此秘法，原本我担心用什么方法来笼络他们，不过有了你的秘法，这一切就迎刃而解了！”织田俊秀笑的很开心，他抚摸着手上的那枚铁牌眼神中充满了炽热，尹川秀俏生生的站在他的身后，一双美目中也充满了笑意，能够看到俊秀公子开心，她也很开心。

　　李坏心中冷笑，脸上却是一片恭敬，“俊秀公子很快我们会将十大堂主都发展成为我们的人，只要完成了这一步，那么我们就可以进行第二步了！”

　　“很好，子怀君，你是我的福星，等我坐上了会长的位置我一定不会忘记你的，到时你想要什么我都可以给你！”织田俊秀感动的抓住了李坏手说道。

　　“妈的，又来占老子的便宜！”被抓住了手的李坏在心中暗骂不已，脸上却要装出一副鞠躬尽瘁的模样，他发现，他现在是越来越无耻了，说起慌来连眼睛都不眨一下，也许是因为他现在的面容不是他真实的面容的原因吧。

　　三日后，川口次郎的脸上的浮肿终于消散了，他将他的三位好朋友请到了家中，分别是大流堂，春花堂，龙虎堂的三位堂主，在他们喝到了尽兴的时候，两名陌生的男女大模大样的走进了他们的房间。

　　“你们是谁？滚出去！”大流堂堂主隆田夏川大声地吼道，不过，他的目光落在尹川秀的脸上却变得淫邪起来，“哈哈，你，过来陪我！”

　　“动手吧！”李坏提醒一声，然后就朝着春花堂的堂主扑去，而尹川秀对付的当然是隆天夏川，而川口次郎也在这一刻突然发难，瞬间就偷袭得手，川口次郎在他们的酒里下了毒，使得他们的实力大大下降，他们才嫩如此轻松的制服他们。

　　“川口次郎你这是干什么？还不放了我们？”三人醒来的时候，却发现他们的本身的修为已经被封印，被捆绑在了柱子上面，脸色都露出了震怒的神色。

　　川口次郎笑着对他们说道：“我的老朋友，我会放了你们的，不过在此之前你们必须得归附于俊秀公子！”

　　隆田夏川吼道：“川口君你疯了吗？那俊秀公子不过一低贱女人的生的种，根本就没有坐上会长的机会，你让我们归附他，这不是将我们往火坑推吗？”

　　“啪！”一道清脆的耳光声音响起。

　　“哼，闭上你的臭嘴，如果再敢侮辱俊秀公子，我就杀了你！”感受到来自尹川秀那凛冽冰冷的目光隆田夏川心中莫名的一寒。

　　“臭婊子你是谁？我劝你放了我，不然我让你不得好死！”龙虎堂的堂主猛的吼了起来。

　　“哈哈，看来得我登场了！”李坏笑着从阴暗处走了出来，他目光戏谑的盯着三人，心中暗自疼惜又要花去300000的能量啊，“哎，收集能量难，用起来却这么容易，我心疼啊！”

　　于是李坏再次念叨起了他的“叽里咕噜”咒文，看得尹川秀大为皱眉。

　　“嗤嗤嗤！”李坏出手如电划破了那三人的手指，将他们的血迹印向他们眉心的一刹那，傀儡之光没入了他们的灵魂，瞬间，他们三人就成为了他的傀儡人！而原本还在叫嚣的他们，也在刹那的时间平息了下来，一旦成为李坏的傀儡，他就可以直接通过灵魂下达命令，所以他掏出了三枚铁牌扔给了尹川秀，“给你，他们现在已经是你的奴隶，你想怎么样就怎么样！”

　　尹川秀不疑有诈，微微一笑，大方接过了铁牌，只见她铁牌一晃，隆田夏川就走到了她的身前。

　　她厌恶的看了眼对方说道：“扇自己耳光一百下！”

　　顿时，一阵“啪啪啪”的响个不停！

　　接下来的十多天，十大堂主通通被织田俊秀所掌控，第一步计划算是成功的完成了，于是，织田俊秀大摆宴席，宴请李坏，尹川秀，以及中兵卫三人参加，席上，穿着和服的少女为众人服务，织田俊秀意气风发，大声的谈论着，李坏偶尔点点头，赞同织田俊秀的观点，更多的时候却是将精力放在了桌上的美食中。

　　尹川秀轻饮着杯中的美酒，看着此时高谈阔论的织田俊秀，她心中亦十分的开心，莫名的她将目光挪在了正埋头苦吃的木子怀身上：“这一切都是这个看似粗鄙的男人的计策！他给我一种看不透的感觉，在俊秀公子当上会长的那一刻，我一定要杀死他，不然他会威胁到俊秀公子的！”

　　李坏若有所感的抬起头突然发现尹川秀的眼中居然有一丝杀意，虽然这丝杀意很快就被笑意所取代，但是他仍然相信自己的眼睛没有看错，他暗自奇怪，“为什么尹川秀会对自己生出杀意？”

　　这一次的小型宴会，织田俊秀喝醉了，最后是尹川秀扶着他进去了，看着二人消逝的身影李坏心中微微遗憾，“尹川秀这颗上好的白菜要被织田俊秀给拱了！”

　　李坏与中兵卫起身朝着两个不同的方向离去，仰望着没有月亮的天空，李坏的目光愈发的坚定了。

　　李坏回到了狼帮，属于自己的院子，却发现，他派去东京学院监视那些优等生的那人正在那里侯着，他心中一动，“难道有线索了？”

　　见到李坏出现，那人眼中露出崇拜的眼神然后对李坏恭恭敬敬的一拜，“见过狼王！”

　　“说吧，有什么发现？”李坏负手而立无形中一股强大的气势笼罩了那名狼帮成员。

　　那人一低头恭敬地说道：“遵循狼王的命令，我们的人一直监视着他们，今天晚上九点的时候，十二名学生全部被一群黑衣人所抓走！从他们的装束来看，他们应该是神秘的忍者！”

　　李坏眼中闪过一丝精芒，“那你们有没有跟上去！”

　　“有！他们都跟上去了，沿途会留下记号，我是特意回来汇报狼王的！”

　　李坏嘴角多了一丝笑容，“很好，快带我去！”

　　整整三个月，这批人终于露出了蛛丝马迹，李坏心中是无比兴奋的，他抓起那名报信的狼帮成员，身形如电眨眼就消失在了原地。

　　“这批人是从这里走的，他们的速度很快！”一边听着狼帮弟子的汇报，李坏一边分析，终于在进入一片山林后一公里，他们发现了一名狼帮成员。

　　“狼王！”看到自己的同伴带上狼王来了顿时恭敬的行礼。

　　“人呢？”李坏声音低沉地问道。

　　“他们往这个方向去了，他们似乎发现我们了！”那人担忧地说道。

　　李坏眉头一皱，他派来监视这批学生的都是一阶武者，如果对方是忍者，最少都是三阶的修为，被发现也是很有可能，“你们先回去，就不用跟我一起了！”说着他身躯一晃就消失在了原地。

　　生命捕捉放开，突然，他在前方1000米处感应到了一道微弱的人体生命，他脸色微变加快了速度。当他来到了感应的地方，发现这里果然躺在八名狼帮的成员，其中七人都失去了生命，还有一人也快要咽气了！

　　李坏将对方扶了起来，一股生命力量渡入了他的体内，顿时，那人身体中的伤势就开始愈合，终于他睁开了眼睛，看到了李坏，顿时露出了激动的神色，“狼王！”

　　“告诉我，他们往哪个方向去了！”李坏直接问道。

　　“那个方向！”对方指着一个方向说道。

　　“很好！你的伤势很快就会痊愈！回到帮会中我会把你提升到高级成员的！”李坏身躯一晃又消失了，只留下知道自己要提升为高级成员惊喜若狂的那人。

　　李坏一路飞奔，将自己的速度发挥达到了极致，生命捕捉也在奔行中尽力的张开，将五千米内的生命都囊括到了他的脑海中。

　　在快速奔行了十分钟，李坏心中一喜，因为在生命捕捉的边缘，他已经感应到了24道生命。按照狼帮成员的说法，一共来了十二名忍者，也有十二名学生被抓，那就应该是他们了。

　　大约过了五分钟，李坏就追上了这群人，他小心的隐藏自己的身形，发现这群忍者每人手中都夹带着一名晕倒的学生，快速的在树林中奔跑着。

　　他心中一动，没有贸然上去营救这些学生，这批忍者的实力不高，也就5阶武者的样子，想要将这批学生就出来也十分的容易，他的目的是去他们老巢，那里还有以前失踪的学生。

　　他用绝对防御遮蔽了自己的所有气息缓缓的跟着这批忍者的背后，在翻越了两座山头，他们终于进入了一道峡谷当中。

　　李坏心中一喜，“难道这就是他们的老巢！”他尾随着进入了里面，却发现这里居然是一片现代化的建筑，警戒森严，到处都是抱着枪械巡逻的日本士兵，他身形一闪，将自己的身形隐藏在了一片建筑后，却发现这批忍者在进入这里就放松了下来，他们将手中的学生交给了几名士兵，士兵将这群学生放到了车上，并且迅速的开走。

　　李坏犹豫了，到底是跟忍者，还是跟这群士兵？随即他想到了这个可能，这个地方从各方面的设计看来都是一个基地的模式，这些被他们抓来的学生都是在理科十分的优秀的，看来他们应该不会伤害他们，应该是利用他们，想到这里，他就悄无声息的跟上了这批忍者。


第357章 混进基地

　　即使到了基地里，这批忍者还是有一定的警惕性的，好在他们与李坏修为差距太大，加上他使用绝对防御遮蔽了自己的气息，所以一路跟下来都没有被他们发现。

　　一路上暗自打量这片基地的李坏暗自震惊，因为在他的生命捕捉下发现了不少强大的存在。

　　这些忍者，奔行在基地中，最后进入了基地的住宅区，门口有荷枪实弹的士兵把守，他们见到这些忍者他们都恭敬的行礼，然后放他们进入。

　　李坏目光扫过周围，发想四周围墙之上都有几十米高的高压电网，以及众多的监视器，看来想要进入这住宅区，还得花费一番功夫。

　　就在李坏思考如何进入住宅区的时候，不远处，一名穿着白色实验服的青年成熟美女走向这边的住宅区，李坏心中一动，他整个人就进入了戒指空间，然后，就见到一枚古朴的戒指飞起……

　　听到声响，王静疑惑的看向地面，在路灯的照射下，他看到一枚戒指刚好滚落到了她的脚步。

　　“咦！”

　　她弯身捡起了这枚古朴的戒指，仔细观看了一番，感觉颇为喜欢，观看了一下发现四周也没有人，干脆就放入了自己的衣兜里。

　　王静是一名华夏留学生，一年前，她和十多名华夏留学生一起莫名其妙的被抓入了这个基地，然后让她们加入了一项细菌实验的研究。

　　这一年多来，她们心中虽然担心，也想过逃跑，但是见过几名同学逃跑未遂被抓回来的凄惨下场后，他们就再也不敢生出逃跑的心，好在他们将心思都放在了实验上，让恐惧的心理下降了不少。

　　其实说来这里的待遇不错，每天只工作六个小时，还有属于自己的公寓，除了不能和外界联络之外，休闲的场所也很多。

　　掏出了自己的工作证递给了守卫住宅区的士兵，士兵冷冷看了眼，就放她进去了，她住在16栋的五单元，这里的工作人员每个人都拥有一套房子的使用权利。

　　掏开了钥匙打开了房门，脱掉了自己的工作装，本想进浴室洗澡的王静，突然想起在路上捡到的那枚戒指就将它从衣兜里拿出来了，触感很好，手指就好像抚摸那上好的玉一般温润，样式也十分的古朴，把玩了一会儿了，王静就将戒指放在了桌子上，准备去洗澡，不过想了想还是将它戴在了手指上，戴上后果然感觉十分的舒服。

　　李坏在戒指空间，观看到王静将戒指戴到了手中不禁一愣，他本想悄悄的出了戒指空间，然后离开的，现在这个女的居然将戒指戴到了手上，看来只能等他睡着了再出来，一进入这个基地，他就感觉到了不凡，所以他不想打草惊蛇，一旦让对方发觉了，不要说救人，恐怕他自己都无法走出这片基地。

　　王静拿上了自己那件乳白色的浴袍走进了浴室，最近他比较烦恼，研究组的组长，麻腾狗熊似乎对自己起了心思，那个家伙的名声十分的不好，听说有好几个女研究员都着了他的道被他给推了，他好几次对她献殷勤都被她毫不犹豫的拒绝了，不知道这次能不能逃过他的魔爪王静不由叹息道。

　　很快，她就除去了自己的衣衫，仅仅剩下一条粉红色小裤裤以及粉红色的内衣，双手抚摸上了自己成熟饱满的躯体她不禁有些渴望，如今的她已经27岁了，但是还没有尝过男人的滋味，不过，要让她被日本人糟蹋，她却十分的不乐意，所以到了现在她还是处子之身。

　　渴望难熬的她，迅速解开了胸罩，顿时，跳出一对雪白的大白兔，她的一双葱玉般的细嫩小手情不自禁的抚摸上了胸前那饱满的一对，小嘴微张发出了若不可闻的呻吟声，模样十分的诱人，她的手指不断的抚摸过身体的每一个部位……

　　在戒指空间内的李坏看到这一幕不禁有点楞然，嘿嘿一笑，“这个日本女人看起来端庄秀丽，没有想到居然这么骚！”

　　十分钟后，穿上了乳白色睡袍的王静从浴室中走了出来，不知道为何，她感觉有双眼睛似乎在偷窥她，感觉十分的不舒服。

　　坐在了沙发上，她打开了电视，思想却不由飞到了别的地方。

　　在戒指空间中看一场香艳表演的李坏感觉热血有点沸腾，不过现在的他很希望对方睡着，然后他就可以离开这里了。

　　不过王静让他失望了，精神很好，在看了电视后，居然又掏出一本书来看，这令他感觉十分的郁闷。

　　正在专心看书的王静突然听见门铃被按响，她走到了门口拉开了房门，发现站在门外的居然是麻腾狗熊，此时的他一身西装打扮，手上还捧了一束火红的玫瑰，他与她不同，他虽然也在这里工作，但是却可以自由出入，不像他们没有自由权。

　　“麻藤组长都这么晚了，你怎么还到我这里来！”王静并没有邀请对方进来的意思，因为她已经从对方淫邪的眼神中看出他对她不怀好意。

　　“哈哈，王静，我今晚是特意向你求爱的，你让我进来，我们好好谈谈吧！”麻藤狗熊脸上带上淫荡的笑容，目光扫过穿着睡袍胸口依然爆满的王静就忍不住舔了舔舌头。

　　这一幕落在王静的眼中，对他的厌恶感更加的强烈，“对不起，麻藤组长，我想我们没有什么好谈的，这么晚了你还是回去吧！”

　　说着她就要将门关上，不过麻藤狗熊，哪能这么轻易的放弃，一使劲，他整个人就挤进了房间，下意识的王静往后一退，马腾狗熊“砰”的一声将房门给关掉了。

　　王静的脸色一白，“麻藤组长你想干什么？”

　　“王静，我其实对你没有恶意的，我们坐下好好谈谈吧！”麻藤狗熊色迷迷地说道。

　　王静无奈之下只好答应与他谈，二人相对而坐，并且在每人的面前放了一杯水，“王静你知道基地以后会怎么处置你们这些华夏人吗？”

　　王静摇了摇头表示自己不知道，麻藤狗熊冷笑了起来，“在你们完成这个实验后，基地就会让你们彻底消失！”

　　王静脸色一白紧咬自己的双唇，“基地为什么要这样做？”王静知道这个实验已经接近尾声最后一个月就会完成了，想到这里她心中不由一阵担忧，“我会死吗？”

　　“很简单，因为你们的价值已经没有了，所以必杀死你们才能保密！难道你认为基地会好心的放你们回到华夏？”麻藤狗熊不屑地说道。

　　王静的脸色更加的苍白了，低头不语，此时的她心乱如麻，在华夏她还有对自己寄予厚望的母亲和父亲等待自己回去，如果他们唯一的女儿都死了他们会怎么办？肯定会很伤心的。

　　“嘿嘿！”麻藤狗熊暗自冷笑，他这招百试百灵，以前几个华夏女子就是这样被他拿下的。

　　“不过我可以帮你，让你有机会回到华夏！”

　　“什么？你能帮我？麻藤组长求求你帮帮我吧！”王静在这一刻感觉自己是那么的彷徨无助。虽然她十分的不愿意求助日本人，但是却没有办法。

　　在戒指空间中等得不耐烦的李坏干脆到超级学习系统修炼去了，等修炼了一个周天之后再看这个女人有没有睡着。

　　麻藤狗熊拿起面前的一杯水咕噜一声就喝掉了，然后将空杯子递给了王静，“帮我倒一杯水！”

　　此时的王静心神不灵，接过杯子朝着饮水机的方向走去，而麻藤狗熊却快速的掏出了一把药粉倒入了王静的杯子中，只见药粉一落入水中就化掉了，看不出任何的端倪。

　　在他收起药包的时候，王静刚好转身，她将水递给了麻藤狗熊，然后神情局促的坐了下来。

　　“王静你不要着急，我是会帮助你的，放松一点先喝掉水吧！”麻藤狗熊笑着说道。

　　“恩！”王静点点头拿起自己的杯子喝了一口点。

　　看到王静喝水的一刹那，马腾狗熊得意的笑了起来，等王静防下杯子他就本性流露地说道：“王静，只要你成为我麻藤的女人，等试验结束的时候，我可以把你带出去！你看怎么样啊？”

　　王静的脸色愈加的苍白，她终于明白这麻藤狗熊的目的，她不是一个愚蠢的人，于是她脸色变得十分的难看，随即冷声说道：“麻藤狗熊你休想得到我，请你出去，就算我死，也不会让给你糟蹋的！”

　　麻藤狗熊没有想到王静居然敢对他翻脸，不过他也不在乎了，毕竟对方都喝了他下的药，这种只需要一点点就能让一个矜持无比的贵妇女变得比淫荡的妓女还要淫荡，使用过多次的他，知道只需要两分钟药力就会见效，那时候，王静还不是任他摆布啊！

　　“嘿嘿，王静我告诉你，我已经给你下了药，我会把你接下来疯狂的样子给录下来，让你看看，待会的你会是多么的淫荡不堪！”马腾狗熊得意万分的笑了起来。

　　“你卑鄙！”听麻藤狗熊这么一说，王静感觉自己的全身都莫名的燥热了起来，她知道自己果真被吓了药，心中悲愤莫名，想要就此死了，快速朝墙边跑去想要一头撞死，可是刚跑出几步，她的身子一软就倒在了地上。

　　“哈哈哈！”药力见效了，麻藤狗熊舔了舔嘴唇两眼望着王静闪烁着淫邪的光芒。


第358章 暗杀

　　李坏缓缓的睁开了眼睛，一个周天运转了下来，真气略微有些增长，他朝戒指外看去，却发现那个女人的房间中居然多了一个笑都很猥亵的日本男人。

　　“果然很骚，居然找来了一个男人！”他饶有兴趣的看着，“咦，不对，她好像被下了药！”

　　此时的王静全身酸软，酥胸半露，软到在了地上，每一口呼气都带着热腾腾的气息，麻藤狗熊淫笑着走了过去，“哈哈，你个臭婊子，在我面前装圣洁，今天你终于落在了我的手里，你放心吧，我会让你爽死的！”

　　说着他就弯身伸手就要去扯王静的睡袍，此时的王静还神智未失去，她伸出双手护住自己的胸前，可是此时的她全身无力，这点力气，怎么抵得过麻藤狗熊这正常的男人，她脸上的表情带着惊恐，眼神中透出无奈与绝望的气息，她低声喊道：“不要，麻藤组长求求你不要这样！”

　　她有气无力的声音，更加刺激到了麻藤狗熊，他的右手微微一用力，就霸道的撕开了睡袍发出“哗啦”的声音，他的表情淫荡而兴奋，一双眼睛盯着浴袍下的身体久久不能挪开。

　　睡袍下是一副雪白的娇躯，因为药力的原因，皮肤透出一种粉红色的颜色，不过最关键的地方仍然对粉红色的抹胸与小裤裤遮挡了，他闭上眼睛陶醉的吸了一口气然后大笑道：“嘎嘎，你个华夏臭婊子，今天老子是干定你了！”

　　本在戒指空间看好戏的李坏，在听到麻藤狗熊那句“华夏婊子”就愣住了，随即一股怒火从他的胸腔中爆发了而出，“该死的日本猪，居然敢强暴我华夏女子！”

　　他心念一动，他就从戒指空中闪了出来，马腾狗熊刚刚扯掉了王静的睡袍，却突然发现一个满脸怒气的男人凭空出现在了他的视线中，顿时感觉有点目瞪口呆下意识地问道：“你是谁？”

　　“哼！”李坏眼中充满了杀意，一脚踢出，就踢在了马腾狗熊的下巴处。

　　他发出一声惨叫，身子凄惨的飞向门边，一口血水从他的口中喷出，隐隐可见血水中还夹杂着两颗牙齿……

　　他从地上爬起，惊骇欲绝的看了眼李坏，转身就朝着门边冲去，他在基地工作，对于一些超越的普通人的存在了解的非常多，这个突然出现的人肯定是一个超越普通人的存在，此时他的心中除了逃跑哪还有对抗的勇气。

　　“想跑，哪有那么容易！”李坏冷笑一声，身躯一晃就来到了马腾狗熊的身边，一拳打出，真气透体而出然后达到了心脏的位置。

　　“噗嗤！”一声细微不能再细微的声音传出，李坏知道，对方的心脏已经爆炸了，鲜血从麻藤狗熊的嘴角溢出，他的眸子越来越黯淡，他望着李坏，不甘的倒在了地上，他不知道，如果他不说那句“华夏婊子”或许就不会死，谁让他的嘴那么贱呢？

　　李坏将目光从对方的尸体上挪开，看向王静，此时的她全身粉红，一双眸子中全是欲望的火焰，手也不听在自己的皮肤上抓挠，她的皮肤上已经被她自己抓挠出了几道血色的印记。

　　李坏知道对方中了春药，以前，他为了救张一菲曾经献身了一次，但是这次不会了，因为那次他的修为还没有进入先天，而现在他却是先天中期的高手，已经能够将她体内的毒性给逼出来。

　　心念一动，他的右手就铁山过来对方的背心，他的手接触到了对方火热滑腻的肌肤，对方快速的一转身就抱住了他，一对圆滚滚的肉球抵在了他的胸口。

　　他心中微微感到尴尬，一指点出，真气透出，瞬间就控制了她的奇经八脉使得她无法动弹，然后引动了天地间的灵气，开始帮助他洗涤全身。

　　空气中的灵气，进入了李坏的身体，然后通过李坏的手进入了王静的体内帮助她洗涤着春药的毒性，不过这春药的毒性十分的顽劣，似乎有智慧一般四处钻逃，使得王静不住的发出诱人的呻吟，搞得李坏十分的无奈。

　　“哼！”李坏一声冷哼，顿时，加大了灵气的吸收，然后通过手掌传入了她的体内，短短几秒就将她全身布满了灵气，使得那毒性无处可逃。

　　“啊！”突然，李坏的耳边传来了一声绵延悠长的呻吟，有过做爱经验的他知道是对方泄身了，同时他感应到，这些春药已经被他逼出了体内，他顿时松了一口气，撤回了真气，连忙收回了手掌。

　　醒来的王静就发觉自己的小裤裤被打湿了，她四处张望却发现倒在血泊中的马腾狗熊，刚想惊呼的她的小口却被一只充满热气的手给捂住了，“不要喊，我放开你！”

　　也许是感觉到了这只手的主人对她没有恶意，她十分配合的点点头，李坏放开了王静，王静猛的回头，接触到的却是一双冰冷的眸子，顿时心中一惊忍不住退后了几步。

　　“你不用害怕，我是不会伤害你的！”李坏使用的是华夏语。

　　“你是华夏人？”王静对眼前的这个男人产生一阵莫名的亲切，低头发现自己的睡袍已经被撕烂无法遮盖自己的娇躯，她脸颊一红说了声“失陪”然后就跑进了自己的房间。

　　李坏并不担心，她会怎么样，就凭他先天中期的听力，任何的突发事情在这么短的距离他都能应付过来。

　　过了两分钟的样子，换了一身衣服的王静从里面走了出来，不过看向李坏的眼神多了一丝局促，“是你救了我吗？”

　　“不用客气，大家都是华夏人，对了，你是怎么来到这里的？”李坏其实已经猜到对方可能是以前抓到这里来的。

　　“我是在一年前被抓到这里来的，你能带我离开这里吗？”王静一双无助的眼眸中充满了期待，她真的很希望李坏能够带她出来，离开这个地方。

　　“恐怕现在还不成，不过我会来待你们离开这里的！”李坏目光中露出了坚定的神色，语气也十分的斩钉截铁。

　　“真的？”虽然不能马上离开这里，但是有了离开这里的希望，王静的眸子中还是透出了兴奋的光芒。

　　“当然，你对这个基地有多少了解，可以告诉我吗？”

　　对于李坏提的要求，王静当然不会拒绝，五分钟后，李坏沉思了起来，根据王静提供的消息，他整理出了几条情报，这里的忍者大概有一百多人左右，士兵大概在1000左右，据他所说，实验室总共有十二层，她所在的实验室在十二层，研究的是一种传染病菌的实验，在下面十一层有十一种不同的实验，至于研究的是什么，王静就不知道了，不过他隐隐听到了传言，在最下面一层似乎研究的是什么基因药水！

　　李坏安抚好了王静让他不要担心，他会在近期来救她们所有人的，并且他将麻藤狗熊的尸体收入了戒指，然后整个人就如同一只幽灵从窗口滑了出去。

　　按照王静的指导，他悄无声息的进入了忍者们的住宅区，隐蔽了本身的气息，加上他的速度奇快，所以他的到来没有引起任何人的注意。

　　生命捕捉打开，很快，整个忍者住宅区的生命气息就反射到了他的脑海中，总共有一百零九名忍者，其中修为最低的是五阶武者，最强大的已经先天中期的忍者。

　　他在一棵绿树后潜伏了下来，他盘膝在树杈上，通过精神烙印沟通了四尊傀儡和尚，以及鬼雄野稚，通过神奇的傀儡烙印给他们下达了命令，他的命令很简单，由鬼雄野稚带领两万狼帮成员将这个基地包围，四名先天中期的和尚以他的命令让100名先天高手随同出发。

　　发布了这个命令后，李坏就静静的调戏起来，因为想跟几十里通过精神力传达命令十分消耗精神力的，大约半个小时，李坏增开了眼睛，轻飘飘的从树上落下，现在已经是凌晨两点。

　　以狼帮的速度，要达到这里估计要花上一个小时的时间，所以这一个小时的时间，他准备，先消灭掉这群忍者。

　　悄悄的摸进了一个房间，手掌贴上了锁的位置，瞬间就推门而入，重力领域张开，然后人影一闪，一抹寒光闪过，躺在床上的一名修为达到了五阶武者的忍者就被李坏给抹杀了，并且在杀死他的瞬间，将他们全部的生命力给吸收了干净。

　　李坏挑选的都是修为在武者的，如果挑选那种先天的恐怕会惊动他们，这些忍者中先天高手又23名，先天中期的三名，先天初期的20名。

　　在花费了半个小时后，李坏干掉了所有的只有五阶修为的武者，只剩下23名先天忍者，对于自己没有惊动对方他还是感觉十分满意的！

　　算算时间，才过去半个小时多，狼帮的众人都还没有来到，如果将剩下的这群先天忍者都暗杀掉对他们的好处是非常大的！

　　他小心翼翼的潜伏到了一名先天中期的忍者门前，这次他之所以没有选择先天初期的忍者暗杀是因为，如果在杀先天初期的过程中稍微出了一点差错就很容易被先天中期的忍者发现，但是杀掉一个先天中期的忍者就能大大削弱他们的实力！


第359章 基因战士

　　先天中期的忍者警觉性相当的高，李坏刚刚推开房门就被对方所发觉，一道雪亮夹杂着很烂刁钻的刀光从黑暗中闪过，直接刺向李坏的心脏位置。

　　李坏身形急速的退后，然后横移了一尺躲过了对方的攻击，他面容一冷，既然对方发现了就不用偷偷摸摸的杀了，正大光明的杀！

　　龙泉宝剑出现在了他的手下，真气灌输到了剑身，顿时整道剑身就迸发出一道凛冽的剑气呼啸着朝黑暗中冲去！

　　剑气撕裂空气，隐隐可见一部分的空间已经寸寸碎裂。

　　“恩！”黑暗中传来一声闷哼，不过随即就变得悄无声息。

　　“他受伤了？”

　　李坏眉头微皱，这先天中期的忍者果然非同凡响，潜行速度更是神鬼莫测，不过他有生命捕捉，所以他们的潜行技能对他来说是没有用的！

　　打开了生命技能的瞬间，周围的生命气息立刻反馈到了他的脑海中，不自觉的他的嘴角出现了一丝不屑的冷笑，三道生命气息正缓慢的朝着他靠拢，能够躲过他耳目的除了那三名先天中期的忍者还能有谁？估计他们还以为自己没有发现他们，自己或许该给他们一个惊喜吧！

　　于是，故意装出一副找不到的人的模样警惕的四处张望。

　　就在三道身影离李坏只有三米距离的时候，他们同时骤然出击，强烈的刀光直接撕裂了空气带着惨烈的气息朝着李坏而来，他们脸上都露出了阴毒的杀意，三人联手致命一杀，就算先天后期的武者都经不住他们的偷袭。

　　可是……

　　“重力领域！”

　　李坏豁然发动过来准备已久的戒指技能，土黄色的光芒散发开来，16倍的重力，“出来吧！”“嗖嗖嗖”三道黑色的身影从虚空中冲了出来。

　　“死吧！”李坏手中的宝剑连续对着挥出三道强大的剑气！被重力领域困住了身形，忍者的速度变得奇慢无比，绝杀的剑气，带着惊天的霸气在他们惊骇欲绝的表情下洞穿他们的胸口。

　　“噗！噗！噗！”

　　鲜血从他们的胸口的血洞冒出，然后三人眼神中露出强烈的不甘，最后还是眸光暗了下去，永远的倒下了。

　　就在这时，二十道，先天剑气四面八方朝着李坏飞刺而来。

　　“找死！”

　　李坏的身形豁的腾空而起，真气迸发，踏空而行，连续对着四面八方连续拍出劲道无双的二十掌，先天中期的他一身蛮力强大无比，在加上天龙真气的增幅，使得他每一掌的力量几乎可以秒杀先天中期的武者，所以他的全力一拳20名先天初期的忍者怎么能够抵挡！

　　强烈的拳劲，直接撕裂的空气，犹如摧枯拉朽，直接粉碎了他们打出的剑气，然后又以霸道无双的气势轰出！

　　强大的气势将二十人完全笼罩，他们心胆欲裂，眼看着那霸道无双的拳力打中他们却无比避免，心中的惊恐可想而知，李坏就如同远古的战神复生，一身站立天下无双，行走之间，就有一名敌人从天空中跌落，重伤倒地。

　　“噗噗噗噗……！”一个个忍者连续不断的从天空落下，紧紧两秒钟，20人没有一人例外全部喷血从空气中跌落了出来，一招之下二十名先天初期的武者完全重伤，可见李坏已经强悍到了什么程度，就算先天后期的高手在面对二十名先天初期的忍者，也做不到他如此的举重若轻。

　　李坏抓起一名重伤的忍者，也懒得问话，突然，他的眼眸变成了诡异的紫色，身受重伤的忍者无法抵抗李坏施展的摄魂术，最后被他控制双眼变得呆滞了起来！

　　“告诉我忍者村在什么地方！”李坏眼中的紫色更加的明显与诡异了。

　　“在东京西边五百外的小泉山中！”对方目光痴呆的回答着李坏的问题。

　　“哈哈，终于有了忍者村的下落！美季子等着吧，我会来救你的！”龙泉宝剑刺入了对方的胸口，生命吸收尽速张开顿时对方将近2000的生命力就被他吸收了。

　　于是李坏化身为了死神，终结着这些日本忍者的生命，20名先天初期的武者，通通被他吸干了生命力然后而死，看着戒指中多出的生命力李坏嘴角露出了开心的笑容。

　　“吼吼！”突然四声震天的吼声从王静所说的实验室的方向传来，好强大的能量波动！

　　他心中一动，就施展身法朝着那个方向而去。

　　这里闹出了大动静，估计基地的人已经知道，不过狼帮的人，再有会儿就到了，先去看看发出那么强大的能量波动的是什么东西？

　　此时，在地下十二层的实验室中，一群日本专家正盯着闪烁的仪器上观看各项数据的，大约在过了一分钟，仪器停止了闪烁，突然，他们中爆发出了强烈的欢呼声，有人说道：“哈哈，h1基因生命药水终于研制成功了，只要我们进行大量的制造，那以后我们大日本帝国的士兵就会变得无比的强大。”

　　“是啊，尹川博士，你创造出了如此伟大的基因药水，肯定会名垂千古的！”这些人中以一名戴着眼镜高瘦的中年人为主，他正是这个实验的主持人尹川博士尹川熊。

　　他挥手制止了兴奋异常的众人，“我们先去看看他们！”

　　于是众人随着尹川博士来到了四只两米来高的铁笼子前，四只铁笼中都有一名浑身赤裸的男子像野兽一样趴着里面，此时的他们正发出犹如野兽般嚎叫的声音，“吼吼！”这样的声音正是和李坏刚刚听到的惊天动地的吼声想同，只不过已经变得很小声而已。

　　尹川博士点点头喃喃自语道：“等他们醒来后，将是无比强大的基因战士！真是让人期待啊！”

　　突然，其中一只笼子中的人睁开了眼睛，他缓缓站起，可以看到他全身上下无数块肌肉都是高高鼓起，充满了恐怖的力量。

　　“开！”只见他双手抓住了合金打造的钢筋，就那么轻轻的一扯，顿时两条合金钢筋就那么被扯坏了！

　　这名男子是一名日本青年，此时，他的眼神中充斥一种暴虐的情绪，他对着尹川博士一行礼说道：“见过尹川博士！”

　　“麻衣，你现在感觉怎么样了？”尹川博士两眼放光的盯着对方，等待着他的回答。

　　“尹川博士，我现在全身充满了力量，但是这种力量非常的暴虐，我有种要撕碎所有人的冲动！”麻衣回答道，他的眼睛落在周围的研究人员的人身，不自觉的舔了舔嘴唇，使得众人的心中同时升起了一股寒意。

　　“不用担心，基因药水一下子把你的能量提高了几倍，能量暴虐也是正常的！”尹川博士毫不担心地说道。

　　就在这时，另外三只笼子里的人也相继醒来了，他们如同麻衣一样，粗鲁的扯断了合金牢笼然后大步走了出来然后对着麻衣和尹川博士行礼。

　　“很好！”尹川博士伸出在他们的身体上抚摸着，感受着来自他们每一寸肌肉上那强劲的力量他得意的笑了起来，研究了十五年，终于让他成功了，这如何不让他兴奋，现在的他真想去抱上两名漂亮的小妞好好的发泄一下。

　　突然，实验室的警报响了起来。众人都是脸色一边，“不好，有人闯进了实验室！”

　　尹川博士脸色一沉，然后来到了电脑前，点开了监视器，十二层乃是整个基地最重要的实验室，所以防卫也是特别严密的，在监视器里，一名面色阴冷的青年人，已经夺取了电梯然后正向十二层而来。

　　“他是谁？赶快派人去拦住他！”尹川博士愤怒地吼道，他可不想在这关键的时刻被人破坏了，他快速将制造基因药水的程序拷贝到了光盘中，并且还将制造好的一百只基因药水放入了密码箱中，他回头对麻衣四人说道：“你们护送我离开实验室！”

　　“是！”四人都恭敬的点头！

　　麻衣四人趁尹川博士整理东西的时候，已经穿上了一套军装，军装贴在他们强劲的肉体上，看起来十分的雄壮！眼看尹川博士离开了，其余的研究人员不仅着急了起来！

　　“居然有人逃了！”李坏的生命捕捉一直关注着十二层，刚刚听到了吼声，他就一路寻来，最后锁定了四个目标，那四人现在体内的力量还在节节攀升，这令他十分的奇怪，不过他们体内的力量十分的狂暴不好控制，他不想对方继续强大下去，现在斩杀他们是最好的机会，如果一旦他们将本身的力量稳定了下去，在想杀他们就困难了！

　　他嘴角冷笑，电梯一达到十二层，他手中的龙泉宝剑未等电梯开门就直接刺出。

　　锋利的剑刃直接刺穿电梯最后插入了一名日本武者的身体中，李坏抽出宝剑，身形一闪就从打开的电梯中冲了出来。

　　目光扫过过周围，发现他落入了包围圈之中，不过他并不担心，因为这些武者连刚刚被他杀的忍者都比不上，只是一群四阶武者，他懒得理会，直接施展出超快的身法，从他们的身边闪过，然后朝尹川博士逃走旁边的电梯冲去！

　　“拦住他！”众多武者呼喊着！

　　可是他们的差距相差太大，进入了电梯的李坏反手轰出一拳，顿时冲上去的十多名武者全部被轰飞吐血重伤！

　　电梯门关上，李坏的面孔消失在了众人的视线中！


第360章 对抗基因战士

　　生命捕捉一直锁定了尹川博士一行人，不过因为晚了几十秒钟上电梯的原因，李坏达到地表的时候，尹川博士他们已经朝另外一个方向逃出了上千米！

　　“麻衣，现在这个基地已经不安全了，我必须安全离开这里，你要保护我明白吗？”尹川博士表情十分的紧张，他手上提的是他十五年的成果，不能有任何的闪失，他不明白，为何敌人会在这个紧要的关头出现在了基地，难道出现了叛徒？

　　此时，整个基地警报长鸣，因为巡逻的士兵发现了那些被李坏杀害的忍者的尸体，忍者在这些士兵眼中可是高高在上的存在，但是现在都被人杀了，可见对方是多么的厉害，于是，整个基地的士兵都慌乱了起来，到处都是一片混乱。

　　“放心吧尹川博士，我会保护你的！”麻衣的眼眸中暴虐的光芒闪烁着，他看了眼身后，对着其中两名基因战士说道：“你们去拦住他！”

　　“是！”两名基因战士身形一闪就化为了一道残影消失在了原地，而麻衣也伸出了大手一把夹起了尹川博士朝着停靠直升机的地方而去！

　　李坏发现居然有两名先天初期的武者朝着自己飞速而来，他嘴角出现了一丝若有若无的嘲讽之色，“想用两名先天初期的武者来拦住我，真是太天真！”

　　突然，他的耳边传来了两声暴喝。

　　“死！”

　　“死！”

　　接着，两道幻影瞬间就来到了李坏的身边，拳头砸破空气直接轰向他的胸口。

　　“好快！”

　　李坏还没有反应过来，猝不及防之下，他就感觉身体上的纳米防御罩被一股强大的力量直接个砸碎了，没有任何的悬念！

　　他胸口剧烈一疼，另外一只拳头也在这一刻重重的砸在了他的胸口！

　　“砰！”

　　李坏的身体狼狈的飞了出去，对方的一拳十分的霸道，居然没有使用任何的真气就直接将他给砸飞，并且伤害到了他的内脏，可见对方的蛮力是多么的强大，他感觉十分的不可思议，不过好在他戒指中储存了许多的生命力量，仅仅一秒钟他的伤势就完全恢复了。

　　抹掉了嘴边的血迹，李坏从地上站起，惊异的望去，就发现了两名身穿日本军装，体形高达两米的日本青年拦住了他的去路。

　　两名基因战士，眼神中的光芒十分的危险，他们感觉有点意外，中了他们两人的一拳的偷袭，就算先天后期的高手都要重伤，但是眼前这个先天中期的武者居然没有事。

　　“你们这是找死！”李坏的表情变得十分的狰狞可怖，他发出一声冷喝，然后凝聚了全身的力气冲向对方，一对拳头按照一中玄奥的路线砸向了对方！

　　李坏刚刚被对方一拳砸飞，他感觉非常的憋屈，其实最憋屈的是对方修为仅仅达到先天初期，一般的先天初期的武者，他一根指头都能捏死，但是现在他却被两名先天初期的武者给打飞了，可以想象他是多么的愤怒。

　　“嗖嗖！”李坏全力出击的两拳，在达到对方身体的刹那，只见虚影闪过，攻击目标就消失了，随即身后就被两道重力击中。

　　“砰砰！”背部连续受到了两次重击，一阵大力冲进了他的体内，五脏六腑一阵晃动，一口鲜血从李坏的口中飙射了出来，生命力量快速的涌入了他的身体，瞬间就修复了伤势。

　　李坏暗自苦笑，自己这不是自讨苦吃吗？明明知道对方的速度以力量都是他们的长处，自己还傻愣愣的想要从这方面压倒他们，看来真是顺风顺水惯了养成了自大的心性了，总结了下得失了，李坏就不再莽撞。

　　他冷笑一声，然后身形闪动就朝着尹川博士消失的方向而去，两人顿时，施展身法挡在了李坏的身前，并且发动了攻击。

　　“嘿嘿，你们上当了！”李坏瞬间发动了重力领域。16倍的重力对仍你的速度再快都要受到影响，重力领域发动的瞬间，他就豁然出击，身躯在半途中一扭，两只拳头夹带着偌大的劲道轰然击中了对方的胸口。

　　“砰！砰！”对方的身体仅仅退后了几步居然没有受伤，要知道李坏一拳的力量也有7万斤左右，就算一般的先天中期的高手全力出拳也达到不这么高吧，但是却对放仅仅退了几步就没有事，那么说来他的肉体是多么的强大了！

　　“哼！”龙泉宝剑出现在他的身上，对他来说还没有龙泉宝剑破不了的东西！

　　不过在李坏掏出龙泉宝剑的瞬间，对方居然挣脱了重力领域的束缚，出现了十几米之外警惕的盯着李坏。

　　李坏感觉十分的惊讶，对方居然挣脱了重力领域的束缚，他不仅有点好奇了，这两人明明修为只有先天初期，但是为何他们的速度，力量还有肉体的强度都这么的强，就算先天后期的高手的肉体也没有他们的肉体强大。

　　突然，一阵轰隆隆的声音传到了李坏的耳中。他心中一惊，“是直升机螺旋桨转动声音！不好，对方要逃！对方带走了十二层实验室的研究成果，虽然他不知道，对方研究出来的到底是什么东西，但是花费了这么多的人力物力甚至连忍者都派出来了，肯定不简单，所以他一定要得到手！”

　　看了这两个大块头，他们的神情中充满了暴虐，看来他们的情绪非常的稳定，李坏知道不能耽误下去了必须快速的解决掉他们，他身形一闪就朝前面追去，果然二人再次栏了上来，李坏当然是故技重施，然后一道乌黑的光芒闪过！

　　灵泉宝剑瞬间就洞穿了其中一人的心脏，拨出宝剑李坏又快速的刺向另外一人的胸口，对方表情狰狞的挥动拳头朝李坏的胸口砸来，居然是要一命换命！

　　“死！”原本龙泉宝剑就非常的锋利了，再加上枯寂真气的增幅，没有任何的悬念两名基因战士被李坏成功干掉了！

　　盯了眼二人的尸体，李坏身躯一晃就消失在了原地，他不能让对方逃走，在飞腾术的加持下李坏的速度达到了他身体的一种极致，等他来到了停靠直升机的地方，对方的飞机已经渐渐的脱离了地面，朝着空中飞去！

　　“末日光束！”没有任何的犹豫，李坏对准了直升机的螺旋桨就是一道水桶粗细的末末日光束，如果被击中，飞机就无法再飞走！

　　眼看末日光束就要击中飞机的螺旋桨，就在这一刹那，一道虚影从飞机中闪了出来，然后一道光幕出现在了他的手中！

　　“轰！”末日光束炸裂开来，可是那个高大的身影却没有事，他身形一闪就来到了地面在五六米外与李坏相对而立。

　　飞机中，尹川博士松了一口气连忙叮嘱驾驶员开快点！

　　“你是谁？为什么要闯入我们的基地？”麻衣疑惑的打量着李坏问道。

　　李坏打量着这位高大的男子，对方给他一种很危险的感觉，刚刚的那道末日光束居然被对方如此随意的就破解了，从他的体形来看，对方显然是和刚才的两人一样都是那种变态的存在，想到这里他就掏出了龙泉宝剑握在手上。

　　“哼！”李坏不欲解释，再耽误下去，对方都跑了，他身形一动，重力领域随之打开，龙泉宝剑在枯寂真气的灌注下化为了一道乌芒往对方心脏的位置而去。

　　麻衣发出一声低沉的吼声，然后一道极度狂暴的力量就从他的身体中迸发了出来，他身子一震，居然瞬间就挣脱了李坏重力领域的束缚。

　　李坏的脸色微变，龙泉宝剑狠狠劈下，顿时一道长达十几米的剑芒就朝着对方袭去！

　　“嗖！”对方的身影消失，剑芒劈在了空处。

　　“不好！”李坏快速回身又是一道剑芒劈出，可是这一次依然劈在了空处，对方的速度实在太变态了，自己的根本就无法捕捉到他的身影。

　　飞机已经飞上了百米的高空，眼看就要飞走，他不禁着急了起来，六字箴言神通顺势打出，瞬间，空气中就飘荡着阵阵佛音。

　　果然，麻衣的身形受到了影响，他身体一滞的瞬间，李坏就顺势发动了逆神乱，强大的遮天手掌当头落下。

　　“厚厚！”麻衣口腔中爆发出一声声犹如野兽般撕心裂肺的嚎叫，然后就见到他举起了双拳，一阵红光包裹了他的全身，然后就见到他挥动着拳头就直接装向了遮天巨手！

　　“轰！”没有任何的悬念，面对遮天大手，麻衣无疑是蚂蚁撼大象，他的身体被直接给拍飞，一口鲜血从他的口中喷出，他怨恨的看了眼李坏，然后身形一闪就消失在了原地，对方的速度奇快，了瞬间就不见了身影，想追都无法追了！

　　李坏抬头望向天空，直升机成朝着远方飞去，他心念一动整个人腾空而起，然后又是一记粗壮的末日光束打出！

　　这从没有了麻衣的阻拦，直升机的螺旋桨直接被击中了，摇晃了一下就见到飞机开始往下掉落。

　　李坏身形如同一道细线射出，瞬间就撞破了飞机口，然后一把抓住了尹川博士，可是另外的一名基因战士还在飞机里，他一拳朝着李坏的胸口轰来！

　　“死吧！”重力领域发动，龙泉宝剑快若闪电刺出，那名基因战士就被李坏给杀死了！

　　李坏一把提起尹川博士朝着远方奔去，然后就听见了一声强烈的爆炸声！


第361章 H1生命药水

　　李坏随意将尹川博士给扔在了地上，目光却落在了夺自他手中的银白色的密码箱上面，冷声问道：“密码是多少？”

　　刚刚这家伙将这个箱子包的死死的里面的东西肯定很珍贵，李坏暗暗猜测道。

　　“你是谁？我劝你最好放了我，将密码箱给我，不然，不管你是任何组织的人都会遭到我们致命的打击！”尹川博士勉强使自己保持了镇定，这个家伙太恐怖了，一人就杀死三名基因战士，而且最强大的基因战士麻衣也不是他的对手。

　　而且，貌似整个基地都没有发现别的敌人，一个基地让一个人搞得鸡飞狗跳，真是够厉害。

　　李坏白了对方一眼，“我没有时间，也没有兴趣和你在这里谈论那些问题，告诉我密码，或许我可以不杀你，如果不告诉我，你就死定了！”

　　尹川博士愤怒的盯着李坏，十五年的成果他怎么能够轻易的交出去，有了这个东西他就可以成为日本帝国最大的功臣，眼看就要名利双收的他居然在紧要关头出了这样的叉子，他心中如何能平静。

　　“休想，我是不会告诉你的，就算你杀死我也没有用，这个密码箱设置了自爆设置，只要密码不对想要强行打开，就会自爆！”

　　李坏可怜的看了眼尹川博士，“哼，你真的以为我没有办法让你说出密码吗？本想给你一个活命的机会，现在看来你很不识趣！”

　　“你想干什么？不要过来！不要过来！”尹川博士在地上挪动着自己的身体，他现在的表情就如同一名即将被强奸惊恐无助的少女一般。

　　“看着我的眼睛！”李坏的声音变得温和了起来。

　　下意识的，尹川博士往李坏的眼睛看去，突然，他发现他陷入了一片紫色而诡异的世界，在这个世界中他的灵魂无限的沉沦，化为了这个世界的一部分，当他从这个世界脱身的时候，发现对方正诡异的望着他说道：“密码是1289我说的没有错吧！”

　　“啊，你怎么知道密码的？”尹川博士惊骇的喊道，突然，他想到了自己刚刚进入的那片紫色世界，“你对我催眠了！”

　　“催眠？算是吧！”李坏应了声然后就开始调整着密码箱的密码！他使用的可是比催眠术高了好几个等级的摄魂术，不是催眠术能够比拟的。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，密码箱弹开，李坏目光望向密码箱内，发现了密码箱中只有两样东西，一样是如同盛装青霉素注射液那样的透明玻璃瓶，里面装了大半瓶蓝色的药剂，这些药水的底部不断的冒着小泡泡就如同那汽水一般，难道这个玩意就是H1生命药水？刚刚施展了一次摄魂术，尹川熊不止说了密码，还说密码箱中的两样东西的价值，以及一些与这个基地相关的事情。

　　在这些药瓶的下面还有着一盘光盘，应该就是他所说的如何制造基因药水的详细资料了，嘿嘿，如果把这盘资料，交回华夏打量制造基因药水，会不会造出一批基因战士来，那样国家的实力却要增强不少。

　　不过现在不是考虑这些的时候，李坏直接将密码箱收进了戒指空间，然后他的目光投向了尹川博士，此时的尹川博士对李坏惊恐万分，看到李坏注意到了他，只有不断的磕头求饶口中喊道：“不要杀我！不要杀我！”没有了凭仗，他的骨气也随之消失了。

　　看到尹川博士低贱的模样，李坏嘴角露出不屑的笑意，“日本人都是这个德行！”

　　他知道，尹川熊在整个基地算得上半个管事的，还有一个就是拥有少将军衔的日本将军，不过今天那名将军恰好不在，所以尹川熊成为了整个基地权力最大的，如果有了他，施救那些华夏学生就要方便得多。

　　“尹川狗熊你给我听好了，这次我再给你一个机会，只要你配合我将这个基地的华夏学生救出我就可以饶了你！”

　　听到有活命的机会，尹川博士马上来了精神，脸上堆满了讨好的笑容，“没有问题，好，多谢大人，不过大人，我叫尹川熊不是尹川狗熊！还请大人以后不要叫错了！”

　　“啪！”

　　李坏一巴掌扇在了尹川博士的脸上冷冷地说道：“我说你是尹川狗熊就是尹川狗熊，再敢狡辩我就杀了你！”

　　尹川脸色一边，变得十分的惊恐，口中连忙说道：“是！是！是！大人！我就是尹川狗熊。”说完后他就一脸的苦相，十几分钟前，他在基地还是高高在上的尹川博士，但是在这一刻他已经是生不由己的尹川狗熊，为了保住自己的性命，只能对对方点头哈腰。

　　在尹川狗熊的配合下，李坏轻易的让那些士兵放出了华夏的学生，这批学生中就有王静，当他看到李坏就露出了惊喜的笑容，她没有想到自己和众多的同胞居然这么轻易的就获救了！

　　这些学生都不是笨人，知道可以逃离这里，他们个个都精神饱满，找了五辆军车，所有人的都跳了上去，他们必须尽快的离开这里，如果那些士兵反应过来后，李坏自认为还没有能力保护这么多的学生。

　　李坏估摸着这时候狼帮的人也快到了，果然，在李坏领着这帮学生出现在基地外，狼帮成员在鬼雄野稚以及高桥下宏，大木太郎他们的率领下到来了！

　　李坏命令分出一百人送这些学生回去，并且暂时将他们安顿在狼帮，剩余的人随他进入基地。

　　“大人，我现在已经达到了你的要求，您是不是该放我走了？”尹川狗熊躬身在李坏的面前讨好的笑道。

　　李坏冷冷撇了他一眼，“你急什么急，该放你走的时候，我只想到，用得着你提醒吗？”其实李坏还有个小打算，这尹川狗熊虽然贪生怕死，但是他却是整个实验室的负责人，从他们的口中得知，他们研究的那些玩意儿都花费了大力气才研制成功的，如果就这么毁了难免有些可惜，所以他准备把实验室的东西都搬回去，然后让尹川狗熊带领那帮工作人员继续搞研究，也许以后还用的着。

　　上万名狼帮成员涌入了基地中，其中，那百派的先天高手就成为了他们的先锋，所到之处，鸡犬不留，个个日本士兵完全被无情的斩杀，这帮老家伙，都活了六七十年了，活在他们那个年代的人对日本人都有一种独特的情绪，恨不得将他们杀光，所以他们下起手来那叫一个恨。

　　其实还有一个原因，张忠贤现在已经是先天中期的武者了，上次杀人杀得最厉害的郝仁义被李坏灌输了生命力量，现在也是先天中期的高手，这二人风骚得很，施展身法，将一个个日本士兵戏弄一番后才斩杀。

　　一千名日本士兵根本就无法抵住，这些老家伙的疯狂扑杀，让先天高手来杀普通的士兵，这和砍菜切瓜没有什么区别。

　　李坏也不会客气，跟着他们的身后，大量的吸收着生命能量口中还念念有词，如果有人靠得近就会听到，“阿米豆腐，不是我杀的你们，如果你们化成了厉鬼就去找他们！”

　　眼看功劳都要被这群老家伙抢光，狼帮的成员不甘落后，迅速的冲了进去，合力斩杀士兵，虽然这些士兵只是普通人但是他们手上有枪，于是狼帮就有不少人受了伤，不过狼帮人多势众，在他们的合力击杀下，这部分士兵也被他们杀死了！

　　看到局面已经稳定了下来，李坏就对身边的人说道：“鬼雄野稚你跟他一起去将实验室的东西都给我搬回狼帮，尹川狗熊以后你就是我们狼帮的研究所所长了，你有没有意见？”

　　“大人，我没有意见，很愿意为大人效劳！”已经学乖了的尹川狗熊脸上堆满了笑容。

　　“很好！只要你好好的做我不会亏待你的！”李坏笑着在尹川狗熊的肩膀上拍了拍。

　　半个小时后，这片基地中冒出了大团大团的浓烟，火焰冲天而起，狼帮的人员开始撤离，这座由日本政府与忍者村合作的基地就这样化为了废墟。

　　回到了狼帮后，李坏才得知，那实验室研究的除了H1生命药水之外都是一些稀有的病毒，似乎想到了什么，李坏的脸色变得十分的难看，这任意一种病毒如果投到了华夏的一块区域就会大量的普通人会死去，“日本政府真是好狠毒的心肠！”李坏咬牙切齿地说道。

　　看到李坏面露凶相，尹川狗熊的身体忍不住刷刷发抖起来，回过神的李坏看到尹川熊胆小怕事的模样不禁好笑。

　　“哼，俗话说对付恶人就要以牙还牙，反正这些实验都已经进入了尾声，到时候……哼哼！”李坏的心头构思着一个邪恶的想法。

　　大概花了七天的时间，李坏相继将这批学生送回了华夏，龙组交给李坏的任务算是完成了。

　　“李坏老弟，恭喜你圆满的完成任务，你打算什么时候回来哦？”听到龙一的询问，李坏眉头一皱想了想回答道：“龙一老大，我近期可能还无法回华夏，我还有一些事情没有处理好！”

　　“恩，那你打算在那边待多久？”李坏听出龙一的话音中带着重重的担心，李坏已经将毁灭基地的事情告诉了他，他担心如果李坏一旦暴露了身份，就会遭到日本政府以及忍者的强烈攻击。

　　“一到三个月吧！”李坏沉声道，现在已经探出了忍者村的地址，他打算混入其中救美季子出来。


第362章 废材

　　李坏与织田俊秀说了，他要离开一段时间，织田俊秀爽快的同意了，现在织田会的堂主已经掌控在了他的手中，所以他有种胜券在握的大气之势，眉目间也多了几丝得意。

　　想起美季子，李坏对这些事情就少了很多兴趣，将狼帮的事物交给了鬼雄野稚处理后，他就朝着小泉山，在日本多火山，小泉山就是一座活火山，一般100年就会爆发一次，离最近的一次就是78年前的爆发，所以这里很少有人光顾，因为说不定哪天火山爆发就葬身于此了！

　　小泉山高达一千多米，即使过去了78年了山上的石头仍然有硫磺那刺鼻的味道，炎炎烈日下一道虚蒙蒙的身影正快速的朝着小泉山山顶而去。

　　李坏只知道忍者村就在小泉山的周围，却不知道，该如何进入其中，来到了小泉山山顶他就进入了戒指空间，隐藏在其中准备守株待兔。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了。

　　整片山顶就连小动物都没有出现过，更不用说什么忍者呢？李坏不仅怀疑起来，“难道我找错了地方！”

　　于是，他就打算从戒指空间中出来，再四处搜寻一番，从戒指空间中出来后，李坏就以绝快的速度围着小泉山环绕搜寻了一番，他相信在生命捕捉之下，要发现人口众多的忍者村还是比较容易，可是在他跑了一个小时下来后就变得无比的沮丧，这山中除了一些小动物蛇鼠之类的根本就没有生命。

　　于是他更加怀疑自己的是不是找错了地方，不过摄魂术应该是不会出错的啊？想不通的李坏打算还是先去山顶守株待兔，毕竟站的高看得远。

　　就在李坏回到了山顶，进入了戒指空间开始守株待兔，大约过了五分钟，李坏突然，发现在山顶悬崖外空气中突然出现了一阵扭曲的波纹，然后两名全身上下只露出一双眼眶的黑衣人凭空出现在悬崖外，他们似乎脚踏在实地一般，身子一闪就来到了山顶，他们小心的四处张望了一番并没有发现什么，身躯一晃就朝着山下而去。

　　“哈哈，等了这么久，终于让老子等到你们了！”见到对方远去，李坏从戒指空间中跳了出来，他几步来到了悬崖边，不过他警戒心大起，生命捕捉打开随时预防有忍者偷袭，他捡起一块石头，朝着悬崖的方向扔了下去。

　　石头往下落去，过来几十秒钟发出一声“噗通”的声音，想必是掉进了下面的水里了。

　　“咦，怎么回事？我刚刚明明看得那两名忍者似乎踩在空中，他们不过五阶武者的修为，根本就达不到悬浮中空中！既然他们做不到，到底又是怎么回事？”李坏不禁疑惑了起来，又捡起几块石头，试了好几次，并且每次扔的距离都不一样，但是都掉下去了。

　　到了最后他一咬牙，目测了下悬崖的高度，如果小心一点还是摔不死的，于是他带着忐忑一脚踏空踏了出去。

　　“咦！”

　　脚底传来了一种脚踏实地的感觉，他不敢相信的往脚下看去，依然什么都没有，空空如也，但是这种踏在地上的感觉却是那么的真实。

　　于是，他试着将两只脚都放了上来，“没有掉下去？”他将手中的最后一块石头扔到了脚下，看到直往下掉的石头，李坏睁大了眼睛，“这究竟是怎么回事？真他妈邪门！”

　　暗骂了几句后，李坏干脆在半空中蹦跶了几下，依然没事不会往下掉，于是他小步小步的往前走去，如果有人看到他现在在半空中缓缓行走的话，肯定会把当成神来膜拜，当他走到那两位忍者出现的位置他就停了下来，然后伸出了一只手到处的抚摸了起来，过了一会儿了，他的嘴角出现了一丝喜意，因为他的手摸到了一道门，他手上使劲，可是不管他使劲有多么的大，但是都无济于事！

　　“我靠！”李坏恨恨的骂了一句，等了这么久好不容易等到了两名忍者，又冒着掉下悬崖的危险才找出了入口，但是现在看来还是进不去，别提到底有多么郁闷了。

　　郁闷之下的他只好一闪身就回到了山顶，他再次回到了戒指空间，吃了一些东西，就开始修炼起来，至于外面的情况就直接交给了小蝶。

　　连续运行了几个周天，李坏感觉心中的郁闷已经消失得差不多，他心中一动脑海中多了一句顺口溜，“如果你郁闷就练功！”

　　“嘿嘿”一笑李坏就询问小蝶有没有什么发现？

　　小蝶一样的白衣如雪，皮肤依然那个白，胸依然那个挺！屁股依然那个翘，总之看起来很美很诱人，“奶奶的，长的这么漂亮却是假的可惜啊！”

　　“目前还没有！”银铃般的声音听在耳朵里柔柔的十分的舒服，不知道小蝶是声音什么时候变得这么好听了，既然还没有发现什么，他只好继续等下去。

　　皇天不负有心人，在过去了五个小时，李坏都快睡着的时候，山顶出现了一阵衣袂飘动的细微声音，如果不是李坏听力超级敏捷也无法发现，两道黑影出现在了山顶，他们并没有停留然后直奔悬崖外而去！

　　戒指空间中的李坏睁大了眼睛，他倒要看看这两个家伙到底是怎么进去的？

　　只见其中一人取出了一个银质的牌子上面隐隐有一种能量波动，并且在牌子的一侧还写着一个日本人名字，那名忍者将牌子举到了半空中，然后使劲一按，顿时空气中闪烁出一道微光，隐隐约约形成了一道一人来高的门户，看到门户出现，那名忍者挥手一招，银质牌子又飞回了他的手上，然后两人相继踏入了门户，就见到那道门户迅速的消散在了空气中。

　　这下李坏总算看明白了，如果想要进去，应该需要他们手上的那种银质的牌子，心念一动他就从戒指空间中出来，身形一闪就来到了刚刚两名忍者在悬崖外的位置，这次李坏再次双手在空气中抚摸了起来，过了一会儿，他的脸上多了一丝喜色，因为他的双手已经摸到了一个凹槽，就一个巴掌大小，正好和那名忍者手里的银质牌子大小相同。

　　李坏算是明白了如何进入其中，不过关键的是，现在他还缺少一枚银质木牌，这个牌子到底去什么地方弄呢？

　　“算了，我还是再等等，看看能不能等到一个倒霉的家伙为我送银质的牌子来！”身形闪动李坏就离开了悬崖的上方回到了山顶。

　　也许是李坏时来运转了，只过了十多分钟后，悬崖上方的空气又是一阵扭曲，然后一个人影出现在了半空中，接着他缓步从悬崖外走上了山顶。

　　也是一个忍者打扮的少年，不过他露出了头部的面容，看起来他十分的沮丧，脸上也尽是自卑的表情，他叹了一口气，然后四处张望了一下，最后找了一块平坦的石头座了下去。

　　他望着星星不多的夜空喃喃自语，李坏仔细一听，听对方似乎在抱怨，“为什么我那么努力，还是赶不上他们，为什么我那么努力还是会受到那么多人的嘲笑，我是废材吗……！”

　　听了一阵李坏明白了这是一个资质不好的少年，在抱怨自己现在的境况，从他不甘以及沮丧的表情来看，他已经忍受了很久了，想到这里，他就从戒指空间中踏步走了出来。

　　他并没有隐瞒自己的脚步声，于是小忍者迅速的回头并且从石头上弹起，警惕的望着李坏口中说道：“你是谁？”

　　“哈哈。如果你真的是那么的废材，不如死了洒脱，为什么还要活着，你活着就会被人嘲笑，还会被人家欺负，不如死了，一了百了！”李坏的脸上带着邪恶的笑容。

　　“不！我不会自杀，老师说过，自杀只是懦弱的人才会做的，我以后会成为一名伟大的天忍，所以我不会自杀的！”小忍者倔强的摇着头并且很快就怒视起李坏。

　　“你叫什么名字？”李坏的声音中带有一丝异样的魔力，使得小忍者心中的敌意缓缓的消失了他腼腆的一笑，“我叫宫正一郎！”

　　“宫正一郎！”李坏默默的在口中念叨了一遍，然后他的眼眸就变成了诡异的紫色，“告诉我你有什么愿望，我可以帮你实现？”

　　“真的吗？你真的可以帮我实现吗？”对方眼眸中爆发一道强劲的光芒。

　　“真的！”李坏的语气斩钉截铁。

　　“我要成为一名强者，像天忍那样的强者，我要所有嘲笑过，欺负过我的人，在见到我之后都要恭恭敬敬的喊一声大人！”

　　听了对方的愿望，李坏无声了笑了，“信坏哥得永生，信仰我吧，我会让你成为一代强者，成为人人都尊敬的天忍！”

　　小忍者抬起头来目光虔诚的仰望着李坏，他似乎看见了，在李坏身后出现了一道道圣洁的光圈，于是他当头拜了下去，“我愿意信仰你，请你把我变成强者吧！”

　　本来只是想要恶搞一番的李坏，忽然发现小忍者的身上突然钻出了1000点信仰能量，然后朝着他飞来，“怎么回事？怎么会有这么多的信仰能量？”本来只是想要恶搞一下的李坏，却发现自己似乎发现了一个更快获得信仰能量的途径。


第363章 冒充

　　李坏本想将宫正一郎给杀死，看在他提供了1000信仰能量的份上就饶恕了他，在他身上搜出了一枚牌子，不过不是李坏见到过的银质的那种，而是一枚铜质的，他眉头一皱，估计铜牌，银牌应该是身份的划分，因为持银质牌子的两名忍者都是五阶武者的修为，而宫正一郎不过三阶修为。

　　他收起了铜质的牌子，然后带着宫正一郎一起进入了戒指空间。

　　他心念一动，八九玄功的力量就在身体中流淌了起来，接着，就见到他的面容就开始变化皮肉蠕动了起来，几十秒后，他变化成为了宫正一郎的样子，掏出一面镜子照了照已经有七八分像了，于是，又经过一番休整，面容总算和原版的宫正一郎达到了百分百逼真的程度，只要不是太过熟悉的那种人是不会发现他是假冒的。

　　宫正一郎的身高大约在一米七二左右，而李坏的身高已经达到了一米七五，所以他只好再通过八九玄功开始调节自己的骨骼，最后将身高稳定在了一米七二，李坏看了看镜子里的自己，相貌身高都和正版的宫正一郎一模一样，“好像还少了点什么？对了，还有衣服！”

　　“把衣服脱下来！”宫正一郎见到李坏变化成自己的样子，早就惊讶万分了，而且他还是李坏的信徒，所以不会违背他的话，老老实实的将衣服都脱了下来，然后交给了他。

　　李坏嘿嘿一笑，麻利的穿上了宫正一郎的衣服，现在他就是一个活生生的废材宫本一郎啦。

　　心念一动，他就出了戒指空间，身形一闪就来到了悬崖的上方，然后掏出了那块铜质的牌子，朝门上凹进去的地方放去，大小合适，正好能放下去。

　　在铜质的牌子放上去的瞬间，顿时，空气中就出现了一道微弱的光芒，然后一道门户出现在了空中，李坏心中一喜，没有半点犹豫就踏了进去。

　　突然，李坏感觉一阵能量包裹了自己，然后他就消失了，出现在了一座茅屋前，李坏四处张望了一下，发现自己现在处于一座小山头下，到处都是黑漆漆的，视线看不出多远，“宫正这里是什么地方？”

　　“这是我的居处！”宫正一郎回答道，每一位忍者都是单独居住的，整个忍者村十分的大。地大人稀，所以大家可以随意挑选住处。

　　“恩！”李坏点点头就走了进去，因为他已经感应到里面根本没有任何人存在，想必这宫正一郎乃是一个人住的！

　　房间中就一张木床，一张桌子，还有一个储物柜，以及一些洗刷的用具，现在已经是深夜十点，初来乍到，还没有搞清楚情况李坏还不敢轻举妄动，忍者村，乃是忍者的圣地，想必其中的高手也多，如果来上几个天忍，他估计还对付不了。

　　于是今晚李坏干脆进入了戒指空间然后与宫正一郎聊了一个晚上，主要是了解他对忍者村，以前他的理解出了错误，其实忍者村乃是一个独立的空间，这片空间，整整有方圆千里，在这个空间中的每一个人都是忍者，这里也是忍者的圣地，整个忍者村总共有恐怖的一万人，普通的忍者据说有3000人，中级忍者有6000名左右，高级忍者有1000人左右，李坏知道先天以上的忍者都被成为高级忍者。

　　同时高级忍者中又被分为了天地人三个档次的忍者，而宫正一郎想要成为天忍正是先天后期的天忍，以此类推，地忍就是先天中期的武者，而人忍就是先天初期的武者。

　　在忍者村有专门学习忍术的学校，一般普通的忍者都会去那里学习，至于中级忍者就可以拜高级忍者为师得到他们的专人辅导，美季子关押的地方，宫正一郎也不知道，李坏决定只有慢慢的潜伏下来寻找。

　　第二日清晨，淡淡的雾气笼罩着小山头，冒牌的宫正一郎推开了木门从里面走了出来，对着天空升了一个懒腰，深深的呼吸了一口新鲜的空气，不得不说，这里的空气质量很好。

　　现在大约是清晨七点，按照宫正一郎的习惯，是需要去学校报道的，报道后，然后在去吃早餐，李坏不紧不慢的在山路上飞奔，大约过了两分钟就看到了一座巨大的山谷，山谷中有无数的建筑，隐隐可见建筑中有许多人。身形一闪李坏就飞扑而下。

　　不远处，一个少年忍者，不相信的揉了揉眼睛，“宫正一郎的速度怎么那么快？难道我眼花了？”

　　来到了山谷，李坏就收起了身形，不然会引起别人的怀疑，高大的石墙外，有两名全身笼罩在黑布中只留下两只眼睛的忍者在检查进入学校中人的身份。

　　李坏走了上去，学着别人的样子，将铜质的牌子交了上去，对方使用一个仪器照了一下，并且发出了一声清脆的鸣声，然后就交换给了李坏。

　　李坏朝着自己的班级走去，宫正一郎修为只有三级，在普通忍者当中也是属于实力最低的一级，现在的他已经16岁了，人家十三岁的小孩都达到三阶的修为，所以在班上他显得有点特立独行，经常遭到人的嘲笑。

　　他刚刚进入了教室，耳边就传来一阵笑声，这些比他小了三岁的小孩显然不将他放在眼里。

　　“哈哈，这个废物来了！”

　　“都修炼了这么久了，还停留在三阶，真是笨的可以！”

　　“是啊，如果是我，真不好意思来上课！”

　　面对这帮忍者的小孩子，李坏淡淡的看了他们一眼，他不是宫正一郎，或许宫正一郎会听了这些话会自卑，会难过，但是他却不会。

　　来到了自己的座位坐下后，他就打量了一下，发现教室并没有什么特别的，和以前上学的差不多，这间教室里总共坐了50名小孩，而且他们的修为都在三阶，没有突破四阶，因为一旦突破四阶就可以升班了！

　　很快，一名中年忍者老师就大步阔首的走了进来，据宫正一郎所说这名老师叫做柳下柳，是一名中级忍者，修为达到了五阶巅峰了，因为他感觉自己突破无望，才会来教这帮小屁孩。

　　他点名后就放大家去吃饭，学校有食堂的，当然吃东西也需要付钱的，但是这里的钱却不是外面的钱，而是一种类似于积分的玩意，这种积分可以通过做任务获取，门派也会发放一些，比如说宫正一郎一月就100点积分，一个月一日三餐就花去了90点积分，剩余的10点积分可以去图书馆看上五次书了，图书馆中有许多关于忍术的书，同时也有许多各个阶段的经验笔记，所以说来是十分的珍贵的，越高级的图书使用的积分就越高。

　　李坏使用宫正一郎的积分换了一份低级的早餐，两个馒头一碗稀饭和一叠咸菜就走到了一个角落默默的吃着，心里却在猜测，美季子到底被关在哪里的？

　　“宫正君我可以坐在这里吗？”一道清脆而柔软的声音传入了李坏的耳朵将他惊醒，他抬头望去发现一名和宫正一郎年龄相当的少女，她正端着一份早餐站在他的旁边，一身黑色的劲装将她的身材衬托有模有型，一张美丽的瓜子脸素面朝面给人一种清晰如雪的感觉。

　　“坐吧！这里没有人！”李坏学着宫正一郎的嗓音说道。

　　“这个小妞是谁？”宫正一郎却没有说过，不过他自信应付一个小丫头还是没有多大的问题的。

　　他继续默默的吃着早餐，并没有刻意的和对方说什么？似乎对方已经习惯了他木讷的性格，也默默的吃着早餐。

　　也许是宫正一郎实在够衰，又或许他真的很容易被欺负，一个高大的少年朝着这边走了过来，他的脸上带着自信的笑容，他和宫正一郎一眼大，但是现在他已经是四阶巅峰的修为，随时都有可能突破五阶武者，晋升到中级忍者。

　　“宫本一郎你这头愚蠢的猪，你还能安稳的在这里吃早餐，我劝你早点离开忍者谷吧，你在这里只会惹来嘲笑的！哈哈哈！”16岁的少年喜欢打击别人来抬高自己。

　　李坏并没有行动，因为她感应到坐在他对面的那个女孩，呼吸粗重了不少，显然是生气了，果然对方话音刚落她就站起身来对对方吼道：“山本武，你怎么可以这样欺负宫正一郎，他已经够伤心了，难道你一点同情心都没有吗？”

　　“慕川雅，我劝你不要和这个废物待在一起了，不然时间久了你会被他影响的！”山本武抬高了自己的头颅说话的语气更是高傲得很。

　　“请你离开，我不想看到你！”慕川雅一对腮帮子鼓鼓的显然是十分生气。

　　突然，山本武将目光转向了李坏，“小子，你真是一个废材加窝囊废让一个女人为你出头！”

　　李坏将最后一点馒头吞下了肚子，然后陶醉的拍了拍肚皮说了句好饱，接着他若无其事的看了眼山本武一眼，“刚刚你在说什么？”说着他从自己的耳朵中取出了两团面团，手指一弹就扔进了不远处的垃圾桶。

　　“啊！”山本武与慕川雅都傻眼了，随即明白过来的慕川雅却开心的笑了起来，而山本武却是一脸恼怒，他狠狠的盯着李坏的背影吼道：“宫正一郎，你给我站住！”

　　宫正一郎茫然回头盯着山本武说道：“请问你有事吗？”

　　“你敢戏弄我，今天我要好好的教训一下你这个废材！”山本武挥动着拳头就朝着宫正一郎砸去！


第364章 美女救李坏

　　李坏嘴角出现一丝微笑，身形一闪就躲过了山本武的攻击，让他一下子扑了一个空，山本武暗自奇怪，以他四阶武者的速度，这个废材怎么能够躲开，肯定是自己被愤怒冲昏了失去了平时的水准，想到这里他就准备再次出拳。

　　“山本武，你不要忘了学校是有明文规定不准私下斗殴，不然会被学校开除的！”眼前拳头就要砸中对方的脸部，耳边却传来了这样的一句话，使得他生生的止住了拳势。

　　山本武感觉十分的憋屈，这个废材居然用校规来压制他，他感觉太憋屈了，最后他想到了一个计策，语气不屑地说道：“你这个胆小鬼，敢不敢和我决斗！”在忍者学校为了处理学生之间的矛盾，设立了一个挑战擂台，只要双方都同意，就可以上挑战台决斗，但是有条规定就是不准杀死对方。

　　“你认为我有那么傻嘛？你是四阶武者，我是三阶武者，必输无疑我怎么和你决斗！真是白痴！”李坏对山本武翻了一个白眼，然后扭身就走。

　　“你这个废材，你这个懦夫！你居然骂我是白痴！”山本武肺都要快被气炸了，感受到来自周围的嘲笑的目光，被一个废材骂成白痴，他如何能够承受得了，一团火焰不断的在他的体内堆积，升腾。

　　“不管了！就算被开除我也要好好的教训下这个废材！”山本武脸上一发狠整个人就朝着李坏冲去。

　　突然，一道身影闪过，拦在了他的身前，“山本武你想干什么？我警告你，私下打斗是要被学校处罚的！”

　　“慕川雅你给我让开！”看到拦住他的人居然是慕川牙，山本武脸色变得更加的阴沉，他对慕川雅有意思，但是人家似乎对那个废材情有独钟，这才是他经常找宫正一郎麻烦的原因。

　　慕川牙一双星辰般的眸子闪烁着坚定的光芒，“我不让！”

　　眼看宫正一郎就要走出食堂了，山本武再也忍不住了，在食堂不会有老师，但是一出了食堂就随时可能被老师发现，想到这里他就一拳朝着慕川雅轰去，他知道，慕川雅也是四阶武者，自己这只有一半速度的一拳，她轻易的就能闪过。

　　但是他没有想到的时，对方根本就没有闪开的意思。

　　“砰！”拳头击中了慕川雅的肩头，他虽然已经尽力的收敛了力道，但是仍然让慕川雅退后了七八步，然后跌倒了在地。

　　本欲走出食堂的李坏，身子一顿就转身走了回来，他将手伸到了慕川雅的面前口中问道：“你没事吧？”

　　接住李坏手臂的力量，慕川雅从地面站了起来，她摇了摇头说道：“我没事，宫正君你快走，你不是山本武的对手！”

　　山本武两眼都快喷血了，因为此时李坏与慕川雅的手还拉在一起的，他大吼一声，“宫正一郎放开慕川雅！”

　　本来准备放开对方的李坏，听到他这么一吼，顿时改变了主意，反而抓紧了慕川雅的柔柔的小手，慕川雅心中一羞，她感觉今天的宫正一郎似乎变了，变得比以前大胆了不少，以前他见了自己都表现得十分的拘束，但是这次他居然大胆到拉自己的手。

　　李坏并不了解慕川雅心里的想的是什么，反正他知道，这个女孩是因为帮助自己才受伤的，虽然他只是冒充的宫正一郎，对方应该要保护的也是宫正一郎，但是他却不忍心这样离去，所以他回来了。

　　山本武快要被气疯了，这个家伙居然还抓着慕川雅的手不放，本来因为打伤了慕川雅他心中还有点内疚与忐忑的，但是看到这一幕他的怒火再次上升，身影一闪，整个人就激射而出拳头重重的击向李坏的胸口。

　　“快躲开！”慕川雅迅速从李坏手中抽出了自己的手，并且一把推开了他，身形一闪就冲了上去拦截住了山本武。

　　两人虽然都是四阶武者，但是山本武已经是四阶巅峰的武者，随时都有可能突破进入五阶，而慕川雅却比他差了不少，他进入四阶武者不过两年，比起对方差了不少。

　　“慕川雅你让开，如果你再护着那个废材别怪我不客气！”与慕川雅战在一起的山本武是又急又怒，但是他不敢施展全力，生怕再一次犯下了错误打伤了对方，可是如果她不让开，自己又怎么教训那个混蛋呢？

　　两人打斗使用的都是武技，而没有使用忍术，因为一旦使用忍术，就会出现重大的伤害，山本武是越打越憋屈，因为他对慕川雅留手，但是对方对他可是全力攻击，一点也不留情，想到她为了那个废材才这样，他心里就十分的不平衡，不自主的手上的力道就猛的加重。

　　“啊！”慕川雅发出一声惊呼，然后整个人就被击飞，一口鲜血从她的口中喷出，李坏心中微动，身子一闪就将慕川雅的娇躯接到了手中，精神力探入她的体内，发现她的五脏六腑居然都被震伤了，心念一动，100点生命力量就灌输进了她的身体，使得她的伤势，在短短的一秒钟内就好了大半。

　　山本武眼见自己将慕川雅打成了重伤，被宫正一郎搂在了怀中，心中的那个恨啊，这一切都是因那个废材所起，如果不是他，慕川雅或许已经是我的女朋友了。如果不是他，慕川雅也不会来拦截自己，自己也不会失手打伤他。我要杀了他，！杀了这个废材！

　　山本武眼中凶光闪烁，他脸上出现一丝冷笑，然后身子闪动就来到了李坏身边口中冷喝道：“废材你去死吧！”

　　“山本武你给我住手！”

　　眼见对方居然想要杀自己，李坏眼中也是凶光闪烁，他就欲动手的时候，却听见一道威压的声音传来，他暗暗收起了自己的杀意心中冷笑道：“山本武算你逃过一劫！”

　　本欲痛下死手的山本武听到这道声音顿时身子一颤，收起了全身的力道低头静立在一边。

　　来人约莫四十来岁，嘴角上方有着一撇小胡子，身穿黑色的武士服，腰间挂有一把古朴的武士刀，不怒自威，他叫慕川枫本身实力已经达到了地忍的境界，他不但是慕川雅的父亲，同时还是学校的出了名严厉老师。

　　山本武此时就算有再大的怒气也不敢发作，打伤了他的女儿，这份罪追究下来，他如何能够承担。

　　“宫正君，请放我下来！”听到自己父亲慕川枫的声音，慕川雅不由着急起来。

　　李坏淡淡的看了来人一眼，并没有说什么，然后弯身小心的将慕川雅放在了地面。

　　慕川枫的眼神扫过三人，一种无形的压力在空中衍生，整个食堂所有的学生都大气不敢出，生怕这个以严厉出名的老师发飙。

　　“小雅这是怎么回事？”最后慕川枫的目光落在了自己女儿的身上，突然他的眉头一皱，顿时他的目光就不善的盯向了李坏和山本武，最后却锁定了山本武，“是你打伤了小雅？”

　　山本武脸色露出了惊恐的神色，对着慕川枫跪了下去，“慕川老师，我错了，我只是不小心，其实这不怪我，要怪只能怪宫正一郎，如果不是他，我就不会误伤慕川雅小姐了！”

　　“父亲，他在胡说，是他欺负宫正一郎！我要拦住他，他就打伤了我！”看到山本武居然还敢伪造事实，慕川雅忍不住揭穿了他。

　　“小雅说的是真的吗？山本武你好大的胆子，是谁给你这个权利在学校里嚣张纵横的！”慕川枫心中也是有怒气的，自己的宝儿女儿自己都舍不得打一下，现在居然被山本武给打了，不过他对宫正一郎没有什么好印象，想16岁才打到三阶的修为，而且为人胆小怕事，而且还躲在女人的背后，一时间他对宫正一郎恶感丛生，如果不是自己女儿在这里他恐怕会忍不住扇他两巴掌！

　　“慕川老师饶了我吧，我错了！我错了！”山本武挥动起自己手掌就“啪啪”的甩在了自己的脸上。

　　李坏不欲在待下去，他来忍者村，为的是救人，不是意气用事，何况对方只是一个先天都未达到小虾米，他不值得他见气。

　　李坏转身就走的一幕恰好被火头上的慕川枫看到了，对着他的背影冷冷一喝，“宫正一郎你站住！”

　　李坏缓缓转身，眼神木讷地问道：“慕川老师您有事吗？”

　　看到李坏木讷的神情，慕川枫就更加的生气，“哼，我有让你走吗？”

　　“哦！”对方只应了句然后就站在了原地。

　　“父亲，宫正君没有犯错，你不要对他这么凶好不好？”慕川雅看到自己的父亲对宫正一郎不满，心中不由担心起来。

　　“哼！”慕川枫冷冷的瞪了李坏一眼，“你走吧！”

　　“是的！”看着木讷转身的宫正一郎慕川枫深深的叹了一口气：“自己的女儿怎么会看上这样的废材！”随即看着还在扇自己巴掌的山本武就是一阵来气，一脚揣在了对方的胸口冷喝道：“滚！”

　　“多谢慕川老师！多谢慕川老师！”山本武连滚带爬的离开了食堂，惹来了一阵低声的笑声。


第365章 忍术

　　从食堂回到了教室，李坏的表情没有发生什么变化，刚刚发生的小插曲并不被他放在心上，听着在上面讲解一些修炼心得的柳下柳老师，李坏心中颇为不屑，他讲解的都是一些低级的东西，对李坏这个已经是先天中期的高手来说当然是满篇的废话了。

　　也许是柳下柳老师今天兴趣比较高昂，他讲了一些这些学生都比较感兴趣话题——忍术。

　　“忍术是一种非常神奇的法术，总体来说被分为金木水火土风雷这七种忍者，其中修炼金木水火土这五种忍术的人得最多的，因为人体的体质就被分为了金木水火土五种体质，当然也有那种变异的体质，但是那种体质十分的难以出现百年难遇一个。”

　　看着这些学生那期待的眼神，他就更加的得意了说道：“如果，你们中的有人达到了四阶武者，就可以进行测试，发掘出你适合修炼那种忍术，然后会被分到专门修炼这门忍术的一个班！”

　　看着台下的学生那专注的眼神，柳下柳心中不禁更加得意于是他接着说道：“虽然几乎每个人都可以修炼忍术，但是想要将忍术修炼到高深的境界天赋十分的关键。比如说，很多忍者在修炼了一辈子的忍术，但是发出忍术的威力，连一个三阶武者的攻击力都达不到！”李坏想到了在基地被他杀死的那些忍者，貌似他们都没有使用过忍术，他唯一见识过的忍术就是来自那次他还未有加入龙组之前遇到的那几名先天后期的忍者使用的那强大无比的忍术，如果不是他吞入了龙珠，估计一个巴掌就被人家个扇死了！

　　想到这里李坏对忍术产生了一种好奇，不过想要学习忍术，必须达到四阶武者的修为，宫正一郎在初级班已经待了6年，三年前，他修为进入了三阶，这三年来就一直没有动静。

　　如果他想上中级忍者班，就必须将自身的实力提升到四阶武者的程度。这个问题对李坏来说根本就不是问题，因为他本身就是先天中期的武者，要施展出四阶武者的能力那还不是跟玩一样。

　　忍者学校，有一处专门考验忍者实力的，一旦，得到了那里老师开出的实力证明，就可以拿着这个证明到中级班去报道。

　　想到这里，李坏就打算今天去把考级的考验给过了，然后去中级班报道，这样就有机会接触到忍术了。

　　这节课下课后，就是自由活动的时间了，李坏逮住了一名学生，“请问考级的在哪个地方？”

　　对方十分诧异的盯着李坏，“你突破了？”

　　“应该吧！”李坏点点头。

　　废材宫正一郎突破的消息不胫而走，听说他已经朝考级的地方去了，于是不少人都感兴趣的朝着那个地方而去。

　　按照那人的指点，李坏穿过一道小树林然后来到了一座建筑前，在这座建筑的门前一名白发老者盘膝坐在那里，他的到来使得对方睁开了眼睛，“你是来考级的？”

　　“是的！”李坏微笑点头。

　　就在这时，树林中发出一阵吵闹的声音，李坏一回头，就发现树上多了不少人，他们正伸直了眼睛望这边瞧。

　　“不必理会他们，将你的身份牌子交给我吧！”老人伸出了一双皮肤已经松弛了的一只手。

　　“是！”李坏连忙将身上的身份牌子掏了出来，然后双手奉送到了老人的手上，身份牌子就是他身上的那种铜质的牌子。

　　老人那道了身份牌子然后就投入了一丝精神力到其中，最后他念道：“宫正一郎，16岁，修为三阶武者！我说的可对！”

　　“是的您说的不错！”李坏回答道。

　　“那你这次要考入四阶对不对？”老人淡然地说道。

　　“是！”

　　“好，那你去那边，用尽全身的力气出拳，如果你能打出4000斤的力气，第一关就算过了！”随着老人的手指，李坏看到了一个重力记录器，于是他快步走了过去，并且控制好了力道，然后对着记录器一拳头轰出。

　　“砰！”一声巨响，重力记录器被打出很远，然后显示屏上面的数字显示为4123。

　　“第一关算是你过了！只要你在速度上过关你就是四阶武者了。”老人的声音响起。

　　李坏默默的收拳而立，那些本来想要来看笑话，看到他的力量已经达到了4000斤以上纷纷都有点失望，想想也是，人家都16岁了，就算再废材也该突破了不是？

　　接下来速度考验很顺利，如果说四阶武者的测试李坏都过不了的话，那他可以找一块豆腐撞死了。

　　老人将身份牌子还给了李坏，然后对他说道：“你可以拿着这个牌子，去测试区域，测试你的天赋体质，然后会根据你的天赋将你分配到相应的班的！”

　　“多谢老师！”李坏对老人鞠躬后，就转身离去。

　　至于树上的那些人，他并没有理会，毕竟他们的在他的眼里实在太弱太弱了。

　　很快，宫正一郎突破到了四阶武者的消息就在校园间传开了，得知这个消息的还有山本武，听到这个消息他就得意的笑了起来，“这次，我看你如何拒绝我！”

　　他知道对方还要去测试天赋，于是他施展身法，在测试堂必经之路上等着李坏的到来。

　　李坏一路朝测试堂而来，身后也跟了不少人，他们主要想看看，这个废材的天赋如何？要知道天赋的强弱直接关系到以后修炼忍术的强弱，如果测试的时候，天赋强大的人会被重点的培养，反之则自生自灭。

　　眼看就要达到测试堂，李坏却发现去路被一名少年给挡住了。

　　“宫正一郎听说你突破了？”山本武一步踏出强大的气势随之从身体中迸发了出来，看到对方他心中的怒火就更盛，只有狠狠的教训他一顿才能让自己解气。

　　“算是吧！”李坏眉头微皱，看了对方一眼，心中也微微有点恼怒，“真以为我是那个废材宫正一郎，看来得给他一点教训了，不然以后老是来缠着自己也麻烦。”

　　跟着李坏身后看热闹的那些人，一见到山本武就知道有好戏看了，早上食堂发生的事情已经传开了，山本武受了莫大的屈辱，现在当然要来报仇了！

　　“哼，既然你已经突破了，那就和我去决斗吧！”山本武露出了高高在上的冷笑，即使对方突破了也不会是他的对手，他现在随时都有突破成为五阶武者，而且他还有火系忍术可以使用，所以打败对方是毫无悬念的！

　　“我要去测试堂测试天赋没时间！”李坏直接拒绝了对方的要求。

　　“哈哈，你这个懦夫，如果你是一个男人，就应该接受我的挑战！”山本武的眼神中冲忙了嘲讽的意味，他知道是对方怕了，对方不敢应战。

　　“随便你怎么说，我是不会接受你的挑战的！”李坏直接朝着山本武走去要从他的旁边走过。

　　“站在！”山本武发出一声冷喝。

　　可是李坏怎么会听他的，一次又一次的被这个废材所轻视，山本武再次怒了，他伸手朝对方的肩头抓去。

　　可是眼看手掌就要抓住对方的肩头，却发现自己的手抓在了空处。他不惊十分的惊讶，不过在怒火冲天的情况下，他倒没有想那么多，“宫正一郎你这个废材我让你站住！”

　　李坏仍然没有理会他的意思，眼看他就要踏上通往测试堂的石梯，山本武再也忍不住，他一咬牙脸上出现了凶狠的神色，然后双拳划动就朝着李坏的背后轰去。

　　慕川雅听到了宫正一郎突破的消息，他感觉十分的开心，听说他现在还要去测试堂测试天赋，不知道他的天赋怎么样？于是，她也打算去看看。

　　哪知，她刚刚达到测试堂不远处，就见到了她触目惊心的一幕。山本武一双拳头带着偌大声势朝着毫无知觉的他后背轰去，她不禁发出一声惊呼，“宫正君小心！”

　　李坏半只脚已经踏上了石梯，听着耳边传来的风声，他心中一阵冷笑，“真是不知好歹的家伙！”突然他猛的转身，然后两拳同时轰出，恰好与山本武的一双拳头撞击到了一起！

　　“轰！”一声爆炸的声音在空气中炸开。

　　李坏的身体不动如山，而山本武却连续退后了好几步才稳定了几步，孰胜孰略大家一眼就看出了，他们没有想到宫正一郎一突破实力就堪比已经达到四阶武者好几年的山本武了！

　　山本武惊异不定的望着李坏，“你怎么可能有这么大的力量？”

　　李坏语气淡然地说道：“我没有必要向你解释，你最好不要再招惹我，如果你再动手，我一定会把你打成重伤，就算学校追究下来也是你的责任，因为是你先动手！”

　　“你！你好大的口气，我倒要看看你是怎么把我打成重伤的！”山本武面色狰狞再次向李坏冲了过去，不自主的他的拳头上凝聚了两团火焰，看的周围的人大为变色，“忍术！”

　　慕川雅一声惊呼，“山本武你快点停下来！”可是山本武哪里会听她的，他不屑的盯着李坏，口中喝道：“废材死吧！”


第366章 学习忍术

　　山本武施展了火系忍术火流星，身形如电，挥动一双拳头朝着宫正一郎冲去，强大的火系忍术，几乎使空气都燃烧了起来，即使在几米外的众人都感觉到了一阵阵的气浪扑面而来。

　　“哇，山本武真是厉害居然将火流星这招忍术修炼到了这么厉害的程度！恐怕五阶高手也无法接下他这招忍术吧！”

　　“是呀！哎，真是可惜，人家刚刚摆脱了废材的名号，现在就要被打成重伤，真是可怜啊！”

　　不是他们不看好宫正一郎，毕竟现在的他和山本武相差实在太大了，一个刚刚突破四阶，一个四阶巅峰，而且还施展了中级忍术火流星。

　　不过世界上总是有意外，今天宫正一郎已经创造了一次奇迹，这次，他还要再次创造一次奇迹，只见他身躯微晃，就消失在了众人的视线中，接着……

　　“砰！”他的身影突然出现在了山本武的后，一拳轰出，直接破掉了忍术火流星的火力，最后一拳重重的击中了他身体。

　　山本武发出一声惨呼，他的身体身不由己的飞了出去，然后又落在了石梯上，最后又连续几个翻滚才掉在了地上。

　　目瞪口呆！每个人都不敢相信自己的眼睛，施展了忍术的山本武居然被宫正一郎一招给打败了，不过这都是他们亲眼所见不得不相信，看着朝测试堂走去的宫正一郎他们心中生出了一个疑问：“他真的是废材吗？还是他一直都在扮猪吃老虎？”

　　李坏沿着石梯朝上走去，心中却在思考，刚山本武施展那招火流星的忍术的时候，他感觉空气中一种奇怪的力量凝聚到了他的手上，使得他的实力提升了不少，这种力量与他上次在酒馆中打斗的红衣少年有点类似却有不尽然。

　　不过想到很快自己就可以接触到神秘的忍术，就没有多想，因为到了那时候，一切的疑惑都会迎刃而解。石梯尽头有一座圆屋顶的建筑李坏抬眼望去发现在屋顶前方挂了一个牌子，上面写着天赋测试堂五个字。

　　眼见李坏走到了测试堂，那些在发呆的人瞬间一个机灵，“快点跟上，看看他的是什么系的天赋以及天赋如何？”至于重伤躺在地上的山本武则直接被大家遗忘了。

　　圆顶屋内，只有个目光黯淡看起来比较懒散的穿着武士服的中年人盘坐在一张垫子上，他脸上胡须老长，显然已经很久没有刮过，腰间挂了一个淡黄色的酒葫芦，有淡淡的酒香从里面飘出，看到李坏他不耐烦地说道：“小子你是来测试天赋的吧，不过我劝你不要抱太大的希望，因为很多人都是带着很高的期望来，走的时候都是无比失望，如果天赋不够就不要在修炼忍术，那样既浪费了时间又没有作用！还不如将精力放在武道上，说不定也会有一番作为。”

　　“多谢老师的指导，我会的！”李坏微笑点头，这个懒散的中年人只是一个先天中期的武者，对方看不破他隐藏了修为，他的目光开始在四处搜寻开如何做测试？最后目光落在了一尊一米来高的石头上方的黑色石球上。

　　“别看了，你走到那边去，将手放在那块黑球上面就行了！”中年人一挥手示意李坏过去，说完后就举起酒葫芦拔掉了酒塞往口中灌酒。

　　“快看，他已经开始用天赋石测天赋了，不知道他的天赋怎么样？”一群人来到了测试堂之外，目光却不放过已经将手放到了天赋测试是上面，其中当然也有慕川雅，此时她清秀的脸上尽是担心，忽然，她双手合在了一起，似乎在祈祷着什么？

　　李坏走了过去，将手放在了这漆黑的石头上面，突然，他眉头一皱，感觉身体中的什么东西被引动了，然后在身体中凝聚成为了一团，而那黑色的圆球产生一股强大的吸力，他身体中的那股未知能量，瞬间就被吸入了黑球中。

　　在那股未知的能量被吸走的那一刻，李坏发现手触摸着的黑球居然开始改变颜色了，缓缓的变成了淡蓝色，突然，一阵耀眼的蓝光闪过，这只黑球完全被水蓝色所取代了散发着温柔如水般的蓝色光芒。

　　本来正在喝酒的懒散中年人，似乎感应到了什么，转头看向李坏，却发现他手中蓝的耀眼的蓝色球体，“居然是超级水系天赋？又有一个绝世天才出现了！”

　　“天啊，居然是超级天赋！”门外的围观的众人都感觉自己的呼吸有点不能通顺，修炼忍术的天赋，分为，下级；中级，高级；超级四种，其中超级天赋就是最好的天赋往往修炼起忍术来事半功倍，进境更是异常的快！

　　“这宫正一郎拥有了超级天赋，学校一定会把他当成重点培养的弟子，山本武恐怕是永远没有翻身的机会了！”

　　慕川雅刚刚为宫正一郎在祈祷，听到周围议论的声音，她缓缓睁开了眼睛，当她看到那一汪耀眼的蓝色，她感觉开心极了，她忍不住跑上前对着李坏说道：“宫正君，恭喜你！”

　　“谢谢！”李坏对着这个对宫正一郎颇有好感的女孩微微一笑。

　　中年人收起了中级的失态走到了李坏的身边，友好的拍着他的肩膀说道：“好了，你可以把手拿开了，恭喜你，年轻人，你拥有水系的超级天赋，我建议你去水系忍术班报道！”

　　慕川雅心中更加的高兴了，因为他现在就在水系忍术班修炼，“宫正君现在拥有了超级天赋又好我一个班，这样我们接触的机会就多了很多吧，如果父亲知道了他的天赋这么好，应该也会对他的看法改观了吧？”

　　“有老老师了！”李坏对着中年人一鞠躬然后回身看向那些正惊讶的望着自己的众人，对身边的慕川雅说道：“我们走吧！”

　　慕川雅心中一甜，乖巧点点头与李坏一起走出了测试堂。

　　“宫正君以后你就和我一个班了，还请你多多关照！”感觉身边女孩紧张的情绪，李坏莞尔一笑，拨了拔眉前的刘海，“很感谢你以前照顾我，但是，现在我想就不用了！”

　　“啊？”慕川雅脸色一黯心中想到，“宫正君修炼天赋是超级，肯定会被学校重点培养，而且他的修炼速度肯定会很快，很快就超越了我，一定不需要我的帮助了！”

　　看到慕川雅黯然的神色李坏一阵不好意思，“慕川雅你愿意让我来保护你吗？”

　　原本表情黯然的慕川雅眼眸突然亮了起来，她神情激动，甚至有些羞涩的望着李坏小声地说道：“我，我愿意！”说完后，一抹红云就爬上了她的脸颊，转身朝着远方跑去。

　　李坏“哈哈”一笑，感觉心情不错，偶尔调戏一下日本的小姑娘也不错。

　　明天他就可以去水系忍术班报道了，所以今天也没有必要再去初级班了，他询问过宫正一郎，除了学校，在离这里50里外还有一座忍者神殿，那里是每个忍者的圣地，没有忍者殿长老的传召，任何人都不能接近那里。

　　宫正一郎对整个忍者村的分布并不熟悉，为了了解关押美季子的地方，李坏打算去学校的图书馆一趟。

　　晋身为四阶武者，他的身份铜牌中多了100点积分的奖励，每次进入图书馆的第一层要消耗一点积分，第一层主要是一些资料，文学，小说之类的书籍，至于第二层就是一阶到三阶武者修炼的经验之谈，这里放在的多是以前一些忍者的修炼经验，正处于三阶武者的看了这些经验对修炼上会有不小的帮助，所以这一层图书每一次就要花两点积分。

　　至于第三层就是忍术修炼的经验，这层消耗的积分就更多了，一次十点积分，至于第四层一直到第九层所有消耗的积分都在递增，至于第九层进去一次需要的积分达到了一个恐怖的数字1000000点积分，不过听说，在那一层有神级忍者的经验笔记，以及他修炼的忍术。

　　消耗了一点积分，李坏进入了图书馆的第一层，他的目光四处转悠，终于，在一个角落找到了一个忍者村的地图以及一本介绍忍者村的书籍。

　　整个忍者村的面积达到了方圆上千公里，传说是忍者之神开辟出来的空间……

　　将地图与书籍都看了一遍，李坏心中就多了几个地方，也许美季子就被关在那里，锁定了这几个地点，他就暗自打算如何如何去这些地方探底。

　　一个下午李坏都在筹划分析，他打算先把忍术学到手，然后再去救美季子，到了那时肯定会方便不少。

　　第二日，李坏来到了学校就直接朝修炼水系忍术的忍术班而去。

　　水系忍术班的老师居然是一名成熟女老师，对于李坏的到来她也十分的欣喜的，因为她已经知道这个宫正一郎的天赋是超级，这种天赋在整个学校都没有几个，在她的水系班上也仅仅有一个。

　　“欢迎宫正君来到我们水系忍者班，从此后你就是我们班的一员了！”扇田原子高兴在说着，此时化身宫正一郎的李坏正站在她的身边，闻着来自身边老师的身上的幽香他心中却在猜测这扇田原子的尺码……


第367章 妖孽

　　水系忍者班的学生多为女性忍者，66人其中就有52人是女生，所以李坏的位置是被两名女性忍者夹在中间。

　　“你好宫正君，我叫清谷美很高兴认识你！欢迎你来到我们水系忍者班。”李坏刚刚坐下，旁边的女同学就热情的做了自我介绍。

　　“谢谢！”他对着清谷美点点头，对方约莫就十五岁的样子，一双眼眸闪闪发光，一看就是那种比较灵性的女孩，长相颇为美丽，尤其是两个小酒窝为她平添了几分可爱，黑色的紧身衣下胸脯平平，应该还没有开始发育。

　　又有一名女孩开始做自我介绍，“你好宫正君，我叫宫本纯子，我好崇拜你，听说你天赋居然是超级！”

　　“宫本纯子小姐你过奖了！”李坏同样客气地说道。

　　“宫正君你就叫我纯子吧，以后我们就是同学了，还请多多关照。”纯子起身就对着李坏九十度的弯身，弯身下去的刹那不经意的李坏发现了对方衣衫下方那对圆滚滚的肉球，“她居然没有戴胸罩？”

　　生怕对方发现，李坏赶紧挪开了目光，表情也略微的尴尬，不过接触到了对方那似笑非笑的表情，也就敢肯定对方应该是故意内心中暗自骂了句，“小骚女！”

　　周围的女忍者不断的给李坏打着招呼，于是李坏刚刚进入水系忍者班救认识了七八名女性忍者，坐在另外一边看着李坏说笑亲密的女方忍者们，慕川雅不禁嘟起了樱红的小嘴心中暗自咒骂那些女忍者不要脸。

　　这些女忍者之所以对李坏这么热情，第一是因为宫正一郎的模样本来算俊俏，第二测试出他的天赋是超级，这就说明他的未来成就是不可限量的，巴结一下对以后也非常有好处的！

　　眼看课堂上越来越乱最为老师的扇田原子不得不提醒这些学生要注意纪律。

　　进入水系忍者学校，李坏得到了一本基础水系忍术的修炼册，所谓的忍术就是要使用手诀口咒引动天地间一种叫做查克拉的力量，一旦引动了这种力量就可以按照不同忍术的不同手印与咒语施展出威力大小的忍术来，至于要如何引动查克拉这就需要忍者的天赋力量，天赋越强沟通引动的查克拉就愈多，那么忍术的威力就愈发的强大。

　　比如山本武使用的火流星不过就是一道初级的忍术，可以把增幅施展者本身的力量，忍术分为初级，中级，高级，神级四级忍术，其中神级忍术最强，想要施展神级忍术一般一个人是无法施展的，需要几名甚至十多名高手共同配合才能施展出神级忍术。

　　学会了忍术还要会使用，所以第一节课理论课后，山田原子就将班上的学生带到了练习场，练习场是一个巨大的广场，广场上布置了上百个人形靶子，这些主要是让这些学生练习用的。

　　“宫正一郎你刚刚学习忍术，还不能施展忍术，我来单独指导你吧！”身体异常成熟的扇田原子摆动腰肢来到了李坏的身边，他再次闻到了那种幽香的味道，感觉心中有中异样的荡漾，不自觉的扫过对方雄伟的胸脯，口中却说道：“谢谢扇田老师。”

　　扇田原子用最简单的话语告诉了李坏该如何施展忍术，“想要成功的使用出忍术，首先你得熟悉那道忍术的咒语以及手印，在你天赋力量引动天地间的查克拉的同时，要适当的用手印以及咒语来控制查克拉最后变成你想要施展的忍术！明白了吗？”

　　李坏点点头。

　　“那好，我现在就施展水系忍术中最简单的水刃忍术给你瞧瞧，看好了哦！”扇田原子站起身来，口中念着水刃术的咒语，十根葱玉般的手指也不断的翻动着正是水刃术的12道手印。

　　“水刃术！”

　　只见扇田原子轻喝一声，然后空气中突然出现了一道一个巴掌长短的白芒。

　　“啪！”白芒一闪而过快速的击打在了人形靶子上，最后化为一摊水渍掉落到了地面。

　　“看清楚了吗？”扇田原子伸出手轻轻的勾了勾自己的秀发，笑着问道。

　　看清楚了，扇田原子在施展这招水刃术的时候应该刻意慢了速度，就是为了让他看清楚，所以最后的威力都小了不少。

　　“来试试！”扇田原子的眼神中透着鼓励。

　　于是，李坏站了起来，尝试有精神力引动天赋的力量，然后口中吟唱道：“天地水灵，听我号令……！”并且他的双手也快速的结印，当最后一个手印成功的刹那他脱口喊道：“水刃术！”

　　可是令他失望的是，空中仅仅有团水掉了下来，并没有做到扇田原子那样将水灵气化为水刃。

　　“失败了！”李坏并没有为此泄气，他感觉自己的手印，咒语，天赋能量，三种之间的衔接还不是太好，寻找出自己问题的他，在第二次施展水刃术就注意了。

　　只见他口中念念有词，手上也不断的接着水刃术的印发，当咒语与手印完成的一刹那李坏引动了空气中的查克拉口中脱口而出，“水刃术！”

　　“咔嚓！”

　　一道巴掌大小的白芒一闪而过，最后没入了地面。

　　扇田原子惊疑的跑到了水刃没入的地面，发现那里有一道深深的切口，顿时心中大惊，“这也太妖孽了吧，居然第一次发出的水刃术威力就这么的强大！”她自认为使用水刃术也达不到深达六厘米的深度，她发出的水刃术最多达到四厘米，而她的修为已经是先天中期的武者。

　　“宫正君，你真是修炼忍术的天才！”最后扇田原子忍不住赞叹道，李坏嘴角多了一丝笑意，尝试了一两次，第一次手印，咒语，天赋能量没有配合好，第二次，没有锁定目标，现在他开始尝试第三次，他锁定了五米外的一尊人形靶子。

　　“水刃术！”

　　随着一声轻喝，一道一巴掌长的一道白芒出现在空中，然后朝着那人形靶子飞去。

　　“砰！”不知道人形靶子是什么材料特制的，水刃术击中它之后化为了一摊水渍散落了下来。

　　“宫正君恭喜你，成功修炼出了水刃术！”扇田原子十分的高兴，李坏的天赋还出乎了她的意料，仅仅实验了按此就掌握了一种忍术，这也太了不起了！

　　学会了水刃术李坏感觉十分的开心，又连续使用了几次，连续发射了五道水刃术，使得周围各自练习忍术的学生都跑过来观看。

　　连续发出了五道忍术，李坏也思考着如何才能将水刃术发挥到最大的威力，所以接下来他就不断的调整着手印，咒语，以及天赋能量之间的契合度。

　　终于，在他发出地38道水刃术的时候，这次水刃击中了人性靶子没有轻易的消散，而是将其割除了一条伤口。

　　“哇，宫正君好厉害！”李坏的两名同桌看到这一幕都拍掌为他喝彩起来。

　　“怎么可能？初级忍术的威力根本就无法将人形靶子割出一条扣子？”扇田原子感觉自己的脑袋有点短路了，这么多年他第一次看见有人用初级忍术打坏了人形靶子，“难道他是忍神下凡吗？”

　　周围的学生都是你望我，我望你，只有李坏有点莫名其妙，感觉周围的眼神有点怪异，不过他没有在乎，继续发出水刃术攻击人形靶子增加自己本身的熟练度，据他估计，这道水刃的攻击力量已经比得上五阶高手的全力一击了。

　　回过神的扇田原子，看见李坏还在不断的发射水刃术，连忙制止了他，“宫正君你这样会严重消耗天赋力量一击精神力的，你还是休息一下吧！”

　　李坏虽然并没有感觉精神力一击天赋力量有问题，仍然遵从老师的意见停了下来，停下来他继续研究思考水刃术。

　　看到陷入沉思的李坏，扇田原子连忙将围观的学生给驱散了，自己却仔细的打量着对方，她想要看清楚他到底有多么的妖孽，倒底是不是忍者之身附身了！

　　大约过了十五分钟，李坏站起身来，然后快速的结印，他的速度达到了一种常人无法企及的程度，快速的念处水刃术的咒语并且引动了天地之间的查克拉……

　　“水刃术！”随着他的一声暴喝，一道比上次还要长一倍的水刃出现在空中，然后急速的冲向了人形靶子。

　　“噗嗤！”水刃撞击在上面，顿时在上面留下了一个更加长更加沈的口子，扇田原子瞪大了眼睛观看了那道伤口直接无语了。

　　李坏嘿嘿一笑，他知道已经将这道水刃术修炼到了极致，最大的威力看看能够比得上五阶巅峰的一击。

　　他拿起了那本书说道：“扇田老师，这上面还有7个忍术，您可以在我面酱将每个忍术施展一遍吗？”

　　“好！”扇田原子离开了人形靶子，就凭他能打伤人形靶子就说明他已经将水刃术修炼的炉火纯青了。

　　接下来的七个忍术虽然都是初级忍术，但是各自有各自的妙用分别是，水镜术；水矛术；水甲术；水盾术等，于是扇田原子一个个的为他演练，比较给他讲解一些注意的地方。


第368章 初级忍术

　　李坏目光落在正在演练初级忍术的扇田原子的身上，她神情专注，他不肯放过对方任何一点细微的动作，他知道这种神奇的忍术，比起很多武技来都要强大很多，如果将这些忍术都学到了手，回到华夏再传授开来，那时，忍者就不会再像现在一样神秘强大了。

　　七个初级忍术对扇田原子来说只是小菜一碟，演练了一遍她就将目光投向了这个妖孽级的学生，“宫正君，你都看清楚了吗？”她已经打算再演练一遍了，哪知对方居然自信的点头，“扇田老师，我想我都记住了！”

　　于是在扇田原子惊诧的目光中，李坏将七个忍术一个个的演练了一遍，虽然威力还差了点，但是仅仅看了一次就能将忍术重现的整个忍者界又有几个呢？

　　李坏并没有想那么多，八个初级忍术，已经有一个达到了极其完美的境界，其余七个还需要熟悉，那就要多练习，于是他就在当场练习了起来。

　　一直盯着他的扇田原子无奈的笑了，她原本还在想，宫正一郎到底能够连续施展多少道忍术，要知道施展忍术一是消耗精神力，二是消耗天赋能量，一般的四阶武者能够发出十道初级忍术就算优秀的了，一般人最后连续施展三道忍术，一旦在施展后就会停下来缓冲一会儿了。

　　可是这个宫正一郎，前前后后已经连续施展忍术300道了，却放佛一点也不知道疲倦，就像一架通电的机器，不断的放出忍术来。

　　李坏沉浸在忍术的演练过程中，他手上的手印不断的变化着，水刃术，水矛术；水镜术等初级忍术不断的从他的手中打出，一时间，周围的空间里都充满了查克拉的能量，他有种感觉，这些手印之所以能够控制天地间的查克拉能量，那是因为这些手印都蕴含着一定的天地至理。

　　一节练习课下来，李坏已经将八个初级忍术完全掌握了，他嘴角不自觉的上翘，心中也颇为得意，“日本人果然没有我们华夏人聪明！”

　　“宫正君，只要你本身的修为达到了五阶武者，就可以修炼中级忍术了！你的天赋是我有史以来见过最好的，希望你不要骄傲！”扇田原子脸上带子笑意与李坏说话，一个天才来到她的班她非常的开心，因为每个学期校方会举办一次年级学生之间的比试，名次虽然对教师没有实质上的奖励，但是却让他们特有面子，金木水火土五系忍者班哪一年不是争的你死我活的。

　　连续三年她带的班都没有获得过第一，眼看今年的比赛又要开始了，她本已经失望了，但是没有想到，在最后的关头突然杀出了一个天才妖孽，就凭今天他修炼忍术的速度，再过几天比赛中谁还是他的对手。

　　扇田原子打算征求一下对方的意见，让他去参加比赛，她一举一动间身上都能散发出成熟女人的那种气质魅力，如果李坏是一般的小男生早就被勾得不知东西南北了，所以现在的他能够保持镇定，使得扇田原子十分的好奇，一个十多岁的少年，为什么能够承受自己的成熟的魅力？

　　“宫正君有空吗？去老师家里坐坐？”

　　扇田原子她心里有点小小的不服气，想要故意逗逗这妖孽似的天才少年，她伸出手挽住了对方的手臂说道：“去老师家，老师给你做好吃的！”

　　李坏被对方抱住手臂的时候，本能的想要挣脱，但是感觉对方抱得挺紧，想要挣脱不容易，一时间，整个身体都变得僵硬了起来。

　　扇田原子暗自好笑，“小家伙，就算你水火不侵都逃不过本老师的魅力诱惑。”想到这里，她心里不由开心起来，看向李坏的时候就变得格外的顺眼。

　　扇田原子不由分说就拉上李坏去她的家，这一幕被不少的学生看到了，同时也被几名老师看到了。

　　刚刚走出校门，一名高大俊俏的青年就朝着他们飞奔而来，他叫藤田建，三年前就开始追求扇田原子，但是却一直没有被对方接受，刚才在办公室他听说，他心目中的女神居然亲密的挽着一个少年的手在大庭广众之下打情骂俏，顿时心中就不由一怒，哪里还有时间去辨别那几名老师说的真假，就朝着校门飞奔而去。

　　到了校门虽然没有看见扇田原子和别人亲热的挽着一起，不过在她的身边确确实实的有着一个俊秀的少年，一瞬间他就对李坏产生了一股杀意。

　　李坏在来日本的几个月杀人无数，被称为杀人魔王都不为过，杀的人没有一万也有九千了，所以他对杀气是格外的敏感，有人对他产生了杀意，顿时，他抬头望去，发现对方的眼中怒视着自己恨不得当场把自己格杀了！

　　他不仅疑惑了起来，他不认识这个人，但是他为什么要对自己生出杀意呢？

　　“藤田老师，你怎么来了？”听见扇田原子和对方说话，李坏目光从两人的身上扫过就大概的明白了到底怎么回事？

　　“原子他是谁？”藤田建怒视着李坏语气中更是带着大大的不善，一时间李坏有点冤枉，貌似自己什么都没有做过。

　　扇田原子俏脸一沉，“藤田君你这是什么意思，他是我的学生，我劝你最好不要动他，否则我不会放过你的！”她知道藤田建为人心胸狭窄，这也是她一直不肯接受他的原因，她猜测今天肯定误会了自己和宫正君，藤田建听到扇田原子维护李坏的话，脸色顿时一阵青一阵紫，他看向李坏的目光更加的不善，他一步踏出，瞬间，一股强大的气势迸发而出，朝着李坏推去。

　　“轰！”

　　无形的气浪推开，藤田建双眼欲喷火的冷眼盯着李坏，“小子我不想看到你，限你在三秒钟之内消失！”

　　被藤田建的气势所迫李坏身不由己的退后了几步，脸上出现了惊骇的神色，他的内心却有些恼怒，对方虽然也是先天中期的修为，但是李坏自信，要杀他不废摧毁之力，但是现在对方却欺到了他的头上，天生狂妄的他真恨不得一掌拍死他。

　　“藤田建你在干什么？”扇田狠狠的瞪了他一眼然后就来到了李坏的身边关切地问道：“宫正君你没事吧？”

　　李坏心中冷笑，他已经看出这藤田建对扇田原子有意思，既然如此，他倒要好好的气气他，他面上装出一副惊恐的表情，“扇田老师，他为什么这么凶对我，我没有得罪他呀！”说着他故意的抓住了扇田原子的一双肉嘟嘟散发着香气的玉手。

　　“宫正君你不用担心，他伤害不了你的！一切有老师！”扇田原子完全没有注意到这个她在安慰的学生眼中一闪而过的狡猾神色。

　　藤田建的眼睛都快绿了，因为那个混蛋居然把扇田原子抓的那么紧，这三年来，他都没有碰到过对方一分一毫，此时的他恨不得将李坏千刀万剐都不足惜。

　　李坏感到了来自藤田建将要杀人的目光，暗暗一笑，而且还对着对方做了一个鬼脸，而扇田原子因为面对李坏，并没有看到李坏做鬼脸的一幕。

　　“臭小子，我要撕了你！”本来强忍住愤怒的藤田建受到了李坏的鬼脸挑衅再次爆发了。他身形如闪电，先天高手的速度多么的快，眨眼及至。

　　“藤田建你想住手！”扇田原子一把挣脱了李坏的手，丰满的娇躯化为一道残影就将藤田建给拦截了下来。

　　藤田建被迫停了下来，他双眼赤红，怒视着李坏，“原子你让开，我一定要好好教训这小子，他刚刚居然做鬼脸嘲笑我！”

　　“老师，我没有！他那么凶的我怎么敢朝他做鬼脸呢？”李坏脸上尽是惊恐无助的神色。

　　“混蛋，你在说谎！我要杀了你！”藤田建肺都要快被气炸了。

　　“藤田建请你不要无理取闹！宫正君我们走！”扇田原子冷冷的瞪了对反一眼，一把拉起李坏就朝着校门走去，藤田建一双拳头是捏了又捏使得骨骼都“啪啪”作响，他咬牙切齿的望着李坏二人的背影说道：“你个混蛋老子不会放过你的！”

　　李坏悄悄回头，看到藤田建的狰狞的神色，心中暗笑，“愚蠢的日本人，追女人这样可追不上，如果我把这扇田老师给追到手，他会不会被气死！”他的心中突然冒出了一个荒谬的想法，不过随即就被否定了。

　　“宫正君刚刚没有吓到你吧？”走在路上扇田原子老师还好心的询问李坏。

　　“扇田老师我没事了，对了，扇田老师刚刚那人是不是喜欢你啊？”李坏觉得即使不把扇田老师泡到手也要为那个家伙抹眼药水。

　　扇田原子有点意外李坏会这样问，她沉吟了半会儿说道：“是呀，他追了我三年，可是我一点都不喜欢他。”

　　“嘿嘿，扇田老师，你长的这么漂亮，追你的人肯定很多吧？”李坏又笑着问道。

　　对于李坏扇田原子还是没有什么戒备心理的说起话来也比较随意，“你个臭小子，怎么想到问这些？感情的事情你还不懂？”


第369章 水潭边的清纯少女

　　在忍者村，因为地广人稀的原因，大家都可以随意建造自己居住的房子，扇田原子的房子建在离忍者学校十里一座小山谷中，谷内百花绽放，春意盎然，步入谷中，遍感觉一股夹杂百花香气的幽香遍扑鼻而来。

　　李坏努力的吸了两口，收回了目光赞叹地说道：“扇田老师，这里的环境好漂亮？还有这些花儿也很好看，很香。”

　　扇田原子得意的笑道：“那是，这可是我精心布置的！”

　　她高兴的指着一朵长得像灯笼，紫红相交，绽放得美丽异常的鲜花说道：“你看这是外界都已经绝种的琉璃花，这种花适合长在阴寒的地带，不过我这谷中气候温暖，我只好用中级忍术霜降术，把周围的温度降低了不少。”

　　接着她有指着另外的一朵朵粉红色散发着迷人香气犹如满天星的一束鲜花说道：“这叫周天星花，不但长的好看，而且还是一味中药，将花朵采摘下来泡茶喝了，不但有清心凝神的作用还可以美容养颜，老师的皮肤这么好，可少不了它的功劳哦。”

　　李坏被扇田原子拉着讲述山谷中一种又一种的花，感觉十分的写意，第一是长了见识，第二是和美丽在一起做什么事都觉得赏心悦目。

　　一个小时下来，扇田原子带着李坏将整个山谷都转了一拳，在山谷的尽头，有一座瀑布从天而降，瀑布下方的水，冰冷冰冷的，李坏伸手试了试，周围的水汽更是将李坏身上的衣服都打湿了。

　　在山谷的中央，有一片小树林，穿过小树林，就见到了一座木制的两层木楼，在木楼前的左右两边都有一片喜人的菜田，里面种满了各式的蔬菜，至于通往木屋一米多宽的通道上铺满了小石子，在通道的两边有篱笆保护着菜田。

　　穿过小树林，踏上了篱笆中央的小石子，李坏感觉到了一种别样的乡村情怀，能够住在这种地方的人肯定是情趣别致之人。

　　步入了小木房，扇田原子为李坏奉上了一杯花茶，拿起茶杯就闻到了一股淡淡的幽香，喝了一口，顿时唇齿留香，于是李坏又忍不住赞了一句。

　　“宫正君你可是第一个来到这里的男人哦！”

　　扇田原子突然冒出的一句话，使得李坏差点将口中的茶给喷了出去，他无辜的盯着她，“扇田老师我感到很荣幸！”

　　扇田原子完全没有自己是老师的觉悟，也不知道自己成熟的气质曲线玲珑的娇躯是多么的吸引人，而且现在的她还是一副楚楚可怜的模样，“咯咯，宫正君，老师拜托你一件事情可以吗？”

　　“老师你请说，我能做的事一定不会推迟。”李坏不知道对方要耍什么花样，只好见招拆招了。

　　看见李坏答应了扇田原子嘴角就露出了得逞的微笑，“这次我们的年纪比赛我希望你参加，要知道老师已经三年没有得到过第一了，你一定要帮老师，不然，我会在他们面前抬不起头的！”

　　“年纪比赛？”

　　看到李坏似乎不明白，扇田原子连忙解释道：“我们学校中级忍者班总过有十二个般，其中金系忍术有三个班，木系忍术有两个班，水系忍术有一个班，火系忍术班有三个班，土系忍术班有三个班，每个班都会派出十个人参加比赛，至于如何比赛，只有在比赛开始的时候才能知晓！”

　　李坏明白似的点点头，参加这个比赛没有什么不好，他正好可以看看，忍者的下一代到底有没有什么了不起的人物？如果合适，直接抹杀了，以绝后患。

　　李坏答应得很爽快，使得扇田原子十分的高兴，吩咐了李坏可以四处转转，只要不能二楼就可以了，因为二楼是她的卧室，而她呢，要去做一顿饭好好的犒劳他。

　　眼见扇田原子已经进入了厨房，李坏四处打量了一下，就倍感无聊，于是他起身朝外面走去，这山谷中的景色不错，李坏一边走着，却在为以后做谋划，他原本以后进入忍者村就嫩救走美季子，但是现在进入了才发现，如此大的地方想要找到美季子是多么的困难。

　　“原子姑姑我来了！”突然，一道身影从小树林中钻出，几个闪烁就进入了小木房，正在做饭的扇田原子耳边传来一声银铃般的声音就知道自己的侄女扇田珍爱来了，对于这个侄女她十分的喜欢，因为她从小失去了母亲的原因，哥哥因为事情比较多，很多时候这个侄女都是和她在一起的，所以十几年下来二人之间的感情比他们父子之间的感情还要好，最令扇田原子自豪的是，自己这侄女非常的了不起，才十八岁，现在已经是中级忍者班的优秀生，而她本生的修为也到达了五阶武者巅峰。

　　“珍爱，你先等会，姑姑很快就做好饭了！”扇田原子脸上带着慈爱的笑容，伸出一个脑袋对着客厅中的侄女说道。

　　“哇，姑姑我好喜欢你做的菜，今天参加了实战训练，热死了！”扇田珍爱长的和扇田原子有几分相似，虽然缺少了她一种成熟的风韵，但是一双星眸充满了灵性。

　　她偷偷一笑，抓起衣服飞奔而去，看着离去的扇田珍爱，扇田原子不由无奈的摇了摇头，“在外人面前中级的侄女可是冷的要命，但是一旦来到了她这里，就变得大大咧咧的！自己不允许她在瀑布下的水潭洗澡，他就是不听！”

　　“咦，宫本一郎去哪里呢？”四处看了看并没有看到李坏，“扇田原子就让应该是去四处转悠了吧！”扇田原子并没有在意，正是她的不在意才发生了以下的事情。

　　扇田珍爱一路飞奔，很快耳边就传来了一阵“轰隆隆”的声音，听到这个声音，她更加不能忍耐身上粘糊糊的汗渍与一些脏东西，今天实战演练可是把她折磨得够呛。

　　“呵呵呵！”一见到那白练般的瀑布，扇田珍爱心中就开心了起来，一个急闪，她就来到了瀑布下的水潭边，他知道这个山谷没有得到姑姑的允许是不会有人来的，所以她放心的脱掉了身上所有衣衫，连小裤裤都不例外，然后跳进了水潭中，清凉的水侵袭着她雪白的皮肤，她几乎舒服得呻吟出来。

　　李坏本来就在谷中随处转悠，走着，走着就来到了瀑布前，仰望着那从天而降，然后又砸在水潭中惊起阵阵水浪的场景，使得他感觉一阵心驰神往。

　　忽然，他眼睛一眨，发现不远处，居然有衣服，“难道有人在这里洗澡？”于是他的眼珠子随处的转动了起来。

　　果然，在水潭的一个角落，一名浑身赤裸的背对着他的女孩正揉搓着自己雪白的肌肤，虽然对方仅仅是背对着她，但是从她那曲线的娇躯他敢肯定对方一定是一个美女。

　　“她是谁？”

　　李坏不禁疑惑了起来，听扇田老师说过这个山谷只有她一个人住，现在怎么会冒出一个女人来，她直接忽略了对方是扇田原子的可能，第一她在家做饭，第二她的体形比水潭中的小妞来得丰腴。

　　“管她是谁？先看了再说！”李坏悄悄的将自己的身形隐藏在了一块石头后面，第一次偷窥女孩子洗澡，李坏感觉有点激动。

　　对方似乎很高兴，口中哼着日本小调，一双白玉般柔嫩的小手不断的在肌肤上滑过，突然，对方居然直接从水中站到了一块石头上，并且转过了身子……

　　李坏感觉呼吸一窒，那一副面孔与扇田原子有几分相似，但是多了一分清秀与灵气，胸前的一对虽然不算很大，但是胜在小巧玲珑，雪白的肌肤上还有水珠儿闪烁，湿哒哒的秀发粘在肌肤上，李坏的目光直往下看，平坦的小腹，掠过小腹一抹黝黑映入眼帘……心中不由一荡。

　　随即就见对方就拿起了浴液倒入手中开始涂抹全身，李坏一边吞口水，一边目不转睛的盯着人家看。

　　等她重新跳入水中，李坏才恋恋不舍的收回了目光，从扇田原子与这个女孩几分相似的容貌，他已经敢肯定，对方应该是扇田老师的近亲，于是他不敢继续看，悄悄的转身，弯身着身子远离瀑布而去。

　　“哇，好舒服！”将全身都清理了一遍，扇田珍爱从水潭中走了上来，用一根紫色的带子将湿漉漉的头发给系了起来，随即他又穿好了衣服，“姑姑的菜应该做好了吧！”想到这里她就有一种流口水的感觉。

　　李坏刚刚回到小木房，就见到扇田原子正将做好的菜往桌上端，她看了李坏一眼，“宫正君刚刚你去哪里了？”

　　李坏故意不好意思的摸了摸脑袋，“我感觉有点闷就到处走了走！”

　　“恩，对了你有没有碰到我的侄女扇田珍爱？”扇田原子继续问道。

　　李坏脑海中闪过瀑布下那赤裸的身影嘴上却说道：“扇田老师，我不认识你的侄女呀！”

　　“呵呵，她刚出去了，一会儿就回来，她现在已经在中级班学习，成绩也非常的优秀，你可要好好的想她学习哦！”

　　李坏点点头，“知道了扇田老师。”


第370章 本小姐收你当弟弟

　　“姑姑我回来了。”扇田原子话音刚落外面就传来了一阵欢快的声音，一道白影闪过，扇田珍爱窈窕的身姿就出现在了大厅中，湿漉漉的头发搭在肩头，一对星眸放佛会说话，精致的面孔上带有一丝疑惑，“姑姑，他是谁？”

　　李坏心中苦笑，“果然是他。”

　　扇田原子展颜一笑，尽显成熟的魅力，“珍爱，他是我的学生宫正一郎，今天我请他回来吃饭。”

　　“啊，宫正一郎？”扇田珍爱漆黑的眼珠儿一转就走到了李坏的身边，先是好奇的打量了他一圈，然后故意昂起了头颅，“宫正君听说你是修炼忍术不错，不过比起我还是差了点，这样吧，我据勉为其难的收你当弟弟吧，放心有我罩着你就没有人刚惹你了！”

　　李坏一愣，扇田原子也是一愣，“什么时候自己的侄女变得这么开放了，一见面就要别人叫他姐姐，貌似这宫正君挺好的，我也不是一见面就感觉他特别的亲切吗？”

　　“那个，这个。”李坏感觉十分的无语，不知道是该拒绝呢，还是不拒绝，一时间面上有点尴尬。

　　“怎么？你还不乐意？”扇田珍爱眉毛一挑不满地问道，她从小就跟在姑姑的身边，对她的性格也是极为了解的，在这十八年中，除了自己那个不负责任的父亲进入过这座山谷，还没有任何一个男人有资格进来，但是今天这个宫正一郎进来了，说明他已经获得了姑姑的认同与赞赏，自然而然她也对李坏产生了一定好奇，“他到底用什么样的手段折服了姑姑？”所以她才要让对方喊她做姐姐，无非就是为了满足少女的自尊心罢了。

　　李坏选择默不着声，显然是默认了“不乐意”的说法，一时间山田珍爱就有点生气了，“宫正一郎你是不是觉得我不配做你姐姐？”

　　“我没有这个意思。”李坏想通了，要让他一个大男人认一个日本小妞当姐姐他是不愿意。

　　“哼，你是不是看不起我？不要以为你盯着天才的光环就可以自傲过人！”扇田珍爱尽是不满与不屑，她在外人面前孤傲无比，但是她强横的实力摆在那里，所以班上大部分学生对她都是客客气气的十分尊敬，久而久之她就养成了一种自傲的性格。

　　扇田原子眼见自己的侄女越来越过火，她只好出面制止，“珍爱不要胡闹了，宫正君不愿意自有他的主意，你就不要强迫了！”

　　“是的！”扇田原子一说话，扇田珍爱就变得温顺起来，不过还是狠狠的瞪了他一眼才心甘。

　　因为李坏与扇田珍爱之间闹了小小的不愉快，所以饭桌上有点冷场，吃过饭李坏就提出告辞，扇田原子也没有留，李坏已经答应她参加比赛，她的目的已经达到。

　　看到李坏离去的背影，扇田珍爱眼中闪过一丝狡黠的光芒，“姑姑，我刚刚吃的太饱了，想出去走走！”

　　“恩，好的！”扇田原子在收拾碗筷，也没有想那么多，直到他收拾好了家务才想起自己珍爱与宫正一郎之间的小小不愉快，一时，心里有点着急，“希望珍爱不要胡来吧！”想到这里她就坐不住了，身形闪动就朝外奔了出去。

　　话说李坏刚刚走出了山谷，朝着自己的居住的小木屋而起，刚刚绕过一道山头，就听见背后传来一阵微弱的风声，接着前面的路上就多了一道身影，不是扇田珍爱又是谁？

　　“小子你给本小姐站住！”扇田珍爱有点气急的望着李坏。

　　“珍爱小姐你有事？”李坏一副茫然的样子。

　　“哼，你太骄傲了，我是来教训教训你的！”扇田珍爱一副鼻孔朝天的样子，看的李坏想笑，起了逗弄她的心思于是说道：“你想怎么教训我呢？”

　　经李坏一提醒，扇田珍爱才想起，自己慌慌张张的跑来就是为了教训他，至于要怎么教训他倒没有想过，于是她就在那里低头想了起来，“把他打成猪头？不行，姑姑知道了我打了他的得意学生肯定会生气的？不如，吓吓他……！”

　　“珍爱小姐，你先慢慢的想，等想到如何教训我再来找我吧，我就先走了！”

　　“恩，好！”扇田珍爱点点头。

　　李坏没有想到对方这么犯迷糊一下子就被绕了进去，他嘿嘿一笑就欲绕过她离开。

　　本来正想着该怎么教训这个家伙的扇田珍爱发现李坏已经走出几米了才醒悟过来自己被耍了，顿时心中更加的气愤伸出手指着对方喊道：“小混蛋站住！”

　　李坏无奈的回头问道，不过眼中明显带着笑意，“你想好了该如何教训我了吗？”

　　扇田珍爱感觉对方眼中的笑容，心中暗骂对方，“可恶！”脸上却冷静了下来，黑漆漆的眼珠儿一转说道：“这样吧，看着你是我姑姑的得意弟子的份上，我今天就出手指点你一些忍术吧！”她心中想到，“我只是指导他忍术，就算打伤了他，姑姑也怪不了我吧！”

　　扇田原子暗自庆幸，自己赶到自己的那个蛮横的小丫头还未有动手，她心中一动，倒想看看宫正一郎如何应付珍爱，所以她却未有现身，而是施展水隐术将自己的身形隐藏了起来。

　　“多谢珍爱小姐的好心指导！”李坏将好心二字说的格外的重，知道自己的心思被看穿，扇田珍爱有些不好意思，只听对方继续说道：“不过，今天我没有空，不如改天你在指导我吧！”对方轻浮的语气令她十分的不爽。

　　扇田珍爱脸色一冷，“不行，必须今天指导你，以后我学业那么的忙，哪有时间指导你一个只会初级忍术的小忍者！”

　　突然，李坏的脸色一边，他双手捂住自己的肚子缓缓的蹲下了身体口中喊道：“哎呦，不行了，不行了，我肚子好疼！好疼啊！”李坏抬起头来歉意的望着对方，“珍爱小姐，我可能是刚刚吃的太多了，肚子不舒服，能不能麻烦你回避一下我实在忍不住了！”

　　扇田珍爱俏脸一寒，随即脸上出现一阵不屑，“哼，活该！真是贪吃的家伙！”

　　“好，一定要走远点，不然待会儿熏到了珍爱小姐我就是罪人了，等我拉完臭臭就请珍爱小姐指导我忍术好不好？”

　　扇田珍爱感觉心中一阵恶心，似乎刚刚吃下去的东西都要吐出来，不过想到待会就有机会痛扁对方一顿心中又不由舒畅了起来。

　　“哎呦，我顶不住了，快出来了！”李坏的声音变得急促了起来，说着他就要解自己的裤子，羞得扇田珍爱又怒又气的转过身子，不过想到隔得这么近会不会臭到自己，又往前走了七八步。

　　耳中传来那个家伙呻吟的声音，“啊，好舒服！”心中就格外的鄙视他！

　　“哈哈，真是舒服啊！”李坏那无耻的声音继续在她的耳边响起，她恨不得用针缝上那可恶的嘴巴，不想听见对方的声音，下意识的扇田珍爱又朝前走了几步。

　　李坏看着扇田珍爱的身影，得意的一笑，身子慢慢的往后退去，当滑下山坡的那一刻，他身形骤然提升很快就跑得不见影子。

　　耳中不再听到那个家伙拉臭臭时的声音，扇田珍爱感觉舒服多了，可是过了五分钟，对方还没有告诉她好了，心中不免有些狐疑出声喊道：“宫正一郎你好了没有？”

　　可是没有人回答她，于是她又连续问了几次，依然没有人回答她，“难道他跑了！”她迅速转身一看，周围连一个鬼影都没有，瞬间她就明白自己被耍了，心中是又气又怒，口中骂道：“无耻的混蛋，居然用这个借口来逃跑，哼，混蛋，王八蛋，我不会放过你的！”

　　躲在一边的扇田原子见了自己的侄女被李坏耍得团团转，最后气得不顾形象的破口大骂，不禁大感有趣，心中暗道：“这宫正君看似木讷，却没有想到这般聪明！”

　　李坏摆脱了扇田珍爱那小丫头，就往自己的小屋赶去，“估计那小丫头看到自己找这样的借口跑了估计会被气得不轻！”

　　夜晚降临，这是李坏来到忍者村的第二天，但是收获却不小，学到了八个初级忍术，他很想在把中级忍术也学到手，不过想要学习中级忍术需要突破到五级，如果他短时间再再突破估计会引起太多人的注意，看来想要学习中级忍术得从另外的方面下手，突然，他想到了扇田珍爱，她不正是在中级忍术班吗？

　　想到这里他就有点后悔刚刚捉弄她了，不过事情已经发生了，后悔已经没有用，只能想办法讨好她了。

　　李坏已经将整个忍者村的地形记在了心里，并且计划在半个月之内将他所怀疑的几个地点都查探一遍看看能不能找到美季子的下落。

　　深夜，李坏重新变幻了一副面容，然后穿上了只露出一双眼睛的黑色忍者装，化为一条细线消失在了山脚下，今晚他要搜寻的是忍者村叫做禁灵山的地方，凡是犯了错的忍者都会被关押在山上，禁灵山离此地大概有40里左右，在黑夜中李坏认准了方向就行走如风，大概半个小时后，他就来到了禁灵山山脚之下，听说这里有高手把守，所以他不得不小心起来，使用绝对防御隔绝了自己的气息，他就施展身法往山上而去！


第371章 禁灵山，偷袭

　　深夜的禁灵山显得格外的安静，就像一头盘踞在天空下的一头太古凶兽，散发着凛冽的气息，据说，被关押到这里的人都会被封住修为彻底的变成普通人，凡是从这里出来的忍者，从此后就会谈禁灵山色变，但是他们谁也不肯透漏，在禁灵山中到底有什么？久而久之，禁灵山就成为了忍者中不愿提及的一个禁忌。

　　李坏虽然知晓这些，但是他却丝毫不胆怯，稍微辨认了一下方向，他就朝着山上奔去，沿途能够听到山中有猛兽的吼叫。

　　不过拥有生命捕捉这项技能，倒没有什么猛兽能够偷袭他，他的身子很轻，奔行起来就如同一只幽灵。

　　“有人！”在奔行了半个小时，李坏已经来到了半山腰，进山来，第一次感应到了人类的生命气息，不知道为何一进入这座山中就会有一种阴寒的气息。

　　李坏更加小心了，因为在他的感应中，这个人的修为也不弱，先天中期，终于他看清了那个人，那是一尊犹似骷髅一般瘦弱的中年男人，他眼眶的深陷，靠在树下，微眯着眼睛。

　　突然，他从地上站了起来，然后四下警惕的张望了一眼，并没有发现什么，然后他才小心翼翼的朝着山下的方向而去，他步伐踉跄轻浮根本就不像拥有先天中期修为的人，李坏暗自奇怪这是怎么回事？随后想起这禁灵山乃是关押罪人的地方，“难道说他的修为已经被封印！”

　　既然他是犯人，那他也许知道美季子的下落，想到这里他就身形闪动，瞬间就出现在了骷髅男人的身前拦住了他的去路。

　　对方转身就跑，不过他的修为已经被封住，李坏仅仅屈手一抓一股吸力产生就将他瘦弱的身躯给抓摄了回来，并且手指划过封住了他的哑血，“你不要担心，我不会伤害你，只要你配合我回答你个问题。”

　　对方睁大了眼睛望着李坏，显然不相信他。

　　李坏淡然一笑，“也许我可以送你下山！”

　　对方深陷的眼眶下方的黯淡无光的眸子散发出一阵光辉，“你说的是真的！”

　　“当然，只要你回答我几个问题，我可以送你下去！”李坏心思急转综合前后几点他已经敢肯定这个人就是被关押在山上的犯人。

　　于是李坏问道：“我问你，你是不是关押在这山上的犯人！”

　　对方点点头，李坏又继续问道：“那你知不知道有一个叫做侧田美季子的女忍被关到了这里？”

　　对方低头脑袋想了一会儿摇头说道：“最近三个月送到这里来的没有叫做侧田美季子的！”

　　听到对方的回答，李坏不禁内心中一阵失望，不过随即又听对方说道：“或许我也不知道，有些重要的人物是被关押在山顶的岩洞中的！不过岩洞中有强大的式神把守，我劝你还是不要去为好！”

　　李坏眼睛一亮，连忙问道：“式神是什么东西？”

　　“鬼！”

　　对方的眼中露出一丝恐惧。突然，他的眼神变得十分的恐惧起来，“快走它们来了！”

　　李坏朝着那个方向看去，发现几十米外两团篮球大小幽绿色的火焰正漂浮在半空中，并且急速的朝着这边而来，“那是什么东西？”

　　“是式神，快走！”骷髅男人的眼神中已经十分的惊惧，如果不是被李坏控制住了，他肯定会毫不犹豫的拼命逃窜。

　　李坏心念一动就将对方送入了戒指空间，并且将他和宫正一郎放在了一个小空间，那两团“鬼火”的速度奇快，眨眼间就来到了李坏三米外的地方，它们悬浮在那里，上下摆动，顿时一阵阴冷的气息袭面而来，李坏暗自吸了一口气使自己镇定起来。

　　那两个东西似乎在打量着李坏并没有第一时间发动攻击，李坏也没有貌似的行动。

　　忽然，他的脸色一变，因为他发现，四面八方，都飘来了这些的鬼火，粗略了数了下居然不下于二十个，很快他就陷入了包围中，被一群鬼火包围，李坏感觉有点毛骨悚然。

　　“呼呼！”鬼火突然急速的闪烁了几下接着在他前面的两团鬼火消失了，然后变化出了两尊幽气森森一米来高的小人，他们的面目凶恶正娘似乎正冷笑的望着李坏！

　　“你们是什么东西？”李坏暗自抽了一口冷气开口问道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　阴冷的笑声，从这些东西的口中发出，然后就听到其中一个东西说道：“我们都是伟大的式神，年轻的忍者，你私自闯入禁灵山，罪不可恕，所以我们要将你变成我们的食物，上，吞了他！”

　　突然，四周的鬼火纷纷炸裂开来，然后化成了一只只一米来高的幽森式神，他们张牙舞爪的朝着李坏扑了过来，他脸色微变，因为这些式神身上都带着强烈的阴寒气息，在扑过来之后，周围的空间的温度骤然下降，就连李坏的修为都感觉全身发冷发寒。

　　“哈哈，吞了他！”

　　一只式神突然开张了嘴，然后无限的扩大，最后化为了一个巨大的黑洞，其中传来强烈的吸力，想要将李坏吸入其中。其余的式神也跟着变化，强烈的拉扯力量从四面八方传来。

　　李坏冷哼一声，真气瞬间就遍布了全身，他不动如山，一拳朝着式神的空中击出，强大的先天拳劲，但是无可匹敌的气势瞬间就没入了他的巨口，接着他的身形闪烁，犹如浮光掠影，拳影如山，轰击到了每一尊想要将他吞噬的式神口中。

　　突然，他的脸色一变因为他发觉他发出的二十一道先天拳劲居然都打在了空处。

　　危机袭来！

　　强大的吞噬吸力要将他拉入他们的口中，阴冷的力量在周围空间环绕，耳中更是传来人们在面临死亡时发出的阵阵撕心裂肺的绝望咆哮，使得他的灵魂心神震动颤栗起来。

　　李坏心中一凛，纳米防御罩加持在身，丹田中天龙真气流转，顿时，强大无匹的先天拳劲再次轰出，他不信邪，这些鬼东西还能轻易的躲开。

　　“砰砰！”一阵剧烈的撞击，一股股重力奔袭而来，仅仅三次，纳米防御罩就破碎了，然后李坏的身体就被撞飞。

　　“吼！”一头式神大口一张就将李坏吞入了肚子中！

　　“找死！”李坏恼羞成怒，居然被吞入了肚子中，他感觉自己陷入了一片空间中，末日光束打出，可是很快就没入了黑暗中，根本就没有一点作用，心中惊异未定的他已经明白这些东西根本就不怕他的攻击，“我该怎办？”

　　突然，他发现他所在的空间居然没有任何的氧气与灵气，很快他就会窒息而亡，在如此危险情况下，他灵光一闪此他回忆起那个骷髅男人说它们是鬼！

　　李坏嘴角多了一丝自信的笑意，“该死的东西，将我吞入你们的肚子中是你们最大的错误！”

　　李坏双手不断的翻动起来，精神力融合到了印法当中，刹那间，空间中就响起了阵阵嘹亮的佛音。

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　一圈圈金色的能量也从虚空冒了出来。

　　在这紧要关头，李坏使出了六字箴言神通，既然对方是鬼，那么佛家的神通就肯定会它们有效果。

　　果然，金色的能量渗入黑暗中就产生了“嗤嗤”的刺耳声音。

　　禁灵山上，二十一团鬼火正朝着山顶飞去！

　　突然，其中一团鬼火，突然炸裂开来，一道人影从里面飞了出来，重新呼吸到了新鲜的空气，李坏感觉格外的舒畅。

　　这突然的变化使得这些式神都感觉十分的意外，不过李坏却没有给它们机会，六字箴言神通的力量继续打出。

　　一只式神就发出一阵尖锐叫声，犹如冰雪融化，短短一秒钟就烟消云散，李坏嘿嘿一笑，六字箴言神通的力量，又连续击中了八只式神。

　　一时间，尖锐的声音响彻了夜空，其余十三只式神纷纷怒吼着朝着李坏飞来，周围的空间开始扭曲，到处都是鬼哭狼嚎，阴冷的力量化为利刃，密密麻麻朝着李坏的全身上下袭来，这些式神拼命的反击，想要将李坏一下子扼杀。

　　“哈哈。真是一群愚蠢的家伙不知道逃跑还要来杀我！今天小爷我就替天行道，渡化了你们！”李坏身形闪烁，六字箴言神通的佛光所到之处，一切阴寒力量都烟消云散。

　　“死！”一道箴言的力量打入了其中一只式神体内。

　　“轰！”式神发出一声惊恐的叫声当场爆炸开来，消散在了天地间。

　　李坏行走如飞将一道有一道六子箴言的佛光力量打出！

　　短短几十秒钟，又有几只式神被他杀掉，剩余的式神都露出了惊恐的神色，分散朝着四面逃去。

　　“给我留下来！”李坏心中冷笑，飞腾术加持在身，使得他的速度达到了一种极致，连续几个闪烁，他就又连续将五道六子箴言的神通力量打入了式神的体内。

　　“轰轰轰轰轰轰！”连续五声爆炸声连续响起，李坏散去了六字箴言神通的力量，得意的拍了拍手，“什么狗屁式神，在小爷面前也不过如此！”

　　“你是何人？难道你不知道私闯禁灵山是死罪吧！”一名笼罩着黑斗篷下的黑衣人无声无息的出现在了不远处的树下。

　　李坏心中一惊，朝着远方看去，发现对方的身亲朦朦胧胧根本就无法看得清楚，心中惊骇，“他是什么时候来的，我怎么没有发现呢？”


第372章 蛇口夺食

　　对方瞒过了李坏的耳目来到了近前，只有两种可能，第一是对方身法高超，第二就是对方的实力达到了先天后期如漆似闭的境界，但是现在生命捕捉已经无法感应到他的生命力了，所以对方的实力应该达到了先天后期。

　　“我是来找人的！”李坏的一双眼睛紧紧的盯着对方，似乎想要将对方看穿，他随时做好了出手的准备，因为这个家伙给他一种十分的危险的感觉。

　　“擅闯禁灵山死罪！”对方不欲再和李坏多说什么，只见他突然抬头了头，在这瞬间李坏看清楚了他的脸，那是这一张恐怖的脸颊，没有眼睛，只有两个黑洞洞眼眶，没有鼻子，只有两个孔出气，没有嘴唇，只有两排白森森的牙齿。

　　突然，那人张大了嘴巴，却没有声音发出，无数的鬼火从他的肚子中飞出，这些鬼火飞出后就迅速变化成刚刚李坏遇到的那种一米高大的式神。

　　短短一秒钟，已经有50多只式神从他的口中飞出，铺天盖地，李坏脸色大变，哪里还敢留下来，即使他有克制这些式神的六字箴言神通，但是这些东西太多了，六字箴言神通也无济于事，加上还有高深莫测的斗篷男人，所以他英明的选择逃了，既然惹不起当然是逃呢？

　　本来的他的速度已经比的上一般的先天后期的高手，加上飞腾术的加持，他的速度已经达到了一种先天高手中的极致速度。

　　“想跑？没有那么容易！”冰冷的话音从斗篷男人的口中吐出，他的脸上带着残忍残酷的笑容，随着他的手一直，那些式神就快速朝着李坏追了上去。

　　飞奔而逃的李坏突然感觉身后传来了阵阵的阴冷的吸力，回头一瞧，不由汗毛倒竖，因为在他的身后居然有几百个张大了嘴巴的式神追了上来。

　　“奶奶的，他们的速度怎么这么快！”暗叹一声他就全力运转真气，顿时，他的速度稍稍提升了那么一点，将那批式神甩在了百米之外，在他暗自松了一口气的时候，忽然身后传来了阵阵鬼哭狼嚎的声音，一回头就发现那批家伙居然又追了上来，“妈妈的米，怎么这么快！”他都快要哭了，如果被这群家伙追上，肯定不会有好下场，他不知道这些式神乃是灵体，速度比起人类要强大很多。

　　李坏一边飞奔一边想道：“不行，再这样跑下去，就算我不被累死，也要因为真气不断消耗，然后被他们追上被杀死！”

　　于是，他一边奔跑的时候再次施展出六字箴言神通，打出阵阵神通力量。

　　“轰轰！”

　　因为式神太过密集的原因，第一次攻击就杀死了五头式神，使得众多的式神造成了一定的混乱，李坏又再次与他们拉开了距离。

　　不过随即他又悲哀的发现，这些阴魂不散的家伙居然又追了上来，他只好再次施展六字箴言神通，不过这些东西也挺聪明，见到李坏打出神通力量都纷纷散开，所以第二次李坏仅仅杀死了他们的一只式神。

　　“吼吼！”在李坏施展出神通力量的一瞬间就有两只式神从旁边绕了过来，突然，他们张开了嘴巴强大的吸力产生就要将李坏吞噬！

　　“去死！”分别将两道神通力量打入了两只式神的口中，顿时就发出“轰轰”的声音爆炸了！

　　而李坏也乘机向前逃去，这一追一赶就持续了半个小时，直到李坏看到一面湖，他毫不犹豫的跳了下去，湖面很清澈，直接使用绝对防御隔绝了水流以及将自身的气息也封印了起来，躲藏在湖底的一块石头后观察着这些式神。

　　他们在湖面不断的飞舞咆哮，这真股哭狼嚎，激起了阵阵水浪，不过他们似乎很忌讳水，在湖面的空中盘旋了十多分钟就离开了。

　　直到那群动心离开了十多分钟，李坏才从湖底冒出了头，双手在湖面一拍就飞到了岸边。

　　落在了湖边，他的目光就四处打探起来，这是一个陌生的环境，刚才只顾逃命哪里还记得方向。

　　而且现在也是在黑夜，视线也无法看的更远，“晕死，下山的路都找不到了，看来我只好找一个地方藏起来，然后天亮了再离开！”

　　于是李坏在湖边找了一个隐秘的角落，进入了戒指空间，而戒指却掉入了一个石缝中，刚刚逃命的时候，不断的实战六字箴言神通，消耗了不少的精神力，使得他感觉格外的疲惫，所以已进入戒指空间后，他就开始打坐恢复精神力。

　　在李坏进入戒指空间不到一分钟，湖边突然出现了一道黑影，正是那个带着黑色斗篷面容狰狞的中年男人。

　　他目光扫过湖面却没有发现李坏的身影，他不禁冷哼一声，张口吐出了十几只式神，然后这些式神就朝着四面八方飞去开始搜寻他的下落。而他本人却在湖边不断的徘徊起来，此时戒指空间中的李坏已经入定了，对外界事情一点也不知晓，消耗的精神力在打坐之后，慢慢的恢复了，很少向今天这样消耗精神力，所以他感觉恢复后的精神力似乎变得精纯了不少。

　　很快，十几只式神都飞回了黑衣斗篷人的身边，唧唧咋咋的说着什么，“哼！”斗篷中年人冷哼一声一口将十几只式神都吞入了口中然后身影一闪就消失在了原地。

　　大约过了五分钟，他的身影又重新出现在了原地，可是仍然没有发现李坏的身影心中气恼的他不再搜寻身形闪动就朝着远方飞遁而去。

　　时间缓缓的流逝，湖面偶尔有微风吹过，无法惊起半点波浪，更久的还是一种寂静。

　　戒指空间中，李坏缓缓的睁开了眼睛，看着外面已经天亮了，心中一动他就从戒指空间中闪身出来，收起戒指，一个方向飞奔而去，因为那里有一座小山头，站的越高，看的越远，想要找到下山的路，只有站的高才更容易找到。

　　连续几个闪烁，李坏就登上了这座小山，目光朝远方望去，嘴角就露出了笑容，下了山，他就朝着一个方向飞奔。

　　突然，他的鼻子中吸入一口奇异的幽香，这丝幽香入口，他感觉全身的上下都变得通畅了起来，“是什么？居然一丝香气就让我全身舒畅了起来！”

　　他停下了脚步，顺着香气，往一个方向走去，大概在走出了200米，他就看到了一株翠绿的植株上悬挂着九颗红得欲滴水的拇指大小的果子。

　　“就是这个小果子发出的香味！”他快步走了过去果然越靠近香气就越发的浓郁，“这到底是什么东西？我仅仅吸入了几口将隐隐感觉体内的真气有突破的征兆，要知道他进入先天中期巅峰已经有了一段时间了，久久无法突破进入先天后期，但是现在……！”想到这里李坏不由大为心动起来。

　　四处张望了一下，发现并没有人看守，于是他弯身伸手就要去采摘这枚果子。

　　“咝咝！”

　　突然，他背后传来了一阵令人心凉的声音，没有任何的犹豫他出手如电将这枚果子连根拔起扔进了戒指空间，然后整个身形闪动就到了十米外。

　　转过头，发现十几米外，一头全身碧绿身上布满了鳞甲水桶粗细长达十多米的巨蛇正愤怒异常的盯着他！

　　“我这是蛇口夺食啊！”

　　“这头蛇这么粗，肯定非常的厉害，我还是不要招惹他为妙！”想到这里李坏就转身往山下奔去！

　　“轰轰！”

　　刚刚奔出不远，就听到了背后传来两声巨大的声响，他回头一看，居然有两根巨树直接被那头蛇直接粗鲁的用尾巴给拍断了，倒坍了下来，并且它直立起来的头狠狠的盯着他，然后凶猛的一摆尾，惊起地面无数的粉尘，快若闪电的追了上来。

　　“乖乖的东！太他妈的凶悍了！”李坏暗自缩了缩脖子，不敢再有任何的保留，飞腾术加持在身，速度赫然提升了五六倍。

　　“嗖嗖！”他的身影在空气中穿行几乎只能看到一道淡淡的虚影。

　　巨蛇眼看那个偷盗了他化形果实的家伙越跑越远，他不禁发出一声尖锐的鸣叫，巨大的尾巴不断的狠狠抽打着周围的树木，顿时，一颗颗参天巨树就被他那样给拍断了！

　　听着来自背后的巨大声响，李坏跑得更快了，这次他可是认准了方向跑的，沿途倒没有遇上别的人，大约过了半个小时，他就回到了禁灵山脚，回头望了望这座山，他知道以自己现在的实力，想要达到山顶还有点困难，不过正好，他得到了九颗神奇的果实，回去让扇田原子看看，这个东西到底能不能吃！

　　现在已经是早上八点多，沿途李坏换好了忍者学校的衣服，就朝着学校奔去，点名后，他就独自去到了食堂。

　　默默的点了一份早餐吃着，不一会儿了，慕川雅就走了过来，“宫正君我可以坐这里吗？”

　　“当然！”李坏抬头对着对方笑了笑，对慕川雅李坏还是颇有好感的，在慕川雅坐下的那一刻他突然说道：“慕川雅你是不是喜欢我！”本来有点紧张的慕川雅突然听到宫正一郎说了这么一句话，她先是一愣，然后俏脸唰的一下就红了！

　　看到慕川雅羞涩晕红的俏脸李坏笑了，他从椅子上站起，“我吃饱了先走了！”


第373章 天香红

　　“一个合格的忍者，不但要娴熟的使用忍术，还要学会利用环境隐藏身形，今天我要教给大家的就是如何隐藏自己不被敌人发现……！”

　　听着扇田原子老师讲述一些隐藏秘诀，李坏也非常的感兴趣，忍者被称为世界上最神秘的存在，那是因为他们拥有神出鬼没的本领，以及潜逃无双的速度。

　　“扇田老师请你等等！”下课后，扇田原子准备离开学校但是却被李坏叫住了。

　　看着李坏扇田原子就不由想起昨天他骗珍爱的那一幕嘴角也多了一丝笑意，“宫正君请问你有什么事吗？”

　　“扇田老师我想请教你一个问题。不过这里不方便。”李坏恭敬地说道。

　　“哦，那好啊，这样吧，还是去我家吧，今天珍爱也会来，你愿意吗？”扇田原子嘴角的笑意更浓了。

　　“当然愿意！”李坏本就欲从扇田珍爱身上学习中级忍术，有了和他见面的机会，他当然不会放过。

　　扇田原子没有想到李坏居然答应得这么爽快，要知道珍爱那丫头可是有仇必报，“宫正君你自求多福吧，昨晚那丫头生了一晚上的闷气，我做姑姑的也不能看着她受委屈是吧！”

　　跟在扇田原子的身后，李坏却在暗自沉思到底要如何讨好那个小丫头，脑海中不由回忆如何讨好女孩，“哎，早知道要求到那个小丫头面前，当初就该认了她做姐姐的！”

　　不经意抬头，却发现扇田原子老师的臀部是那么的性感，心中邪恶的想到，“不知道拥有如此性感身躯的扇田老师会不会寂寞。”

　　脑海中不由幻想起扇田原子裸露处半边的肩头动情的喊道：“我好空虚，我好寂寞！”扇田原子突然回头，恍如产生了幻觉，看起来木讷的宫正一郎居然笑的那么淫荡，想到他目光注视的位置乃是自己的翘臀心中暗骂，“小色狼居然这么龌龊，看老师怎么收拾你！”

　　被捉了一个当场，李坏有点措手不及，好在他天生脸皮后，收起了笑意就变得一本正经的样子。

　　不过，接下来扇田原子就不肯走在他的前面，这让李坏微微感觉心中有点遗憾。

　　再次踏入了山谷，鼻中吸入百花传来的幽香，穿过篱笆小道进入了小木房之中，如昨天一样，扇田珍爱今天还未到。

　　奉上了一杯茶，扇田原子就去厨房开始做饭，李坏无聊之下便要起身去逛逛，就在这时，一道人影闪过，山田珍爱就出现在了大厅中。

　　扇田珍爱秀眼一瞪，双手叉腰就气呼呼地说道：“好你个宫正一郎，昨天居然敢戏耍我，哼，今天本不小姐不好好教训你就不叫扇田珍爱。”

　　面对张牙舞爪扑来的扇田珍爱，李坏只要闪身避开口中却喊道：“珍爱小姐，你误会我了，你长的如此美丽动人，简直就是天上的仙子下凡，加上你好心指导我，我又怎么会戏耍你呢？”

　　扇田珍爱见到一抓不见效，耳中听着那坏家伙的解释，却是不相信，“你少在那里油嘴滑舌，我是不会相信你的，我警告你，你最好站在原地，让本小姐出一顿气，不然给我逮住了，我可不会留手！”

　　李坏暗叹，“这个丫头不好糊弄啊！”不过想到要从她身上套出中级忍术的手印以及咒语，他一咬牙，“小爷暂时忍了这一回。”他不再躲闪身形顿时一停。

　　“砰！”李坏这一停太过突然，而扇田珍爱也没有对方会这么配合，整个大厅空间本来就小，一发力就收不住了，一下子撞入了李坏的怀中。

　　美女入怀，如温香软玉，尤其是胸前两队柔软抵住了胸口，李坏差点忍不住呻吟起来，“珍爱小姐你没事吧！”李坏连忙抓住了对方是手臂将她扶了起来。

　　“你个该死的混蛋，谁让你停的！”扇田珍爱不满的撅起了小嘴怒视着李坏。

　　“不是你让我停的吗？”李坏反问道。

　　“哼，谁让你停那么快？”李坏终于知道，女人的不可理喻是不分国界的，华夏女孩如此，日本的女人也不例外。

　　真理告诉我们，女孩在气头上的时候，你最好不要和他对嘴，于是李坏同学低着头一副认错的姿势，“珍爱小姐对不起我错了！”

　　听到李坏道歉的话，扇田珍爱满意的点点头，“这还差不多，不过昨天戏耍我的事情不能这样算了，你说我该怎么惩罚你呢？”

　　李坏眼珠儿一转，“珍爱小姐貌美如花，想必拥有如此相貌的人心灵肯定也十分的善良，不像有些蛇蝎美人，外表看起来异常美丽，但是心灵却狠毒肮脏，珍爱小姐我错了，请你惩罚我吧！”

　　扇田珍爱明知道李坏是在给他下套，按照他的说法，如果自己惩罚他太过厉害，就变成了蛇蝎美人，如果不惩罚他自己又有点吃亏，不过想来想去，她宁愿不惩罚李坏也不愿意做那蛇蝎美女。

　　他骄傲的一扬雪白的脖子，就如同一只骄傲的孔雀，“宫正一郎，本小姐可不是那些蛇蝎美女，昨天的事情你虽然有过错，但是看在你态度诚恳的份上，今天我就饶了你！”

　　李坏脸上露出了激动的神色，“多谢珍爱小姐，我就知道，你不是那样的蛇蝎美女，你简直比那些蛇蝎美女好上千倍万倍！”

　　突然，他的表情变得十分的严肃起来并且狠狠的在自己的胸脯上一拍，“我决定了以后你就是我的宫正一郎的姐姐，谁敢欺负你我一定找他拼命！”

　　那个女孩不喜欢听好话，从未没有被人拍过马屁的扇田珍爱被李坏这几句贴心的马屁一拍顿时脑袋就晕了，一时间有种分不清南北的感觉，“哼，我哪里需要你保护，你的修为不过才四阶！”她口中虽然这样说，但是却对李坏的动作极为满意。

　　扇田原子虽然在厨房做饭，但是在她的侄女一出现的那一刻她就高度关注起外面事态的发展，如果自己的侄女太过过火她还是要出面保护宫正这个天才学生的。

　　可是，接下来的场面让她目瞪口呆，这宫正一郎平时看起来木讷得很，却没有想到他拥有一张这么能说的嘴，太让她吃惊了，太让她意外了，尤其是自己的侄女一副得意洋洋的模样，她心里就那个气啊，“下丫头以后被卖了估计还要帮人家数钱！”

　　眼见已经成功的获得了扇田珍爱的认可，李坏知道，要从她的口中套出中级忍术也是迟早的事情。

　　这次三人吃饭倒是一副其乐融融的模样，饭后，扇田原子主动问道李坏需要询问的问题，李坏心中一动九枚果实中的一颗就到了他的手上，他将手掌伸出摊开，“老师请看！”

　　在李坏张开手掌的那一刻顿时一股沁人心脾的幽香就充满了整个房间，扇田俩姑侄都惊异的望着躺在李坏手心那颗娇艳欲滴的鲜红果实。

　　扇田珍爱第一个忍不住问道：“一郎弟弟，你手掌拿的是什么果子，好香啊，我感觉我的内劲都增长了那么一点，真的好神奇！”

　　而扇田原子盯着这枚果子的目光越发的炙热，她惊异不定的望向李坏，“宫正君，你这枚果实是从哪里得来的！”

　　李坏早就想好了答案，声称自己偶然遇到一个将死的人，看到他手里抓有一枚鬼子，闻到香味觉得应该是好东西，所以就捡了起来，听到李坏是从死人手里夺过来的东西，扇田珍惜秀美眉头不禁一皱，“一郎弟弟你居然从死人手里拿东西，太恶心了，快拿去扔了！”

　　“珍爱不要胡说。”扇田原子瞪了侄女一眼然后说道：“这枚果子叫做天香红，乃是千年难见的灵药，如果直接吞服了可以使得修为直接提升一级。”说到这里她的眼神就更加的炙热，她顿了顿继续说道：“天香红一般生长的地方都会又妖兽看守，而且看守的妖兽都十分的强大，一旦天香红成熟就会被他们吞服掉增长修为，一株天香红树一次可以结出九颗果实，采摘下来后必须用玉盒盛放不然就会消耗药性。”

　　“宫正君，你赶快将这枚果实用玉盒放起来吧，等你修炼到了五阶武者的时候，就可以服用这枚果实，这样你就可以顺利进入先天期。”

　　李坏笑着摇摇头，“扇田老师我想问问一般从四阶修炼到五阶巅峰需要多长的时间？”

　　“三到五年！”

　　“那要突破先天呢？”李坏继续问道。

　　“悟了，最后一年，不悟十年都没有用！”扇田原子颇为感慨地说道。

　　“那扇田老师你又是什么修为呢？”李坏目光落在了对方的身上，嘴角出现了一丝笑意。

　　“先天中期！”扇田原子疑惑了，不知道李坏为何要这样问。

　　“如果没有意外，你要突破到先天后期需要多久呢？”

　　扇田原子皱着眉头想了想无奈的叹了口气，“想要进入先天后期谈何容易，我们女性先天上都比不上男性，很少有女性能够进入先天后期！”

　　“既然如此，我就把这枚天香果送给老师吧！”李坏将仍然散发着幽香的天香果递到了扇田原子的胸前。

　　“宫正君，这枚天香果能帮你突破先天，对你很重要！”扇田原子对李坏将天香果赠送给她感觉十分的震惊，但是“突破”的诱惑对她来说真的很大，她真的不像拒绝这送到了嘴边的机会。

　　“我想我不需要这枚果实！”李坏自信的笑了，“三年之内我必然突破到先天！”


第374章 扇田珍爱的爸爸

　　李坏的自信感染了扇田珍爱，“姑姑，一郎弟弟一片好意你就收下吧，我相信他能够在三年之内突破进入先天！”

　　“宫正君的自信来自哪里？”扇田原子盯了会李坏那略显稚嫩的面庞，随即她炙热的目光盯着散发着幽香的天香红一阵犹豫不决，“要还是不要。如果有了这枚天香红，自己就可以轻易的进入先天后期，如果不要错过了这次机会，要突破到先天后期不知道要等到猴年马月！”

　　李坏眼看对方还在犹豫就说道：“不如这样吧，既然老师不愿意收下，我们就来做一个交换，我呢，现在把天香红给你，但是你需要答应我一个条件好不好？”

　　听到李坏这样说，扇田原子知道李坏这是故意让自己接受这枚天香红，心中感动，“宫正君，你说吧你要让我做什么？”

　　而扇田珍爱却嘟起了可爱的樱桃小嘴低声说道：“该死家伙居然向姑姑条件！”

　　李坏偏着脑袋想了想然后露出了一张笑脸以及两排洁白的牙齿，“恩，我还没有想到，等我想到再说如何？”

　　原本对李坏有点微微不满的扇田珍爱嘴角露出了微笑，“这还差不多！”

　　扇田原子更加的感动了，她伸手接住仍然散发着幽香的天香红，神情更是激动无比。她迅速朝二楼而去，她要将着这枚果实保存起来，然后找一个合适的机会作突破。

　　突然，扇田原子神情变得黯然起来，“哥哥，等我突破了先天中期就到禁灵山来救你！”

　　扇田原子到了二楼，只留下李坏与扇田珍爱，得知了这些果子的效果，其实李坏也坐不住了，不要看他刚才说“我三年必然突破先天”。说的那么大义凛然，他都在做戏，如果不是果子有九枚，打死他他都不会将它送给扇田原子。

　　随意找了个借口应付扇田珍爱李坏就离去了，等扇田原子从楼上下来发现李坏已经不见，从珍爱口中得知有事离去了。

　　李坏一出了山谷就朝着远方奔去，他并不打算回那座木屋，那里不是很安全，他身形一闪就进入了一片树林，心念一动就进入了戒指空间，而戒指落入了层层落叶中消失不见。

　　进入了戒指空间李坏就直奔练功房而去，心念一动，仍然挂在藤伤的天香红就出现在了他的面前，看着这些鲜红欲滴的幽香过人的果实，李坏心中不禁有些激动。

　　“淡定！淡定！我要淡定！”他暗自平息了自己的情绪，然后就摘下了一枚天香红扔到了口中，咬了两口感觉就像吃葡萄那样把它给吞了下去！

　　天香红一进入胃中就化为了一股强大的力量，李坏眉头一皱，他没有想到这果实的力量居然如此的巨大，心念一动他联邦强身术真气就开始按照第三重的功法运转了起来，因为缺乏营养液，联邦强身术一只停滞在第二重巅峰没有进展，不过现在却有了机会，所以他打算将联邦强身术的境界给提升几重，毕竟这个功法的攻击力量虽然不咋的，但是潜在带来的好处还是十分的强大的！

　　心念一动，真气就进入了胃中，裹带着天香红化成的能量进入了经脉开始运转周天起来，一个周天先来真气回归丹田，李坏就感应到了联邦强身术的真气粗壮了一倍有余。

　　联邦强身术分九重，一重又有九层，每一层就是一幅画，李坏现在刚好修炼了两重十八幅画，现在有了足够的能量，他就打算开始修炼第十九幅画，以他现在的身体素质来修炼第三重强身术根本就没有一点难度。

　　一个小时下来，他就将第三重给完全修炼了成功，而天香红化为的能量还剩余一小半，于是李坏又继续修炼，直到修炼到了第四重的第三幅图，他才感觉到天香红的能量消耗完了，他不由不感叹，修炼联邦强身术简直就是吞噬能量，人家突破先天后期的能量都够了，但是他却仅仅让联邦强身术提升了一重多。

　　当然联邦强身术的提升，好处也是巨大的，首先他感受到他肉体的力量提升了五千斤左右，同时经脉，骨骼，肌肉等都有着增强，甚至连精神力都增长了那么一点点，这各方面的提升让使得李坏并不觉的使用了一颗天香红仅仅提升一重多会感觉到可惜。

　　于是，他再次摘下了一颗天香红扔进了口中，有了上次的经验，他没有盲目的吞到胃中，而是涌出一股真气将整颗天香红给包裹了起来，完全化为一团温和而强大的能量。

　　第四重第四幅图。

　　第四重第五副图。

　　第四重第六幅图。

　　这一颗果实的能量让他将联邦强身术提升到了第五重。

　　“奶奶的！”看着剩下的六颗果实，李坏感觉有点无奈，他已经没有把握不知道，能不能突破先天后期。

　　摘下了两颗天香红扔进了口中真气包裹着两颗果实落入经脉化为了两股纯粹的温和能量，天香红之所以能够帮助武者进阶，那是他蕴含的能量强大，并且能量也十分的温和。

　　连续吞下了两颗天香红，顿时两股能量汇聚成了一团，李坏脸色突变，因为他感觉他有点不能控制着两团能量，好在这紧要关头，他丹田中的枯寂真气，一动就冲了出来，一下子将这两股能量一股脑的给吞噬了！

　　回到丹田的枯寂真气明显壮大了一圈，李坏不由郁闷得很，这天香红对他修炼的三种真气来说都是大补，所以他不得不小心起来，生怕枯寂真气再次发威，将剩余的四颗天香红一起给吞了。

　　不敢再莽撞的李坏，再次扯下了一颗天香红用真气包裹着吞入了肚子中，然后化为了一团能量被容纳进入了经脉……

　　这次这颗能量直接将剩余的三幅图给练成了，并且还练成了第五重的两幅图，看到剩余的三枚果实，李坏估算应该能练成剩余的七副图将联邦强身术突破到第六重。

　　李坏料的不错，果然剩余的三颗天香红仅仅让他练成了第五重的九幅图，至于第六重已经后继无力了。

　　李坏站起身来，感受了下全身，连续突破了三重，力量增长了三万斤，也就是说李坏现在的本身的力量已经达到了十万斤，如果再加上天龙真气的增幅，那么他一拳的威力就有十五万斤！不单只他的力量增强了，骨骼，经脉，肌肉都增长了一杯左右，肉体强度的增长代表着他的速度又提升了不少，虽然他现在没有突破先天后期，但是本身的实力却增长了一倍。

　　出了练功房，李坏才想起昨晚在禁灵山他还扔了一个大活人进来，心念一动他就来到了那个瘦的像骷髅的身边，此时的他仍然陷入晕迷之中，这个家伙乃是一个先天中期的武者，不如把他渡化了吧！

　　想到就做，顿时一道杏黄色的傀儡之光从天而降，落在了这个骷髅中年人的身上，瞬间他就感觉对方的灵魂被自己掌控了！

　　而他体内的封印力量也在傀儡之光的冲击下被冲散了，骷髅中年人幽幽的醒来，对着李坏就恭敬的拜了下去，“拜见主人！”

　　对方成为了他的傀儡，他是有权利探查对方的灵魂记忆的，心念一动，对方的记忆就涌入了自己的脑海中，随即他却愣住了紧紧的盯着这个骷髅男人，“你是扇田珍爱的爸爸，扇田原子的哥哥！”

　　“是的，主人！”

　　“妈妈的米！”李坏真想揣这个家伙一脚，你是她们的亲人怎么不早说，如果知道你老师的哥哥，我也不会把你变成傀儡了。

　　不过现在他也没有办法了，毕竟他只知道将对方变成傀儡，却不知道如何解除这项技能，“小蝶，小蝶出来！”

　　没有办法之下，李坏只好招呼起小蝶来，每一次看到小蝶就会感觉到经验与惊叹，她的美丽是那样的撩人，如果不是知道对方是一个虚拟人，李坏绝对会去抱上对方啃上两口。

　　“主人请问你有什么事？”小蝶的声音软绵绵的没有丝毫力气听着耳中十分的舒服。

　　“那个，被傀儡之光变成傀儡能不能让他变成正常人呢？”李坏无奈地问道。

　　“不行！戒指没有这个功能！”小蝶的声音没有半点商量。

　　李坏狠狠的瞪了扇田东一样，“活该，谁让你当时不报出自己的名字！”

　　既然他已经把扇田老师的哥哥给变成了傀儡，那就只好这样了，直接给扇田东下了命令，让他现在回到自己的住处，以后没有他的召唤也能出现。

　　李坏心念一动就带着扇田东从戒指中走了出来，直接让扇田东离开这里，而他却收起了戒指朝着自己居然的小木屋而去。


第375章 川岛松子

　　从扇田东那里得到的两个水系中级忍术一个叫做水隐术，施展之后，可以将身形隐藏在水汽中，初级忍术的手印在8道到15道之间，而中级忍术的手印却在15到50道之间，更加的繁琐，修炼起来也更加的困难。

　　不过在繁琐的东西，落在李坏的手上都不是问题，直接进入了戒指空间将时间调整到了外界的十倍，也就是戒指空间中过去了十个小时，外界仅仅过去了一个小时而已。

　　平地上，李坏的双手不断的结着一道道手印，精神力高度的集中口中涌颂起咒语，突然他喊道：“水隐术——隐！”

　　忍术施展出来后，就见到空气中似乎出现了一圈圈波纹，然后李坏的身体就变得模糊了起来，但是却无法完全隐去身形。

　　修炼了十个小时，李坏勉强掌握了水隐术，不过威力还有点，中级忍术和初级忍术比较起来不断复杂了很多，就连修炼起来都无比的困难。

　　水隐术还要多加练习，想到这里他就继续练习起来，时间一分一秒的过去了，但是对李坏来说最不缺的就是时间。

　　“水隐术——隐！”

　　空气中出现了一圈圈波纹，他的身体开始变得模糊起来，最后消失，在他消失的地方响起了一阵得意的笑声，“哈哈，我终于修炼成功了！”

　　既然第一个忍术修炼成功了，李坏没有理由不修炼第二个。

　　水龙术，中级忍术，手印35道，咒语……

　　将手印与咒语记住了后李坏就开始修炼起来，每一道手印都要达到熟练的程度，才能在施展忍术的时候做到随心所欲的程度，所以仅仅练习手印李坏就花去了五个小时的时间，至于咒语学起来比较简单因为李坏拥有过目不忘的本领。

　　心念一动一动，他的一双手快速的翻飞起来，在他手印的引导下，天地间的查克拉开始跳动起来……

　　“水龙术！”

　　“轰！”

　　无数的水汽在空中凝聚，最后化为一条五六米长的水龙，不过这头水龙仅仅维持了一秒就自己散开了。

　　李坏还是比较高兴的，毕竟第一次就凝聚了水龙，接下来就是练习的问题，所以在十个小时后，水龙术这个中级忍术也让他熟悉了。

　　修炼完两个中级忍术戒指空间中已经过去了一天了，但是外界仅仅过去了二个多小时。

　　第二日，上课的时候，扇田原子就公布了这次年级比赛的名单，比赛将在三日后举行，当然李坏冒充的宫正一郎也在其中，李坏使用生命捕捉试探了，发现扇田原子已经修炼到了先天后期。

　　“扇田老师，我反对宫正一郎代表我们班参加比赛！”

　　在扇田原子宣布了参赛名单的时候，一名体形高挑的少女站起来大声的反对李坏参加比赛的事情。

　　扇田原子并没有生气目光投向那名女孩，“川岛松子请告诉我，你反对宫正一郎的原因。”

　　“扇田老师，他刚刚加入我们班，而且他的实力我们并不了解，这次的比赛，关系到我们的集体荣誉，不能有任何的闪失！”川岛松子轻蔑的看了李坏一眼说出了她的理由。

　　扇田原子笑了，“川岛松子，难道你还不相信老师吗？我相信宫正一郎不会为我们班丢脸的！”

　　“老师，我相信你，可是我不相信他！”川岛松子仍然不肯罢休。

　　李坏笑了，他站起身来语气淡然地说道：“如果你不相信你可以来试试！”

　　“试试就试试！我要让你知道什么叫做忍术高手！”

　　“哇，宫正君好帅气！你一定要好好教训下那个女人，自以为是。”川岛松子在整个水系班上乃是有名的天才学生，这次比赛名单中也有她，只是她对李坏抢了她天才名号感觉十分的不爽，才会出言阻止不让他参加比赛，而且因为班上大多数都是女生，所以嫉妒她的人也不少。

　　“宫正君，我们支持你！”李坏两边的清谷美以及宫本纯子都小声的为他打气。

　　李坏对着他们一笑点了点头。

　　川岛松子不屑的盯着李坏，“宫正一郎，这是你自找，真以为你学会了八个忍术就可以得意忘形！今天我要好好教训你！”

　　“你很能说，不知道你动手的能力怎么样？”李坏不咸不淡的回应了一句，然后起身朝着外面走去。

　　“哼！”川岛松子冷哼一声也跟了出去。

　　扇田原子一笑对着大家说道：“大家一起去看看吧！”

　　在操场上，有十二座擂台，这些擂台都是为了化解学生之间的矛盾所建，但是往往在上面打过一次的人都变成了仇敌，不但没有化解恩怨，反而更加的严重。

　　李坏负手而立，这个擂台是一个长方形的有十米长，五米宽，在十多名女生的拥簇下川岛松子来到了擂台前。

　　而水系班的学生也在扇田原子的带领下来到了擂台上，众人都比较好奇，因为川岛松子乃是水系班第一高手，而宫正一郎却是水系班最新冒出来的天才。

　　“宫正君加油！”慕川雅挥动小拳头为李坏鼓劲。

　　“宫正君只要你打败了川岛松子，我们一起做你的女朋友！”李坏的两名同桌为他加油鼓劲的方式很特别。

　　“川岛学姐好好教下这狂傲的小子，我们都支持你！”这次十多名女生一起喊了起来，瞬间就压倒了清谷美她们三人的声音。

　　“你准备好了吗？”李坏无奈的摇了摇头对走上擂台的川岛松子说道，她的腿修长细美，站在那里看起来比李坏高了半个头。

　　“宫正一郎希望你不要后悔！”川岛松子冷冷地说道。

　　“废话太多！”李坏身形一闪，就骤然出现在了川岛松子的跟前，挥起拳头就砸了出去！

　　“砰！”川岛松子发出一声娇呼就直接被轰出了擂台。

　　从地上站起的川岛松子，脸色一阵青一阵紫，“你，你怎么能够偷袭？我都还没有发动忍术！”

　　李坏的脸色一冷，“你输了！”

　　“我没有输，是你偷袭！”川岛松子感觉十分的憋屈，自己都还没有使用忍术就直接被对方一拳给砸下了擂台。

　　对于这个结果，班上的学生也是十分的意外的，川岛松子已经将初级忍术修炼到了出神入化的境界，但是宫正一郎连给她施展忍术的机会都没有将她砸出了擂台，太意外了！太令人吃惊了。

　　“笑话，我是从你正面出击的，怎么算偷袭你！”这次轮到李坏脸上露出不屑了！

　　“就是，川岛松子你好不要脸，输就输了嘛，还要耍赖，宫正君你是最棒的，我们爱死你了！”李坏的两个同桌高兴的欢呼了起来，不过他们在这里欢呼，慕川雅却有点不高兴了，“不行，我不能让她们做宫正君的女朋友！”

　　川岛松子似乎感受到了来自周围人的嘲笑，她一个闪身就回到了擂台上，“你敢和我重新打一次吗？”

　　“哈哈，当然可以，不过，想要和我是有条件的！”李坏脸上露出了邪恶的笑容。

　　“什么条件？”川岛松子寒着脸问道。

　　“如果你再次输了你就成我的女仆，如果我输了也让你处置如何？”李坏脸上的邪笑更胜了。

　　“你！”听到再次二字川岛松子的一张俏脸冷若寒霜，她银牙一咬，眼神中尽是怨恨的光芒，“好，我答应你！”

　　一道波纹闪过，川岛松子的身上就多了一道水遁，她施展忍术的速度非常的快，几乎没有用到一秒的时间。

　　她知道李坏的速度奇快，所以不给他任何的机会，将自己保护起来后，她又施展了出了一道水雾术，干扰了他的视线，于是整个擂台上都变得雾气蒙蒙，下面的学生根本就无法看清楚里面的情况！

　　“啊，这是什么忍术？”底下的学生都不由惊异的喊了出来，因为这个忍术他们并没有学习过。

　　“水雾术？”扇田原子眉头一皱不由为李坏担心起来！

　　“宫正君不会有事吧？”慕川雅也不由为李坏担心了起来，川岛松子的忍术在水系班为当之无愧的第一，虽然她们对李坏很有信心，但是现在看不清台上的情况，她们还是不由担心了起来！

　　川岛松子在施展了水雾术后就通过精神力感应到了李坏的位置，然后她就悄悄的朝着他的身边遁去，对方似乎在水雾术中失去了方向，不住的四处张望，眼神中更是出现了一片茫然，水雾术并不是八种初级忍术中的一种，而是川岛松子从一本忍者古籍上看到的！

　　在离李坏还有三米的时候，川岛松子连续发出五道水刃术，顿时虚空中出现五道巴掌大小的凝实水刃就朝着依然没有发现她的李坏而去，眼看水刃已经快要达到对方的身前，只见到突然回身，然后脸上露出了笑容，只见对方从容的五指点出，然后五道水刃就直接被他用手指给点碎了。

　　“啊，怎么可能！”她惊讶的往后退去，更是控制水雾朝对方涌去，可是，突然间，她感觉自己的胸口上多了一双手，自己的两只小白兔居然被那双手给捉住了，还揉捏了起来，一阵酥麻传遍了她的全身，随即一阵羞怒的情绪就冲上了她的脑袋，“我要杀了你！”

　　听着水雾中传来的尖叫声，下面的学生不由猜测了起来，“川岛松子的叫声怎么这么愤怒？”

　　李坏嘿嘿一笑放开了对方的胸，身形一闪就消失在了水雾中，心中不由想到，“你这不是自讨苦吃吗？好好的干嘛要弄这么多雾，这不是在为我打掩护吗？不好好的调戏你一下，我就对不起祖国！”


第376章 这种轻薄，不用负责

　　忍术水雾术不但可以困住敌人，还能极大的方便施术者，因为施术者可以通过精神力感应到水雾术笼罩范围下的情形，此刻的川岛松子俏脸上布满了寒霜，纯洁无暇的自己，竟然被那个家伙的狼手给抓了，她怎么能够善罢甘休？

　　暗自平息了自身的怒气，她告诉自己不能让对方有机可趁，精神力通过水雾延伸开来……

　　“咦！”

　　她心中一喜，因为发现宫正一郎的身形居然就在五米之外。

　　“该死的混蛋，这次我一定要你好看！”川岛松子喃喃地说道，只见她的双手快速的结印，一秒钟，一只一米来长散发着冰冷凛冽水汽水矛就成形了。

　　“去！”

　　川岛松子双手一引，水矛就快若闪电的冲了出来。

　　“嗖！”

　　一水矛刺破空气穿过雾气直往李坏的胸口而去。

　　“砰！”水矛成功的击中了李坏的胸口然后对方的身体炸裂开来，化为了一团水汽消散到了空气中。

　　“上当了！居然是水镜术！”

　　刚露出喜意的川岛松子脸色一沉，她快速转身，不过身后并没有发现对方，暗自松了一口气，“看来我高估他了！”

　　她正欲通过精神力寻找对方的方位，突然惊骇的发觉自己的两瓣翘臀居然被两只手给抓了一把。

　　“宫正一郎，你个混蛋！”川岛松子放出一声尖叫，身躯都剧烈的颤抖了起来，可见她现在内心是多么的愤怒，她双手翻飞快速结印。

　　“嗤！”

　　一道湛蓝色巴掌大小的水刃猛的飞向身后，可是，仍然刺在了空气中。

　　“怎么可能？他的速度怎么那么快！”看着空空如也的背后，川岛松子感觉身子有点发凉，同时心中对李坏简直恨到了极点。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，一道白影闪过，川岛松子还来不及反应，感觉胸口又被偷袭了，又急又气的她脱口喊道：“宫正一郎你个混蛋有本事就出来和我正大光明的打一场！”

　　“啧啧，美女这么快就认输了！”突然一道声音在她的耳边响起。

　　川岛松子眉目间露出一道恨意，她突然快速转身，早已经准备好的水刃术毫不犹豫的出手，可是令她失望的是仍然击中了空处。

　　“你怎么这么狠心！”对方的声音再次在她的背后响起。

　　“去死！”

　　一把短剑出现在川岛松子的手中，滑过一道诡异的光芒就反手一刺，短刃撕裂了空气丝丝刀气从其中透出。

　　“呵呵，修为不错！可惜你遇上了我！”川岛松子这一击已经比的上五阶巅峰的一击了，但是和李坏比起来还是差得太远了。

　　只见他身躯晃动，又消失了，心中暗道：“这个日本妞心思狠毒，该好好的教训她一下！”心思一动他再次出现在了她的身后，一指点出，真气透指而出，真气入体，瞬间就封印了她的内劲与身体，并且不等她说话又封印了他的哑血。

　　身体内劲都被封印了，川岛松子感到了无比的惊恐，可是更令她惊恐的是，那一双手再次攀上了她的胸口，一把抓住了她的一对小白兔揉捏了起来。

　　一时间，她感觉全身都酥麻了，那双手并不满足于隔着衣服，从她的衣领位置伸了进去，然后再次抓住了她那滑腻的小白兔，又羞又怒的她几乎气的掉眼泪。

　　“啧啧，手感不错！”李坏在心中暗道，摸了好一会儿，他就感觉有些无聊，然后就放出了一只手放到了对方的小腹处。

　　川岛松子很想大声的喊救命，但是她的哑血也被封住了，一双眼眸中充满了无奈与惊恐。

　　李坏“嘿嘿”一笑，一双手迅速的从她的小腹往下插去，一下子达到了关键部位，用力的抠了两下才伸了出来，将嘴唇凑到了对方的耳边，“告诉我你认输不！”

　　李坏解开了对方脑袋以上的部位，脑袋获得了自由的川岛松子张开了小口露出了两排洁白的牙齿就朝李坏的脸上咬去。

　　“哇！够凶悍！”李坏一笑看准了位置将自己的嘴给凑了上去。

　　“砰！”两人的嘴碰在了一起，不过李坏凑的位置刚好，碰在一起的只是两人的牙齿。

　　感觉到对方嘴唇的柔软香甜，李坏不等对方反应舌头就伸了进去，霸道而熟悉的捕捉到了对方的香舌。

　　“唔唔唔！”

　　偷鸡不成蚀把米的川岛松子简直郁闷的要死，现在又被对方强吻了，她的心中那个恨啊！

　　感受来自对方的挣扎，李坏邪恶的一伸手又再次抓了川岛松子的小馒头，大力的揉捏了起来，口中的舌头也卖力的吸吮着，终于，他感觉到对方的身子软了下来，并且脑袋也不再挣扎，他嘿嘿一笑就松开了对方，并且也解开了对方的封印，退到了三米之外。

　　以得到自由的川岛松子就要扑上来，李坏一笑，“我说，难道你还想被我吻一次吗？”

　　川岛松子的身体一滞，狠狠的呼吸了一口，稍微控制住了自己的情绪，不过眼神中仍然带着深深的怨恨，“哼，宫正一郎我给你没完！”

　　说完后，川岛松子一扭身就朝着擂台下飞奔而去，在下面观战的学生，突然见到川岛松子从水雾中冲出，什么都不说，然后就飞奔而去，搞得他们大为疑惑，“怎么回事？谁赢了！”

　　就在大家心中疑惑无比猜测宫正一郎到底有没有事，就见到嘴角带着一副淡淡笑意的李坏从水雾中走了出来。

　　擂台下清谷美两人笑着跳着快速的跑了过来，“宫正君，你是赢了还是输了！”

　　李坏偏着脑袋想了想，“你们猜！”

　　“我猜你赢了！”两女的脸上都露出了得意的笑容，她们站在前面的看的比较清楚，川岛松子飞奔而走的时候，脸上带着怒气，而且眼角似乎还有泪痕。

　　“宫正君，你赢了吗？”慕川雅鼓起勇气挤了过来，为了捍卫自己的爱情，她必须勇敢。

　　水系班本来就以女生为主，从李坏的表情上她们已经知道胜利者是他，于是大家都涌了过来，说着恭喜的话。

　　“宫正君你跟我来一下！”就在李坏正享受着众多美女的恭维的时候，扇田老师的声音从外面传了出来！

　　“好的！”众人让开一条通道李坏从通道走向扇田原子，对方转身就走，李坏连忙跟了上去。

　　直到走到了一片小树林的时候，扇田原子才停了下来，“宫正君刚刚你过份了！”

　　“汗！”李坏顿时明白了扇田原子的意思，水雾术或许能够挡住其余学生的眼睛，但是现在的扇田原子可是先天后期的高手，怎么能够挡得住他，想必刚刚自己在擂台上的所作所为都被她看到了。

　　“额，扇田老师我错了！”李坏只好低头认错。

　　扇田原子露出了微笑，不过随后她又语重沉心地说道：“恩，下不为例！宫正君你还年轻，希望你把心思用在正途上，等你达到先天的一天，就算是出人头地，金钱美女还不是随之而来吗？”

　　“谢谢老师，我会努力的！”李坏忙不迭的点头，心中知道扇田原子确实在为自己好，他明白，他之所以会如此的胡作非为，那是因为，在日本这里的人不是他需要守护的，可以说是他的敌人，捉弄又如何？杀了又如何？

　　扇田原子满意的笑了，“恩，三天后的年级比赛你能拿到第一最好，因为第一名的奖励是一颗圣灵丹，服用了此丹，先天以下的武者就可以顺利的突破一阶，你修炼忍术的天赋可以说是妖孽，只要你达到五阶武者，就可以学习中级忍术，忍术中，初级忍术的攻击力不大，只有中级忍术才能越级战胜普通的武者！”

　　李坏心中脸色俱是一喜，“老师您放心我一定拿回第一！”李坏正为短期突破第五阶找不到借口，现在送上门有枚圣灵丹，这样他就可以正大光明的学习中级忍术了。

　　“这是我以前的修炼忍术时整理的笔记，你拿回去看看，对你有帮助！”扇田原子从她的身上掏出了一本忍术笔记，李坏接过感应到上面还带着扇田老师的淡淡的温，以及幽幽的香味。

　　“多谢老师！多谢老师！”李坏再次恭敬的道谢。

　　扇田原子摆摆手，“好了，宫正君希望你不要让老师失望，还有这三天你也不用来上课了，好好的调整一下，如果在修炼上遇到了问题，随时到我家找我！”

　　李坏与扇田原子一起回到了擂台边，清谷美宫正纯子就小跑着过来，突然，二人的脸上俱是一羞清谷美抬头说道：“宫正君，刚刚我们已经说过只要你打败川岛松子我们就做你的女朋友，现在就请你在我们二人中选一个做你的女朋友吧！”

　　李坏表情一愣，目光扫过二人，这两人的紫色身材虽然算不上绝美，但是因为修炼的原因，也是该翘的地方翘，该瘦的地方瘦，水皮因为长期受到水灵气的滋润都雪白滑腻，不过这一切都不重要，因为他并不打算选她们做女朋友。

　　就在李坏开口准备拒绝她们的时候。

　　“不准！”

　　“不准！”

　　两道女声几乎不分先后的喊道：“不准！”

　　清谷美与宫本纯子都愤怒的瞪向喊“不准”的那两名女孩。


第377章 被逼追女孩

　　“我们想要做宫正君的女朋友关你们什么事，你们凭什么说不准！”清谷美一叉腰。

　　“就是！”与清谷美站在同一条阵线上的宫本纯子连忙点头附和。

　　“不准就是不准！”慕川雅在喊出“不准”两个字后觉得不妥，一张俏脸红得就像红富士苹果一般恨不得让人咬一口，不过她十分好奇另外一名女孩是谁，“她为什么也和我一样那么着急了！”不由的她将目光投向了对方，一袭雪白的长裙，瀑布般的秀发一直拖到肩头，瓜子脸柳叶眉，一双眸子犹如夜空中的明星一般明亮纯洁，那对薄薄的樱唇微微撅起显示现在她的心中有点不满。

　　“我是谁？我是宫正一郎的姐姐！一郎弟弟你说我说的对不对！”扇田珍爱秀美一条，目光网上望去，下巴微微上翘，给人一种骄傲自信的感觉。

　　清谷美放下了叉在腰上的双手，跑到了李坏的身边仰望着李坏问道：“宫正君，这个女人真的是你的姐姐吗？”

　　李坏正不知道该如何拒绝她们，一下子就杀出了两个救星，“对，清谷美她是我的姐姐！”李坏顺手推舟，丝毫没有理会到清谷美眼神中的那抹幽怨。

　　得到了李坏的肯定，扇田珍爱的头颅昂的越发高了，李坏很怀疑她的脖子扬那么高会不会酸痛，“一郎弟弟，现在你还小不准谈恋爱！”

　　清谷美也不是省油的灯冷哼道：“哼，你不要以为你是宫正君的姐姐就可以阻止他恋爱，宫正君你快告诉你的姐姐你愿意让我们谁做你的女朋友？”

　　李坏感觉脑袋都大了，一时间都不知道该如何回答，扇田珍爱哪里是受得了气的主儿，眉毛一翘就冷哼道：“不要脸的臭女人，我的一郎弟弟怎么会喜欢你这样的货色，也不回去拿镜子照照自己！”

　　清谷美不由撇了撇嘴冷笑道：“臭女人闭上你的嘴！否则我就撕烂你的嘴！”

　　“臭女人你找死！”扇田珍爱脸色一变，身形闪动就来到了清谷美的身边一巴掌挥了出去。

　　看到对方的巴掌扇来，清谷美却感觉自己无法躲闪，脸上露出了惊骇的神色，李坏无奈的摇了摇头，身躯一晃就来到了二人之间，伸出手握住了扇田珍爱的手，“姐姐不要胡来！”

　　“臭女人你看到了吧，宫正君是喜欢我的！”本以为自己会狠狠挨一巴掌的，但是没有想到宫正君出现了，她的心里此时无比的甜蜜，当然忘不了打击山田珍爱。

　　梨花一回头，等着清谷美说道：“清谷美你也不要胡闹了，你们快点走吧！”

　　“恩，知道了宫正君，我知道你是在乎我的，我就先走了，只要你想，随时可以告诉我！”说完这句露骨的话，清谷美还得意的对着扇田珍爱眨了眨眼睛，然后拉上了宫本纯子的手向前走去，只不过她们两人的腰肢扭得特别的厉害惹得扇田珍爱不断的骂“贱人”，“臭女人”之类的。

　　看着扇田珍爱的刁蛮行为，李坏不由了笑了，“姐姐他们已经走了，你再骂也听不到了！”

　　“笑什么笑？还不放开我的手！”扇田珍爱不由白了李坏一眼。

　　李坏嘿嘿一笑就放开了扇田珍爱，这时，扇田原子走了过来，对于刚刚的闹剧她并没有阻止，毕竟其中一个是她的侄女，倒不好介入其中。

　　在扇田原子的组织下学生们开始回教室，“对了，珍爱姐姐你怎么到了这里来了？”

　　扇田珍爱眨了眨眼睛说道：“我听说你和川岛松子在决斗，所以就特意来看看，对了，怎么没有见到川岛松子呢？”

　　“呵呵，你来晚了，她已经被我打败了。”李坏也对着她眨了眨眼睛，对方的话语中虽然没有直接说担心，但是她的语气告诉李坏她在担心他。

　　扇田珍爱用一副理所当然的语气，“哼，那个女人太骄傲了，被你打败也是正常的！”

　　“这是什么理由，貌似有些人比人家还要傲吧！”李坏心中这样想却没有说出来，如果说出来估计对方就要发飙了。

　　“恩，珍爱姐姐说的对！”

　　看到二人亲密的样子，慕川雅鼻子有点酸酸的，她强自鼓起勇气走了过来，不过表情还是比较羞涩，对着扇田珍爱说道：“宫正姐姐你好，我是宫正君的同学慕川雅，很高兴认识你，还请多多关照！”

　　扇田珍爱先是一愣，然后目光就在慕川雅的身上打量着，她虽然自认自己很漂亮，但是在见到慕川雅还是微微一怔，“够清纯，够漂亮！”

　　扇田珍爱走上前拉住了慕川雅的手轻声说道：“慕川雅，很好听的名字，这样吧，以后你也就一郎弟弟一样叫我珍爱姐姐，不要叫我宫正姐姐因为我叫扇田珍爱！”

　　“啊，你不是宫正君的亲姐姐？”慕川雅疑惑地问道。

　　“当然不是！怎么？失望了吗，放心我是不会和你抢这个家伙的！”在说后半句的时候扇田珍爱将嘴凑到了慕川雅的耳边尽量压低了声音说道。

　　“不，不是的！珍爱姐姐你不要误会我没有！”慕川雅的俏脸更加红了，她性格柔和，虽然喜欢李坏却不敢说出来，现在被扇田珍爱指了出来顿时感觉十分的彷徨与茫然。

　　扇田珍爱狡黠的一笑，“既然我误会了，反正刚刚那两个女人对一郎弟弟有意思，反正你都不喜欢一郎弟弟我只好让她们来做他的女朋友了！”

　　“啊！”慕川雅顿时急了，但是因为李坏就在旁边却不知道该如何表达，情节之下眼泪水就在泪框里打旋旋，看得扇田珍爱又是好气又是好笑。

　　“好了，小雅妹妹姐姐只是逗你玩的！放心吧，一郎弟弟是你，我会看紧他不让别人有机会抢走他！”

　　慕川雅破涕为笑不好意思的看了眼不远处似乎并没有注意到这边的李坏，然后低着头对扇田珍爱说道：“珍爱姐姐谢谢你！”

　　因为李坏得到了扇田原子的照顾，今天已经不用去上课了，所以他并没有随其余人回教室，而是往学校外走去，他打算用这三天的时间好好的搜寻忍者村，看看能不能找到美季子的下落。

　　刚刚走出校门，就听到背后传来了一阵急促的脚步声，“哎，等等我！”回头一瞧发现正是扇田珍爱。

　　他微笑不语的等着对方来到身边。

　　“哎，你都不问我为什么要让你等等我吗？”扇田珍爱奇怪地问道。

　　“你早晚都要说，我又何必问呢？”李坏嘴角多了一丝笑意。

　　扇田珍爱恍然的点点头，“说的也是，对了，慕川雅那丫头对你有意思，怎么样？干脆把她发展成你的女人吧！”

　　“珍爱姐姐，我现在还不想想这样，因为我的目标是成为天忍！”李坏随意找了一个借口敷衍对方。

　　扇田珍爱脸色一沉，“不行，你必须想，慕川雅那丫头那么漂亮的，如果被别人给抢去了多可惜，所以无论如何你都要让她做你的女朋友！”

　　李坏对山田珍爱的“包办婚姻”十分的无语，“珍爱姐姐，可是老师让我不要想这样，难道你要让我违背老师的命令吗？”

　　扇田珍爱不由撅了撅小嘴，“嘿嘿，原来你小子是因为这个，放心吧，姑姑那里我可以去说服她，她都28岁了，都还不谈恋爱，难道要让每个人都像她一样不恋爱吗？”

　　“原来扇田老师还没有谈过恋爱，真是够纯的！”李坏在心中暗叹突然他问道：“珍爱姐姐，那你有没有谈恋爱呢？”

　　“我的事我自己知道，现在我们谈论的是你的事情，所以你还是不要转移话题！”扇田珍爱瞪了眼李坏。

　　知道对方识破了自己的计谋，李坏只好放弃，他也是有苦难言，他不是真正的宫正一郎，他只是冒充的，如果让他和慕川雅谈恋爱这到底算是什么事？

　　“姐姐，你可以给我一段考虑的时间不？”既然逃不掉李坏只好选择拖，说不定过一段时间她就会忘了这件事情的。

　　不过今天的扇田珍爱是铁了信要让李坏答应，“一郎弟弟你必须答应我要去追慕川雅，不然我不会放过你的！”说着她就面带威胁的挥动她的小拳头。

　　李坏知道今天在劫难逃了，再说了要去追的也是一个美丽的小姑娘，“貌似我也不迟亏吧！”想到这里李坏的心里就放平衡了，“好吧，我答应了！”

　　“哈哈，那好你现在就去给她表白吧，她就在那边的花坛等你！”扇田珍爱的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“不会吧？”李坏哀叹道。

　　“哼，你想反悔？”

　　面对扇田珍爱恐怖的眼神，李坏只好屈服，他迈动脚步缓缓朝着学校走去，果然在转过花坛就见到一个美丽羞涩的少女正低头站在那里整理着自己的衣角。

　　李坏深深的吸了一口气，大步走向慕川雅，听到脚步声，慕川雅看到是去而复返的李坏心中不由一紧，“刚刚珍爱姐姐让我在这里等宫正君说他有话给我说，他到底要说什么呢？”

　　李坏顿住了脚步，他能够感受，眼前的少女很紧张，因为她心跳的速度真的很快，回头看了看正对着自己挥舞拳头的扇田珍爱他只好开口说道：“慕川雅你愿意做我宫正一郎的女朋友吗？”

　　“我！”慕川雅没有想到宫正君要说的居然是这个，一时间她的意识有点懵了，都不知道该如何回答对方，但是她心底却有一股很甜很甜的东西冒了出来。


第378章 赌注

　　慕川雅一直低头不说话，李坏就回头对扇田珍爱做出了一个摊开双手耸肩的无奈动作，意思是，“人家不愿意我也没有办法！”

　　可是扇田珍爱却不管那么多，一双眼睛瞪得大大的，好像在说：“你搞不定她你就死定了！”

　　李坏只好回头看向慕川雅，这个妮子怎么就那么害羞呢？不要怪我，是扇田珍爱逼我的，宫正同学对不住了，我也没有办法，只好帮你接受了慕川雅，以后帮你找个更好的！

　　一通胡思乱想后李坏上前了一步，伸出了自己的手抓住了慕川雅的小手，“小雅，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”

　　“唰”的一下慕川雅的脸蛋就红了起来，心脏更是如同打鼓一般“砰砰砰”的跳个不停。

　　李坏不由急了，对方仍然也不点头也不说话，“小雅你到底愿不愿意啊？如果不愿意我就走了啊！”

　　说着李坏就放开了慕川雅的手转身欲走，这下子轮到慕川雅急了，她脱口喊道：“宫正君我愿意。”

　　说完这句话慕川雅的脑袋就低到了脖子处，上次是脸红，这次连脖子都红了。

　　“愿意什么？”李坏嘴边出现了坏笑。

　　“我愿意做你的女朋友啦！”慕川雅小声地说道。

　　李坏不由一叹，“多害羞的女孩啊，不过现在的样子有点像鸵鸟，还是红脖子鸵鸟！”

　　李坏尽量让自己的表情变得深情，再次抓住了慕川雅的柔软的小手摩挲起来，搞得她娇羞无限。

　　男人应该主动一点，所以李坏大胆的环住了对方的柳腰，他明显的感觉到来自对方身体的轻微颤抖，他伸出手托住了对方的滑腻的下巴，被李坏托起的慕川雅，发现对方的那双眸子是那么的深情，那么的真挚，一时间有点迷失了。

　　“搞定！”李坏一看对方的表情就知道对方感动了，毫不犹豫的他将嘴往前一凑。果然，对方闭上了眼睛，一副任君采撷的模样。

　　“恩！”不过在半途李坏的嘴巴改变了方向，最后仅仅在慕川雅的额头温柔一吻，口中说道：“小雅我会守护你一辈子！”

　　“恩！”

　　“宫正君我爱你！”到了这一刻慕川雅内心中累积的勇气终于爆发，她抬起了头，眸子中带着憧憬，喜悦与爱。

　　感受到对方眸子中的感情，李坏心中微微有点愧疚，一个纯真的少女就被自己给骗了！

　　“你们在干什么！”

　　突然，一道仿若雷霆般响亮的声音响起，慕川雅就如同受了惊的兔子一下子跳开了，低着头不敢看来人。

　　“居然是他！”李坏并没有紧张，反而微笑着点头道：“慕川叔叔好！”慕川枫，慕川雅的爸爸，上次在食堂有个一面之缘。

　　慕川枫大步跨来，冷冷的注视了一眼李坏然后又将目光投在了慕川雅的身上，“小雅，到爸爸身边来！”

　　“小雅，有我在，你不用怕！”李坏一步踏出来到了慕川雅的身边并且拉住了她的小手，捏住她小手的那一刻李坏还发现对方是手心已经布满了细汗，可见她现在是多么的紧张。

　　“小子，你滚放开小雅！”慕川枫没想到李坏这么大胆，目光中闪过一道精光狠狠的朝着李坏瞪去，一个先天中期的武者即使一道目光也蕴含着莫大的威力，在他想来，一道目光就足够让李坏吓破了胆，但是令他意外的是，对方居然一点事都没有反而出言说道：“慕川叔叔我是真心喜欢小雅的，请你成全我！”在他说出这句话的时候，慕川雅的内心一暖，身子不由的靠近李坏半分。

　　慕川枫的脸色十分的阴沉，“宫正一郎你是什么东西，妄想得到我的女儿，你简直就是在做梦！”

　　“爸爸，我是真心喜欢宫正君的，求你成全女儿吧！”也许感受到了李坏的决心，慕川雅不再沉默，爱情的力量无疑是巨大的，这一刻为了寻求真爱的慕川雅开始奋起反抗了。

　　慕川枫心中更加的愤怒冷喝道：“胡闹，小雅你还小，根本就不懂爱情，到爸爸的身边来，我就可以饶了这个小子，否则我就打断他的两条腿！”

　　慕川雅脸上露出惊骇的神色，“爸爸，我求求你不要伤害宫正君！”

　　李坏心中对慕川雅的勇敢还是挺佩服的，作为男人他当然不能让一个女人做挡箭牌他一步踏出直接面对着愠怒的慕川枫露出了自信的微笑，“慕川大叔，你的女儿我要定了！”

　　说话的时候，他抓紧了慕川雅的小手，一股安全感从她的心底升起，她在心里默默的喊道：“宫正君人家好爱你！”

　　“什么？”慕川枫几乎不敢相信自己的耳朵，他瞪视住李坏，“小子你刚刚说什么？”

　　“我说我要定了你的女儿了！”李坏提高了声音喊道，使得躲在不远处的山田珍爱不由暗自喝彩起来。

　　“混蛋！我命令你马上放开我的女儿，不然别怪我不客气！”慕川枫是彻底愤怒了，一个小小的四阶武者居然敢挑战他的权威。

　　李坏并没有因为对方的发怒而害怕，此时他的脸上十分的平静，他缓缓的抬起头直视着对方，“慕川大叔不如我们来打一个赌，如果我输了，我保证以后再也不会纠缠你的女儿，如果我侥幸赢了就请你不要在干涉我和小雅！”

　　“你没有资格和我打赌！”慕川枫想都没有想就拒绝了，在他心中对方只是一个四阶武者确实没有资格和他打赌。

　　“你不敢？还是担心输？”李坏脸上出现了一丝不屑的笑容。

　　感受到李坏脸上的不屑，慕川枫感觉十分的生气，你一个小小的四阶武者居然敢对我不屑，“好，我和你赌！不过我要加一个条件，如果你输了，我要打断你的一条腿！”

　　“好！”李坏嘴角微微上翘继续说道：“只要你三招没有打败我，就算我赢了如何？”

　　慕川枫没有想到李坏居然要和他打赌的居然是这个，“哈哈哈哈！”他不由大声的笑了起来，不要说三招，就算是一招他都可以杀死对方了，一个先天中期，一个四阶武者根本就没有可比性。

　　慕川雅的俏脸上满是担心最后还是忍不住喊道：“宫正君不要，你不是我爸爸的对手！”

　　“一郎弟弟你疯了吗？你怎么会是他的对手！”就在这时，扇田珍爱也跳了出来，她怒视着慕川枫，“你敢伤害一郎弟弟我就让我的姑姑找你算账！”

　　“你的姑姑是谁？”慕川枫冷笑问道。

　　“我的姑姑是扇田原子！”扇田珍爱得意洋洋的说出了姑姑的名字！

　　“居然是她！”慕川枫脸色微变不过他随即就冷笑道：“这是他自己和我赌的，不是我强怕他的！”

　　“珍爱姐姐，你放心，我有把握！”李坏对扇田珍爱笑了笑，然后看向慕川枫，“来吧，如果你三招无法打败我，请记住我们的赌注！”

　　“哈哈，小子接招！”慕川枫冷笑着一掌劈出，强大的劲风直接将慕川雅以及扇田珍爱给震开，然后掌力直接划破空气朝着李坏的胸口印去！

　　慕川雅与扇田珍爱都是脸色剧变，就要扑上去救李坏，可是慕川枫是铁了心要收拾李坏，强大的力道直接将两人给束缚了她们的行动，“宫正君小心，一郎弟弟小心！”两女都担心的望着李坏。

　　“慕川大叔在华夏有句古话莫欺少年穷！”眼看掌力快要到，李坏却平静的说出这样一句话然后就见到他的身躯微微的晃动起来，就破除了慕川枫的锁定瞬间消失在了原地。

　　“轰！”慕川枫的掌力拍打在地面，顿时，地面就出现了一道大坑，看到李坏躲开了，两女悬着的心顿时落地，但是想到还有两招她们又不由担心了起来！

　　“慕川大叔，已经过了一招呢？还有两招你就输了哦！”李坏的脸上带着笑意。

　　“找死！”慕川枫面色阴沉无比，他一步踏出，顿时在空气中闪过了几道残影然后就来到了李坏的身前五指抓出！

　　“砰！”李坏的身体被他直接给抓碎了，然后化为了一道道水灵气消散在了空中。

　　“水镜术？”慕川枫感觉有点不可思议，一个初级忍术水镜术居然瞒过了他的灵觉。

　　就在这时，李坏的声音从他的背后响起，“慕川大叔又过了一招了，你只有最后一次机会了？”

　　“哈哈，一郎弟弟好样的！加油，打败他！”扇田珍爱看到李坏居然能够连续两次躲过慕川枫的攻击不由高兴的为他喝彩起来，慕川雅脸上也露出了笑容。

　　“小子你以为你还有机会吗？”慕川枫目光锁定了李坏，这次他要全力出手，如果他输给了一个四阶武者说出去还有什么面子。

　　只见他双手快速的结印，然后整个大地就震动了起来，李坏发现他脚下的土地变得柔软下来，好像要往下沉去，就如同踏在了沼泽地上一般。

　　“高级忍术，沼泽术！”慕川枫大喝一声然后完成手印，然后在他精神力的范围内所有的土地都变成了散发着恶臭气息的沼泽地带，李坏发现自己的身体被一股吸力拉着向地下沉去，并且慕川枫也身形闪动朝着他奔行而来。


第379章 天蛇吐息

　　“啊！”两名女孩都张大了嘴角，惊恐的看着这一切，“在高级忍术的面前，宫正一郎还有机会吗？”

　　李坏暗骂慕川枫心机居然这么狠毒使出了高级忍术想要杀死自己，其实李坏猜测有误，慕川枫虽然恨他，但是也没有想过要杀他，只是他太让他意外了，一个四阶武者却连续两次躲过了他的攻击，最后一次，他当然要全力出手，如果最后一次都失败了，他的这张脸往哪里搁。

　　沼泽冒着土泡，散发出无与伦比连先天高手都无法抵抗的强大吸力，仅仅是三分之一秒钟李坏的身子就有大半陷入了其中。

　　慕川枫见到这次李坏终于被困住了忍不住大笑了起来，“哈哈，这下我看你怎么逃？”

　　看到李坏陷入危机，慕川雅内心不由紧张万分脱口喊道：“爸爸，不要，你快点放了宫正君吧，我答应你，我不和他恋爱了！”因为过于担心对方，看到李坏的身体陷入了大半，她的脸色唰的一下变得苍白无比。

　　“一郎弟弟！”旁边扇田珍爱不由担心起来，她非常后悔强迫李坏去追慕川雅了，如果不是自己强怕他去，就不会发生现在的事情，“慕川枫你个老乌龟马上放了他，不然我的姑姑不会放过你的！”在了这个紧要关头扇田珍爱只好搬出自己的姑姑来了。

　　“哼！”慕川枫冷哼一声瞪了扇田珍爱一眼没有理会啊，瞬间就来到了李坏的上方，因为此时的李坏已经只剩下一个脑袋在外面了。

　　他得意的俯视着李坏，“小子，这下我看你如何逃？”说着他就一掌朝李坏头顶拍去！

　　李坏眼中目光一沉，“这个家伙老东西居然不但救我，还想借机要我的命，可恶！看来我得给他一点苦头吃！”

　　想到这里，他的身体中强大的力量猛的搅动了起来，瞬间就把沼泽对他的吸力给绞得七零八碎，随之他的身体冲天而起，他脸上带着凶狠的表情，猛的挥动拳头砸了下去，“慕川老乌龟吃我两拳！”对方都想要他的性命，他当然不会再客气，即使他是慕川雅的父亲。

　　看到李坏居然瞬间脱身，慕川枫十分的诧异，随即看到对方居然不逃反而朝着自己冲来，眼中顿时出现了一丝不屑，“小子你是找死！”

　　“砰砰！”两人的拳头撞击在一起！

　　“恩！”慕川枫发出一声闷哼，感觉两只手臂一阵强烈的发麻，然后他连续退后了七八步才稳住了身形，他盯着半步未退站在地上的李坏脸上的表情惊骇未定。

　　砸了对方两拳李坏感觉心中舒坦多了，只不过身上还残留着沼泽中的臭气，于是他身子一震，身上的污泥纷纷被震落不知是不是故意的居然都朝着慕川枫飞去，口中却说道：“慕川大叔你输了！”

　　“哼！”慕川枫身形微闪就躲开了污泥，他知道这是对方再发泄不满，但是他已经不在乎了他想知道的对方的身体力量为何那么强大，他睁大了眼睛盯着李坏，“我想知道为什么你肉体的力量那么强大？”

　　李坏笑了，“很简单，我天生神力！慕川老乌龟你到底说话算不算话？现在你可是输了！”

　　慕川枫不由气急，“宫正一郎不要得意忘形了，小雅是我的女儿，如果你想要娶她，最后在我面前老实一点！”

　　李坏不屑的白了他一眼，“做父亲做到你这个地步的真是失败，要不我们再打一次赌，看你的女儿是听我的，还是听你的！”

　　“你！”慕川枫心中怒气翻滚但是一接触到女儿那乞求的眼神心中就是一软，他一甩袖子大步离开只留下一句“小雅你好自为之的”的话。

　　“哈哈，一郎弟弟，你太棒了，居然赢了那个老乌龟！”扇田珍爱高兴的拍着手。

　　“珍爱姐姐你能不能不要再骂我的爸爸了！”慕川雅嘟起了小嘴低声说道，扇田珍爱美丽的脸上闪过一丝尴尬，“那个，口误！小雅妹妹你放心我以后再也不骂你爸爸是老乌龟了！”

　　随即，她目光一转就对李坏招手道：“一郎弟弟你还愣着干嘛？快点过来，刚刚小雅妹妹都不知道多么的担心你，现在应该过来安慰一下人家！”

　　“额，我知道了！”

　　“不用了，我没事！”慕川雅连连摆手。

　　“好了，现在你们俩算是正式定下来了，一郎弟弟以后你要好好的对小雅，如果你敢欺负她，我一定不会饶了你！”说着她又习惯性的对李坏挥了挥拳头。

　　李坏无奈的翻了一个白眼，“放心吧，我会好好的爱护小雅的！”说着李坏就大胆的拉上了慕川雅那柔软的小手。

　　感受到慕川雅的羞涩，李坏倒没有做过份大胆的事情，因为慕川雅还要上课，所以二人只好暂时分离。

　　告别了扇田珍爱与慕川雅李坏就一路往宫正一郎居住的小木屋而去，三日后的年级比赛他没有放在心上，那颗圣灵丹是他势在必得之物。

　　三天的时间，虽然不多，他打算用来去寻找美季子，整个忍者村很大，其中很多地方都是禁地不能随便进入。

　　当晚，李坏就再次朝禁灵山而去，上次他不是那个斗篷男人的对手，但是这次他的实力又有所增长，所以他打算再去寻找一次。

　　夜华如水，在半轮弯月的照射下一条模糊的身影，快速的奔行着，第二次来到禁灵山下，李坏深深的吸了一口气，然后变幻了相貌就朝着上面飞奔而去，上次他奔行到了半山腰，再次来速度就快了不少！

　　一颗大树上盘绕着一头庞然大物，它那绿油油的眼珠散发着冰冷的寒气，当它看到李坏时，眼神透出了仇恨的光芒。

　　它悄无声息的滑下了树，然后跟在了李坏的身后，它的速度奇快，尾巴每摆动一次，它的速度都会骤然提升，而且还不会发出任何的声音。只是被它滑过的地方都会留下一拍漆黑的痕迹，所有的草木都完全死亡，可见它身体中散发出来的毒气是多么的强烈。

　　李坏一路上小心翼翼，生命捕捉随时注意着周围的状况，奔行了几里下来并没有发现什么强大的生命，可是他心中却有一种心悸，不知道这是为什么，他的身体崩的很紧，随时警惕的望向四周！

　　进入了山林中，李坏的视线也变得不是太好，好在今晚他并没有再次碰上式神，眼看翻过山谷就能达到禁灵山的最高定，于是他加大了速度奔向山谷。

　　“吼！”

　　突然，一道腥臭冰冷的气息从他的身后重势扑来，李坏回头一瞧发现居然是一头长达十多米水桶粗细全身布满了鳞片的大蛇，它那灯笼般的冰冷眸子中正怨恨的锁定了自己！

　　李坏暗自吸了一口冷气，飞腾术骤然加身，身体急速朝后退去，并且一指点出，末日光束从戒指中钻了出来化为了一条大龙撞向半空中的狰狞大蛇。

　　“吼！”一道冰冷的气息从大蛇的口中喷发而出，隐隐间，李坏看到了它口中两颗狰狞尖锐的蛇牙。

　　冰冷的蛇息与末日光束相撞，只见那道蛇息分散开来迅速分散成为了一团雾状，在极短的时间居然将末日光束给冻结了起来。

　　李坏目光一凛，感觉到了危机，末日光束已经足够秒杀任何的先天中期的武者，而先天后期的武者也不敢轻易对抗末日光束，但是在这大蛇的面前，却轻易的被冻住，可见它吐出的蛇息厉害到了什么样的程度！

　　蛇息冻结住了末日光束后就继续凝聚成了一股然后朝着李坏直飞而来，蛇息的速度奇快，一般的先天后期高手的速度都无法赶上。

　　李坏心中更加的警惕，他能感受到大蛇眼中的杀意，毕竟上次是自己抢了它的天香红，他深深吸了一口气，在飞腾术的加持下，他的速度比先天后期的高手还要快上一筹，还能够从容的躲开蛇息的攻击。

　　“吼！”


第380章 斩杀大蛇，血红的双眼

　　突然，在空中蛇息突然加速，猛的朝着李坏飞来。

　　“哧哧！”周围的空气骤然下降，天地似乎都被被冻裂了，一点点水汽被冻结成了冰霜，缓缓飘落，于是天空中开始了小范围的下雪。

　　“好狡猾的大蛇！”李坏心中一凛，身形急速闪烁躲避着蛇息，同时拔出了龙泉宝剑挥斩出一道道七八米长的剑气狠狠的劈。

　　剑气虽然劈中了蛇身，可是令李坏失望的是，剑气劈在鳞甲上，发出的却是金铁交击的清脆声音，仅仅在它篮球大小的鳞甲上留下那么一点白印。

　　李坏的所作所为惹怒了巨蛇，只见它一张口又是五道蛇息从它的口中飘了出来，李坏脸色一变，因为他感应到周围空间的温度至少下降到了零下100度，强烈的寒冷使得他的手脚都开始麻木起来。

　　这条巨蛇乃是先天大圆满的妖兽，只差临门一脚就可以步入金丹化形成人，但是却被李坏抢了它的化形药物，所以它对李坏是恨之入骨，而且它感应到了在李坏的血液中拥有天香红的药性，只要吃了对方，它就有机会再次化形。

　　总共六道蛇息形成了一道奇异的阵法将李坏的四面八方给围困了起来，冰冷入骨的寒气，随时都有可能将他冻结成一尊冰雕，他只有不断的催动真气护住身体不至于被冻僵。

　　他知道自己必须速战速决，在这样下去，他非得被冻死不可，想到这里，丹田中的枯寂真气就运转了起来，仅仅交手这么一会儿他就绝对的落于了下风，他不敢有任何的保留，要使用最为强大的力量来摧毁眼前的大蛇。

　　“逆神乱——逆乱天下！”

　　在枯寂真气的催动，逆神乱散发出无与伦比的恐怖气息，这股气息无坚不摧，虚空中一道漆黑如墨的一米来长的剑气钻了出来。

　　“斩！”

　　剑气翻滚，突然间，朝着六道蛇息分别的斩去！

　　“嗤嗤！”蛇息发出刺耳的声音，但是在无坚不摧的剑气之下如同摧枯拉朽赫然碎裂了。

　　“再斩！”李坏的身形腾空而起，狂风鼓动着他的衣服，一道霸道狂妄的气息从他的身上迸发而出，带着惊天动地无与伦比的气势，黑气剑气一往直前，朝着巨蛇的身体斩去。

　　“吼吼！”也许感应到了这道剑气带来的威胁，大蛇快速将身体盘在了一起形成了一座小山头。

　　“噗嗤！”漆黑的剑气直接斩破了大蛇的鳞甲，一股鲜艳的血液飙了出来。

　　“吼！”大蛇发出一声怒吼，蛇尾猛的摆动了起来，快若闪电的抡向李坏。

　　“不好！”李坏脸色巨变，他最为强大的攻击居然仅仅让它受了轻伤，他身形急退，可是大蛇在巨怒之下，一只尾巴的速度达到了极致，虽然李坏退的很快，但是仍然被抽中了肩膀。

　　“咔嚓！咔嚓！”首先是纳米防御罩一下子就破碎，容纳后是骨头断裂的声音，李坏发出一声惨叫，一阵巨疼席卷了他的全身，整条手臂就耸拉了下来，他的身体直接被抽飞到了半空中。

　　“砰！”大蛇尾巴再次摆动，猛的对着李坏身体抽了下来，如果被抽中估计要被腰斩，李坏心胆欲裂，他催动全身的真气，让身体在空中生生横移了半尺，然后心念一动就进入了戒指空间。

　　“轰！”蛇尾抽在空处，最后落在了地面！

　　顿时，地面一阵剧烈的震动，惊奇了无数的灰尘，然后一道长十五米沈五六米的鸿沟就出现在了山谷中。

　　大蛇发出一声怒吼，因为李坏突然消失不见了，不过，它发现了一枚戒指从空中掉落。

　　“嗖！”一道鲜红色的光芒闪过，那枚戒指直接被它拉入了口中“咕噜”一声就吞入到了大口中。

　　四处张望了搜寻后，并没有发现李坏的身影，它才不甘的离去。

　　进入了戒指空间后，李坏就用生命力开始修复手臂，感觉疼痛一点点消失，他仍然有点心魂未定，这头大蛇太他妈厉害，居然连枯寂真气催动的逆神乱都杀不死它！

　　“现在被它给吞入了肚子中，该怎么办呢？”突然李坏的眼睛一亮，“也许这是一个机会！”

　　花了几分钟，李坏才将伤势治好，主要是被击中那么一下，他整条手臂的骨头都化为了粉碎，只有一点血肉使得他的肩膀掉在上面，幸好被抽中的不是胸口，如果是胸口，就算他拥有神奇的生命能量也来不及治疗就会被杀死。

　　心念一动，李坏就出了戒指空间，四周都是黏糊糊的液体，他连忙施展出了纳米防御罩将自己保护了起来。

　　不过大蛇胃中的液体具有强大的腐蚀性，纳米防御罩居然被腐蚀了，一滴液体落入了李坏的手臂上，顿时他发出一声惨叫。

　　仅仅刹那他的手臂就变得乌青起来可见这条蛇的毒性是多么的强大。

　　真气逆流而上迅速堵在了手臂经脉处，而且生命能量也涌了上去，李坏猜的不错，生命的能量果然能够化解毒性，虽然速度有点慢。

　　李坏小心的再次为自己加持上了纳米防御罩，并且在里面还加上了数十层绝对防御，这样就可以在纳米防御罩破碎的那一刻得到缓冲重新生成。

　　李坏将龙泉宝剑握在了手中，他十分担心龙泉宝剑到底会不会被大蛇胃中的液体给腐蚀，显然他的担心是多余了，龙泉宝剑一出现就溢出了一丝豪光，落在了剑身上的液体纷纷被弹开，让李坏忍不住大声叫好，他一直很好奇，这龙泉宝剑到底是什么东西，不但锋利，而且质量也十分的奇特，现在居然连大蛇胃中的腐蚀液体也不怕，可见它的珍贵！

　　“大蛇我要让你知道，把我吞进肚子中是你最大的错误！”他挥动了龙泉宝剑，顿时一道恢弘的剑气激射而出，大蛇的胃壁可没有他的鳞甲那么坚硬，所以一道剑气之下就被刺破了！

　　外面，正盘在大树上的大蛇突然从高树上掉落了下来，发出砰的一声震起了无数的灰尘！

　　“吼！”巨蛇发出一声惨嚎，然后身体就不住的翻滚起来，而处在他身体中的李坏顿时感觉身体不断的颠簸起来。

　　中了毒的手臂仍然传来阵阵疼痛，他突然想起，似乎蛇胆可以治疗蛇本身的蛇毒，想到这里，李坏就不慌破开蛇肚了，而是运用精神力开始搜寻蛇胆的所在。

　　“哈哈，被我找到了！”过了一会儿李坏就露出了惊喜的笑容，快速的朝着一个方向前进，手中的龙泉宝剑不断挥斩出道道凌厉的剑气，使得大蛇不断的发出哀嚎以及翻滚！

　　李坏的目光落在一个颜色翠绿犹如鸡蛋大小的东西上面，他知道这个东西就是蛇胆了，他一挥动了龙泉宝剑微微用力，鸡蛋大小的蛇胆就掉了下来，李坏接住了内丹，忍住恶心将蛇胆送到了嘴巴。

　　“嗖嗖！”就在这时，一道光华朝着李坏冲来！

　　“砰！”李坏感觉胸口猛的受到重击，吞到了喉咙的蛇胆差一点救吐了出来，他还是强自忍住那苦辣的味道将它给吞了下去。

　　李坏有纳米防御罩的保护，所以那道光华只是让他受了轻伤，生命能量一运转就痊愈了。

　　“嗖！”那道光华又朝着李坏冲了过来，他目光一凝，看清楚了这道光华是一个拇指大小的圆球，“啊，这是妖兽的内丹！哈哈，我怎么忘了这一茬，既然你自己送上门来了，就不要怪我不客气了！”

　　瞬间启动了重力领域，使得内丹的速度慢了下来，然后又是一道剑气快速的劈在了它的上面，顿时光华就黯淡了起来，李坏伸手一抓，就将大蛇的内丹给抓到了手上，入手冰凉，一股寒气钻入了他的皮肤，几乎将它整条手臂给冻僵。

　　李坏随手将大蛇的内丹扔进了戒指中说道：“小蝶给你吸了！”

　　“好的主人！”小蝶发出一声欢呼，瞬间就将这枚妖丹给吸收了，妖丹乃是妖兽的精华所在，它的灵魂也在里面，能量被吸干，它的灵魂就自然破碎了，大蛇的灵魂一死他的身体就停止了摆动。

　　“嗤嗤！”一道剑气破开了大蛇的腹部，然后一道身影从中飞射而出，不是李坏又是谁，吞了蛇胆蛇毒已经消除了，看着躺在地上长达十多米的巨蛇李坏嘿嘿一笑就将它收进了戒指空间，这家伙的身上可是一身都是宝哦。

　　和大蛇争斗消耗颇大，如果再遇上高手就要吃亏，所以李坏一转身他就朝着山下奔去，花费了三十分钟回到了自己的木屋，感觉全身居然变得燥热起来，“怎么回事，我修炼到了先天中期的境界按理说已经是寒暑不侵了，怎么会感觉燥热！”

　　带着疑惑李坏踏入了自己的木屋，突然，他发现自己的木屋中居然多了一名熟睡的女孩不是慕川雅又是谁！

　　莫名的，他的身体越发的燥热了起来，他没有发现此时他的双眼已经变得赤红一片。


第381章 中毒！冷泉水泻火

　　李坏将自己的相貌变回了宫正一郎的样子，他不知道慕川雅为何会到自己这里来，而且还在床上睡着了。

　　突然，他的目光落在旁边桌子上一只金属食盒中，心中隐隐明白了对方来到这里的原因，他猜的不错，与李坏确认了关系后，慕川雅就打听了一下男女之间谈恋爱该怎么做？一个同学告诉她，想要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃，于是满怀希望的慕川雅做了一份饭菜装上了食盒，就往宫正君居住的小木屋而来，可是让她失望的是木屋空空如也，宫正君根本就不在，所以无奈的她只好在这里等待宫正君归来，哪知等了一个小时都没有见他回来，不知不觉她就躺在带有宫正君气息的床上睡着了。

　　李坏揭开了食盒，闻着散发着香气还带有余温的饭菜，他心中微微感动，端起筷子就大口的吃了起来，可是奇怪的是，他全身那股燥热劲越发的严重，双眼也微微发胀，感受着身体中的不良状况李坏暗自奇怪，“这到底是怎么回事？”

　　他放下了手上的饭菜，然后准备叫醒慕川雅，可是目光落在了对方粉嫩俏丽的脸蛋上都无法挪开了，女孩的睡姿很优雅，时而传出香甜富有节奏的鼾声，一股热气从李坏的小腹处升了起来，小李坏也有肿起来的趋势。

　　李坏强自让自己挪开了目光，狠狠的甩了甩脑袋，“我这是怎么了？”

　　李坏不知道，他吞了那只蛇胆，虽然帮他解除了毒性，但是也是有后患的，蛇性至淫，蛇胆更是天生的至烈至刚的春药，刚刚吞下蛇胆时并没有发作，那是因为他身体素质太过强悍，后来他没有防备，加上真气在体内运行奔跑了半个小时，使得毒性已经遍布了他的全身，以至于他回到了小木屋中就感觉到了全身燥热，眼睛发胀赤红。

　　虽然李坏已经尽力的克制自己，但是仍然忍不住想要将目光投向对方的，脑海中更是出现了将慕川雅剥成了小白羊尽情玩弄的画面，“不行，我不能这样做，如果我做了，即使小小，小佳能够原谅我，我也无法原谅我自己！”

　　可是内心无法抑制的欲望促使他向床边走去，终于他伸出了手抚摸上了慕川雅滑嫩的小脸轻轻的摩挲着。

　　抚摸她的脸颊的同时，他的手却忍不住想要往她的胸口抓去！

　　“啊！”李坏脸上青筋暴露，变得十分的狰狞，他发出一声低沉犹如野兽般的咆哮然后一扭身就朝着外面冲去，他知道不远处有一道泉眼，他希望用冰冷的泉水使身体中的欲望冷却下来！

　　其实李坏错了，而且还是大错特错，如果他现在占有了慕川雅发泄出了身体中的毒素，那么蛇胆中的淫性就无法影响到他了，但是他现在这么做只会耽误时间，使得毒素开始深入到他的血液，骨骼，甚至五脏六腑，从而影响了他以后的人生。

　　身形几个闪烁李坏就来到了泉眼边上，泉眼中的水，清凉清澈，李坏一把抓起泉眼边的水桶，将水桶盛满了冰冷的泉水然后就朝着自己的头顶淋下。

　　瞬间，冰冷的泉水就将他的全身衣服给打湿了，冰冷的感觉传遍了全身，使得他身体中的欲望稍稍熄灭了一些。

　　李坏心中一喜，看来这样有效，于是他就不断的装水从头顶倒下，不一会儿他的脚下就汇聚成了一条小溪。

　　李坏感觉体内还是烦躁，体内的欲望仅仅被冰冷的泉水压制了一会儿，然后又全面的爆发了起来，他已经感觉到了裤子下方搭建起来的帐篷，他不由苦恼万分，精神力进入体内寻找原因，可是淫毒无色无味无形根本就找不到。

　　“啊！”李坏仰天发出一声嚎叫。

　　“嗤嗤！”极度烦躁之下他身上的衣服被破体真气完全震成了碎片从他的身上掉落下来，现在他的身体除了一条内裤，已经全身赤裸，身上的肌肉线条流畅而匀称，只是他的皮肤微微有点发红，这是淫毒带来的负面影响。

　　睡熟中的慕川雅突然听到屋外传来了一阵嚎叫，她心中一惊，从床上翻身而起，目光落在桌子上的食盒上，发现已经吃去了一半，她心中一甜，“是宫正君回来了！”想到他肯定看到自己在他的床上睡着了，心中不由一羞，突然想到，外面的那声嚎叫，她又不由担心了起来，“宫正君！”

　　大步跑了出去的慕川雅，借着月色远远就看到了宫正君正站在泉眼的旁边用水淋自己的他的身体。

　　“啊！”慕川雅猛的回头，不敢再看，虽然仅仅只看了一眼，但是宫正君他具有阳刚气息的身体就烙印在了她的脑海中，“难道男人的身体都是这样的！”回忆起宫正君胯下的那个帐篷，她的脸就一直红到了脖子处。

　　用水淋身体已经完全失去了效果，李坏感觉全身的那种燥热已经越发的炙热了，他的脑海中不断出现了女人的身影，一会儿是陈佳，一会儿是陈小小，最后就连张一菲都出来了。

　　“啊，不行了！我要女人！”大吼一声，李坏就跳进了泉眼中，这口泉眼大概有十几米深，两米来宽，他跳下去顿时发出“噗通”的声音，溅起无数的水花。

　　跳入泉眼中，李坏就将呼吸调整成了内呼吸，武者一旦进入了先天就可以使用内呼吸，一般内呼吸在水中都可以呼吸氧气，只是时间不能太久而已，一般初入先天的武者最多可以坚持一个小时，先天中期的武者能坚持五个小时左右。

　　李坏发现自己的选择是对的，因为刚刚潜入泉眼下一米，水温就更加的冰冷了，冰冷的寒气侵袭着他的皮肤，使得他的身体再次冷却了下来。

　　可是在这个位置呆立了30秒钟，寒气又无法在压制体内的淫毒，于是李坏再次往下潜去，越往下水温就越低，但是寒气仅仅是治本不治根，仅仅只能压制淫毒而已。

　　慕川雅耳中传来“噗通”的一声，于是他好奇的回头，发现泉眼旁边的李坏已经不见了踪影，“啊，宫正君！”她惊呼着跑了过去，发现泉水下的一个身影正是宫正君，她心里松了不少。

　　可是令她意外的是，对方的身体还在不断的往下沉，她不由为他担心了起来，“宫正君你在干什么，快点上来啊！”她对着泉眼喊道。

　　可是此时的李坏内心几乎被欲望控制了，他正用全部的心神和欲望做争斗，外界传来的寒冷使得他的心灵还能保持一丝清明，他的身体不断的往下沉去，泉水就越发的寒冷。

　　当他的身体潜到了十五米的位置，他的皮肤表面已经结成了一层薄薄的冰渣，他低估了这汪泉眼的深度，李坏已经下潜到十五米的位置，但是已经没有到底的样子。

　　李坏又继续下潜了七八米，终于达到了潭底，目光微微一扫却发现者潭底居然别有洞天，只是他现在心里欲火升腾燃烧，颇有一点自顾不暇的味道，所以他根本就无力去探查这潭底到底有什么奥妙。

　　他盘膝在潭底，使用内呼吸呼吸水流中的氧气，然后开始打坐，希望可以靠着打坐化解心头的欲望，可是很快他就放弃了，因为脑海中总是会出现男女交欢时的场景，根本就静不下来，哪里还能打坐修炼！

　　不过，潭底的冰冷，暂时压制了他内心的欲望，此时他的皮肤外已经结出了一层薄薄的冰层，他几乎化为了一个冰雕。

　　李坏在这下面一坐就是半个小时，可是却苦了在泉眼上的慕川雅，此时她的心中是又急又怕，口中不断的喊着宫正君的名字，可是泉眼中却全无回应，眼看宫正君已经跳入了泉眼半个小时了，她心中的担忧就更加的强烈。

　　“宫正君你不要出事啊！”慕川雅银牙一咬，最后也“噗通”一声跳入了泉眼中心中喊道：“宫正君我来救你了！”

　　慕川雅刚刚跳入水中，冰冷的水温就使得她不由打了一个寒颤，不过为了救心爱的人，她忍住寒冷往下潜，在潜入泉眼下方五六米的时候，慕川雅就感觉呼吸困难了起来，两排牙齿也开始打架起来，脸色也变得一片苍白，如果她就此回到地面就不会有事，但是她为了去救自己的男朋友，毅然往下潜去。

　　大概又潜下了三米的样子，慕川雅就感觉自己的身体开始僵硬，四肢也失去了力气，她的心中不由一急，“宫正君你在哪里？”话音刚一出口，一口冰冷的泉水就倒灌入了她的口中……

　　赶紧闭上了嘴巴的慕川雅却发现自己的全身已经失去了力气，并且在衣服上已经结成了一圈冰渣，一种窒息的感觉瞬间传遍了她的全身。

　　她睁大了眼睛试图寻找李坏的身影，可是她失望了，在最后一刻她晕迷了，然后她的身体就朝着潭底沉去。

　　李坏盘膝坐在潭底，靠水温中的寒冷来压制体内的淫毒，突然他感觉水流的上方一阵波动，抬头望去，却发现一个人从上面掉了下来。

　　他定睛一看居然是慕川雅，而且现在的她全身都布满了一层厚厚的冰，被包裹在冰块中的她脸色苍白没有丝毫血色就如同童话中的睡美人。

　　“难道她是因为我跳下来了？”想到这里李坏心里就不由一阵感动，“傻丫头，你为什么这么傻！”生命捕捉放出，发现她的生命还没有完全消散，虽然很微弱，但是还能救她。李坏心中轻松了不少，于是他从潭底站起抱上了已经形成了冰雕的慕川雅的身体往上游去，往上游去的同时，他就震碎了慕川雅体表的冰块，然后手掌贴上了她的背心开始渡入生命能量。


第382章 解药，蛇毒发作

　　随着李坏渡入生命力的原因，慕川雅的体温开始慢慢的回升，僵硬的身体也变得软和起来，生命气息也随之的强大了起来，当李坏抱着她从泉眼中冲出来的时候，她就幽幽醒来。

　　在她醒来的一刻，看到了李坏，惊喜的喊道：“宫正君看到你没事太好了！”

　　李坏挤出一丝微笑温柔的抚摸着慕川雅的湿漉漉的秀发，“傻丫头，你怎么那么傻，以后不要在做这样是傻事了！”

　　“恩。”听到李坏关切的话语慕川雅心中充满了甜蜜，这一刻就算让她去死她也愿意，“宫正君你为什么要跳入泉眼中！”

　　突然，李坏脸色变得一片涨红，他的眼睛也随之变得赤红一片，眼神中变得十分的痛苦，因为此时他心中欲火涌动，一种邪恶的念头从他的内心爆发了出来，几欲将慕川雅扑到在地，他心中暗叫糟糕冷喝道：“小雅，你马上离开这里，离我远一点！”

　　“宫正君你怎么啦？”慕川雅表情惊慌起来，她想要伸手去摸李坏的额头，却被他一把给甩开，并且对她怒吼着，“走！我让你走！”

　　慕川雅眼中布满了水汽，心中更是惊异不定，宫正君到底怎么了，刚刚还是好好的，现在怎么变得这么凶。

　　李坏看到慕川雅还在哪里发愣，脑海中的欲望几乎快要把持不住，想要剥去她的衣服，“慕川雅我让你滚，你滚！快点滚！”李坏大声的喝骂了起来。

　　蛇毒经过这么一段时间的缓冲，早已经遍布了李坏身体中的每一个角落，血液，骨骼，肌肉中都沾染上了这种至淫的蛇毒。

　　“宫正君你是不是哪里不舒服，你可以告诉我，或许我可以帮你！”慕川雅尽力的忍住在眼眶打旋的泪水，试图了解李坏发怒的原因。

　　“不要废话了，我让你滚！滚！你听明白了吗？”此时李坏的双眼已经完全被赤红的光芒所替代，就连瞳孔都变成了赤红色。

　　慕川雅看到李坏现在恐怖的样子，忍不住后退了几步，但是随后她就暗自惭愧起来，“宫正君肯定在遭受痛苦，我不能离开他！”

　　“宫正君我是不会离开你的，你怎么了？告诉我好不好？”慕川雅尽量使自己的语气变得温柔起来。

　　“小雅，你快走，我求你了，别在问了，如果你再不走，我怕我会做出什么混账的事情，那时你想走都晚了！”李坏紧咬着牙关一字一顿地说道，他赤红的眼睛紧紧的盯着慕川雅的身体，露出了贪婪的光芒，因为对方衣服还是湿的贴在身上展露出来的更具有诱惑力。

　　也许感受到了李坏话中的意思，慕川雅强迫使自己平静下来，“宫正君无论你对我做了什么我都不会怪你！”

　　“轰！”这句话，犹如一根火柴，点燃了李坏这座炸药库，他的身形一闪就来到了慕川雅的身边，霸道了将她拥入了怀中，然后大嘴一凑就吻住了她湿润的樱唇。

　　李坏突兀的轻薄使得慕川雅剧烈的挣扎了起来口中喊道：“不要！不要！”

　　挣扎中，二人的身体不断的摩擦在一起，感觉胸前的那对柔软带来的快感，李坏的脑袋一晕，所有的神智都几乎迷失，但是在他的心底有一个声音在说，不能这样做！这样做了就对不起远在华夏的陈佳与陈小小。

　　可是，此刻的他已经无法控制自己的身体，蛇毒发作，至淫至刚，只用通过男欢女爱才能暂时的化解。

　　“呜呜呜！”慕川雅的嘴被李坏用嘴堵住了，她只能拼命的捶打李坏的肩膀来反抗。

　　突然，李坏一下子放开了慕川雅，他的理智终于战胜了身体中的欲望，不过此时的他脸上的表情更加的痛苦，他感觉自己的全身似乎都要爆炸了，他担心自己再对慕川雅做出什么错事，所以他身形闪动退出了七八米大声的喊道：“你快走！走啊！我真的无法控制自己了！”

　　被李坏强吻了一通的慕川雅终于明白了宫正君要一而再再而三的赶她走，联想到他痛苦的表情，她想到了一种可能，“难道宫正君难道被谁下了春药？”

　　想到这里她的脸颊就不由一红，然后脉脉含情的望向李坏，“宫正君告诉我，你现在是不是很想要女人？”

　　“是！我想要女人！我不忍心伤害你，你走吧！”李坏搞不懂这慕川雅怎么还不走，可是他知道如果他的理智再次被身体中的欲望淹没就无法再回转了！

　　他转身欲朝泉眼跑去，却发现自己的身体被一个柔软的身体给抱住了耳边传来了对方的低语，“宫正君请你好好的疼惜小雅吧！”

　　“不能，我不能！”李坏口中念叨着自己不能这样做！

　　可是……

　　突然，一张柔软湿湿的嘴唇贴了上来主动的吻住了他的唇，对方的动作很生涩，仅限于嘴唇之间的吸吮。

　　慕川雅俏脸一片通红，主动贴上去吻住对方的嘴唇的一刹那，她感觉她被幸福包围了，想到自己即将成为宫正君的女人，她心中不由产生一阵巨大的紧张与兴奋，其实她也说不清楚自己现在到底是什么样的感受。

　　在慕川雅主动吻住了李坏的那一刻，他就沦陷了，理智彻底被欲望所吞没了，他的一双手不由环住了对方纤细的柳腰缓缓的摩挲着。

　　本能的，他撬开了对方的牙关，然后捕捉到了对方的香舌，贪婪的吸吮着，被李坏捕捉到了舌头的一瞬间，慕川雅感觉脑海中一阵眩晕，“这就是接吻的滋味吗？好美妙！”

　　李坏的大手很快就不满足了现状，而是一路往上，当他的手达到了对方后背的时候，轻轻的一勾，就解开了慕川雅胸罩的暗扣，另外一只手适时的从她的小腹上伸了上去抓住了其中一只小白兔。

　　慕川雅的玉兔属于那种娇玲珑的类型，堪好一握，一边吸允着对方的香舌，一边温柔的揉捏着对方的玉兔，此时此刻李坏完全将慕川雅当成了陈佳，脑海中出现了与她第一次交欢的场景，于是他的心中更加的火热起来。

　　“嘤咛！”慕川雅被李坏一番施为后，身体上生出了反应，她感觉自己的身体越发的火热，一种酥麻传遍了她的全身。

　　突然，李坏的一只手松开了慕川雅的一只玉兔，然后弯身抱起了他，二人的嘴唇并没有就此分开，已经动情的慕川雅一双莲藕般的手臂紧紧的搂住了李坏的脖子，让自己的身子悬挂在李坏的身上。

　　大概的辨认了方向，李坏就抱起慕川雅朝着小木屋飞奔而去，闯进了小木屋，二人的终于唇分，他将她放到了床上，此时的慕川雅俏脸粉红，一对星眸紧闭，因为羞涩不敢张开眼睛。

　　此时李坏的眼睛更加的赤红，他低沉的吼叫了一声，然后快速的揭开了慕川雅的外衣的扣子，在刚才她的胸罩已经被他解开，所以外衣一剥开，就露出了那对粉红鲜嫩的小白兔。

　　李坏头一低就吻了上去，含住了其中的一粒虔诚的吸吮了起来，而慕川雅感觉一阵无法抑制的酥麻瞬间传遍了她的全身，她感觉自己似乎腾云驾雾飞上了云朵之间……

　　李坏起身，脱去了慕川雅的裤子展现出一抹黑色，而他也迫不及待的扯掉了他唯一的内裤，然后他身子一低就压了上去。

　　感觉达到了云端的慕川雅突然感觉下身一阵刺痛传来，忍不住发出一声惊呼，然后她的手就紧紧的抓住了李坏的后背。

　　此时的李坏就如同一头发了情的野兽，布满了细汗的身体不断的在慕川雅的娇躯上驰骋，使得对方发出一波又一波高亢的呻吟，经过短暂的痛苦，慕川雅也渐入佳境，渐渐开始配合李坏的动作。

　　不知道，过了多久，两人同时发出一声舒服到了骨子里的呻吟，当发出这声呻吟后，李坏身体中的欲望也如同潮水般的退了下去，看着被他压在身下的慕川雅眼中闪过惭愧的神色，不过他并不是没有担当的人，既然对方的身体都被自己给占了，那么她就是他李坏的女人了！

　　“小雅，对不起！”

　　李坏轻轻的在慕川雅的额头一吻，回忆起刚才的一幕，对于她的主动献身他还是十分的感动，想到了这里他对真正的宫正一郎有点吃醋了，也许我应该让真正的宫正一郎永远的消失了，每个男人都是自私的，他们不希望被自己占有过的女人，再次被别的男人给占有。

　　目光触及到床单上的那抹嫣红，李坏嘴角多了一丝微笑。

　　感受到了李坏的目光慕川雅心中一羞，将自己的脑袋紧紧的靠在了他宽厚具有安全感的胸膛，“宫正君我爱你！”

　　“我也爱你！不过，你以后你不要叫我宫正君了！”李坏笑道。

　　“那叫什么呢？”慕川雅好奇的抬起脑袋望着李坏那神情就如同一位好奇宝宝。

　　李坏坏坏一笑说道：“要叫夫君！”

　　“夫君！”慕川雅柔柔的喊道，那声音几乎让李坏酥到了骨子里。

　　“我们一起去洗洗吧！”李坏一把抱起了赤裸的慕川雅然后朝着泉眼走去，对方娇羞无限伸出玉臂环在了他的脖子间不敢说话。

　　李坏隐隐记得在泉眼下方别有洞天，之前他没有那个功夫，现在他倒想去探探下面到底有什么东西？

　　从泉眼中打了两桶水将两人的身体清洗后，李坏又再次抱起慕川雅回到了小木屋，日本女人一旦认同了一个男人就会全身心的爱那个男人，这是唯一值得李坏佩服的，也许是初尝禁果的原因，回到木屋后慕川雅很主动的贴了上来，如果李坏不明白她的意思就是傻瓜了于是又少不了一阵翻云覆雨。

　　当东方出现鱼肚白的时候，经过一番苦战的两人才相拥而眠。

　　第二日，李坏当然不会让慕川雅一瘸一拐的去学校，直接用生命能量将那块红肿的地方给治愈了，使得慕川雅大叫惊奇。

　　由于他已经得到了老师扇田原子的同意，未来的两天都不用上课了，当慕川雅恋恋不舍的离开后，李坏就来到了那汪泉眼边，没有任何的犹豫“噗通”一声就跳了下去。

　　一路下潜，这次花了一分钟的时间，李坏就落在了潭底，昨夜他一心想要压制蛇毒，无心打量四周，今天一落下他的目光就四处转悠了起来，整个潭底很大，水中的能见度有限，所以李坏花了十多分钟才将整个潭底打探了清楚，整个潭底的面积至少比泉眼大了几十倍，并且在几个方向都有通向未知处的通道，这潭底的水十分的冰冷，据他猜测，如果修为不达到先天一到潭底就会被冻成一块冰雕。

　　想了想，他还是忍住了心中的好奇不去探索通道到底通向哪里？他在潭底搜寻了一阵子并没有发现什么宝物之类的，就回到了上面。

　　李坏回到上面已经是中午的时间了，不一会儿了，慕川雅就提着昨天的那个食盒来了，三份菜都很可口，李坏也很满意。

　　下午的时间，李坏都用在了修炼之上，他精神力遍布身体，他已经知道，恐怕昨晚的事情还是因为吞食了那头蛇的蛇胆所至，不知道昨晚有没有将毒素排干净？

　　探查了一个下午，李坏得出了一个结论，身体并没有什么异样，也没有感到不适，于是他放心多了，晚饭又是慕川雅送来的，李坏当然不会拒绝一个劲的吃了个精光。

　　当慕川雅离开后，李坏就换上了一套只露出两只眼睛将全身都封得严严实实的忍者装，他今晚还要探一次禁灵山，俗话说事不过三，前两次他去禁灵山都受到了阻拦，第三次他一定要登上山顶，看看美季子到底在不在禁灵山。

　　今天晚上，天上没有月亮，四周都是漆黑一片，奔行在大地上的李坏几乎化为了一条若不可见的黑线，半个小时候后，他第三次来到了禁灵山的山脚下，“哼，今天我看会遇到什么意外？”

　　轻车熟路，李坏一直往上，到了昨晚激战大蛇的山谷，他不由警惕的四周张望了一下才继续前进。

　　翻过山谷，山顶就已经遥遥在望，身形急闪就朝着山顶潜行而去，绝对防御隔绝了他的生命气息，眼看山顶就在望了，李坏却发现在山顶四周都漂浮有篮球大小幽绿色的鬼火。

　　大约估算了下，鬼火的数目达到了100以上，一时间他的头皮有点发麻，这些家伙的攻击力堪比先天中期的高手，而且要对付他们除了使用佛家的六字箴言神通，就没有别的办法了，可是六字箴言神通又极为消耗精神力，想要达到山顶到底要如何办？李坏不由皱眉思考起来。

　　看着那些飘飘忽忽在山顶不住盘旋的鬼火李坏却不知道该如何办？

　　“难道除了六字箴言神通就无法对付这群家伙了吗？”

　　想了一刻钟，李坏仍然束手无策，不过他发现在山顶有一座山洞，难道那些人都是被关在里面的？那么美季子有可能也是关在里面的，我只要想办法进入山洞就行了，如果要如何才避开这些家伙呢？

　　突然，他心中一动，想到了戒指空间中的宫正一郎，现在他已经接收了慕川雅，宫正一郎已经没有存在下去的必要了，“宫正一郎你不要怪我心狠，谁让你是日本人呢？”

　　经过短暂的构思，李坏心中就有了一个计划，于是他将宫正一郎从戒指空间中放了出来，“记住，待会你要不顾一切的将戒指扔进山洞明不明白？”

　　“遵命！”宫正一郎对李坏一副惟命是从。

　　看到对方明白了，李坏就微笑着进入了戒指空间，然后戒指落在了宫正一郎的手中，他突然急速的朝山顶冲去！

　　顿时，在山顶四处飘忽的鬼火就发现了这陌生的来客，顿时，他们发出一声声鬼哭狼嚎般的尖啸，就朝着宫正一郎蜂拥而来，宫正一郎谨记住李坏的话，他从地面抓起了几块碎石，对所有的鬼火置之不理，加速的朝山洞冲去。


第383章 斗篷男人

　　“呼呼！”这些鬼火纷纷化为了一米多高的式神，强大的吞噬力从它们的口中发出，要将宫正一郎这大活人给吞掉了了。

　　“去！”宫正一郎用尽全力将手中的石头连同戒指一起扔向山洞的方向。

　　“啊！”他发出一声惨叫，接着，他就被一头式神给吞进了肚子中，身在戒指空间中的李坏假惺惺地说道：“宫正一郎你就安息吧，我会完成你的愿望，并且也会好好的对待慕川雅的！”

　　“呼呼！”李坏突然发现几头式神居然口中发出一身吸力要将石头与戒指吸到了口中，眼看戒指就要飞入山洞了，他也顾不得什么身子从戒指空间中钻了出来一把将戒指抓在了手中一个闪身就进入了山洞。

　　这些式神朝着山洞涌来，不过它们似乎不能进入山洞，在山洞口外不停的尖叫却不敢越雷池一步。

　　李坏知道时间紧急，如果上次的那个斗篷男人出现，加上这么多的式神，他可能就凶多吉少了。

　　山洞的被改造出了通道，弯弯曲曲通向不同的地方，瞬间，李坏就放出了生命捕捉，瞬间他就感应到了只有一个通道中通往的地方才有生命。

　　感应到的总共有34个人，其中先天中期五个，先天初期12个，未到先天的17个，美季子的修为没有达到先天，所以李坏一达到了关押犯人的地方，就直奔那17个未到先天的而去。

　　可是他将所有人都看了一遍，没有一个是美季子，他心中不由有点失望，虽然他知道不可能轻易的找到美季子。

　　“求求你放我们出去吧，我们一定会报答你的！”那些被关押在监狱中气息黯淡的家伙突然间都来了精神大声的喊道。

　　李坏心中一动，龙泉宝剑就出现了在了他的手中！

　　“咔嚓！咔嚓！”的声音不断响起，仅仅几十秒34名犯人的监狱的铁锁都被他给斩碎了。

　　“你们现在修为被封印，我会为你们解开封印，至于逃不逃得过就看你们的运气了，在山洞外面有一百头式神看守，是走是留就看你们自己了！”随后李坏又花费了一定的时间将三十四人的封印给解开了。

　　顿时，这些人都对着李坏道谢，李坏并没有理会，身躯一晃就消失在了原地，搞得这些人大为因为，快到洞口的时候，李坏心念一动就进入了戒指空间，然后戒指就掉落在了山洞边上一个不起眼的角落。

　　果然，没有过一会儿，山洞中的那群人就冲了出来，修为最弱的冲在最前面，随后而至的就是先天初期的12人，而那5名先天中期的却在最后而且还故意落后了一步。

　　那群不到先天的人，一冲出山洞就被等候在那里的式神给包围了，强大的吞噬力从他们的口中发出，顿时，那些人都惊恐的叫喊着被吸入了它们的口中，而12名先天初期的高手却在那些人吸引了式神的机会，突然从山洞中射了出来，并且朝着同的方向飞奔而去。

　　看见又有人从山洞中出来，这群式神顿时分别飞出十二个朝着十二名先天初期的武者追去。

　　“好机会！”五名先天中期的武者相视一眼，然后他们就同时朝着一个方向飞奔而去。

　　看见又有人从山洞逃出，又有几个式神张牙舞爪的飞了过来，想要将五人给吞噬。

　　“精神攻击！”

　　突然，五人中一个人喊道，顿时五道无形的波纹从他们的眉心射出然后汇聚成了一股，瞬间就将挡在他们前面的几头式神给杀死了！

　　“想不到精神力也可以杀死式神！”李坏心中暗道。

　　“哈哈，我们就要逃出生天了！”在牺牲了十多名“同伴”以及用十二名先天初期高手吸收走了一部分式神，五人联手终于要脱困了。

　　眼看五人就要飞向山顶，可是一道黑影闪过。

　　“砰砰砰砰砰！”黑影与五人分别交手，空气中的天地灵气发出一长串的噼里啪啦的爆炸声音！

　　五人心中惊骇欲绝，眼看逃脱在望，却被一个神秘的黑衣人完全给震了回去，并且他们感觉真气的流动都感觉到了一丝滞呆，显然他们已经受了伤，并且现在的他们已经陷入了式神的重重包围中！

　　“你们敢逃狱，统统死！”几个冰冷的字从黑衣人的口中发出，一时间空气都充满了冰冷的杀意。

　　李坏心中一凛，“那个斗篷男出现了！”

　　斗篷男一出现的刹那空气中都充满了一种冰冷的杀气，五名先天中期的武者纷纷色变，其中一人喊道：“杀了他我们才有望逃走！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”五人的身影化为一道幻影纷纷打出自己最为强大的绝招。

　　高级忍术——大火流星

　　高级忍术——天地神木

　　高级忍术——冰天雪地

　　高级忍术——爆炎火龙

　　高级忍术——大地之剑

　　箩筐大小的火流星从天而降砸向斗篷男，随后一方圆木也带着巨大的声势呼啸着朝着他撞击而去，接着，周围的空间都化为了一片冰天雪地，超低的温度绝对可以冻死先天高手，随之一条十多米长的火龙从虚空钻出发出了阵阵龙吟然后摆头摆尾的朝着斗篷男人飞去。

　　面对这些威力巨大的忍术空间，斗篷男阴测测的一笑，“你们这些愚蠢的人，还妄图杀死我，今天我就送你们去见天照大神吧！”

　　说他的身形闪动间就腾空而起，然后手掌就在空中拍下，顿时天空中形成了密密麻麻的白骨骷髅恐怖凛然。这些骷髅铺天盖地，瞬间就将火流星，圆木以及火龙给撞碎。

　　“死亡火焰给我燃烧！”斗篷男人一指点出，顿时一片幽蓝的火焰就凭空出现，然后整片冰天雪地就开始融化。

　　突然，一把三米多长的巨剑从地面钻出，呼啸着朝着斗篷男飞刺而去！

　　“破！”他不屑的望了一眼石剑然后一指点出，在他的指尖有一丝黑色的能量溢出，顿时就见到石剑寸寸碎裂开来，最后化为了一堆石粉。

　　突然，山洞中一道虚影闪过瞬间就突破了无数的骷髅头来到了斗篷男的背后，李坏手中的龙泉宝剑一抖顿时化出万点寒星，这些寒星随后又凝聚成一道晶亮的剑芒骤然间刺入对方的后背口中眼睛一亮口中喝道：“死吧！”

　　他等的就是这个机会让对方，他把握住机会就果断的出击，对方果然被他偷袭到了。

　　“不对！”李坏感觉龙泉宝剑居然刺在了空处，豁然的发现，自己刺中的居然只是一件黑色的斗篷，耳边传来了斗篷男阴测测的声音，“我等你很久了！去死吧！”

　　斗篷男冷笑着手掌无限的放大，然后形成一个小山大小的骷髅，狰狞的骷髅张开了大嘴露出了白森森的牙齿就朝着李坏的头部咬来。

　　“给我碎！”

　　天龙真气灌注到了龙泉宝剑中顿时一股七八米长的剑芒从宝剑中溢出，对着向他一口咬来的骷髅头当头斩下。

　　“哗啦啦！”全力一斩之下骷髅头顿时化为了碎片碎裂开来！

　　“哼！”斗篷男发出一声冷哼，然后就连续对着天空拍出了无数的大手印，一时间无数的骷髅头朝着李坏飞来，不过他手持龙泉宝剑激射出七八米长的剑芒，左冲右突，粉碎了无数的骷髅，突然他的身形突然在空中闪动起来，瞬间又来到了斗篷男的身边，恢弘的剑芒对着他狠狠的劈下。

　　“嗷嗷！”

　　斗篷男没有想到李坏的速度居然这么快，明明只有先天中期的修为，可是出手发出的攻击力，比一般的先天后期的高手还要强大，眼看他就要被剑芒杀死，他张开口大声的嚎叫了起来，顿时就见到无数的鬼火从他的口冲出然后化为了式神。这些式神都是无形任何的物理攻击对他们都无效，果然剑芒被他们扑上一番撕咬后就黯淡了下来。

　　“该死！”李坏暗骂了一句，对方口中飞出的式神还在不断的增加，密密麻麻的朝着他扑了过来，看得他头皮一阵发麻。

　　“精神力攻击！”他将自己的精神力凝聚成一把短剑挥斩而下，顿时有两头倒霉的式神被他斩中，最后化为了白烟消散于空气中。

　　李坏精神一震，身形闪烁，飞出了式神的包围圈，精神力形成的短剑却不断的出击，每一次出击都会带走两名式神让他们化为白烟，不过消耗也是显而易见的，随着短剑的挥斩，仅仅几秒钟他就感觉自己的精神力就消耗了五分之一，而他只不过杀死了八头式神而已。

　　斗篷男闭上了大嘴，这次从他口中喷出的式神最少有两百头，他哈哈哈大笑指挥一百头别式神已经飞逃的五名先天中期高手飞去，而剩余的将近一百头的式神去朝着李坏飞来。

　　式神的速度天下无双，即使先天后期的高手都无法比拟它们的速度，所以仅仅片刻五个不同的方向就传出了凄厉的惨叫声，李坏睁眼一看，刚刚好飞逃的先天中期高手，现在已经化为了一堆血淋淋的骨头！

　　看的李坏头皮一阵发麻，看着蜂拥而至的式神，他似乎看到了自己被它们啃得只剩下一堆血淋淋骨头的场景，不由打了一个冷颤，身形一转就朝着山下奔去，“心中却在暗骂斗篷男的变态！从哪里搞来这么多的式神！”

　　“哼想跑没有那么容易！”斗篷男冷喝一声，顿时上百式神就朝着李坏追了上来。

　　“哼！想追没有那么容易！”李坏话音未落就见到他的速度陡然提升了一倍，眨眼间就将式神们给甩在了身后，直到回到了山脚下李坏才停了下来，如果不是吃了八颗天香红提高了肉体的力量，使得他的速度增加了不少想要甩掉这些式神还要颇费一番力气，既然美季子都不再禁灵山，他也犯不着再来招惹那变态异常的斗篷男。

　　禁灵山山顶，斗篷男看着那些飞回来的式神，张开了嘴巴，顿时，这些式神们都乖巧的变化为鬼火然后投入了他的口中。

　　斗篷男眼中闪烁着恐怖而阴冷的光芒，“不管你是谁？胆敢来我禁灵山闹事，如果让我查到你是谁我一定不会放过你！”

　　李坏一路飞奔很快就回到了小木屋，戏中却在沉思下次应该去下一个猜测的地点，到底是炼狱森，还是忍者圣殿，其实李坏最怀疑的还是忍者圣殿，当初美季子随天忍到华夏执行任务，不过他们的任务失败了，而且他们一开始都识破了美季子，但是却利用她来骗龙组，既然她被抓走，那么关押她的地方就因该有天忍，而在整个忍者村，只有忍者圣殿才是天忍的聚集地，听说里面的天忍达到了上百名，如果自己贸然闯进去怎么死的都不知道，希望美季子不是被关押在忍者圣殿的！

　　目前唯一最好的办法就是混入忍者圣殿，到底要如何混入其中呢？当然只有把修为达到天忍的境界，不过此时的李坏修为才先天中期，看来得找突破啊！

　　这次的年级大赛是个好机会，只要夺得第一，就可以获得圣灵丹，那么他的实力就可以理所当然的上升到了第五阶，“也许我还有别的方法进入忍者圣殿？”


第384章 与胖子有缘

　　三日后的年级大赛到来了，初级忍术班参赛人员总共一千二百人，比赛的规则很简单，抽签决定对手。

　　但是抽签也是有一定的讲究的，那就是尽量不会安排同班的人对战，李坏抽到的签是15号。

　　突然，李坏感觉到了一阵仇恨的目光朝着盯向了他，他顺着目光望去发现了这道目光的主人居然是川岛松子看到李坏望来她故意冷哼一声然后扭开了脸蛋。

　　李坏嘿嘿一笑，想到那次在雾中的可耻行为就不由奸笑了起来，想到这里他还将手拿到了鼻子边闻了闻似乎在怀念某种味道，这一幕恰好被回过头的川岛松子看到，敏感的她，顿时想到了那次遭受的侮辱，顿时两眼冒火，如果今天不是年级大比，她一定要冲上去好好教训下那个猥琐的家伙，至于打不打得过就不知道了。

　　这次初级忍术班的年级大比，整个忍者学校的学生都来整个操场上都沾满了人，而在擂台的后方搭建了一个高台，学校的高层以及几名老师在上面做裁判。

　　“比赛开始！”主持人是一个打着蝴蝶结，穿着西装的中年男人。

　　于是，按照安排的规则，1到24号开始走上擂台，1号的对手是2号，3号的对手是4号，以此类推24人被分在了12个擂台上。

　　李坏是15号，那么他的对手理所当然的就是16号，16号是一个笑容很憨厚的胖子，他对着李坏一鞠躬口中说道：“还请您手下留情！”

　　突然，在对方起身的一刹那，一个火星忍术火流星就朝着李坏的胸口砸来。

　　李坏嘴角露出一丝不屑，身形闪动，躲开了火流星并且一脚揣在了对方的小腹处。

　　“砰！”没有任何的悬念，对方那肥胖的身体就飞出了擂台，他臃肿的身体在空中连续几个空翻，才没有跌一个狗吃屎，落在地上他怨恨的看了眼李坏冷哼着离去！

　　“八号擂台，15号获胜！”

　　结果一宣布，其余擂台的选手都不由看了过来，他们都还没有开打，这边却结束了。

　　“宫正君好棒！”

　　“宫正君我爱你！”

　　听着台下的欢呼李坏眉头微皱，不用看喊得这样大胆的除了他的同桌清谷美和宫本纯子还有谁，不过他目光落在小嘴微微嘟起的慕川雅身上由不由的一笑。

　　川岛松子是58号，毫无悬念的她也击败了对手，顺利晋级，虽然说初级忍术的威力相对来说很弱，但是不得不说看起来很华丽，第一轮比赛都进行了三个多小时同时也淘汰掉了600人！

　　高台上，校方高层并没有过多的注意比赛的状况，毕竟这种层次的比赛还不是太入他们的法眼，令李坏奇怪的是，在校园背后还有三张雕刻精细的椅子，不过直到比赛开始的时候，椅子上都空空如也，第一轮比赛结束也没有有坐上去。

　　第一轮比赛中除了李坏以最快的速度完成比赛之外在大家的心中留下了深刻的印象，还有另外的几个比较出彩的，其一是火系一班的松川大野，他手段非常之残忍，原本他可以很轻松战胜对手，但是他偏偏要将对方捉弄得遍体鳞伤才肯罢休，最后才将奄奄一息的对手一脚踢下了擂台。

　　第二个就是木系二班的田本次郎，此人的初级木系忍术已经达到了一种炉火纯青的地步，施展起来犹如行云流水，给人一种美感，但是在这些美丽的忍术中却蕴含了无限的危机，稍微不注意就有可能着了他的道，他的对手也很强大，但是太过于轻视他，以至于被他轻松的引入了布置好的陷阱，黯然退场。

　　第三个比较出彩的是水系一班的川岛松子，她的水雾术施展开来就让她的对手手足无措，对手根本就没有反抗的能力就直接被她给打晕了扔下了擂台。

　　还有几名都是各班的尖子生，当然也有在比赛中才施展出真正实力的黑马。

　　第一轮比赛结束后，消防就宣布暂停吃饭，当李坏正与慕川雅在食堂一边吃饭一边眉目传情的时候，扇田原子面带欣喜的找上了他。

　　“宫正君，下午你可要好好的表现，这次忍者圣殿来人了，他们要挑选几名资质优异的年轻人进行培养，如果你能够被他们选中可谓就是一步登天了！”

　　“什么？忍者圣殿来人了？”李坏正愁着不知该如何混进忍者圣殿没有想到现在却有了这么一个机会，“嘿嘿，看来老天都在眷顾我啊！”

　　吃过午饭，休息了一会儿，比赛又重新开始了，入场的时候，李坏目光下意识的往高台上一个看，发现上午空缺的椅子上已经坐上了三名气度森严的男女，“难道他们就是忍者圣殿的人！”他们的修为李坏无法探测出来，想必应该是先天后期的强者。

　　第二轮又重新开始抽签，不知是李坏的运气好，还是有人故意安排的他居然是60号，最后一个上场的！

　　这次参赛的总共有120人，刚刚淘汰了60人，现在还剩下60人，第一个上场的是给大家留下了血腥印象的松川大野，他冷冷的忘了眼他的对手，嘴角露出了一丝残酷的微笑，“你最好能够坚持久一点，不然我会很失望的！”

　　他的对手是水系一班的一名女孩，叫做晴川小梦，这次水系一班在第一轮中十人居然有六人晋级了，这让扇田原子十分的高兴，三年来第一次取得了这样的好成绩。

　　晴川小梦眉头微皱知道自己的对手手段残忍，所以一上场就十分的警惕着对方，此时听到对方不屑的语言顿时心中愠怒口中说道：“松川大野我会好好教训你的接招吧！”

　　说着晴川小梦快速结印，顿时一道水刃朝着对方刺去，并且她将一把短剑抓在了手中，身形闪动就朝着对方的刺去。

　　“哈哈！不自量力的家伙！”松川大野冷笑着，瞬间就发出了一道火流星，与水刃撞击在了一起产生了绚烂的火花，然后他的身子闪动手腕一抖漫天的飞针暗器就如同蝗虫一般飞向了晴川小梦。

　　“啊！”晴川小梦发出一声惊呼，不得不收回短剑一边用短剑格挡暗器一边往后退。

　　看到被自己逼退的晴川小梦，松川大野不屑的一笑，手腕一抖，顿时，三支乌黑的短箭快若闪电成品字形刺向对方的肩头，胸口以及小腹处三处部位。

　　刚刚格挡住了无数的细针暗器，几乎快要溃退到擂台边缘的晴川小梦发现又有三支乌黑的短箭飞来，仓促之间结成了一道水盾术。

　　“噗嗤！”三支短箭深深的刺入了水遁中，但是经过这么一点时间的缓冲，晴川小梦闪身而出挥剑冲向了松川大野。

　　突然，松川大野嘴角露出了一丝不屑的微笑，只见，那穿过了水遁的短箭居然有一支倒飞了回来。

　　没有预防背后的晴川小梦发出一声惨叫，身子一个踉跄，因为那支短箭深深的刺入了她的小腿，一股鲜红的血液顺着他的裤脚滴落在了地面。

　　“哈哈哈哈！”松川大野咧开了嘴巴得意放声的笑了起来，他一步步踏向对方，每一道步子都带着同样的节奏，在晴川小梦心中造成了一种压力，“你让我失望了，居然这么快就受伤了，真是无趣！”

　　“中级忍术——水龙术！”

　　突然，受伤的晴川小梦瞬间结出了几十道手印，空气中的查克拉疯狂的涌动了起来，然后一条水桶粗细长达七八米的水龙从虚空钻出然后就朝着松川大野飞奔而去。

　　水龙咆哮似乎要将对方给吞噬，松川大野脸色大变，对方居然使出了中级忍术，太让他意外了，不过随即他也露出了一丝冷笑！

　　“中级忍术——火龙术！”只见他身子腾空而起，一组手印打出，然后他的身后一条长达十多米烈焰滚滚的火龙就飞了出来。

　　因为使出了中级忍术，消耗过度的晴川小梦脸色变得一片苍白，她本以为使出中级忍术就会打败对方，但是没有想到对方还是能够使用中级忍术，而且对方忍术的力量比她的水龙还强大了不少。

　　二人越级发出了中级忍术使得台上的三名微微露出了意外，不过也只是微微意外而已。

　　“轰隆！”

　　水火二龙相撞到了一起，发出了惊天的炸响，晴川小梦的身体直接被爆炸的能量给炸飞，只见擂台下一道白衣如雪的人影腾空飞去，将半空中的晴川小梦接到了怀中。

　　“对不起，扇田老师，我让您失望了！”晴川小梦虚弱地说道。

　　“小梦，你并没有让老师失望，你做的很棒！”扇田原子身形闪动就落在了地面，并且抱着他前往学校的医疗室。

　　擂台上，松川大野的模样有点狼狈，衣服有几处地方都破碎了，头发也被炸的根根竖起，脸上也有几团焦黑，他朝着松川小梦的那个方向怨毒的看了眼然后就嚣张的跳下了擂台，主持人适时的宣布了获胜者是他。

　　第二轮开场就来了大对决，一下子就将下面观众的兴致给提了起来，不过他们失望了，接下来的对战都是打得规规矩矩，就连木初级忍术木系二班的田本次郎也是如此。

　　轮到川岛松子的时候，对方已经知道她会一门失传的水系忍术，于是抢先发动了攻击，如疾风，如迅雷，不要说他这样做逼得川岛松子步步后退，心中十分的郁闷，好在她厉害的并不只是忍术，一身武道修为也不弱，在躲过了对方一波的攻击，抓住了空隙，迎刃而上，连连出掌，她的掌法阴柔而美丽，引人入胜，使得对方不知不觉的陷入危境。

　　他的对手却不弱，使出了一道凶猛的拳法，于是二人战斗在了一起，从远方开，擂台上的二人就如同美女与野兽一般。

　　对方拳法虽猛，但是却奈何不了川岛松子，渐渐的，对方的情绪难免急躁了起来，川岛松子的嘴角多了一丝微笑，突然他身形闪动就摆脱了对方的攻击。

　　“水刃术！”

　　随着一声轻喝，然后三道水刃并成一排朝着对方飞了过去，那人一拳轰出就砸碎了一道水刃，但是忍不住退后了一步，可是第二道水刃已经到了，无奈之下他再次出拳，这次他忍不住退后了三步，拳头上有鲜血溢出，可是就在这时，第三道水刃随之而来了，那人脸色巨变，知道自己如果再次硬接肯定会受重伤，无奈之下他只好转身跳下了擂台。

　　“川岛松子好棒！”

　　“川岛松子好棒！”

　　一道突兀的声音，台上的川岛松子望去，发现喊话的居然笑的很贱的宫正一郎那个混蛋。

　　“大家随我一起喊，川岛松子好棒！”

　　川岛松子为整个水系一班赢得了荣誉，所以大家都在李坏的挑动下大声的喊了起来，“川岛松子好棒！川岛松子好棒！”

　　本来沉着脸的传到松子嘴角露出了微笑，不过在面对上李坏的时候，脸色突然又变冷了，李坏讪讪一笑，嘴角露出一丝邪魅的微笑，不自主的川岛松子打了一个冷颤，在主持人宣布了结果后就跳下了擂台。


第385章 进入决赛了

　　比赛在继续在地27场，也就是53号与54号的比试时，54号突然连续发出了两个中级忍术以强势的实力直接将53号给轰下了擂台，这一幕终于使得高台上的三人动容了，54号同样也是四阶武者，但是却能连续使出两个中级忍术却没有脱力，可见对方的内劲强度至少是普通的四阶武者的5倍以上，这样的资质已经算得上天才了。

　　终于，轮到李坏上场了，李坏目光平淡的盯着自己的对手，也许是他与胖子有缘，这次与他对战的还是一位胖子，“是你自己下去，还是我踢你下去！”

　　“哼，我要为我哥哥报仇！看招吧！”胖子脸上一脸的愤恨，说着就发动了初级忍术火流星而他肥胖的身躯也随之冲了上来施展出一套凌厉的拳法来。

　　李坏一阵无语，没有想到前后两个胖子居然是一对兄弟，真是他妈的极品啊，面对对方来势汹汹的攻势，他脚下快速一闪，胖子突然发现自己失去了攻击目标。

　　李坏面上带着笑容出现在了胖子的身后口中喝道：“飞翔吧！”然后就一脚猛的揣在了对方肉最多的部位——臀部！

　　“啊！”胖子发出一声惊天动地的喊叫，然后就挥舞着四肢不能自已的飞了出去！

　　“砰！”

　　他的身体掉落在地面，惊起了无数的粉尘，而且他掉下的时候是面朝下的，并且四肢夸张伸张开来，模样要多么滑稽就有多滑稽，看到这一幕许多观众都忍不住笑了起来。

　　“宫正君踢的好，爱死你了！”

　　“是啊，宫正君你是最棒的！”对方献上了飞吻。

　　极品二人组清谷美与宫本纯子又再次为李坏欢呼了起来，这次水系一班的人也跟着一起欢呼了起来。

　　在主持人宣布李坏获胜后，第二轮比赛就正式结束，这次又淘汰掉了30人，水系一班居然还有5名幸存的种子，这让送了晴川小梦去了医疗室回来的扇田原子格外的喜悦。

　　李坏发现，自己在动手的时候，台上的三名来自忍者圣殿的高手似乎微微的注意了一下自己，“看来我得给他们一点惊喜，不然选不上就麻烦了！”

　　第三轮比赛继续开始，当然还是要继续抽签，这次李坏抽到了中间的数字13号，于是又开始这一轮的淘汰赛。

　　前半场川岛松子，田本次郎都出场了，以他们的优势都轻松的获得了胜利。

　　“请13号14号上场！”

　　随着主持人的宣布，李坏缓缓的走上了擂台，这次他的对手是一名女孩，长相模样都还不错，这让李坏倒有点不好下手于是他微笑道：“美丽的小姐，不如你认输好了！”

　　听到李坏的话语，对方嘴角一翘，不屑地说道：“我看认输的是你才对，小子不要说我没有给你机会，给你三秒钟的时间，如果你主动滚下擂台本小姐的就饶了你不然……！”

　　李坏没有想到自己的好心却惹上了一个自大狂兼啰嗦狂的少女，他不由重重的一挥手，“停停停！已经过了三秒了！你快点把我踢下去吧，我快受不了了！”

　　李坏的声音不小，下面的不少学生都大声的笑了起来，于是那个自大兼啰嗦狂的李坏恼羞成怒了伸出手指着李坏道：“小子，我要代表月亮惩罚你！”

　　“嗯？”李坏被这一幕雷到了，下面的学生也被雷到了，这个少女太极品了，而这个少女的老师暗自抹了抹自己的额头的冷汗。

　　“看招！”少女看到李坏傻愣的表情以为他被自己吓到了于是快速结印，一连串的木系忍术就朝着李坏飞奔而来。

　　李坏心中微惊，这个少女脑袋虽然有点白痴，但是忍术却十分的强悍，初级忍术一个接一个可见她对手印，精神力，咒语各方面已经达到了非常融洽的程度，李坏曾经听说过拥有智障的人往往在某个方面就特别的厉害，难道这个女孩都是。

　　李坏一边闪躲着对方的木系初级忍术，他一边思考，可是在下面的人看来，李坏是逼得只能逃逸无法还手，只有台上的学校高层以及三名忍者圣殿以及修为先天以上的人能够看出李坏动作随意自然犹如行云流水般通畅，显然躲闪起来是绰绰有余。

　　“小子，有本事就不要跑！”连续施展了一连串的攻击，智障美女显然也有点累了，于是她停止了施放忍术。

　　李坏坏笑着说道：“嘿嘿，只要你不施展忍术我就跑了！”

　　“哼，我不施展忍术，我怎么打败你！看招！”少女说着又是一连串的忍术对着李坏打了过来。

　　李坏忍不住叹了一口气步伐一闪，在空气中拖出一片片的残影，眨眼间他就来到了少女的身前口中笑道：“我代表月亮消灭你！”

　　说着不等对方反应就一掌拍出。

　　“啊！”对方发出一声尖叫，却发现自己的身体身不由己的飘下了擂台但是却没有受到伤害。

　　“坏人，我要教训你！”少女怒喝一声就要飞上擂台找李坏算账。不过随即一道身影闪过就拦住了她，来的那人对着李坏感激的点点头，他显然知道是李坏手下留情了。

　　李坏感觉有点无奈，今天的比赛他怎么遇上的都是一群极品人，先是一对胖子兄弟，第三个居然是一个智障少女，不知道下一轮我会遇上什么人！

　　12场的时候，那个变态狂虐待狂松川大野出现了，不过现在的他显然已经经过一番梳洗了，只是那根根竖起的头发还无法平整下来。

　　这次他的对手又是水系一班的一名女生，这令扇田原子不由担心起来，对方能够使用中级忍术自己的学生会是他的对手吗？想到他残酷的手段，她眼中闪过一丝无奈的光芒传音给那个女生，让她主动认输。

　　那女生听到扇田原子的命令，没有半点犹豫就认输了，毕竟她明明知道自己不是对方的对手，而且对方的手段还颇为残忍的情况下就没有必要再坚持了！

　　第三轮比赛结束后，水系忍者一班就只剩下两人了，这是一个非常令人骄傲的成绩，因为15个名额中居然有两个是属于水系一班的！

　　第四轮将会评出初级忍术班年级前十名，而比赛规则也稍稍发生了变化，因为人数是15人的原因，会直接抽出一个幸运者，这个幸运者不用在比赛就可以直接进入前十，在忍者们看来运气也是实力的一个因素，甚至有的时候，运气比实力还要重要。

　　15个人都走到抽签的箱子前拿起了一只签，幸运者的号码是15号，李坏随手拿起自己的签一看居然是15号，“不是吧，我的运气就这么逆天，十五分之一的几率都被我拿到了！”

　　李坏举起了自己的手，说明他抽中了幸运号，顿时不少人都露出了艳羡的目光，要知道进入了前十都可以获得一枚疗伤丹药，一旦进入了成为了中级忍者就会外出执行任务，当然执行任务也会有危险。

　　而这枚丹药可以激发身体的潜力让重伤的人瞬间回复伤前的实力，但是这枚丹药的药力只能保持24小时，只要能够在12个小时内赶回忍者村，就有机会获救，所以这枚丹药对忍者们来说简直就是一枚救命丹药。

　　在另外十四人羡慕的眼神中，李坏知趣的走到了旁边去，接下来就是十四人的对决，前十名的七名将在会从十四人中产生七名，剩下的两名将会从失败的七人中再次挑选出来两名。

　　对战很快开始了，因为关系到能不能进入前十，所以每个人都是全力施展实力，再也不敢有任何的保留，他们都是初级忍术班的精英，每个人都有各自的出彩处。

　　终于在花去了一个小时后，前十中的七人出来了，其中就有川岛松子，松川大野，田本次郎还有那个连续发出中级忍术的54号，现在李坏已经知道，他是火系三班的幕本天。剩余的三人李坏还不认识，但是从他们的出手来看他们的实力很不错。

　　接下来就是失败的七人对决，不过在刚才的对决中又一人受了重伤，所以就刚好六人捉对厮杀，一番厮杀后又只有两人还是好好站立，其中一对两败俱伤了！

　　十大终于产生了，扇田原子以及水系一班的人都变得激动了起来，因为他们水系一班是唯一有两人进入十大的，虽然在外人开来，宫正一郎进入十大是有运气的成份在里面。

　　当十人一起站在了台上，主持人将十颗小还丹发到了每个人的手里，李坏发现每个人都表情都无比的激动，李坏不屑的撇撇嘴，这他有生命能量，这个狗屁的丹药对他来说根本就是一文不值。

　　颁发了奖励后，就休息三个小时，因为进入了十大的学生多多少少都感觉有点疲劳，甚至有人还受了重伤，只有他们的状态达到了最好，才能施展出最强大的实力。

　　李坏以下台就随手将价值不斐的小还丹像扔垃圾一班扔给了扇田珍爱，搞得山田珍爱捧着这枚丹药激动得就差没有发疯了。

　　几场比赛下来，李坏可以说是最轻松的，甚至他连忍术都没有使用一次就进入了十大，这让扇田原子在感叹他运气好的同时也在暗自开心。

　　三个小时中，李坏带着慕川雅躲到了一处安静的地方好好的亲热了一番，大家不要误会，李坏只是动动手了吧，并没将慕川雅就地正法。

　　三个小时过去了，十名选手都来到了擂台外，除了李坏外每个人的表情都十分的严肃，他们的目光都警惕的扫过身边的没一人。

　　这最后一轮比赛每个人都有一战，所以松川大野冷笑着对李坏说道：“小子，你的好运就大到此结束了！”这次比赛不少人对宫正一郎的好运议论不休，认为他获胜都是那么的侥幸，占据了太多的运气成分！

　　“是吗？我倒认为好运会让我拿到第一！”李坏笑道。

　　“哼，你做梦吧！希望你第一个遇到的不是我，否则我将会终结你的好运！”松川大野表情狰狞的冷笑道。

　　李坏不可置否的一笑，“也许吧！”

　　“请你们再次抽签！”抽签来决定战斗的次序！一号将会最先挑战二号到十号，谁获得的胜利最多就会是年级比赛的第一人！


第386章 抽到1号

　　最后一轮的比赛规则很简单，10个号码让大家抽，抽中1号的将会从2号开始挑战，一直挑战到10号，当然中途可以放弃，总的来说这个规则不是很公正，因为第一个抽中的人，越打到后面就越虚弱，而他的对手却是精力旺盛，所以谁都不希望自己抽中一号！

　　宣布抽签开始后，川岛松子第一个走了上去，她从箱子中抽出了一支签，脸上闪现一丝紧张，不过在她看到签上面的数字，又不由松了一口气！其余的人都在观察她的表情，看到她表情放松的一刹那就知道她不是1号。

　　李坏第二个走了上去，他随意的从箱子中拿出了一个号码，看了眼，嘴角露出了一丝微笑，然后就放入了衣兜里，退到了一边，剩余的八人看到他抽签后面带微笑，就知道他应该没有抽中一号。看到他轻松的表情知道他也没有抽到1号。

　　“我来！”松川大野看到李坏二人都没有抽到1号于是再也不想等待，冲了上来就从箱子中抓了一个签，“哈哈！我是3号！”

　　剩余的七人脸色都不由有紧张忑起来，他们三人都不是1号，那一号会不会是我？稍微一顿，又有人走了上去，当看到签号的时候，那人也露出了笑意，接下来不断的有人上去抽到签都露出了笑容，直到结束他们都没有抽到1号，他们不仅目光疑惑的扫过周围的人，“1号签跑到了哪里去了？”

　　看到抽签结束，主持人宣布道：“好，抽签结束，现在请1号站到前面来！”

　　李坏不由摸了摸自己的鼻子，然后神色自然的走了上去，并且将号牌交给了主持人，主持人检查了没错后，不由看了他一眼暗道：“真是倒霉的家伙！”

　　“居然是他！”

　　“啊，是他！”众人都感到奇怪，这家伙抽到了1号为什么还满脸笑容？难道是因为接受不了自己抽到了1号而神经出了问题。

　　川岛松子看了眼李坏低声说道：“恩，活该！”不过不知道为何内心中却有点为他小小的担心。

　　“哈哈，小子你的好运到头了！”松川大野戏谑的望着李坏得意的笑了起来。

　　“不会吧，宫正君居然抽到了1号！”慕川雅，以及清谷美，宫本纯子都不由为他担心了起来，水系一班的同学在为他担心，唯独他本人一副没事人的样子。

　　十个号码都已经确认完毕，比赛将在三分钟后开始，2号是一个李坏并没有交过手的学生，3号比较巧正好就是松川大野那个家伙，而田本次郎是5号。

　　李坏坦然的走上了擂台，然后就见到二号那个学生走了上来，主持人这次没有保持沉默，而是将二人的班系以及名字都介绍了一遍。

　　“请多多指教！”2号松口大佐客气的与李坏行礼，李坏也还了一个礼。

　　“开始！”

　　松口大佐神色凝重的看了眼李坏，然后就快速的结印，三分之二秒一个土系的忍术土甲盾就将他的四面八方给包裹了起来。

　　松口大佐早就研究了每一位对手的特点与弱点，别人都以为这宫正一郎仅仅是靠着运气进入了十大，但是他却不这样认为，对手每一次出手都快若闪电，并且瞬间就击败了他的对手，给大家造成了一个对手很弱的假象，所以一上来他就小心的应付使用土甲遁将自己给保护了起来。

　　使用土甲遁将自己保护起来后，他也不耽搁，连续施展出了土系的几个攻击忍术，使得空气中都弥漫着土系忍术能量的味道。

　　李坏的嘴角微微上翘，然后身形一闪就轻松的躲过了忍术的攻击，瞬间来到了对方的跟前，早有准备的松口大佐猛的朝侧面闪去，并且手腕一抖就飞洒出三支燕子镖。

　　“你是逃不掉的！”李坏的身子不规则的扭动了几下就躲开了三支燕子镖，然后一步踏出就缩短了二人之间的距离。

　　“轰！”他一拳轰中了松口大佐凝聚的土甲盾，强大的力量直接震碎了土甲盾，并且还一拳轰中了对方的胸口，在松口大佐不可置信的眼神中，他的身体飞出了擂台。

　　在松口大佐飞出擂台的一瞬间，水系班的学生都欢呼了起来，而高台上来自忍者圣殿的三名天忍也微微动容，因为到了此刻他还是没有动用忍术，而松川大野的脸色却有点难看。

　　“1号胜利，请问你需要休息五分钟吗？”主持人询问道。

　　“谢谢，不用！”

　　“请3号登场！”主持人目光赞赏的看了眼李坏然后就宣布让松川大野上来。

　　“嗖！”一道人影闪过，松川大野就出现在了擂台上，他目光不善的盯着李坏冷冷地说道：“小子，我要让你爬着下擂台！”

　　“说大话不怕闪了舌头！”李坏早就看这个自大的家伙不顺眼了，身形一闪就来到了他的身边。

　　“啪！”

　　李坏一掌扇在了对方的脸上，然后身形一闪就回到了原地，他似笑非笑的盯着对方，“耳光的滋味怎么样？”

　　“八嘎，我要杀了你！”

　　松川大野瞬间就怒了，只见他双手快速的结印，就要施展中级忍术。

　　可是，李坏的身影又是一闪，来到了他的身边，一挥手又赏了他一记响亮耳光，并且这次还送了他一脚，踢在了他的小腹处，受到了李坏的攻击打扰，顿时，他就无法继续结印，他怨恨的盯着李坏，在空中一个连续几次空翻勉强让自己落在了擂台上。

　　“哈哈，你死定了！中级忍术——火龙术！”在落在地面的一瞬间，松川一落定就发动了中级忍术，他的脸上带着狰狞的微笑，似乎看到了李坏已经被火龙吞噬的凄惨下场。

　　一条十多米长的火龙从虚空中钻出，扭动着巨大的身躯就朝着李坏冲去，强大的热力使得空气都变得滚烫滚烫，一阵阵热浪不断的朝着四周延伸出去。

　　“水刃术！”面对对方的中级忍术，李坏居然用初级忍术对决，一道巴掌大小的凝实水刃朝着火龙飞去，不过很快就被吞噬了。

　　李坏身形一闪，就冲到了擂台的另外一角，可是火龙已经锁定了他，一个扭身又朝着他飞来。

　　“水刃术！”

　　又是一道水刃飞向了火龙，然后被吞噬！

　　松川大野不屑的看着左闪右避的李坏说道：“小子，你真是傻到家了，初级忍术哪里是中级忍术的对手！”

　　可是李坏却没有理会对方，身形不断的闪躲，然后就发出一道水刃，一分钟下来，他居然发出了六十道水刃了，而他的表情也微微狼狈。

　　松川大野的表情更加的得意了，他并不想瞬间就结束战斗，他要慢慢的折磨这个混蛋小子，他要让他知道他松川大野是不可招惹的。

　　突然，李坏嘴角露出了一丝狡猾的微笑，他再次将一枚水刃打入了火龙当中，这次他就不再躲闪，站在了原地。

　　“啊，宫正君，快躲啊！”擂台下慕川雅，清谷美几女不由担忧的喊了起来。

　　“哈哈，小子你要自己找死也怨不得我了！”松川大野脸上露出了残酷的冷笑。

　　可是，十分意外的一幕出现了，火龙冲到了李坏身前几十厘米，眼前就要将他吞噬的时候，居然停了下来，然后一扭头居然朝着松川大野冲了过去！

　　松川大野脸色大变，突然发现自己的精神力居然失去了对火龙的控制，眼看火龙气势汹汹的冲了过来，他不由朝着旁边躲去。

　　可是，现在的这头火龙似乎有了灵性，张口喷出了一道水刃！

　　“嗤嗤！”水刃划破空气，直接在松川大野的手臂上划出了一道伤口。

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　“不可能，我眼睛花了吗？火龙怎么吐出水刃来了！”

　　擂台上奇异的一幕，不但使得所有的学生惊讶无比，就连老师们以及高台上的学校高层忍者圣殿的天忍都一副不可思议的神色盯着李坏。

　　被水刃击中的松川大野，神色一愣显然有点不可置信，但是火龙却没有给他思考的时间，一个摆尾甩在了他的臀部上。

　　“砰！”

　　他身子被扇飞，并且在他臀部的位置一股火焰冒了出来。

　　“啊！”他叫一声然后扑灭了身上的火焰，这次他勉强的落在了擂台上，发现火龙已经散去，才松了一口气！

　　“哈哈哈！”

　　突然，擂台下方传出了一阵轰天的大笑，原来裤子被烧了两个大洞的松川大野露出了他的内裤，而内裤上的图案居然是一头长相十分滑稽的猴子，并且猴子的旁边还有一排字，“我只吃面，不喝汤！”

　　“怎么，松川大野你认输不？”李坏不知道台下的人为何发笑，他相信他刚刚施展的那一招已经吸引了忍者圣殿人的注意，既然达到了目的他对捉弄松川大野就没有了兴趣。

　　“八嘎，我们还没有结束！”说着松川大野就还要结印，李坏脸色一沉，“不知趣的东西！”身形闪动就来到了他的身边。

　　“啪啪啪啪……”连续扇了十多掌才停了下来，而松川大野的一张脸却成为馒头般的存在。

　　“滚下去吧！”李坏一扭过他的身子一脚揣向他全身肉最多的臀部，突然他的目光愣住了，并且随后就忍不住发出一串响亮之极的笑声！


第387章 突破

　　李坏在击败了3号松川大野后，就使得一些对他原本不屑的几人神色随之凝重了起来，因为就算他们和松川大野比试，也不见得就能胜了他。

　　4号走上了擂台，一言不发就将开始抢攻，两个木系初级忍术，一个是爆炎之花，还有一个紫藤萝之花。

　　爆炎之花，一旦爆炸所产生的冲击力，绝对比得上五阶武者的攻击力，而紫藤萝之花，是一朵脸盆大小的奇异花朵，它的花瓣有上千瓣，恐怖的地方在于，这些花瓣一旦沾上了有生命的肉体就会渗入到皮肉当中扎根发芽，最后在皮肤上生生的长出一朵紫藤萝之花。

　　五大系统的忍术当中，火系的攻击力最强，金系忍术最尖锐，木系最诡异，土系防御最强，水系最有韧性。

　　所以在面对木系忍术最好的就是使用火系忍术烧他一个片甲不留，无奈李坏修炼的乃是水系忍术，所以他也不敢轻易的沾上了紫藤萝之花这样诡异的东西，他的身体穿梭在天空中众多的花瓣中，他优美的身姿就如同一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　对方很警惕，紫藤萝之花围绕他旋转着，根本就不给李坏近身的机会。

　　李坏只好快速在擂台上奔走企图扰乱对方的心神，其实以他的实力，完全可以隔空一拳把对方给打死，但是他不能，因为他现在假扮的是宫正一郎，只是四阶武者的宫正一郎，他也只是施展出四阶的实力。

　　不过这个家伙是铁了心与李坏耗下去，紫藤萝之花到处飞舞，几乎将整个擂台的空间给堵满，他这是要将李坏逼下擂台。

　　“真是好计谋！”李坏暗叹了一句，突然，他的身形消失不见了。

　　“怎么回事？他怎么消失了？”4号惊异的望向擂台的每一个角落。

　　“中级忍术——水隐术！”台下扇田原子的眼睛不由一亮，以她的修为，当然能够看到李坏此时被水汽环绕，悄无声息的在擂台上奔行。

　　“又出来一个能够越级施展忍术的天才！”说话的是来自忍者圣殿中三人中的那名女子。

　　“不知道还不会出现这样的天才？”令外一名男子也说话。

　　“这次收获不错，加上那个能够施展水雾术失传忍术的小姑娘，我们已经发现了五人了！”

　　第三人一说话，刚刚说话的两名男女神情都不由恭敬了起来，“大人说的不错，这五人已经都是修炼忍术的天才！”

　　擂台，李坏消失了已经一分钟的时间了，4号仍然控制着紫藤萝之花弥漫着整个擂台，但是他的神色之中明显的出现了慌乱。

　　突然，一只手从他的侧面身了出来，一掌轰击在了他的肩头，对方体形一个踉跄，大量的紫藤萝之花朝着对方飞去。

　　不过在李坏的体外出现了一道水遁，虽然不能抵挡紫藤萝之花很久，但是也足够李坏将对手打到下面去了！

　　“砰砰！”他身形如电拳头如风对方虽然尽力抵抗，但是在暴风骤雨般的打击下还是无法承受！

　　“下去吧！”李坏一脚踢出踢中了对方的小腹，将4号给踢下了擂台。

　　“哇，宫正君又胜利了！好棒！”在李坏再次胜利的那一刻下面响起了一道道热烈的掌声，尤其是水系一班那边掌声之最。

　　接下来的几场比赛使得所有人都为之赞叹了起来，因为在他们看来，李坏对忍术的操控已经达到了一种在初级忍术中大成的境界，随心所欲，心念一动就可以发动忍术。

　　所以打到了川岛松子的时候，她直接认输了，她知道她的水雾术，根本就无法奈何对方，上次被他占了一次便宜，这次她当然不会继续让他得意，直接认输，果然他从对方的眼中看到了惊愣，这让她微微得意。

　　轮到最后一人，李坏更加的干脆，以迅雷不及掩耳之势出击，直接将对方给轰下了类擂台。

　　九战九胜他直接成为了前十中的第一名，圣灵丹也就成为了他的囊中之物。

　　接下来的比赛对决也很精彩，花去了两个小时才最终将名次敲定了，第二名是田本次郎这个深藏不漏的家伙，在对上松川大野的时候，他最后以木系中级忍术缠绕术将他捆绑了起来。

　　所以松川大野只能屈居第三，而川岛松子凭借她那神奇的水雾术获得了第四，水系班有两人进入了前十，而且都是进入了前五的高端排名，并且第一也是水系一班的，扇田原子感觉自己从来没有这么开心过，三年来，她终于扬眉吐气了！

　　“这是一枚珍贵的圣灵丹属于你的奖品！”主持人将个巴掌大的木盒子交到了李坏的手上，其余人都用艳羡的目光盯着盒子，李坏嘿嘿一笑就将盒子抓在了盒子中。

　　圣灵丹终于到了手了，李坏就有了正大光明的借口突破了，想到这里他看了眼仍然稳稳坐在高台上的来自忍者圣殿的天忍。

　　他当场打开了盒子，顿时，一股沁人心脾的香味飘出，在周围人羡慕的眼神中，李坏伸出两根指头捻起了这枚丹药然后扔进了自己的口中，犹如嚼抄豆一般咬了两口，然后咕噜一口吞入了口中。

　　扇田原子脸色一变，也顾不得别的，身形闪动就飘到了擂台，埋怨地说道：“宫正君你怎么这么胡闹，现在就把丹药吃了！”

　　“扇田老师请你帮我护法！”李坏对着扇田原子笑了笑然后就当场盘膝坐在擂台上消化药力，这一幕让有些还想打丹药主意的人气急不已暗骂李坏狡猾！

　　李坏当场就要炼化丹药做突破让所有人都很意外，包括忍者圣殿的，当场那个女性忍者就从高台上飘了下来，好奇的打量着正在闭目调息的李坏。

　　“原子，想不到你已经突破了！”忽然，那女子目光落在了扇田原子的身上，她的语气很淡然。

　　“哼，难道只允许你突破吗？”扇田原子显然与这个来自忍者圣殿的天忍有点不对头。

　　“他是你的学生？”对方并没有因为扇田原子语气不客气而生气，脸上的笑容反而更胜。

　　“是的！”扇田原子目光落在李坏的身上脸上出现了骄傲的神色。

　　“他的天赋很不错，你运气不错，有个好学生，大人已经看中了他，准备让他进入圣殿修行！”女子一边笑盈盈地说道，一边看中扇田原子的表情。

　　扇田原子脸色一沉，“桑田馨子你是什么意思？”扇田原子之所以生气，那是因为对方夸李坏天赋夸她运气好有个好学生，却直接忽略了她教导的功能，虽然她知道对方说的是事实，但是从这个女人的口中说出她就是感觉十分的不舒服。

　　“原子，你还因为那件事情耿耿于怀！”桑田馨子表情也变得有点伤感起来。

　　“闭嘴！不要再在我的面前提那件事！”扇田原子脸色变得阴沉起来，就连饱满的娇躯都变得有点颤抖起来。

　　就在这时，就在她们旁边盘膝而坐的李坏身上迸发出一股强烈的能量波动，接着，周围的天地灵气就朝着擂台涌来然后被李坏给吸入了身体中。

　　“这是怎么回事，仅仅突破到了第五阶怎么会引动天地灵气！”扇田原子桑田馨子二人相望一眼都从彼此的眼神看到了疑惑。

　　“他真是天纵奇才，他这是要突破进入先天之境的征兆！哈哈！”随着一道爽朗的声音，一名中年男子飘到了擂台上。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　桑田馨子与扇田原子都恭敬的朝对方行礼，尹天雄满意的看了眼扇田原子，“原子你做的不错，等我回到圣殿会好好奖励你，居然教出了这样的好学生！”

　　“多谢大人！”扇田原子心中大喜，朝着对方一拜，尹天雄可是圣殿中的长老级人物，他所说的奖赏肯定不简单，要知道在天忍中也分等级的，像尹天雄这样的天忍是那种很厉害一类的天忍，就好比扇田原子，虽然修为达到了先天后期，但是还没有资格称为天忍，因为她还没有修炼到天级忍术，所以在面对尹天雄也要恭恭敬敬的。

　　天地灵气的波动越发的强烈，此时盘膝在地的李坏似乎化身成了一头漩涡，不断的吞噬着天地间的灵气，而他身上的气息也逐渐变得强大起来，还在擂台上的九名获得前十的学生，他们都惊骇的望着李坏，因为他们心中升起了一股无形的压力，对方在这一刻似乎化身成为了一座巍巍的高山。

　　松川大野脸色十分的阴沉，他本还打算找李坏报仇，对方仅仅突破，散发出的气息就在他的心中造成了如此沉重的压力，他心中十分的不甘，嫉妒，怨恨，不满众多的负面的情绪一下子充斥到了他的胸腔。

　　“噗！”突然，他仰天喷出了一口鲜血，然后怨恨的盯了李坏一眼就倒在了地上晕迷了过去。见到这一幕，其余的八人那里还敢逗留在擂台上，争先恐后的跳下了擂台。

　　尹天雄不屑的看了眼松川大野，心念一动就将他从五个选中到圣殿中深造的人中除去，他的目光落在李坏的身上充满了喜悦。

　　突破到先天李坏也是临时起意，五阶武者还是太低，他需要在众人面前塑造一个天才人物，这样他就会越发的受到重用，忍者圣殿既然是忍者村的圣地，里面的好东西肯定不少，如果能够让他们对他足够重视，那么有可能获得更加高级的丹药，助他突破先天后期！

　　“噗嗤！噗嗤，噗嗤！”

　　数十道先天真气从李坏的身体中激射而出，朝着四面八方而去。

　　尹天雄挥手一招，顿时激射而出的先天真气就被他收拢到了手中，“哈哈，先天真气，成功突破了！”他看向李坏的眼神越发的明亮。


第388章 立威！撕心裂肺的惨叫

　　李坏从缓缓睁开了眼睛，目光扫过尹天雄三名来自忍者圣殿的天忍，心中暗自盘算如果自己全力出手，他们会不会自己的对手？

　　“扇田老师，谢谢你帮我护法！”李坏走到了扇田原子的身边恭敬的行礼。

　　扇田原子脸上满是欣喜她拉着李坏走到了尹天雄的身边，“宫正君这是圣殿长老尹长老，还不快拜见！”

　　李坏连忙对着尹天雄一拜，“宫正一郎拜见长老大人！”

　　尹天雄满意的看了几眼李坏点头道：“你可愿意随我去圣殿修行？”

　　“我愿意！”李坏强自忍住内心的激动恭敬地说道。

　　“那好，现在你就随我去圣殿，馨子其余三人就交给你了！我带他先行一步了！”尹天雄一把抓住了李坏的衣领身形一闪就消失在了原地。

　　李坏被对方抓住衣领的瞬间，就产生了一丝杀意，不过很快就收起了杀意心中却在暗道：“尹天雄你好大的胆子，今天抓了我的衣领，下次我会让你付出惨痛的代价！”

　　尹天雄不知道因为今天的一抓，让他以后被杀死，如果他知道以后会被杀死，今天就绝对不会不敬的抓住李坏的衣领。

　　尹天雄不知施展了一门什么忍术，速度变得极为快速，甚至已经超过了李坏能够达到最快的速度，这使得他的心又沉了下去，暗暗发誓一定要将这个忍术学到手。

　　“大人你的速度好快，这是什么忍术？”李坏故意让自己露出少年那种崇拜的光芒询问对方。

　　“这门忍术叫做疾行术！”尹天雄因为李坏资质优异对他的态度极好。

　　“疾行术？是金木水火土种哪一类忍术，我能学吗？”李坏继续问道。

　　“哼，这疾行术不属于五大忍术系中的任何一系，而是五系之外的风系忍术！这种忍术，是每个圣殿天忍都必须掌握的忍术！只要你达到天忍就可以学了。”尹天雄嘴角露出了得意了笑容。

　　李坏听得出对方的话语中有几分戏谑的意思，心中却在冷笑，“以后我会让你大吃一惊的！”

　　在尹天雄带着李坏使用疾行术奔行了一个小时，终于达到了忍者圣殿，对方将他放了下来，李坏就打量着所谓的忍者圣殿。

　　宫殿林立，极尽奢华，在阳光的反射下，为众多的宫殿渲染上一层神圣的面纱，“今天我先将你安排住下，明天我带你去见志林大人！”

　　“是！”李坏点头道。

　　“大人！”一名中年人看到尹天雄恭敬的迎了上来，李坏放出生命捕捉，发现这个对尹天雄格外恭敬的家伙也是一名先天中期的武者。

　　“恩！”尹天雄见到来人就不由收起了笑脸，神情肃然起来，他负手而立，指着李坏说道：“成田，他叫宫正一郎，你帮他安排好住处吧，记住我明天会带他去见志林大人！”说完尹天雄一挥手然后就大步离开了。

　　“恭送大人！”直到尹天雄的背影都消失不见了，对方才起身，他看向李坏的时候，脸上的堆笑消失不见了说道：“跟我来吧！”

　　李坏点点头，随着对方步伐一路往前，在成田的带领下，穿过了几道回廊，突然成田冰冷的声音响起，“记住，忍者圣殿，乃是嘴神圣的地方，所以没有得到大人们的命令你就不要胡乱闯，不然送了性命可不要怪我没有提醒你！”

　　“多谢前辈提醒晚辈记住了！”李坏脸色露出了恭敬的表情。

　　“好，到了，这里都是像你们这样的人居住的地方！晚饭会有人给你送来，今晚你就在这里住一晚，记住，不要招惹是非！”

　　“知道了，我记住了！”

　　李坏打量了下自己今晚将要居住的地方，一座软榻，一套楠木桌椅，其余的都空荡荡的什么都没有了，他走入了其中甚至呼吸到了灰尘的味道，看来这里很久没有人住过了。

　　大概过了五分钟，李坏刚刚将整个房间的灰尘清理干净，就有两名日本女子将被子之类的用品给他送了过来。

　　“谢谢！”李坏对二人道谢后就让他们离开了。

　　关上了房门，李坏的脸都沉了下来，忍者神殿这么的大，想要知道美季子被关在哪里，也不是一时半会能够找到的，不过既然都来到了这里，一切都要从长计议，稍安勿躁！

　　“砰砰砰！”一阵富有节奏的敲门声传来，李坏暗自疑惑，“敲门的会是谁呢？”

　　他起身拉开了门，看到站立在外面的居然是一名长白色长裙的美丽少女，她的脸上带着柔和的笑容，“你好，我叫紫川明月，听说你是新来的所以就来拜访认识一下！”

　　李坏嘴角露出了笑容，并且让开了位置对对方说道：“请进来吧！”

　　对方歉然一笑，然后就走了进来，她的目光随处转悠了几下，然后就自顾的来到了桌子边坐下。

　　李坏坐过来坦然坐下，“我叫宫正一郎，初来乍到，还请紫川小姐多多关照！”

　　紫川明月嫣然一笑露出了两排整齐而洁白的牙齿，“宫正一郎好名字，宫正君你记住，你刚来一切都要小心，因为在圣殿也不是风平浪静的，像我们这样被选中的种子之间经常也会争斗不休的，为了自保，我们组建了一个清风盟，如果宫正君愿意的话可以加入我们清风盟受到我们清风盟的庇护！”

　　李坏一听这个女孩一说脑海中就冒出了一个词语“拉帮结派”。看来他们的消息也挺灵通的，自己刚刚来到圣殿就被他们得知了消息，不过他李坏何许人也，要站稳脚何须拉帮结派，不过对方来也是好意所以他委婉地说道：“紫川小姐容握再考虑考虑吧！”

　　“恩，好的，只要你考虑好了随时跟我说就可以了！”对方并没有因为李坏答应就给脸色看，依然笑颜如花，“宫正君我就先告辞了！”对方的来意明确，态度也十分的谦虚，李坏也适时的起身，“紫川小姐我送你出去！”

　　“谢谢！”紫川明月甜甜一笑露出了脸上一对可爱的小酒窝。

　　二人一起朝外面走去，刚刚走出门，就见到两名表情倨傲的青年男子走了过来，他们目光落在紫川明月的身上冷冷的笑道：“你们清风盟的手脚真是快啊！”然后他们就将目光投向了李坏冷声问道：“小子你有没有加入清风盟？”

　　李坏摇了摇头，“暂时还没有！”

　　“哈哈，小子算你识趣，跟我们走吧，我们天雷盟的老大要见你！”二人一幅鼻孔朝天自大的模样。

　　李坏眉头一皱说道：“对不起，我对你们老大的邀请没有兴趣！”

　　旁边的紫川明月听见李坏拒绝他们，顿时送了一口气，“你们听到了吗？宫正君不愿意随你们天雷盟一起去，你们还不走！”

　　“闭嘴，紫川明月你想找死么？”二人脸色一变冷喝道。

　　紫川明月脸色一变，不再说话，因为对方两人的修为都比她高。她了解天雷盟的霸道，如果惹怒了他们，他们还真会动手。

　　其中一人冷脸盯着李坏，“小子，你知道你的决定是多么的愚蠢吗？你如果马上跪下向我磕九个响头并且随我们去见老大，我就饶了你！”

　　李坏脸色变了，两个五阶中期的小杂鱼既然要让他磕头认错，心中怒气升腾，“你们真是不知死活，狗屁的天雷盟，我没有兴趣加入，你们马上跪下给我磕九九八十一个响头，我就饶了你们！”

　　“小子，你真是狂到边了，看来我们得好好的教训下你，让你知道，这里是谁做主！”说着二人就一左一右扑向了李坏。

　　“宫正君小心！”紫川明月一咬牙然后也扑了上去，欲要拦截住其中一人。

　　突然，一道人影闪过！

　　“砰砰！”

　　随着两声沉重的声响，天雷盟的两人就直接飞了出去，跌落在地，他们的嘴角都溢出了鲜血，他们都怨毒的望着李坏冷喝道：“混蛋，你居然敢对我们动手！你死定了！你死定了，就算你现在跪下磕头都没有用！”

　　紫川明月先是一愣，然后又是一喜现在他将天雷盟得罪了就算他不加入清风盟也无所谓，现在看来他是不可能加入天雷盟，“他的实力应该不错，那两人任何一人都可以打败自己，但是却被对方一招干败！”她再次看向李坏，眼神中不由带上了敬佩的神色。

　　“哼，不知死活的东西！我岂是你们所能威胁的，今天我就要好好的教训你们，让你们知道，有些人不是你们这些小杂鱼可以招惹的！”李坏一步踏出就来到了二人的身边，他们快速起身就朝着李坏扑来，可是李坏出拳太快了！

　　“砰砰！”拳头中蕴含的强大力量直接将两人打倒，李坏冷笑着两脚分别踏在了两人的胸口，“两个蝼蚁般的东西，也该威胁我，你说你们该不该死！”他的两只脚不断的在两人的胸口辗压着，使得二人胸口不断的发出一阵阵刺痛！

　　紫川明月没有想到李坏居然这么大胆，他现在是把天雷盟彻底得罪了，天雷盟肯定不会善罢甘休的。不如我通知老大，说不定还能让天雷盟吃一个大亏。

　　“小子，你不得好死，我要杀了你！”听着对方断断续续发狠的话，李坏脚上猛的一用力，顿时就听到一阵骨头碎裂的“咔嚓”声音。

　　“啊！”一阵撕心裂肺的惨叫，从两人的口中发出！


第389章 住手

　　李坏十分干脆的踩碎了天雷盟两人的胸骨，然后犹如老鹰抓小鸡一般一手提一个将他们二人扔出了院子。

　　紫川明月张大了嘴巴看着这一幕随即说道：“宫正君你把天雷盟得罪了，他们绝对不会放过你的，我看你还是去我们清风盟那里躲躲吧！”

　　李坏回头似笑非笑的看了眼紫川明月问道：“不必了，他们还不能把我怎样？我想知道，在圣殿像我们这样的种子有多少人，还有私下的小势力又有几个？”

　　紫川明月心中一惊，知道对方已经看穿了自己的小心思，此人出手狠辣一点都不留情，一看就是一个狠角色，他刚刚来到这里就敢如此的嚣张，说不定有什么依仗，想到这里她就不再保留将一些相关的情况都告诉了李坏。

　　李坏在脑海中回忆了下紫川明月的话，866名种子当中分为了十多个小小团体，其中天雷盟是其中最大的一个势力，800多种子中就有310人是他们天雷盟的人，而唯一能和天雷盟抗衡的就是清风盟，不过清风盟的势力就差了许多只有230人左右，其余的一些小团体有的只有十几人，也有的二三十人，甚至更少的只有几人，当然其中也有几个没有加入任何小团体的，因为他们都是天之骄子中的骄子，个人势力强悍不说，而是也有相应的背景。

　　李坏嘿嘿一笑，“有人的地方就有勾心斗角，也许我要闹一个天翻地覆！”

　　“三哥就是在这里，这个小子刚刚来就那么嚣张，还打伤了我们，如果事情传出去了，我们天雷盟的颜面何在？”

　　“哼，一个新来的居然这么大胆，敢打伤我天雷盟的人，今天我一定要让他生不如死！”随着一道嚣张的声音，然后就见到一群人霸道的走了进来。

　　紫川明月脸色巨变，她忌讳的望了眼领头的那个小眼睛的青年，她低声对李坏说道：“他叫枫林无双，是天雷盟的老三，修为也相当的厉害，五阶巅峰的存在！”

　　“哼，你放心！就凭他还奈何不了我！”李坏的嘴角出现一丝冷酷的笑意，落在了紫川明月的眼中使得她更加惊讶了，“他到底凭借的什么？为什么如此狂妄？”

　　“你就是那个不知死活，刚打伤我天雷盟人的小子吗？”枫林无双一进来锐利的目光就落在了李坏的身上。

　　“是有如何？不是又如何？怎么，你是来找场子的吗？”李坏不屑的望着对方，这些人没有一个被他放在眼里，都是一群小杂鱼，反正他现在的修为暴露在外人面前也是先天初期，嚣张一点也无所谓了，如果不嚣张反而不符合年轻人的性格。

　　“好小子，居然这么狂！不过狂需要本钱，不知道你有没有？上，先打断他的两只手两条腿再说！”枫林无双一挥手，顿时他身后的天雷盟的成员就有三人迅速拔出了武士刀然后朝着李坏冲了过来，并且随后又走出了三人，同时发出三个土系忍术——束缚。

　　李坏心中冷笑，这些人都是一些五阶武者，所以他只是连续隔空轰出三拳后，然后身形一闪就冲到了施展忍术的三人面前再次轰出三拳！

　　“砰砰砰……！”连续六声闷哼，刚刚对李坏发动攻击的六人嘴角同时溢出了鲜血退了回去眼神中透着惊骇望向李坏的同时已经有了一丝畏惧。

　　紫川明月终于知道这新来的宫正一郎为何那么狂了，因为他的个人实力太强悍了，面对六位五阶高手，他居然如此轻松的就将他们给打伤！

　　李坏身形一闪就退回了原地，“给你们一次机会滚，不然我会打断你们所有人的腿，到时你们就要爬着出去！”他的话语中带着强烈的挑衅，使得枫林无双的脸色一阵青一阵紫十分的难看。

　　“小子，你真是太狂了，我倒要看你凭什么打断我们的腿？”枫林无双再也无法忍受心中的愤怒，身形一闪，双手结成了一道中级忍术的印，精神力里沟通天地间的查克拉，然后一道十多米长的火龙发出阵阵震耳的咆哮，带着巨大的热浪朝着李坏飞了过来！

　　“哼！”

　　“中级忍术——水龙术！”李坏不慌不忙的捏印，然后空气中的水汽迅速凝聚成了一头不弱于对方火龙长度的火龙水龙。

　　这头水龙，全身晶莹剔透，隐隐间，已经能够见到它身上的鳞甲，它的一对眼珠子似乎也拥有了智慧活灵活现，只见它一摆尾眼神中带着不屑就快速朝着火龙扑去！

　　“轰！”

　　火龙的身体直接被水龙撞成了两段，然后龙尾一摆就将两截火龙给抽得给粉碎，就在这时，人影闪过，然后紫川明月就听到一阵阵夹杂着惨叫生的“咔嚓”声。

　　枫林无双有点不相信的看着已经消散了的火龙，尤其是那道身影闪过，天雷盟的成员就一个个发出惨叫，使得他心中暗自惊骇起来。

　　“现在轮到你了！”一道冰冷不带任何感情的声音在他的耳边骤然响起。

　　他回头一看迎接他的却是一道冰冷的目光，顿时，他身形急退，并且快速发动了攻击了，一道道初级忍术瞬间就朝着对方铺天盖地的涌去！

　　“我说过，今天你们都要爬着出去的！”李坏身形犹如鬼魅，轻易的躲过了他的攻击，然后枫林无双就感觉自己的胸口被一股大力撞飞，然后耳中就传来两声清脆的“咔嚓”声伴随的还有腿上传来的阵阵剧烈的痛楚。

　　惨叫着的枫林无双落在了地上，无力起身，他双手抱着断去的小腿怨恨的盯着李坏，“我不会放过你的！”

　　“哼，你再敢说一句，我连你的双手也打断！”李坏冷笑道。

　　“你敢！”枫林无双忍住痛疼冷喝道。

　　“是吗！”李坏身形一闪就来到了一名抱着腿喊疼的天雷盟成员面前，一脚踏下！

　　“咔嚓！”

　　又是一道清脆的响声，然后就见到被踩断的手的人痛苦的喊叫了起来，“我的手，我的手！”一阵寒气从所有人的背脊升起，他们都惊恐的望着李坏，似乎他化身成为了一尊恶魔。

　　“你！”枫林无双被气得说不出话来了。

　　看到枫林无双的表情李坏不屑的笑了他的目光投向众人说道：“现在我改变主意了！你们必须向我磕十个头，我就会放你们离去，不然我会将你们的手臂也打断！”

　　紫川明月一双晶亮的眼睛散发着崇拜的光芒，新来的宫正一郎太厉害了，此时的他霸气外露，这股霸道的气质几乎令她痴迷，天雷盟的人在种子选手中也是作威作福，无人敢得罪，今天天雷盟的人被李坏连续教训了两次，看得她的心中无比的舒畅啊！

　　那些断掉的腿的天雷盟的人都拿眼神看枫林无双，他们平时作威作福无视一切，但是现在却踢上了铁板，不知道三哥会不会屈服！

　　“你们不用看他，想要不断手的就磕头吧！”李坏残忍的笑着。

　　不过，仍然没有人磕头，看来他们还是有几分骨气的，既然如此我就不留情了，说着李坏就一步踏出，瞬间就踏上了一人的手臂！

　　“咔嚓！”

　　“恩！”那人倒挺有骨气，居然只发出一声闷哼！

　　“哼！”李坏心中一动一股先天真气涌道了脚底，然后猛的冲入了对方的手臂中，不断的高破坏！

　　然后就听到“咔嚓咔嚓”的声音不断！

　　他手臂上大大小小的骨头都被直接弄碎了，终于天雷盟的那人忍不住钻心致命的疼痛，痛苦的嚎叫了起来！

　　见到了这一幕的其余人，脸色不由都白了，心中更是恐惧了起来！

　　李坏继续踏上了他的另外的一只手臂，接着又是一阵骨头碎裂的声音，这些声音，落入在场天雷盟众人的耳朵中就如同一只怪虫在啃噬他们的心脏一般难受。

　　“你们最不该的就是来得罪我，真以为你们天雷盟都无法无天了！”李坏一边走着一边来到了另外一人的身边，那人看到李坏走来眼神中尽是恐惧，可是李坏的步伐并没有停留，于是再也无法承受这份恐惧的那人，就“砰砰砰”的对着李坏磕起头来，“不要！不要！”

　　“你这个胆小鬼，简直是丢我们天雷盟的脸，我宣布，现在你被踢出天雷盟了！”看到那人屈服了，枫林无双愤怒的喊叫了起来。

　　李坏没有理会他，然后继续朝对方走去，他不着急，他要给这些人心中留下一个强大不可磨灭的印象。

　　有了人带头后面的好做多了，这次李坏还没有走到他的面前，天雷盟的又有一人屈服了开始磕头，于是，李坏凌厉的目光扫过四周，剩下的十多人都不由在打了一个冷颤。

　　紫川明月此时已经是满眼的小星星，李坏高大的形象无限的放大，“如果我们的老大也这么霸气就好了！可惜……！”

　　“饶了我们吧，我们愿意磕头！”

　　所有人屈服了！

　　看到这些不断对他磕头的天雷盟的人李坏冷笑一声，身躯一晃就来到了枫林无双的身边，突然，他发现对方目光突然闪现出一股危险的光芒。

　　“高级忍术——阴阳神火！”

　　一道散发着无比炙热三厘米长的紫色火焰从枫林无双的手掌中飘出，这道火焰一出，空气似乎都被烧出了一个黑洞，枫林无双得意的笑了起来，这个高级忍术乃是他的绝招，虽然施展一次对他身体的损害很大，但是这次他是豁出去了！

　　李坏面色一冷，一指点出！

　　顿时，一股凝实的先天剑气从他的手指中迸发了出来！

　　“嗤嗤！”紫色的火焰遇上了先天剑气，就直接被斩灭，枫林无双脸色的表情急剧的变化，变得十分的难看，口中吐出“先天武者”然后一双眼睛就变得无神！

　　“找死！”李坏在诛灭了火焰后，冷笑着一脚踏下对方的脑袋，面上更是布满了杀气！

　　“住手！”突然一道人影闪过，一指朝着李坏的胸口点来，对方的手指破开空气，使得空气发出“嗤嗤”的声音，并且在他的手指间隐隐有剑气溢出，先天剑气含而不发，对方至少是一个名先天中期的武者。


第390章 够了

　　对方手指上的先天剑气含而不发，但是一旦落在敌人的身上就会爆发开来，剑气一旦进入身体就会造成极为强大的破坏，看来对方似乎吃定了李坏，料定了他必然闪躲。

　　李坏的眼中闪过一道狠厉的光芒，身形急退，他现在隐瞒了大部分实力，不能全力施为，一个先天中期在他眼中本就是被秒杀的角色，但是现在却逼得他不得不退开，身躯一晃，他就退到了七米外定睛望去，“我倒要看你到底是谁？这么大胆，得罪了我，就会不得好死！”

　　“居然是他！”来人年龄约莫在三十多岁之间，嘴角自然上翘，他的嘴角上方有一撮小胡子，他看向李坏的眼神有着一丝冷厉，他正是带领李坏来到这里的成田。

　　“成田大人你可要为我做主啊，此人嚣张跋扈，不但将我们打成重伤，还要羞辱我们，他简直就是无法无天不将圣殿的规矩放在眼里！不将大人您放在眼里！”枫林无双爬到了成田的脚下，抱上了成田的大腿凄厉的哭诉了起来。

　　李坏眉头不由一皱，紫川明月也不由替李坏担心起来。

　　成田脸色一沉，目光扫过躺在地上受伤的十多个倒霉鬼，在被李坏踩断了双手双脚那人的身上多留了一会儿，他的脸色越发的冷了起来，他沉声道：“这到底是怎么回事？”

　　“成田大人是这样的，我们知道新来了一位种子，所以我们就派两人来邀请他，想要一起来互相认识下，哪里知道他不分青红皂白就把他们二人打了一顿！”枫林无双一指最先被李坏修的那两人，顿时那两人马上配合的点头。

　　成田将目光不善的望向李坏质问道：“他们是不是被你打伤的！”

　　“是的，不过大人……”

　　“闭嘴！”成田看向李坏的表情愈发的不善，他转移目光对着枫林无双冷喝道：“继续说！”

　　李坏被喊了闭嘴心里却在咆哮，“成田，你这个小日本，死定了！死定了，我一定不会放过你！”

　　枫林无双心中冷笑偷看了李坏一眼，“小子，这下你死定了！”要知道这成田大人可是老大的叔叔。

　　于是他继续装出一副可怜相说道：“他们被打成重伤，我们当然生气，就带上被打伤的两名兄弟来找他让他道歉认错，可是他不但不认错，反而仗着自己实力高强，打断了我们所有人的腿，还要我们对着他磕头，我们都不愿意屈服，可是，他实在太残忍了，志田君的双手都被他给踩断了，成田大人你要为我们做主的！”

　　现在成田的脸上都阴沉得快要滴出水来了，狠厉的目光投向李坏，这枫林无双可是他侄子的小弟，这个头是一定要帮他们出的，“宫正一郎，你好大的胆子！在忍者圣殿你居然敢如此嚣张跋扈，哼，即使你是尹大人亲自带来的，也要接受惩罚！”

　　“成田大人，其实事情不是枫林无双说的那样！”看到李坏被误会紫川明月出言为李坏辩解。

　　“闭嘴！我的眼睛没有瞎，他们的都被打断了双腿，并且他的手臂所有骨骼都被踩碎了，这难道还有假？”成田质问紫川明月的声音越发的严厉。

　　“可是，大人！”紫川明月还想辩解。

　　“闭嘴！”成田的眼中几乎冒出了火来，这新来的胆子也未免太大了，如果现在都不给他一点教训，以后他还怎么管理他们！

　　“宫正一郎你可承认打伤了他们！”成田这话问的巧妙，他不问对方说的是不是真的，却问他是否打伤他们。

　　李坏心中冷笑，早就看出对方是有意维护枫林无双他们，所以刚开始他辩解了一次后就不再吭声，他倒要看看对方想要干什么？

　　“承认又如何？不承认又如何？”李坏不咸不淡的回应了一句。

　　“宫正一郎你不要太过嚣张，圣殿不是你能够撒野的地方！”成田怒了，他没有想到一个新来的种子居然敢顶撞他。

　　李坏突然眼中露出了不屑的光芒，他盯着成田冷冷地说道：“哈哈哈，到底是谁在撒野恐怕你心里比谁都清楚，你又何必在这里假惺惺的！我是尹天雄大人带来的，就算我嚣张跋扈，就算我违背了圣殿的规矩，也轮不到你来教训我，要教训也是由尹天雄大人来教训我！你还没有那个资格！成田大人！”

　　成田被李坏轻蔑的语言说得几乎气炸了肺他冷声道：“好一个牙尖嘴利的小子，今天我倒要看看我有没有那个资格来教训你，你打伤了这么多的圣殿未来的天忍种子，就算尹天雄大人知道了，也不会怪我的，反而会夸我做得好！”

　　“是吗？你不妨试试，看你打伤了我，看看尹天雄大人会不会夸你！”李坏一副有恃无恐，死猪不怕开水烫的模样直把成田气得头顶冒烟。

　　旁边的紫川明月暗自叹息，“这宫正一郎怎么一点都不知道进退呢？”而枫林无双却暗自冷笑了起来，他倒要看看这个张狂的小子会有什么样的下场。

　　“小子你这是找死！”成田彻底的被激怒了，他一步踏出然后对着李坏就是一拳轰出。

　　“哼！和我比力气，简直就是找死！”李坏心中阴笑一声，然后不闪不避挥动拳头就朝着对方的拳头轰去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　枫林无双几乎大笑了起来，“真是无知的小子，居然敢和成田大人比拳头！”

　　紫川明月也在暗叹，“这宫正一郎太狂妄了，他怎么会是先天中期的成田大人的对手呢？”

　　突然，他们似乎发现了不对，因为随着一声咔嚓声后，成田大人居然踉跄的退后了几步才站稳，用不可置信的目光盯着李坏。

　　而李坏呢？身体稳如磐石，站在原地，嘴角带着一丝冷笑。

　　紫川明月突然发现成田大人刚刚出拳的右手居然在轻微的颤抖，一滴滴细密的汗珠从他的额头冒出，她心中冒出一个想法，“难道被打断了骨头的是成田大人不是宫正一郎？怎么可能，不可能，他不过先天初期，怎么会是先天中期的对手！”

　　而枫林无双更是张大了嘴巴，因为他也和紫川明月想到了一块。

　　突然，李坏开口了，“成田你不是要教训我吗？怎么还敢不敢动手？不要怪我没有提醒你，如果你再动手，断得就不是一只手臂了！”

　　“小子，你这是在逼我在杀你！”成田的面相狰狞，突然，他的表情就变得平静了下来，并且深深的吐出一口浊气。

　　李坏暗自奇怪，“难道这成田不会动手了，不可能呀？他在我的手里吃了那么大的亏，还丢了脸面，怎么会轻易的放过我呢？”

　　不过李坏显然是想错了，也高估了对方，只听他平静地说道：“罢了，就算尹天雄大人怪罪下来，我也要毙了你，你重伤这么多的种子，已经犯下了不可饶恕的罪状，今天我就替长老殿执行刑罚吧！”

　　“哈哈，成田你不要说的那么大义凛然，你不就是被我打断了手吗？既然想报仇就明说，何必在哪里拐弯抹角！”李坏不屑的一笑出口讥讽对方道。

　　也许对方是铁了心要杀李坏，对李坏的讥讽居然不怒不气，只见他掏出了一把一尺来长的短剑握在了未有手伤的左手。

　　“今天我就让你见识下我的刺杀之术！”成田冷笑一声然后身影闪动就化为了一团黑影，突然，那团黑影一分为二，又而分为四……八分为十六。

　　十六道虚影包裹了李坏，每一道黑影的身上都散发着先天中期武者的强大气息，他们的气息都是一样，手中的短忍划破空气刺向李坏的要害部位。

　　李坏心中冷笑，脸上却装出一副茫然惊慌的神色，拳头不断的对着这些黑影轰去，但是每一拳都落在了空处，根本就无法找出对方的真身。

　　“死！”成田在心里喊道，然后就见到十八道虚影手中的短忍同时挥斩出强烈的剑芒，一起朝着李坏围攻而去。

　　如果是一般的先天初期高手遇上这样的情况也素手无策，就算是先天中期的高手也得被成田的刺杀之道给杀死！

　　成田的嘴角露出了冷笑，眼看短刃就要刺入对方的背心，却见到对方突然，脚下一闪就朝着前方奔出几米，躲开了他的刺杀。

　　他暗自恼怒，再次展开刺杀，可是快要将短剑送入对方的身体时，在这巧妙的时刻对方总能轻易的躲开。

　　“这到底是怎么回事？”他不由疑惑了起来，“难道他发现了我的刺杀之道？不可能啊，他一个先天初期的武者怎么可能发现我的刺杀之道！”

　　连续几次失败的成田再次展开了刺杀，不过这次他是用尽了全力，刺杀对方。

　　“嗖！”他的在其余十五道黑影的牵制下，他终于再次接近了对方，他嘴角一翘，“这次看你还往哪里逃！”

　　他手中的短发出一道刺亮的光芒，成功的刺入了对方的身体中。

　　“哈哈，小子这下你还嚣张！死吧！”他拨出了自己的短刃，可是他很快就发现了不对因为被他杀死的他，居然没有流出一滴鲜血。

　　“去死！”突然，他的背后传来了一阵剧烈的风声。

　　本能的，他反手一剑刺出！

　　“噗嗤！”短剑成功的刺中了目标，他心中微微得意，可是随即一道沉重如山的拳头轰中了他的胸口！

　　“咔嚓！”胸骨断裂的声音，然后成田的身体就喷血飞了出去。

　　李坏捂住自己的不断的在外冒血的伤口冷笑着，“成田大人，你也不过如此嘛！”

　　“你死定了！”突然，成田的眼睛变得赤红一片，他双手捏出了一组手印然后口中念念有词，天地间的查克拉能量暴动了起来，随即整个院子都剧烈的震荡了起来！

　　“高级忍术——大地突刺！”

　　“成田，够了！”

　　突然，一道无比威严的声音响起。

　　接着，一只如磨盘大小漆黑的手掌从天而降，瞬间就将暴动的查克拉给拍散了，当然成田的高级忍术也就无疾而终了！

　　一个高大的人影出现在了李坏与成田之间，他目光如电的扫过成田随即面色变得冰冷了起来！

　　成田脸色巨变，对着来人深深的拜了下去，“尹天雄大人！”


第391章 神秘人，初见大长老

　　刚刚在李坏面前成田虽然说就算冒犯尹天雄也要将他斩杀，但是在尹天雄真正出现时，一只手掌就拍散他即将发出的高级忍术，让他意识到自己与对方的差距实在太大了，想到他说过的话，心中就直冒冷汗，干脆直接的拜了下去！

　　尹天雄面上看不出喜怒声音低沉地说道：“你下去吧！”

　　“是！”成田暗自松了一口气，看来尹天雄大人并没有怪罪他。

　　成田看了眼枫林无双，然后就快速离开了，对于枫林无双他就自求多福吧，别看他在李坏面前威风八面，但是遇见了尹天雄还不得低头做人，现实就是这样，你的实力不如人家，就得小心做人。

　　尹天雄目光扫过枫林无双以及被李坏打伤十多名天雷盟的人，他突然脸色一沉，“宫正一郎你可知罪？”

　　“嗡！”

　　李坏感觉脑海一晕，不过瞬间就恢复了清醒，心中一沉，“难道对方想要对自己动手吗？”他抬起头来看向对方，对方眼眸中虽然十分的威严，却没有一丝杀意透出，心中顿时明了，“对方这是在敲打自己！”

　　于是他上前一步，对着尹天雄一拜，“大人，我知罪，我不该下手那么重，我保证下次绝对不会下这么重的手了！”

　　尹天雄听到李坏的回答先生一愣，随即脸上就出现了笑容，“这小子哪里是认错？下次不会下这么重的手！嘿嘿，还想有下次，看来他也不是一个安份的主！”

　　“既然你知道错了就好！这是一瓶疗伤药，你拿去用吧！”尹天雄将一个蓝色的小瓶扔给了李坏，然后不屑的望了眼地上躺着的天雷盟的众人低声说道：“废物！”然后一闪身就消失在了原地。

　　李坏拿着蓝屏的疗伤药打量着，不由想到了一条广告语，“三金葡萄糖酸钙蓝瓶的好！”他手上的伤势看似很严重，其实只是皮外伤，因为被对方刺中的那一刻，生命能量就将受损的肌肉和经脉修补好了。

　　李坏将蓝瓶的疗伤药收了起来，然后冷冷的瞪了眼枫林无双，“你还不带上你的走狗爬出去，难道要我将你们踢出去吗？”

　　枫林无双对李坏已经产生了深深的忌讳，刚刚尹天雄大人虽然只说了几句话，谁都能看出他是向着李坏的。

　　这些家伙真怕李坏将他们踢出去，于是都争先朝着外面爬去，看得紫川明月那个目瞪口呆啊，直到所有人都爬了出去，她回头对李坏竖起了大拇指，“宫正君你太厉害了，我好佩服你！”

　　“我今天很累了紫川小姐请回吧！”李坏下了逐客令，紫川明月本来还想多说一些的却不得不无奈的离去。

　　很快，一道小道消息就在圣殿年轻一代中流传开了，一个新来的叫做宫正一郎的种子，先是拒绝清风盟的邀请，不过清风盟的没有强逼他加入，哪知一向自认为老大的天雷盟强势要让对方加入天雷盟，被对方拒绝了，两人动手，结果对方打伤了邀请他的两位天雷盟的成员最后……就连管事成田也奈他无何。

　　圣殿的一个院子中，一名黑发少年与一名白发少年正在下棋，黑发少年执白子，白发少年执黑子，只听黑发少年说道：“白蚁，你怎么看这个新来的宫正一郎？”

　　白发少年微微凝神，“他很厉害，值得我找他一战！”

　　黑发少年摇了摇头反驳道：“嘿嘿，我看他也不过如此，成田管事只是一个废物，而且最后还是尹天雄出手阻止了成田，不然他就死了！连成田都打不过，我看不过一般货色而已！不值得关注！”

　　“我与你恰恰相反，我有种感觉，那个宫正一郎是和我们一样的人！深藏不漏，等有机会我们试探试探他吧！”白发少年微笑道。

　　整个圣殿的种子都在议论李坏所冒充的宫正一郎，很多人都在期待，“是不是又会出现一个妖孽级的人物！”

　　随后来到了圣殿的川岛松子，田本次郎刚刚居住下来就听说了关于宫正一郎的传说，顿时，他们都有种晕厥的感觉，“这家伙走到哪里都不安份，不过他的却很强悍，居然连先天中期的武者也敢硬撼！”也许是处于同一个学校他们对宫正一郎的所作所为都感到有些骄傲。

　　不管对方怎么议论，李坏都听不到，夜晚降临了，他将生命捕捉放了出去，囊括了一千米之内的生命气息，400多人中，值得他关注的就那么两三个。

　　清晨，有少女送上饭菜以及洗漱用具，大概九点的时候，尹天雄就来到了他的房间，“跟我走，我带你去见大长老！”

　　李坏看似老实的跟在尹天雄的身后，一路上眼珠子却在乱转，打量着周围的一切，大约行走了十二分钟，他们进入了一座幽静的小院子。

　　一进入院子，李坏就发现了那紧闭的木门，里面隐隐传出一股令他恐惧的气机，只见尹天雄虔诚的对着木门一拜口中说道：“大长老，我已经将这次选出的天才带来了！”

　　突然，李坏感觉一道目光落在了自己的身上，似乎在这一瞬间他被看穿了，身体中再也没有什么秘密，幸好他早做好了准备，那就是用绝对防御将丹田中分隔了开来，对方能够探查的也只有先天初期的真气。

　　“很好，小小年纪就达到了先天初期！前途不可限量，这是我赏赐给你的！”随着一道苍老的声音，木门突然打开了，然后一道白光以迅雷不及掩耳之势朝着李坏飞了过来。

　　这道白光实在太快，李坏连躲闪的机会都没有就飞到了他的胸怀中，他低头一看躺在他的怀中的是一本书籍，封面一片空白什么都没有，也不知道里面是什么内容！

　　抱着这本书李坏就暗自惊骇，如果对方扔的不是书，而是暗器或匕首他就完了，木门在无封面的书飞出来的瞬间就关上了，甚至李坏都没有看到里面人的面貌。

　　“还不快感谢大长老！”尹天雄看到李坏傻愣愣的站在那里，不由提醒道，于是李坏连忙给对方施礼。

　　“宫正一郎你运气不错，这本书乃是大长老的修炼笔记，我都没有得到过，你要好好地珍惜不要辜负了我和大长老的期望！”回去的路上尹天雄语重沉心的说着话。

　　大长老的房间中，飘散着一股让人心神安宁檀香味，中央，一名麻衣老者须发皆白，脸上布满了褶皱皱纹皮肤上更有不少的老人斑，他正是忍者圣殿的大长老。

　　突然，一道黑影闪过，一个全身黑衣做忍者装扮的人出现在了房间中，他恭敬的对着大长老一拜说道：“禀告大长老，华夏的八大门派，英国的圣骑士团，欧洲的教廷，以及英国美国的密党魔党的吸血鬼都派人来了！”

　　“很好！”大长老点点头，此时他的声音与李坏与尹天雄听到的有所不同，因为他现在的声音根本就是一个少年的声音，一个苍老如老树皮的老人却拥有少年般的声音，真的十分的诡异。

　　那个忍者继续说道：“一切都已经准备就绪了，只要他们一旦找到入口，进入那个地方就可以展开血祭！开启通道！”

　　大长老浑浊的眼珠中突然绽放出一道刺眼的亮光，“好，这次我要将他们一网打尽，让他们都成为神的祭品！赐我永远不衰老的身体。”

　　忍者圣殿之所以被成为忍者的圣地，那是因为这里修行简直太棒了，第一这里的天地灵气比别的地方浓郁了两倍左右，第二，圣殿每月都会为众多的种子弟子提供三枚丹药，这些丹药都是有提升修为的作用！第三，这里还拥有实力强悍的老师，如果你遇上了任何的问题都可以找他们解答，这种情况下你想修行慢都不行，怪不得那么多的人挂念这里。

　　大长老给李坏的那本每月封面的书果然厉害，上面不但记载了他修炼忍术的经验之谈，还记载了初级忍术到天级忍术几百个忍术，不过却没有神级忍术。

　　这简直就是一本修炼水系忍术的百科全书，所以李坏摒弃了一切的杂念，开始了闭关修炼忍术，在他看来，这日本的忍术很多地方都要比华夏的武技强，也许是我没有见到过最强大华西武技的原因吧！

　　李坏这一闭关就是十天，可是用在戒指空间，这十天就变成了一百天，这一百天李坏都在修炼忍术，从初级到高级再到人级，地级，天级忍术，他现在掌握的天级忍术都有三个，而且他感觉他现在只差临门一脚就可以突破到先天后期。

　　从戒指空间中走了出来，李坏直接走出了自己的院子，来到圣殿11天了，居然还没有好好逛过一次。

　　他独自行走在花园走廊上，这圣殿的景色还是十分的漂亮的，“美季子啊，你到底在哪里啊？”不由的李坏想到了美季子！

　　突然，李坏眼睛一亮，因为他发现一名少女正朝着他这个方向走来，在她的身后跟着一名长得比较英俊的少年，“川岛松子你不要走啊，我们好好聊聊吧，我相信我们一定会有共同的语言的！”

　　“鬼才给你有共同的语言！”川岛松子冷哼道。

　　“嘿嘿，世界上有这么漂亮的鬼吗？”一道陌生又带有一点熟悉的声音在川岛松子耳边响起。

　　她下意识的望去发现居然是李坏，脸上不由露出一丝欣喜，不过这些欣喜随即就消失了，他冷着脸说道：“宫正一郎请闭上你的臭嘴！”


第392章 水神的叹息

　　李坏嘿嘿一笑就快步走了上去，突兀的将脑袋凑到了川岛松子的耳边，低声说道：“需要我帮忙吗？”闻着来自对方身上的少女幽香，李坏微微有些陶醉。

　　感觉自己受到了侵犯，川岛松子就欲发怒，不过听到李坏的话，心中不由一动，俏脸上露出了笑意，转身亲热的抱住了李坏的手臂，然后对那个追上来的少年说道：“福田君，我给你介绍下，这是我的男朋友宫正一郎！”

　　李坏心中一愣，随即脸上就露出了笑容，“你好啊，福田君，你怎么跟着我的女朋友啊，是不是有什么不轨的心思啊？”说着李坏就伸出手搂在了川岛松子的柳腰之间，虽然隔着一层衣服，但是李坏仍然感觉到了那惊人的滑腻。

　　川岛松子感受到自己腰间摩挲的那只贼手恨不得用刀剁了它，不过现在他们在装情侣只好让他占点便宜，不过这家伙似乎越来越过分居然开始抚摸了起来，为之一气的她也伸出手貌似亲热的揽住了李坏的腰一只手却不由的抓住了他一块肉扭动了起来。

　　腰间的嫩肉传来一阵阵酸疼，李坏不由张大了嘴巴，快乐与痛苦并存着。

　　福田看着二人在自己的眼下打情骂俏，一对眼睛都快要冒出火来，他冷哼一声，“宫正一郎，别人怕人我福田可不怕你，告诉你，就算川岛松子是你的女人，我也要得到，你放开她！”

　　“福田君是吗？”李坏突然放开了川岛松子算是借机脱离了苦海。

　　“我就是福田！难道你听过我的威名，如果是的话，最好就滚蛋！”对方说着居然挺起了胸脯。

　　李坏脸上先是错楞，后是不屑，“哪里来的傻逼，福田，我还是第一次听到！这样吧，如果你爬着离开我的视线我就饶了你如何？”

　　“你！大胆！”福田神色一怒。

　　李坏一巴掌挥了出去，不知为何，对方想要躲避，却无法闪过，只见光芒一闪，巴掌就落在了他的脸上。

　　“啪！”随着一声清脆的响声，对方忍不住退后了几步。

　　“你敢打我，我要杀了你！”福田被李坏抽了一巴掌，脸色变得十分的难看，只见他快速的捏印就要发动忍术。

　　“滚蛋吧！”

　　李坏身形一闪就来到了他的身边，然后左右开弓，顿时一阵“啪啪啪”的声音就不断的响了起来。

　　福田被李坏直接给扇晕了，最后一记，李坏更是使足了劲道直接将他整个人给抽飞落入了花坛之中。

　　川岛松子脸上出现了笑容，她对着脸上带着笑容的李坏说道：“宫正君，我忘了告诉你，那个福田的父亲是一个天忍长老，你现在惹下大麻烦了！”

　　李坏暗骂一句，“妈的，果然是红颜祸水！”不过他脸上却带着无所谓的表情，“嘿嘿，没有关系，我不怕他的老爸，再说了，就算他老爸来找我算账，不过我却得到了一个女朋友，这不是很划算吗？”说完后李坏的脸上就露出了阴笑，一双贼眼就不自觉的在川岛松子身上打量了起来，几日不见，对方的体形丰满了不少，不知道为何？他感觉自从他将慕川雅收了后，对女色的控制力就小了不少，看到一个美女就会产生想要将对方给那个的想法。

　　“哼，宫正一郎请你不要胡说，谁是你的女朋友！今天谢谢你了，我先走了！”说完川岛松子不等李坏回答就施展身法快速离去了！

　　对于这个小小的插曲，李坏并没有放在心上，随意在四处逛了逛就回到了自己的院子。

　　突然，李坏眉头一皱，因为他收到了来自四尊傀儡和尚的传音，说是沈娟已经找了自己三天了，说是有重要事要找他商量。

　　对于沈娟，李坏一直抱着尊敬的态度，对方的身份绝对不简单，“她找我到底为了什么事？看来我得离开忍者村一趟了！”

　　圣殿对种子的管理还是比较放松的，李坏出了圣殿就施展身法朝着忍者村的出口而去。

　　大约花了半个小时，李坏就到达了忍者村的出口，将自己的身份牌放入了墙壁上的一个凹槽中，然后一道光芒闪过，接着李坏就发现自己出现在了悬崖之外，身形微微闪动就落在了山顶，接着，他就施展身法朝着山下奔去。

　　突然，他嘴角露出了一丝笑意，因为他感应到了，身后居然有人在跟踪他？

　　“到底是谁呢？”想到这里他的眼珠子就四处转动了起来，不远处有一座树林，然后他就扭转身形奔了进去！

　　绝对防御将他的气息遮蔽了起来，然后他跃上了一颗茂密的大树，将自己隐藏了起来。

　　果然，很快就有两道身影进入了树林中，“父亲，他怎么不见了呢？”

　　“放心他是跑不掉的！”

　　李坏睁眼望去，发现这一老一少中其中一人居然是他认识的，正是他才不久给欺负了的福田，没有想到他的报复来的那么快，那么在他的身边的就是他的父亲了，听说他的父亲是一个天忍！

　　说着福田的父亲就发动过来一种奇妙的搜查忍术，可是很快他的眉头就皱了起来，“怎么会？他怎么突然就不见呢？”

　　“你们是在找我吗？”一道身影闪过，然后李坏就出现在了二人五米外的树下正似笑非笑的看着他们。

　　“哈哈，宫正一郎，今天你死定了！”一见到李坏福田就露出了怨恨的目光。

　　“是吗？难道就凭你吗？”李坏不屑地说道。

　　“哼，你知道他是谁吗？他是我的父亲，同时还是圣殿的天忍长老，所以今天你死定了！”福田看向李坏的目光就像看待一个死人一般。

　　“宫正一郎，你太放肆了，你以为有尹天雄为你撑腰就可以为所欲为，你打伤了我的儿子，所以你是必死无疑了！”一个先天初期的小子，他堂堂的天忍怎么会放在眼里。

　　李坏笑了，笑的很开心，“你们认为你们就吃定了我吗？”

　　福田脸上露出了得意的笑容，“哼，宫正一郎，你以为你还有机会吗？尹天雄今天已经离开了圣殿没有人能够来救你的！哈哈，如果你跪下来向我求饶，说不定少爷我高兴，就能饶你一条小命！”

　　“正好，我也这样说，你们父子现在跪下给我磕头求饶，如果我满意了也饶了你们如何？哈哈哈！”李坏仰天笑了起来。

　　福田的父亲都惊异不定的看着李坏，脸色也随之凝重起来，“他凭什么这样说，难道他有什么凭借的东西吗？”想到了这里福田的父亲就忍不住朝着四周搜寻，随即他的脸色放宽了他对着李坏冷喝道：“小子你敢耍我，我就让你死无葬身之地！”

　　“父亲，慢！我要先教训教训他，如果我打不过他你才出手！”福田实在对李坏的几十道耳光怀恨在心，现在有了报复的机会，他当然不肯让对方这么轻易的就死去！

　　“去吧！”

　　突然，福田的父亲打出了一长串的手印，然后一个莫名的罩子就将他们三人笼罩了起来，“这是什么？”李坏问道。

　　“哈哈，这是结界，在结界的笼罩下，就算你插翅都难飞！”福田的父亲得意的笑了起来。

　　李坏不再啃声，他负手而立，目光冷然的注视着福田，对方瞪了李坏一眼，然后就全力发动了忍术，福田也是先天初期的武者，毕竟他的父亲乃是圣殿的长老，有这样一个父亲的帮助，就算一头猪也能修炼到先天初期！

　　“人级忍术——火狐分身！”

　　天地间的，查克拉突然间狂暴的凝聚着，然后天空出现了一头一米老高长达三米的火狐狸，火狐狸一出现就朝着李坏飞来，强大的火灵力弥漫在天地间，似乎要将所有的一切给炼化！

　　李坏想要验证下，花费了他十天时间学到的忍术到底有多么的厉害，所以他心中一动，手中就开始捏印，天级忍术无疑在忍术中乃是最强悍的所在，他一边捏印一边用精神力沟通天地间的查克拉，瞬间，他的身上就迸发出一股苍凉古老的气息！

　　“天级忍术——水神的叹息！”

　　随着李坏的声音，天地间的能量就剧烈的波荡了起来，只见虚空中出现了一具水神的庞大的身躯！

　　“哎！”一道动人心魄无限哀伤的叹息从水神的口中发出，然后就见到一道无形的波纹朝着四周开始递增，空气被吞噬，树木瞬间就化为了湮粉。

　　“啊！”福田惊骇欲绝的看波纹朝着他袭来，他想要逃，可是水蓝色波纹的速度太快了，瞬间，被水蓝色的波纹冲击到的他就化为了湮粉。

　　“咔嚓！”福田的父亲结出的结界瞬间就被水神的叹息给击碎！

　　“啊！”福田的父亲脸色巨变，李坏施展出天级忍术水神的叹息给他一种措手不及的感觉，对方不过一个先天初期的小子，怎么可能施展出天级忍术呢？这太不可思议了呢？当他看到自己的儿子福田被水神的叹息杀死，一时，他心胆欲裂，但是在面对天级忍术，他也不敢硬撼，只好快速的退开！

　　这还没有结束，水神的叹息一路延伸开来，方圆100米内的范围内，所有的一切都化为了湮份，李坏目瞪口呆的看着这一切，他都没有想到，天级忍术的威力居然这么的强悍！威力虽然强悍，但是消耗也是严重的，就这么一下，居然消耗了他二分之一的精神力，他冷笑着望向福田的父亲说道：“老东西拿命来吧！”


第393章 神灵的宝藏

　　“老东西拿命来吧！”李坏身形骤然一闪，就滑过了上百米的距离，瞬间出现在了福田父亲的身边，体内的天龙真气如泉眼般鼓动，百分之一秒的刹那，李坏就打出了斗战功法中的第一式——逆神乱，天级忍术他是不敢再用了，那东西太消耗精神力了！

　　逆神乱一出，顿时，空间破碎，大量的吞噬气流在天空中形成了一尊磨盘大小的黑色巨掌，夹带着泰山压顶的之势朝着对方镇压而去！

　　逆神乱所过之处气势如涛，掀起无数的粉尘与树叶，有遮天蔽日的感觉。

　　福田的父亲脸上的表情大变，他身躯一弓，体内的先天真气快速的涌出，在体表形成一程层真气护照，他感觉一股凌厉，狂妄无边，沉重如山气势将他的身体给锁定，这一刻，他甚至产生了绝望的情绪！

　　他的眼珠子睁的老大，呼吸急促间，双手终于捏出了一组手印。

　　“天级忍术——火神灭世！”

　　福田父亲口中爆发出火神灭世四个字后，天地间的查克拉疯狂的涌动了起来，形成了一片火的海洋，突然，海水翻滚，一尊全身火红的神灵升腾起来，他手中握着一只透明的法杖，他法杖一指，顿时，九九八十一条长达十多米的火龙就朝着遮天大手咆哮飞来。

　　“破！”

　　李坏眼中神色冷然，全力催动逆神乱，顿时，空中的遮天举手又扩大了一倍，手掌一扬，沉重的气势如巍峨大山压下，顿时就将十多条火龙给拍碎了！

　　火神似乎因为李坏拍碎了火龙而愤怒，他手中透明的法杖一指，顿时，剩余的六十多条火龙摇尾摆首咆哮着冲向李坏，并且同时喷出一颗篮球大小的火球！

　　“哼！”

　　李坏的身形腾空而起，在空中踏步而行，如磨盘大小的手掌如影随形，忽然他的身体顿在了空中，一张手掌飘忽般的朝着四面八方拍去，雷音阵阵，犹如天上的雷神在行云布雨。

　　“轰轰轰轰！”爆炸声不断的响起！

　　在遮天大手的轰击下，几十条火龙根本就无法抵挡！

　　“去！”几十条火龙被他霸道的击碎的瞬间，李坏已经踏入了那片火海中，有纳米防御罩的保护，这些火海对他无法造成多大的伤害。

　　遮天大手一扬，顿时空间化为片片碎片，轰然朝着屹立在火海中的火神拍了过去！

　　“卑微的凡人你竟敢冒犯神灵！”突然屹立在火海中的火神居然说话了，声若雷霆，震得李坏的耳膜微微发痒。

　　“哪里来的狗屁神灵受死吧！”遮天大手带着一往无前的气势狠狠的落下，看似威风无限的火神直接被李坏给拍成了碎片。

　　福田的父亲的身影出现在火海之下，此时的他脸色苍白，目瞪口呆的盯着李坏，“你是谁？”

　　“哼，你已经没有必要知道了，就做一个糊涂鬼吧！”李坏已经看出，自己破了他的天级忍术，他已经变得无比的虚弱了，没有任何的犹豫，遮天大手重重落下！

　　“轰！”对方发出一声濒临死亡的惨叫，他的身体瞬间化为了一片血雨。

　　李坏挥手一招，一枚巴掌大小的身份命牌落入了李坏的手中，“嘿嘿，这小冒充你这个老东西，我就可以将实力完全施展出来了！”

　　李坏身形一闪就出了树林，朝着东京而去！

　　一个小时后，改变了面容的李坏出现在了狼帮的驻地中，狼王消失了二十多天重新出现，狼帮成员顿时喜出望外，“参见狼王！”

　　“都起来吧！”李坏已经感应到沈娟以及他的世界宁采荷都在大厅中，想必是傀儡和尚告诉了他们自己即将回来！

　　想到这里，他的身形一闪就进入了狼帮的大厅中，一步跨出就走到了大厅高处的金色的座椅上。

　　正在大厅中等待李坏的沈娟宁采荷忽然发现一个人影出现在大厅，然后一个闪身就坐上了狼王的金色宝座，顿时一惊，宁采荷更是拔出了手中的长剑。

　　“二位不必惊慌，是我！”李坏看到儿女紧张的模样不由出声说道。

　　沈娟没好气的瞪了李坏一眼，“狼王真是好大的架子，我们姐妹都等了你整整三天了！”

　　李坏微微一笑，“沈姐这次算是我的错，既然你等了我三天，肯定有大事找我，不知你所谓你们所谓何事啊？”

　　“李坏，这个地方不方便，你可以找一个隐秘点的地方我们再谈吧！”沈娟神神秘秘地说道。

　　“好，跟我来吧！”李坏带着二人朝自己的后院走去，他居住的后院除了那五个女仆任何人未得到允许都不能越雷池一步！

　　此时，李坏的五名女仆正在院子中修剪花草，突然，听到脚步声，抬头望去，发现主人居然带着两个女人走进了院子中。

　　她们欣喜的放下了手中的东西，口中唤道：“主人你回来了！”

　　“是的，我回来了，你们都先出去，我有事情要和她们商量！”李坏点点头对五人和颜悦色地说道。

　　“遵命主人！”五名女仆个个眼波流转长得水灵灵，她们微微打量了下沈娟二女就走出了院子。

　　沈娟将目光从五名女仆身上收回，眼中闪过一丝狡黠，“啧啧，李坏看不出来，你身为龙组成员，居然还这么风流，你这是假公济私呢？还是少年风流啊？”

　　李坏不但没有不好意思反而说道：“沈姐，你这就错了，你想男人不好色正常吗？”

　　被李坏这样一说，沈娟倒不好怎么说了，只是面色微微有点不服气，还想反驳却被宁采荷用眼神制止了。

　　“坐吧！”李坏领着两人进入了屋子中，他虽然离开了二十多天，但是屋子中依然不尘不染，可见五个女仆还是非常用心在打扫。

　　“二位这次找我何谓何事还请直言？”李坏首先打破了沉默。

　　沈娟沉默了一下才说道：“李坏你可知道我们的身份？”

　　李坏摇了摇头表示不知。

　　沈娟骄傲的昂起了头说道：“我们姐妹都乃是魔门中的核心弟子！”

　　“魔门！”李坏记得当初在北海的时候，哪晚吃宵夜碰上了八大门派之一万星门以及铁剑门的两名弟子，他们简单的提及过魔门，也魔门也是八大门派之一！

　　看到沈娟骄傲的样子，李坏兴起了逗弄下她的心思，“沈姐，魔门带了一个魔字，你们俩不会都是女魔头吧！”

　　沈娟努力的瞪了李坏一眼，“李坏，你找打是不？谁说我们魔门是魔头了，我们之所以被称为魔门，那是因为我们魔门之人行事全凭自己的喜好，不喜欢遵守哪些正道的规矩所以才被称为魔门！”

　　“嘿嘿，沈姐那是我理解的错误！是我错了！”李坏笑道。

　　沈娟的脸色变得严肃起来，“好了，言归正传！我们这次找你来是想让你和我们一起合作夺取一个宝藏的！”

　　“宝藏？”一听宝藏李坏就来了兴趣眼睛也随之亮了起来。

　　“沈姐你不会开玩笑吧，有宝藏你们偷偷的挖了不就得了，干嘛还要让我和你们一起去找？”

　　沈娟苦笑道：“李坏你说的不错，如果不是逼不得已，我们也不会让你随我们一起去挖宝藏的！事情是这样的，半年前，我们魔门的弟子，在海底沉船中发现了一张藏宝图，经过一段时间的探查，确定宝藏就在日本富士山中，所以，师门才会派我和师姐来到日本寻找那所谓的宝藏，我们经过半年的调查也确定宝藏乃是日本的一位神灵的洞府，不过那个神灵已经死去了多年了，生前，神灵受到全日本人的供奉，收集了不少的宝物！这些都不是重要的，最重要的是，神灵在临死前将他的神力灌输到了一颗宝珠中，只要谁得到了这颗宝珠，吸收了这颗宝珠的力量，就可以练成绝世神功，天下无敌！”

　　“哇，这么厉害啊！”李坏听到对方说的玄乎忍不住说道，当然他的脑海中也在思考着对方话语中的真实性，不过从对方的眼神以及表情来看，她不像在说假话！

　　突然，沈娟的表情变得十分的懊恼，“就在我们准备进入富士山寻找宝藏的时候，这个消息居然走漏了，于是，和我魔门并列的七大门派，都派人来到了日本，要分一杯羹！而且更过份的是，就连英国的圣骑士，吸血鬼，欧洲的教廷都知道了这个宝藏的事情，纷纷派人来到了日本！当然还有日本的本土势力忍者！现在富士山已经被我们所有的势力所封锁，任何一方都不能进入其中挖掘宝物！经过商议，大家一致同意将在三日后一起进入宝藏挖掘宝物！突然加入了这么多的强大势力，我们魔门想要获得那颗拥有神力的宝珠就十分的困难，所以我们需要你的帮助，你是龙组之人，你代表着国家，如果有你在，那些正道这人就不敢过份的为难我们，只要你帮助我们魔门获得了宝珠，我们魔门一定会重重的感谢你的！”

　　李坏低头沉思了起来，“一个宝藏居然将这么多的大势力都吸引过来了，应该并不像沈娟说的那么简单，我到底要不要答应她们呢？”

　　沈娟看到李坏低头沉思不由交换了一下眼神，沈娟从口袋里掏出了一张卡说道：“李坏，这是一亿美金，算是我们魔门的一点心意，只要事情成功后，我们还可以赠送你一枚丹药，帮你突破先天中期，进入先天后期！”

　　李坏抬起头来看了眼那张瑞士银行的卡，然后点点头，“好！我答应你们！”


第394章 找到美季子了

　　李坏之所以答应沈娟不是为了那一亿元美金心动，而是她提及的那颗丹药，不过当前他还得回忍者村一趟，只要他冒充福天父亲，以他长老的身份，寻找美季子来就要方便了不少。

　　他来日本的目的最主要的还是救美季子，所以美季子必须救，当沈娟她们离开后，李坏召集了狼帮一些重要成员简单的交代了一些事情，并且询问了一些事情，就再次离开了！

　　当他登上山顶，已经变化成为了福田长老的模样，使用他的身份命牌进入了忍者村，他就朝着圣殿飞速而去！

　　当他进入圣殿，守卫恭敬的对他行礼，他只是微微点头，然后就大步的进入了圣殿，不过随即他就苦恼了起来，他对圣殿并不了解该如何寻找美季子的下落呢？

　　“成田见过福田长老！”就在李坏烦恼的时候，一名满脸堆笑的人走了上来，正是被李坏打断了一只手臂的成田。

　　“恩，知道了！”李坏冷眼看了他一眼然后就负手离去，突然，他似乎想到了什么，眼睛一亮，一回头就对成田招手道：“过来！”

　　成田心中一喜就屁颠屁颠的跑了过来，李坏四处张望了一下，发现周围并没有人于是笑道：“附耳过来！”

　　成田不疑有诈，将耳朵附了过来，他心中万分喜悦以为这福田长老回吩咐他去办什么事？哪里知道他的头刚刚靠近李坏，李坏就快若闪电的动手，一击就打晕了对方，并且抓住他的衣领就将他扔进了戒指空间。

　　他走到了一个水塘的边上，心念一动也进入了戒指空间，戒指掉落在水中发出一声轻微的“噗通”的声音。

　　戒指空间中，李坏一脚踢在晕睡在草地成田的身上，成田幽幽醒来看到李坏顿时疑惑地问道：“福田大人你这是？”

　　“不要多问，我来问你，你可知道，圣殿哪些地方是关押人用的？”李坏目光冷冷的瞪了对方一眼，畏惧于李坏的身份对方连忙说道：“在圣殿中关押人的只有一个地方，你居住的地方就离那里不远，难道你不知道吗？”

　　“啪！”

　　身形一闪，李坏一巴掌甩在了对方的脸上，然后冷声道：“让你说就说，哪里来的那么多的废话！”

　　“对不起大人，我错了！我错了！”成田磕头后惶恐地说道：“关押犯人的地方叫做幽宫，看守幽宫的是平泽小惠子！”成田一边说一边打量着李坏的表情。

　　“告诉我，幽宫如何走？”李坏沉声道。

　　有了前车之鉴，既然成田心中很疑惑，为何福田长老不知道幽宫该如何走？却不敢问出声来老老实实的告诉李坏如何达到幽宫。

　　李坏满意的一笑，然后就出了戒指空间，至于成田就放他在戒指空间吧。

　　李坏出了戒指空间，然后就朝着幽宫而去，一路上虽然有不少人见到他，但都只能畏惧的行礼，看来这福田长老的身份还是很好用的。

　　“幽宫”用日文书写的两个大字，李坏在站在幽宫外，没有半点犹豫，就走到了那古铜色的大门前，轻轻的敲击了起来！

　　大门打开，出现了一名红发白面的女子，当她看到李坏的面容时，脸上露出了恭敬的神色，“平泽小惠子参见福田长老！”

　　“恩！”李坏淡淡的回应了一句然后说道：“我要去查看关押在幽宫的犯人，你带路吧！”

　　“遵命！”平泽小惠子将李坏引起了幽宫，然后又重新将幽宫的大门关上了，进入幽宫李坏就感觉到一股阴冷的寒气袭来，四周都是静悄悄的格外的寂静。

　　跟随平泽小惠子的脚步，李坏终于步入了一间地下监狱，“这里总共关押了多少人？”

　　“禀告长老，这里总共收押了一百九十二人！”平泽小惠子恭敬的回答着。

　　“恩，好了！你先出去，我要独自看看这些犯人！”李坏沉声说道，语气中自有一股上位者的威严，平泽小惠子不敢忤逆，恭恭敬敬的退了出去。

　　待对方离去后，李坏就朝着监狱深处走去，他走在监狱的走廊上，被关押在两边监狱里的犯人都是死气沉沉的也不吵闹也不说话，显得十分的诡异。

　　顺着走廊走下去，李坏的一双眼睛却在搜寻着美季子的下落，可是走了一半，他仍然没有发现她，难免他的内心有点焦躁了起来，他目光如电扫过每一个犯人，但是当他走到了最后两间监狱，都没有发现美季子！

　　李坏沉着脸走出了监狱，发现平泽小惠子正恭敬的站立在外面，他冷声道：“我问你，除了这里面还有别的犯人吗？”

　　“禀告长老，在密室中要关押着一名重要犯人！”令李坏欣喜的对方居然说出了这样的一番话。

　　“那你还不快带我去！”李坏脸色一沉冷声道。

　　“对不起长老，大长老说过，除了他任何人都不能见她！”这次平泽小惠子毫不犹豫的拒绝了李坏。

　　“找死！”李坏身形一动，五指探出瞬间就将对方的雪白的脖子抓在了手中，“带我去，不然我就杀了你！”

　　“咳咳，长老就算你杀了我也没有用，因为这是大长老下的命令！”对方脸上一片冷静丝毫没有半点对死亡的畏惧。

　　“哼！”李坏冷哼一声轻喝到，“傀儡术！”

　　顿时，一道淡黄色的光芒从戒指中射出然后没入了平泽小惠子的眉心，虽然傀儡化一个人，就要消耗100000能量，但是为了救到美季子也无所谓了！

　　被傀儡之光击中的平泽小惠子突然眼神变得呆滞了起来，大约过了一分钟她就恭敬的对李坏一拜，“参见主人！”

　　“带我去密室！”李坏下达了去密室的任务。

　　“遵命！”平泽小惠子恭敬的回答，然后就转身朝监狱走去，在监狱尽头她停了下来，然后走到了一面墙壁前扭动了一个机关。

　　“轰隆隆！”随着一阵巨大的声响，两扇墙壁分开，出现了一个密室，李坏睁眼望去，发现在密室中一名长发长发少女正在修炼，此时的她面容虽美，但是眉目间却有一股去不掉的愁意。

　　听见密室门打开，美季子从修炼中醒来，当看到来人，她脸上并没有闪现出任何的表情，李坏忍住内心的激动，然后走到了美季子的身边深深的凝望着消瘦了很多的容颜，“美季子，我让你吃苦了！”

　　因为李坏发现，在美季子的脚上居然还有两道儿臂粗细的铁索锁住了她的双脚，李坏脸色一沉对平泽小惠子说道：“打开它！”

　　“是！”平泽小惠子掏出了钥匙走了过来，将美季子脚上的铁锁给解开了，美季子平静的看在这一切并没有说话！

　　李坏深深的呼了一口气，知道这里还不是和美季子相认的时候，他传音给对方说道：“美季子我是李坏，你不要声张，放松，我马上就带你出去！”

　　美季子疑惑的看向李坏，在她疑惑的瞬间，李坏却把她收入到了戒指空间，出了密室后李坏就一路飞奔，既然已经达到了目的就该离开忍者村了！

　　突然，他的脑海中闪过慕川雅的身影，最后他还是一狠，“对不住了小雅我不能带你走！”

　　李坏全力施为速度是非常快的，很快他就到了忍者村的出口掏出了身份命牌放在墙壁上光芒笼罩了他然后他就消失在了忍者村！

　　回到了狼帮的驻地已经是一个小时后，回到了属于自己的院子，李坏让美季子苏醒出来，现在的他已经恢复了本来的容貌，美季子幽幽的醒来，却发现现在了另外的一个陌生环境，不过当她的目光落在李坏的身上时救无法挪开，些许深情，似乎很开心，眼眶中有泪光闪烁，所有的委屈，担忧，害怕，恐惧以及思念都在这一刻化为了一句，“主人！”

　　看着朝自己跑来的美季子，李坏微笑着张开了手臂！

　　忽然，一具柔软的身体扑入了他的胸怀中，感觉到属于美季子特有的香味，李坏不由陶醉的吸了一口，他紧紧的抱住对方柔软的身体，心中满是愧疚与自责，“美季子让你吃苦了，对不起！”

　　“主人，你不要说对不起，美季子现在很幸福，我就知道主人你会来救我的，我终于等到了这一天，我真的好幸福！”美季子将埋在李坏胸怀中脸孔抬了起来脸上全是甜蜜的幸福笑容。

　　李坏心中一暖，用力的拥住了美季子，嘴巴却不自主的往下凑去，也许是感应到了李坏的想法，美季子悄悄的闭上了那对美眸。

　　李坏发现自己居然有点紧张，心跳也不由加快了，终于，终于他的嘴唇还是印上了美季子那略觉冰凉却有充满了香甜的樱唇，二人并没有进一步的动作，两人的嘴唇仅仅触及了一下就分开了！

　　李坏在吻上了美季子的那一刻，她睁开了眸子，犹如星辰般明亮的眸子，一眨也不眨的盯着李坏满是深情，唇分，美季子说道：“主人，你知道吗？我一直在担心我会看不到你了，被关在密室的那段日子，我好害怕，好害怕！可是我一想到主人我就不怕了……！”

　　听着美季子的深情告白，李坏除了心痛还有惭愧，他现在只能抱紧了对方来表达自己心中的歉意。


第395章 高手如云

　　救回了美季子，李坏的心情就格外的舒畅，不过想到陈佳情绪却不由有些低落，他暗自郁闷，“为什么我的女人总是被人惦记呢？难道我人品有问题？”纠结于这个问题许久后，李坏得出了一个结论：那就是他的实力太低，如果他的势力足够的强大，谁还敢来抓他的女人，想到这里他的一颗心就火热了起来，如何提高修为就成为了当前最重要的事情，而沈娟就给了他这样的机会。

　　三天的时间眨眼即过，李坏丢下了所有的事情，与美季子彻彻底底的过了一个二人生活。

　　沈娟出现，意味着李坏和美季子甜蜜的日子结束了，美季子本就善解人意，一点都没有因为此事露出不满。

　　李坏对美季子点点头，然后就对沈娟说道：“我们出发吧！”

　　沈娟笑了笑，“李坏，我们约定一起进入洞府的时间是下午五点，现在还早，我带你去认识下华夏八大门派的精英弟子！”

　　千次别墅乃是有名的富豪别墅区，此时一辆林肯轿车缓缓驶进了别墅，当车停下从上面走出一男两女，这三人正是李坏与沈娟两人。

　　三人相视一眼就朝着大厅走去，李坏一踏入大厅目光就四处打量了起来，整个大厅中有不小100人的存在，每个人都是修为都达到了先天期。很明显的，这些分为了八个小阵营，李坏知道这八个小阵营代表的就是八大门派了。

　　在沈娟他们踏入了客厅的瞬间，大部分人都将目光聚集到了她们的身上，李坏似乎感觉不少人眼中都带上了看好戏的意思，果然一名青年站了起来指着沈娟姐妹喝道：“沈娟宁采荷你们好大的架子，大家都到了，你们现在才到，到底是什么意思？”

　　面对对方的质问，沈娟不慌不忙的走到魔门的位置缓缓的坐下然后白了眼对方幽幽说道：“卓君如你说这话的意思是对我们魔门做事不满呢？”

　　“对，我就是不满你们魔门的行事风格怎么的？”卓君如微微的扬起了头颅高声说道。

　　“哼，既然你对我们魔门不满，不如就来打一场！”沈娟的脸色突然一冷，她用不屑的眼神看向卓君如。

　　“师妹说的不错，既然你不满，就来和我打一场！”宁采荷双手握住了宝剑然后一步踏了出去，瞬间，一股强大的气势迸发而出，直接朝着对方压了过去！

　　“啊！”

　　被宁采荷的气势一撞，卓君如忍不住“蹬蹬”的退后了几步，最后身子还是一阵不稳，最后一屁股坐在了椅子上，一脸惊恐的望着满脸杀气的宁采荷，不知该如何回答，他只不过是一个先天初期的武者，如何能承受宁采荷这样的先天后期高手气势的冲撞。

　　李坏微微一笑站在魔门的队伍当中去，他发现这些魔门的弟子居然都是一等一的美女，站在她们之间，只感觉鼻尖传来一股股不同的香味，特别的享受，这些魔门弟子也好奇的大量着这名男子，看起来就二十岁左右，长相却极为英俊，最主要的是对方的气息中隐隐透出一股杀伐果断的气息，使得她们不敢小觑他。

　　卓君如出丑的一幕使得在场的不少人脸色都有了笑意，这卓君如乃是八大门派中青城山弟子，修为虽然不高，但是势头却不弱，魔门的难缠谁都知道，但是他偏要去挑这根刺，受辱也是理所当然的！

　　青城山，领头的是一位四十多岁的青年，叫做吴剑，他目光柔和，相貌普通，中等个子，身上的气息也十分的普通，如果在场不是大家知道他是青城山第一高手，肯定会把他当成一个不会武功的普通人。

　　“宁姑娘，君如不懂事，冒犯了贵派还请见谅，我代表他向你们道歉了！”吴剑脸上的表情一片柔和丝毫看不出半点的不满，似乎这道歉却是天经地义的。

　　“看在你吴剑的面子上，我就不与他这个小辈计较，如果还有下次我定斩不饶！”宁采荷丢下一句杀气凛然的话语然后就一步退了回来。

　　“多谢宁姑娘！”吴剑对着宁采荷一抱拳然后对卓君如说道：“卓师弟你还不道歉？”

　　卓君如不甘的看了沈娟一眼，大师兄的话他不得不遵从，只好向沈娟二人道歉。

　　“今天我们八大派再次聚会的原因很简单，就是希望在夺取宝藏的时候不要发生内斗，不然会让外国的势力有机可趁，而我们只需要将宝物到手，至于该怎么分配，等宝物到手了再商量！”

　　“沈姑娘说的不错，我们必须团结一致，才能夺取到富士山中的宝藏！我赞同你的意见！”说话之人叫做沈知白乃是太一门的大弟子。

　　八大门派之人都不是傻子，他们知道，他们任何一方想要单独夺取宝藏都力有不逮，英国圣骑士，血族，欧洲教廷，日本忍者，这些势力都是一等一的大势力，甚至比起八大门派都要强悍很多，所以只有八大门派联手才有机会获得宝藏。

　　所以。接下来，各大门派的代表都表示同意愿意一起合作夺取宝藏，以后再一起分赃，既然大家合作当然不能像散兵游勇一般在洞府中胡乱冲撞，需要找一个人来调兵遣将，不过这些大门派的子弟表面上谦虚有礼，其实个个内心都高傲无比，选谁当头总是会有人不服气，所以商量了两个小时依然没有结果。

　　“既然大家都找不到合适的人选我不妨为大家推荐一个？”沈娟故意提高了嗓音使得正在争论的各大门派都安静了下来将眼神投向了他。

　　“是谁？”

　　“沈姑娘你说有资格领导我们的人是谁？”

　　被催了好几声，沈娟才将目光投向李坏，此时的李坏正和一名叫做顾凌雪的魔门少女聊得火热，主要是这些人太烦躁，说话有虚伪，说是谈论却是暗中较量，你不服我，我不服你像疯狗一样撕咬，无聊之下李坏只好与身边的一名魔门少女聊了起来！

　　“是他？”

　　“他行吗？他是谁？”

　　看到沈娟的目光投向李坏，众人不禁心中疑惑与怀疑了起来。

　　沈娟微微一笑对众人说道：“以他的身份完全有资格领导我们一起夺取宝藏！”

　　太一门沈知白很想知道沈娟为何这般肯定对方的身份能够有资格领导他们，要知道在场的都是八大门派的子弟，个心新高气傲，如果不服气根本就不回接受，心中好奇脸上却未有任何的表现，“那沈姑娘你就不要卖关子了，说出他的身份吧！”

　　“你的身份很高贵吗？沈师姐对你这么有信心？”不但其余人对李坏的身份感兴趣就连天魔门内部人员也是一样，沈娟的保密工作做的不错，至今都没有透漏李坏的龙组身份。

　　李坏对着顾凌雪一笑，“你想让我告诉你吗？”

　　“恩！”睁着水汪汪大眼睛的顾凌雪用力的点点头。

　　“那好，不过我有个要求，我只偷偷的告诉你一个人好不好？”李坏嘴角露出了一丝狐狸般的微笑，因为他感觉这个顾凌雪的性格十分的单纯，和沈娟简直就是两个极端，闲来无事逗逗她也好。

　　顾凌雪并不知道李坏起了逗弄她的心思，心中十分的高兴他能将秘密与她分享，于是再次用力的点了点小脑袋。

　　“别动，我偷偷的告诉你！”李坏将脑袋凑到了顾凌雪的耳边，忽然，鼻中传来那来自少女那特有的幽香，李坏不由稍微用力的吸了一口，忽然他发现对方的俏脸居然“唰”的一下子红了，估计自己的行为被对方洞晓了，不过二人隔这么近，对方的皮肤上细小的毛孔都能看的清清楚楚。

　　李坏不由感叹，“顾凌雪的皮肤那个好啊！”

　　顾凌雪心中害羞，感受到了对方轻薄的行为，想要挪开脑袋，可是心中又想知道那个秘密，于是羞涩的催促道：“你快说啊！”

　　被对方一提醒李坏感觉有点那个，他发现他现在的行为似乎越来越浪荡，“哎，蛇毒害人啊！”

　　“其实，我是龙组的人！”

　　李坏将嘴巴凑在了顾凌雪的耳边低语，顾凌雪的一张俏脸越发红艳几乎都要快滴出水来，不知道为何，李坏挪开嘴巴的时候不自主的哈了一口热气到对方的晶莹如玉的耳朵中。

　　李坏嘴角带着一丝戏弄的微笑，看向大家，刚刚刚他虽说只告诉顾凌雪一个人，而且他的声音确实很小，但是在座的都是耳目聪灵的先天高手，既然蚊子在几米外颤动翅膀的声音都能听到，所以他的话音清晰的落在了众人的耳朵中。

　　“龙组？”

　　顾凌雪眸子清纯的眸子中带着疑惑中：“龙组很厉害吗？我怎么没有听说过呢？”

　　“汗！”李坏被顾凌雪所打败了，她身为八大门派中的人居然不知道龙组，她不知道并不代表其余人不知道，大多数人的表情先是惊异，然后又是犹豫，随即却是若有所思！

　　“龙组当然最厉害，我就是龙组的人，能不厉害吗？”李坏对着顾凌雪笑道。


第396章 小妹妹，你还太嫩了

　　“你骗人！”顾凌雪嘟起了小嘴不满的瞪了李坏一眼，那可爱的神情看的李坏眼珠瞪得老大，“哎呀，真是邪恶啊，我现在怎么满脑子都是泡女人的心思是？神啊，救救我吧！”

　　“龙组之人又如何？我们宗派界同气连枝，不受政府管理，这位龙组的朋友，我想，你来错了地方啦，我们这里不欢迎你，请你离开！”一名白衣如雪，风流倜傥的青年站了起来，他所在的位置代表着八大门派中的武当剑派，他看向李坏的眼神中略带敌意，他叫宋开云是武当剑派的第一个高手。

　　据说，他是带艺投师的，他原本是一个小门派掌门的儿子，后来这个门派直接被政府派兵给剿灭了，他发誓，有生之年一定要替父亲以及整个门派的弟子报仇。

　　无奈，政府势力太过强悍，整个武当派都不同意他与政府为敌，所以这些年他一直将仇恨憋再心里，今天遇到了政府的打手组织——龙组，对于居然想统领八大门派的精英弟子，所以他第一个反对了。

　　宋开云如此不客气！居然要将李坏赶出这里，沈娟顿时就做不住了，她一拍桌子站了起来，“宋开云你这是什么意思？这里，还轮不到你来做主，李坏是我们魔门的邀请来的朋友，你这话已经严重冒犯了我们的客人，所以请你马上道歉！否则，我魔门将和你武当剑派不死不休！”

　　沈娟强硬的话语，使得宋开云脸色不由一阵发白，如果魔门真的和武当剑派开战了，就算他是被当成下一任掌门培养的就无法承受这样的大罪啊。

　　“沈姐稍安勿躁！”突然一道懒懒的声音传来，沈娟愤怒的表情顿时消失不见，甚至嘴角还多了一丝微笑心中暗道：“你这个家伙就知道调戏小师妹，哼，终于把你逼出来了！”

　　李坏微笑着盯着对他极度不客气的宋开云说道：“这位兄台如何称呼？”

　　宋开云脸色一冷，“我叫宋开云！”

　　“哎呦，真是一个好名字！宋兄，我见你面色阴冷，目光阴沉，这是血光之灾之兆啊，最近你可要小心呢？”李坏一边说话，一边玩弄着自己的指甲，似乎是随意之言。

　　宋开云脸色一变，“你这是什么意思？难道你在威胁我？”

　　“哎呦，宋兄，你可是八大门派中人，我怎么敢威胁你呢？其实我只是比较擅长看相而已，其实你的血光之灾也有破解之道只不过……！”

　　“哼，你少在这里装神弄鬼的，我说过这里不欢迎你，请你离开！”宋开云已经是尽力忍受心中的杀意，毕竟对方乃是龙组之人，杀了肯定会惹上大麻烦。

　　李坏耳朵一动就将周围的声音收入了耳中，顿时明白了宋开云为何对着急这般反感，心中虽然可怜他的家世，不过，可怜归可怜，这个小子这么不知趣，还是要好好教训他对本少爷的不敬之罪的！

　　突然，李坏一收嬉皮笑脸之姿，一脸的冷厉，“大胆！宋开云你好大的胆子，我乃是龙组之人，代表了国家，你现在居然对我如此不敬，就是对国家不敬，对国家不敬就是想要造反，好啊，原来武当剑派居然是一个造反的，门派，回到国内，我一定要向上面反映，派人去灭了武当派！”

　　“啊！”不但武当派众人，就连其余八大门派之人都纷纷变色，他们虽然被称为八大门派，但是和国家这样的机构比起，不知道了弱了多少倍，如果国家存了心要灭掉他们，十有八九他们是跑不掉的！

　　“你，你不要血口喷人！我们武当怎么会造反？”宋开云一对眼珠子赤红，狠狠的瞪着李坏恨不得将他给杀了！

　　“你尽敢污蔑我们武当，我要杀了你！”突然，一道碧绿的剑光从武当一派的人中飞射而出，随着一声轻喝一名少女就手持长剑绽放着碧绿如玉的剑光直奔李坏的胸口心脏的位置而来。

　　“杀人灭口罪加一等，看来你们武当派是铁定了要造反了！”李坏又是一声冷喝，喝得周围的众人冷汗直流，纷纷暗叹，“这龙组的少年的一张嘴一点都不矜持，乱给定罪！”

　　“碧鱼儿回来！”宋开云一喝，心中也暗自冒冷汗，师妹碧鱼儿必将年幼冲动之下就毅然出剑了。

　　“你这个坏胚子，我要杀了你！”眼看长剑就要刺入对方的胸口，碧鱼儿不仅心中一喜。

　　“哈哈，美女你现在想要杀我可不行，不过到床上去杀我我倒可以考虑考虑！”眼见剑尖就如刺破皮肤，突然，一根手指出现在了剑尖之前，轻轻的一弹！

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　碧鱼儿眉头一皱虎口一震，长剑被抛起她本人也踉跄的退后了好几步，这时她才明白自己与对方的差距。

　　李坏“嘿嘿”一笑对碧鱼儿说道：“小妹妹你的修为还差了点，想要杀我，先回去吃几年的大米饭再来吧！”

　　“阁下居然如此厉害，我倒想领教一下阁下的高招！”宋开云一双眼睛仍然狠狠的盯着李坏，只不过现在的他似乎心绪已经平静了下来。

　　李坏不屑的白了对方一样，“你以为你是谁谁谁？想要领教就领教，少爷不要出场费的啊！告诉你，没有出场费本少爷坚决不和你打！”

　　听到李坏的无赖语言众人都有一种晕菜的感觉，尤其是顾凌雪一双水汪汪的眼珠子在看向李坏的时候充满了笑意。

　　“你！接招！”宋开云心中那个气，心中怒火升腾！

　　“铿！”、“锵！”

　　他豁然拨出了手上的青纹宝剑，传说这支剑叫做流云剑，乃是武当十大名剑之一，宋开云一扬宝剑，震颤出道道剑光，形成了一片片紫色流云，瞬间就来到了李坏的头顶！

　　这一招，叫做流云盖顶，是武当前人根据流云剑的特性创造的绝世剑法，威力十分的强悍。

　　“救命啊，有人要杀人灭口了！你们快来救我啊，如果你们见死不救，只要我活着我就要向上面汇报，说你们都是武当的同党，要一起造反！”李坏一边脚底抹油，一边大声的喊道。

　　听到李坏的话语，周围的众人，表情先是一愣，然后就是豁然大变了，造反这个罪名可大了！

　　“宋兄还请住手！”

　　“宋兄住手！”

　　几道身影激射而至，纷纷出招，然后将宋开云那招流云盖顶给破解了，此时的李坏正一脸写意的拿着一杯茶在喝，而宋开云一张脸却被气成了紫酱色心中暗骂，“这个家伙也好无耻！”


第397章 立威

　　“哈哈哈，各位，我只是和大家开一个小小的玩笑了罢了！大家不要紧张，再说你们的长相都不像造反的人！”李坏放下茶杯，又开始说起了风凉话。

　　出手阻止宋开云的有三人，是万星门的方错，铁剑门的成不云，以及少林寺的见空和尚，他们三人修为和宋开云一样都是先天后期的武者。对于李坏这个龙组成员，他们并不像宋开云一般仇恨，其实他们也颇为赞同魔门的提议，有了他做领导八大门派也许能够凝成一股大力，不然一盘散沙的他们就会被西方那些实力所吞噬。

　　宋开云气呼呼的收起了流云剑对这三人阻挡他杀掉李坏感到不满，“方兄，成兄，见空大师你们这是什么意思？”

　　万星门成不云笑道：“宋兄，稍安勿躁！他杀不得！他是龙组的人，龙组代表着华夏政府最高的暴力机构，动了他，就等于向政府宣战，这样的后果即使我们八大门派联手都无法承受啊！”

　　宋开云冷静了下来，想想也是，自己不能为了个人的恩怨，而毁掉整个武当派，不过他看向李坏的目光仍然带着不善。

　　李坏在心里暗自冷笑，这种将仇恨表露在外的反而好对付，如果遇上那种不哼不哈的在背后放暗箭的就难缠了！俗话说不叫的狗能咬人！那种叫的越厉害的狗反而不咋的！

　　不过泥菩萨都有三分火气这个宋开云无缘无故就将仇恨转移到了李坏的身上，这有点莫名其妙的，何况他两次不客气的出言冒犯李坏，君子报仇十年不晚，但是李坏更相信有仇最好马上报，毕竟谁也说不清十年后会是怎么样的？

　　“不知阁下怎么称呼？在下万星门方错，在下铁剑门成不云，贫僧少林是见空，太一门沈知白，青城派吴剑，峨眉派郭蓉蓉……！”

　　看清了行驶的各大门派的代表都走了过来，与李坏互相认识，李坏大大咧咧的一笑，“我叫李坏，或者叫我龙二也可以！”

　　“龙二！”几人的眼神走有点诧异，在龙组中，龙一最厉害，其次就是龙二，想不到他居然是龙组的龙二。

　　“那个什么宋开云，你怎么不过来呢？难道你看不起我龙二吗？或者你自命清高，不愿与我们这些人为伍！”李坏后面半句话就有中挑衅的意思在里面，几大门派的代表明明知道李坏在挑衅，但是心头还是有点不爽。

　　“你，不要胡说！”宋开云连忙辩解。

　　“哼，刚刚是谁说过八大门派同气连枝，但是现在八派就有七派的人过来了，而你不过来又是什么意思？难道你过的话都是在放屁？”李坏的话异常的难听，气的宋开云的脸颊一片紫青，拳头捏得紧紧的甚至指甲划破了皮肤他都没有发觉。

　　“李坏，你有胆量和我一战吗？”

　　“铿！”、“锵！”

　　宋开云暴喝着拔出了流云剑直指着李坏喝道。

　　李坏眼中闪过一道凌厉的冷光，想要镇住这些大门派的人，还需要拿出真本事，如果仅仅凭借龙组的身份，这些家伙也是心服口不服，对于他的命令也是阳奉阴违，动手的事情早就和沈娟商量好的，立威是难免的，“你想战，我便成全你！”一股强大气息从李坏的身上迸发了出来了如渊如海，浪涛声滚滚！

　　宁采荷看向李坏的眸子中多了一丝异彩，她有种感觉，对方的修为，在这短短的一个月当中又有了精进，上次她不是他的对手，那么现在她依然不是！

　　“先天中期！”

　　宋开云轻蔑的一笑，一步踏出，身上也迸发出有如剑气般凌厉的气息，这股气息代表着对方先天后期的实力，陡然，气息化为一把利剑豁的斩向几米外的李坏！

　　气息成剑朝李坏斩来，李坏不躲不闪，突然，他一指对着虚空点出，然后那柄气剑就被他粉碎了。

　　在众人看来这是一场不公平的对决，因为宋开云是先天后期的强者，而李坏却只是先天中期，虽然只相差了一个层次，但是实力却又是天壤之别，在李坏显露了修为后，除了魔门这边的人，没有一人认为李坏能够打败宋开云。

　　李坏能够接下他的气剑，宋开云并不意外！

　　“你小心了！”

　　宋开云挥动流云剑，斩出五六道三尺来长的剑气，纷纷朝着李坏激射，李坏不慌不忙，不动如山，连续几指点出，就将对方的剑气破去。

　　这几道剑气只是宋开云试探李坏的，眼见对方居然如此轻松的就破去了剑气，心中也开始警惕了起来。

　　“流云剑法——幻影剑！”

　　宋开云身形飘动如风，手中的流云剑就按照一种诡异的轨迹运行了起来，睁眼望去，满眼都是他的身影和剑，到底那个是真的都根本就无法捕捉到！

　　在场的除了有限的几个先天后期能够勉强猜出宋开云的真身，其余人根本就无法看出，都忍不住赞叹了起来！

　　“二师姐，他不会有事吧？”顾凌雪也感觉到了宋开云那一剑的危险与凶险忍不住为李坏担心了起来。

　　如果说宋开云用这招剑法对付别的人还会有效，但是遇上了李坏就差了很多了，生命捕捉一发动李坏就看出了对方的真身。

　　“哼！”身形闪动，李坏的骤然传入了漫天的剑网之中！

　　“砰！”没有任何的征兆，宋开云的身子就直接从剑网镇飞了出来！

　　“咳咳！”连续吐出两口鲜血的宋开云，不可置信的盯着李坏，“你怎么能够看穿我的真身？”

　　“哼，这种雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”李坏面上露出不屑的神色，“记住，这一次我就放你一马，如果你再敢在我的面前放肆，我不但要杀你，还要一把火烧了你们武当山，让当今八大门派变成七大门派！”

　　“师兄！”

　　“上！杀了这个狂徒！”武当众人见到大师兄受伤，有两人朝他奔去，其余人纷纷拔出了长剑施展出凌厉的剑法朝李坏攻击而来！

　　“找死！”李坏心念一动，重力领域瞬间就将十五名武当人给笼罩了起来，16倍的重力突兀的降临，使得这些冲向李坏的武当人身形都东倒西歪的！

　　“砰砰砰砰砰年……！”突然一道身影闪过，顿时十五名武当门人都被李坏一拳给砸飞了！

　　这一幕使得不少人暗自抽冷气，对李坏的实力又要重新估算，他刚刚砸飞的都是先天高手啊，但是他砸起来就好像在砸沙包一样轻松，而且其中还有五名是和他同样境界先天中期的武者，他们真的很怀疑，他真的只是先天中期的武者吗？

　　“龙组的人都是怪胎！我听师父讲过，他们肉体的实力非常的强悍，同等境界的三五个高手都不是他们的对手！”一名万星门的弟子小声地说道。

　　“不会吧，这么夸张，不过他貌似更夸张吧，不但一招打败武当派的宋师兄，而且还一拳一个将其余人砸飞，不知道应该说他变态还是怪胎好呢？”

　　“住手！”宋开云住手二字刚刚喊出口，却发现已经来不及了，因为李坏下手的速度太快了。

　　“宋开云你现在服不服？”李坏冷笑着盯着宋开云，他相信自己这番立威，就再没有那个不开眼的来挑衅了！

　　“我武当山愿意遵从龙二阁下的调遣！”宋开云抹去了嘴角的血迹站起身来语气生硬地说道。

　　“好！”突然，李坏身形一闪就来到了宋开云的身边，一掌拍向对方的背心！

　　“不好！”

　　众人纷纷变色，难道这李坏要下毒手？

　　谁都没有料到李坏会在这一刻动手，都露出了惊骇的表情，宋开云心中闪过一道“我命休矣！”的叹息就闭上了眼睛等死，他已经被李坏重伤，根本就没有实力再反抗！

　　“师兄！”站在宋开云身边的两名武当弟子脸色瞬间大变纷纷举起拳头就砸向李坏，“不准伤害我们师兄！”

　　李坏轻蔑的一笑，伸出一指，分别点向他们的拳头。

　　顿时，二人感觉一股气息流入身体，他们的身体就被麻痹了，软到在地。

　　在宋开云闭目等死的时候，发现一股大力涌入了他的身体中，在他的经脉中横冲直闯，一阵阵强烈的剧痛袭上心头，他不禁愤怒的喊道：“要杀便杀何必如此折磨我？”

　　突然，他声音嘎然而至，因为这股能量居然开始帮助他修复体内的伤势，两秒的时间，他体内的伤势就好了大半，所以现在的他是快乐与痛苦并存着。

　　李坏抽回了手掌站立到了一旁，七大派的人都纷纷闪身来到了宋开云的身边询问：“宋兄你没事吧！”

　　宋开云面色古怪的盯了一眼不远处的李坏摇了摇头后又点了点头！

　　众人都被他的举动搞糊涂了，“宋兄你到底有没有事？龙二你做的未免太过火吧，人家都已经重伤了你还不放过他！”

　　“沈兄，你误会了，我没事！”宋开云已经内视了一遍发现体内的伤势已经完全痊愈了。

　　“真的没事！”宋开云凝重的回答道。

　　“那你刚刚在吼什么？”沈知白微微不满地说道。

　　宋开云老脸一红，不知道该说什么？难道他要说，我是忍不住疼痛才喊出来的吗？

　　看到宋开云发窘的神色，李坏偷偷的笑了，这个家伙又臭又硬，李坏当然不能好心帮他疗伤，疗伤的时候，故意控制能量在他的经脉中横冲直闯，搞得他痛不欲生！


第398章 神牌

　　李坏的霸道的手段以及他龙组的身份，很快就让众人拥戴他成为了为这次寻宝的领导者，这个事情确定了下来后，八大派之人就开始研究进入宝藏后该如何行走，据说要达到宝库的最深处要经过蕴九窟十八洞，每一窟每一洞当中都充满了莫名的危机，同时在每个洞府中都有一件那个神灵身前使用个的器具，传说这些器具都拥有神奇的功能，至于到底多么神奇就不知道了！

　　听着沈娟的娓娓道来，八大派的弟子都露出了动心的神色，李坏知道该是自己出来说话的时候，他的目光环过四周声音冰冷地说道：“这次的夺宝的过程肯定充满了艰辛，甚至很多人都会死亡，而且打这些宝物注意的还有英国的圣骑士，吸血鬼，欧洲的教廷，以及日本的忍者等势力，所以我们每个人都需要团结一致，谁要是敢拖大家的后退，大家得而诛之！”

　　“龙二先生你就放心，我敢保证我太一门的人不会拖大家的后腿！”沈知白眼露自信的表态。

　　“阿弥陀佛，龙二施主请放心，我等也不会拖大家的后腿的！”

　　……

　　看见八大门派的一个个都表态了，李坏满意的笑了，他要的就是这种效果，如果这些人如果到时见财起意，他杀人就有借口了！

　　于是，八大门派的人在下午三点的是同时来到了富士山下，富士山是日本第一高峰，横跨静冈县和山梨县的休眠火山，位于东京西南方约80公里处，主峰海拔3776公尺，接近太平洋岸，东京西南方约100公里。是日本国内的最高峰，也是世界上最大的活火山之一，目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。

　　富士山作为日本的象征之一，在全球享有盛誉。它也经常被称作“芙蓉峰”或“富岳”以及“不二的高岭”。自古以来，这座山的名字就经常在日本的传统诗歌《和歌》中出现。

　　一年四季来富士山朝圣的日本人也有很多，因为富士山还有一层意思就是永生，不过在半个月前，富士山就被封锁了起来，禁止任何的游客前往山上。

　　八大门派总共人数有156人，其中先天后期的武者24名，先天中期的弟子50人，剩下的82人都是先天初期，所以一达到山脚下，众人都健步如飞朝着山顶飞奔而去，达到半山腰，周围的山川树林中已经开始有点点泛白，温度也降低了好几度，不过这些对这些先天高手来说，根本就没有什么影响。

　　等众人攀上了山顶已经是白雪皑皑一片，在山顶已经有四拨人群占领，分别是如同白衣天使般的欧洲教廷，妆容华贵的英国圣骑士团，以及高贵阴森的吸血鬼们，还有就是李坏极为熟悉的忍者装束。李坏心中一动目光投向了忍者那一群，发现了几个熟人，尹天雄，扇田原子都在里面，李坏眉头微皱不仅疑惑，“扇田老师怎么也来了？”

　　“按照约定我们将在五点开启通往宝藏的通道，既然大家都来了，就提前开启吧！”一名忍者操作稍微显得怪异的英语说道。

　　欧洲教廷是以一名白衣白发的老人为主，“愿上帝与大家同在，我同意！”然后他身后的一名魔法师就捧出了一个漆黑的雕纹盒子，打开盒子从里面取出了一个只有缺了很多部分，只有一小半的乌黑牌子。

　　“该死的鸟人！”

　　吸血鬼一方一名高瘦干瘪的老头暗自咒骂了一句，然后对身后挥挥手，然后就拿出来一个同样的盒子，然后取出了一枚和教廷一方相似的乌黑牌子。

　　随后，英国圣骑士，日本忍者一方都掏出了一枚类似的牌子，李坏回头望向沈娟，“他们拿的是什么东西？”

　　沈娟对魔门的一个弟子招了招手，那名女弟子也拿出了一样盛装着乌黑牌子的盒子，“只要五枚牌子凑合到了一起，就可以开启通往宝藏的通道，不然你以为这些家伙，会这么好心的老老实实的等在这里！”

　　李坏打开了盒子，将那枚开启宝藏很关键的乌黑牌子捏在了手上，顿时就感觉到了一股冰冷的感觉传入手中！

　　“主人，我感应到了这枚牌子中蕴含一股神奇的力量，如果让我吸收了肯定会受益无穷！”李坏又一次听到了小蝶兴奋的声音。

　　“不过现在他不能吸收这牌子中的能量，如果吸收了不能进入宝藏，那名这次任务就失败了，失败了，魔门的人就不会给他升级用的丹药了！”强自忍住心动，李坏让小蝶安静了下来！

　　“只要将五块神牌结合到一起，宝藏的通道就会开启！大家一起来吧！”忍者一方的那个忍者再次说话了，他手中捏着乌黑的牌子朝着中间走去。

　　于是，教廷，英国圣骑士，吸血鬼，以及李坏都朝着中央走去，李坏的生命捕捉已经失去了作用，无法探测到他们的修为，显然他们至少都是先天后期以上的高手。

　　随着五人的靠近，他们都感觉到了手中的神牌居然开始剧烈的颤动了起来，似乎想要脱离他们的掌控，他们不由的都握紧了手中的神牌。

　　可是随着他们五人的靠近，残缺的神牌想要的力道就越大巨大了，李坏甚至看到了那名老魔法师手上绽放出一团璀璨的光芒，才能压制住神牌的挣脱。

　　李坏感受到了手中的挣扎，微微用力，就使得其乖乖的安静了下来。

　　不过，当他们彼此之间只用三米的时候，五块残缺的神牌同时绽放着一道金色的光芒，接着，每一块神牌都散发出一股强大威严的力量，那个魔法师当先把握不住手上的神牌！

　　“嗖！”从魔法师手中脱离而出的神牌一下子就飞到了天空中！

　　“嗖！”圣骑士手里的神牌第二个飞了起来。

　　“嗡嗡！”

　　金色的神力继续从两块神牌中散发而出，众人的都感觉脸色有点难看，因为这股神力产生的威压足以使他们屈服，不过他们都在苦苦坚持，不愿意屈服！

　　“嗖嗖！”第三块第四块残缺的神牌从吸血鬼忍者的手中飞出，于是空中的四块神牌就互相围绕在一起选择飞了起来！

　　“铮铮铮铮！”突然四道响彻天地的金铁撞击声音响起，李坏他们的耳膜都是为之一震，接着一阵金色的光芒包裹了那四块神牌，就在这时，李坏感觉手上一阵大力涌出，就身子一个踉跄，然后手中的神牌就“嗖”的一下子飞到了空中，与四块神牌聚合到了一起！

　　李坏手上的神牌冲入了那团光芒，顿时，又是一道强而有力的声响，他们都目光呆滞的看着这一切。

　　突然，光芒消失，神牌显出原型，此时的神牌与刚刚的不同，整块都泛着一股高贵的金色，并且五块神牌的缝合处没有半点的缝隙，可以说是天衣无缝！

　　没有任何的约定，五人的身形都冲天而起朝着悬浮在半空中的神牌冲去，可是，原本悬浮在半空中神牌又绽放出一圈金色的光芒形成了一个亮晶晶的罩子将它笼罩了起来。

　　“砰砰砰砰砰！”五个人的身体都被弹了回去，摔落在雪地上，被摔得气晕八素的李坏从雪地上站起，发现那老头儿魔法师正躺在地上哀叹，只见他撕开了一个用金丝缠绕的银色卷轴，一道光芒从卷轴中倾洒而下，然后就见到他已经从地面爬起。

　　至于其他七人都是肉体强横之辈，虽然都摔得有点重，但是还不至于受伤。

　　忽然，五人脸色都是一变。因为他们发现脚下的大地居然剧烈的颤抖了起来，没有丝毫的犹豫，李坏五人都朝着各自的方向飞奔而去，而飞奔离去的一刹那李坏还不舍的打量了一眼神牌，因为小蝶告诉他这块神牌中蕴含的能量达到了整整5000000，这是多么庞大的一股能量啊！可是神牌的反震力太强，他根本就没有办法回到手，直到回到了八大门派的地方，脚下的震动稍微好了一些，他回头望去，发现刚刚他们站立的地方已经开始下沉！

　　“轰隆隆！”

　　随着这巨大的声音，山顶中央的地面开始了成片的下沉，而悬浮在半空中的神牌散发的光芒更加的璀璨了！

　　“轰隆隆！”

　　地面继续在下沉，众人不由想到这富士山可是一个活火山，会不会火山爆发，如果火山一旦爆发，他们这里的所有人一个都逃不掉。

　　显然，众人的担心是多余，因为山体震动地面下沉只持续了30秒就结束了，在神牌的下方出现了一个直径二十米左右的圆形入口，入口下方三米的位置就有一排一直往下走去的阶梯。

　　“通道开启了，大家快进去！”

　　“嗖嗖嗖！”大量的人都朝着洞口冲去，争先恐后的朝着里面冲去。

　　“龙二先生快走，不要让那帮洋鬼子抢了先！”八大门派中不少人提醒李坏！

　　“恩！”李坏身形一闪就来到了入口前，不过他却没有马上跳下去，而是抬头看向悬浮在天空中散发着金色光芒的神牌，眼中闪过一道贪婪的光芒。


第399章 九窟十八洞

　　各方势力生怕落后于别人，争先恐后的朝着通道中钻去，唯独李坏一人驻足在通道前，不过现在，也没有谁有那个心思来管他，毕竟夺宝比较重要。

　　当山顶的人都已经进入了通道中，只有李坏还停留在通道前，一阵冰冷的寒风吹来，吹拂起他额头前的刘海。

　　他抬头仰望着仍然绽放着璀璨光芒的神牌，不由一阵心动，5000000是多么巨大的一笔能量啊！

　　果然，神牌绽放的神力不能持久，他在外面等了三分钟，所有的光芒都收敛到了神牌中，然后从空中掉落了下来，李坏手一伸就将略微冰凉的神牌抓在了手中。

　　“小蝶，哈哈，能量来了，快点吸吧！”这要吸了这5000000能量，再将狼神像中的信仰能量收集起来，差不多救能让戒指再升一级达到四级了！

　　想到戒指又能升级，李坏心中就是一阵冲动与期待。

　　“主人，这破牌子中的能量都已经被耗尽了，一点能量都没有留下！”就在李坏在幻想戒指升级后的功能，小蝶极为动听的声音在他的耳边响起。

　　“我嘞个去！”虽然小蝶的声音十分动听，李坏仍然忍不住内心骂娘的冲动，“奶奶的搞了半天居然还是一个破玩意！”想到这里，他就恨不得将手上的这枚神牌给砸了，不过想了想还是将它放入了衣兜中，身形一闪就朝着通道中冲去！

　　在通道中奔行的李坏心中可是怨念丛生啊，满怀希望，最后却大失所望，忽然，他听到了通道里面传来了“乒乒乓乓”兵器交战打斗的声音。

　　“打起来了？”李坏心中念头闪过，“肯定是找到了财宝，众人才会争斗！”所以他不由加快了脚步。

　　几个闪烁，李坏就发现眼前明亮了起来，这是一个椭圆形的巨大空间，令他感觉到不可思议的是，他一踏入这个空间就感觉眼前一阵金光闪烁，因为整个空间中到处都是金银珠宝，而到处都是争夺珠宝金银的人，在当今这个社会，货币贬值，唯有金银之类的才不会贬值，所以这些金银珠宝对武林人的吸引力还是十分的巨大的！

　　“你个死鸟人，这是老子先发现的！”一个吸血鬼，伸出了獠牙，对着一名教廷的魔法师怒喝道。

　　“你这样的肮脏的生物，不配拥有这些宝物，主啊，让我来净化这丑陋肮脏的东西吧！”穿着白衣的魔法师，表情神圣，只见手中的法杖一指，顿时一团篮球大小的光团冲了出来，然后炸开！

　　光明魔法是吸血鬼的克星！

　　“啊！”那只吸血鬼，尖叫着，被光芒沐浴到的身上纷纷炸开，炸出了丝丝血雨，“该死的鸟人，我不会放过你的！”

　　“嗖！”那只吸血鬼化为一道黑光消失了，而那名魔法师目光贪婪的望向了那一箱子珠宝口中喃喃道：“这些都是我的啦！”

　　那只倒霉的吸血鬼在不远处显示出他的身形，全身的衣衫破烂，皮肉上有多处炸开血肉模糊看起来异常的狼狈，不过，他突然盯上了不远处的正在抢财宝的一名少年，他不由舔了舔自己的嘴唇，“听说华夏人的血很滋补，如果将他的血吸了我的伤势不但能痊愈，说不定还能升上一级！”

　　李坏在进入这座空间的瞬间，发现了这么多的金银珠宝也心动了，退到了通道中改变了自己的相貌，就混进了众人中开始捡财宝！他这样做的目的就是不希望有人注意到自己，然后好大肆的抢东西，毕竟他拥有别人没有的戒指，这枚戒指不但给他提供了很多强大到变态的技能，同时还可以存放东西，其余人无论怎么拿都拿不了多少，而他，就算将这里所有的珠宝都给他，他都能带走！

　　所以他变幻相貌后他就将到手的珠宝金银往衣兜中放去。不过奇怪的是在放入了几次后，他的衣兜却未有见胀大，至于原因大家都懂的！

　　突然，李坏发觉一道贪婪的目光正盯着自己瞧，望去却发现是一名受了伤的吸血鬼，心中暗笑，“老兄你最好不要来找我，不然倒霉的是你自己，我只是想闷声发大财而已！”

　　接着，目光扫过整个空间，发现这里都是一些先天初期的小喽啰，至于先天中期以上的恐怕已经往里面前行而去了，所以他捡财宝的速度不由加快了不少。

　　“嗖！”

　　一道黑影闪过，吸血鬼以速度见长，瞬间，迈克就来到了李坏的身前发出阴冷的声音，“东方人让你的迈克大爷给你一个初拥吧，以后你就会拥有了不死之身……”

　　这个吸血鬼在这里喋喋不休的，李坏感觉颇为烦躁，白了对方一眼，“你最好滚远点，没有看见我正忙着吗？”

　　“该死的，去死吧！”迈克嘴角的獠牙又长出来了两分，然后他就张大了嘴巴朝着李坏的脖子处咬去！

　　“给你说了，让你别打扰我！”李坏抬起头来，脸上出现了一丝不耐烦，两指微微一弹，顿时，两道快若闪电的劲风直奔迈克的嘴边而去！

　　“啊！”迈克尔的身形突然跌倒在地，他痛苦的捂住了自己的牙齿，因为他的两只獠牙居然都已经断掉了一半，至于作俑者正是埋头捡金银的李坏！

　　吸血鬼的獠牙无疑是他们身体上最坚硬的一个部位，但是现在却轻易的被李坏给弹断了，可见对方的厉害，迈克畏惧的看了眼李坏然后身形一闪就跑到了别的方向去了！

　　“哈哈，这是一箱子夜明珠，老子放了！”一名八大门派的弟子兴奋的打开了一只箱子得意的笑了起来！

　　“噗嗤！”

　　就在这时，一把黑色的剑尖从他的胸口穿出，鲜血从瞬间染红了他的衣衫，他艰难的回头望去，发现对方的脸笼罩在黑布当中，只留下一对阴狠的眼珠子的忍者：“忍者！”

　　他的眸光缓缓的黯淡了下去，不甘的离开了人世。

　　看到八大门派的人被忍者斩杀被杀，李坏眉头微微一皱，想到这里他就产生了报复的心里。

　　快速的收取了一些财宝，然后他的身形一闪，就闪入了通道，然后进入戒指空间，换了一身装束，等他出来后已经是一身黑衣，只露出一对眼珠子的合格忍者！

　　他悄无声息的来到了一名教廷魔法师的身后，挥动拳头就砸了下去！

　　“笨蛋，不知道我的身上有光明守护吗？”那名魔法师不屑的回头，然后一连串的光芒魔法就从他的法杖中倾泻而下朝着李坏飞来！

　　“笨蛋！我忘了提醒你，你的光明守护恐怕挡不住握的拳头！”

　　“咔嚓！噗嗤！”

　　李坏将自己的手从那名魔法师的胸口抽出，对方并没有立马死去，“为什么你能打破我的光明守护？”

　　“嘿嘿，等你下了地狱，去问你们的上帝是为什么吧！”

　　听到了李坏的话，对方的脖子一歪就死去了，只是一对眼珠子睁的老大，显然是十分的不甘心自己被杀！

　　解决掉了一个后，李坏就锁定了另外的一个目标，这个目标是一名英国圣骑士，他的目的很简单，就是要让各方势力都对忍者产生敌意，那么后果就不用言喻了。

　　此时，那名英国圣骑士正和一名吸血鬼战斗一起，他手中的双手剑不断的横斜竖斩，道道剑芒冲击而出，使得周围都不敢有人靠近他们！

　　而那只吸血鬼身影飘忽，似乎四周都是他的影子，但是他却一时间无法奈何对方，因为一旦靠近对方的身体就会被剑芒击中。

　　李坏却犹如鬼影一般，瞬间就来到了那名圣骑士的身后，目光一凛，一把黑色短刃顺利的递出。

　　“噗嗤！”

　　刺入了对方的后背。

　　“啊！”

　　英国的骑士团的年轻骑士，发出一声惨叫，不过这次对方比较强悍，虽然被刺中了命门，但是他仍然回身朝着李坏一剑狠狠劈下，突然，一股血箭从他的背心喷出，手上的双手剑失去了力气掉落到了地上，在他的身后那名吸血鬼正得意洋洋的将圣骑士的心脏摊在手中。

　　“死！”

　　李坏嘴角出现一丝冷笑，身形一晃，就出现在了那名吸血鬼的身边，短剑“噗嗤”一声刺入了对方的身体，一股真气透入，顿时将他的五脏六腑通通炸得粉碎！

　　一把踢开吸血鬼的尸体，李坏又继续寻找新的目标。他要把忍者彻底的搞臭！

　　接下来，李坏凭借他的速度，不断的刺杀教廷的魔法师以及圣骑士团还有吸血鬼成员，使得教廷一方与圣骑士一方恼羞成怒双眼赤红的盯着一群忍者追杀！

　　这些忍者也十分的愤怒，但是却不得不施展全力应付这三方的人马。

　　李坏又进行了几宗刺杀，果然，极大的刺激到了教廷与圣骑士吸血鬼一方，于是他们联合到了一起对忍者展开了强烈无比的反追杀，瞬间就有三名倒霉的忍者被杀死，这下忍者一方也发飙了，各系忍术施展出来隐藏起来然后进行着刺杀！

　　因为双方都被忍者的刺杀搞得恼火不已，也开始大肆的反近，忍术，剑术，黑暗魔法，光明魔法，一时间强大的能量充斥在整个椭圆的空间中！

　　李坏嘿嘿一笑，“小爷的目的达成了，你们就在这里慢慢的拼杀吧，最好把忍者都杀光！”心念一动就朝着前往九窟十八洞的通道冲去！


第400章 血迹未干

　　通道的墙壁上都散发着幽森森的淡色光芒，使得勉强能够看清楚通道，李坏一路上飞奔而行。

　　大约在过了十分钟，李坏从通道中进入了一个充满了绿油油光芒的洞窟，这个洞窟蜿蜒曲折，顶上并悬挂着不少的大小各种形状的石钟乳，洞窟内十分的安静，甚至水滴滴落在地“滴答”声李坏都能听得清清楚楚，不过除了水滴声，整个洞窟中都一片寂静，再无别的半点声响。

　　李坏暗自奇怪，“他们呢？那些进入这个洞窟的人去了哪里？难道已经进入了下一个洞窟呢？不可能啊，沈娟不是说过，每一个洞窟中都充满了未知的凶险吗？他们不可能这么容易就进入吧？”

　　李坏一边小心的前行，一边思考以及观察四周的环境，这个洞窟给他一种很诡异的感觉，心念一动生命捕捉就放了出来。

　　突然，他的心中一惊，因为他发现了在洞窟的周围居然存在着许许多多的生命，这些未知的生命气息已经赶得上先天初期高手的生命气息了。他极目往四周看去，除了看到黑洞洞的一片就什么都看不到了，想到这里他的头皮就不由一阵发麻，似乎有许多双眼睛在盯着他一般。

　　李坏加速前进，他需要找到前往下一个路口的通道，突然，他的眼神一凛，因为他发现地面居然还有未干的血迹，丝丝血腥味飘入了他的鼻空中，但是却未有见到尸体，突然，他又发现在血液的还有一丝绿油油粘稠的液体，由于整个岩洞中都闪烁着这种绿油油的光芒，所以刚刚李坏将这些粘稠稠的液体给忽略了，看到这些液体，他的心中就忍不住一阵恶心！

　　不安的心理越来越剧烈，于是他加大了步伐朝着前方走去，试图寻找下一个洞窟的入口。

　　“丝丝！”突然，李坏的耳中传来一阵极为轻微的声音，他不由往发出声音的那个方向望去，发现一对黄灿灿的眼珠子睁紧紧的盯着他，对方的身体陷入在黑暗中，只有拳头大小的眼珠在转动。

　　“呼呼！”

　　李坏飞快的朝一边闪去，发现在他原来站立的地方，居然多了一头小半个屋子大小高大五米的巨型蜘蛛，八只布满了尖刺的大脚支撑着它圆滚滚的身体，身上长满了一尺来长犹如长针的，此时它一对黄灿灿的眼珠正贪婪的盯着李坏。

　　李坏心中一惊，“居然有这么大的蜘蛛！”突然他想起地面的血迹，以及那绿油油的粘液，顿时就明白，“那绿油油的粘稠液体恐怕就是这个家伙的口水！”

　　“呼呼！”

　　连续几声轻响，李坏目光四处扫射，发现自己的四面八方都被这样的巨型蜘蛛给包围了，他脸色微变，它们的口中时而发出一阵恐怖的“嚯嚯”声音，他顿时明白了，那些人为什么不发出声音，原来是怕被这些东西发现，生命捕捉中发现，还有大量的巨型蜘蛛朝着他这边而来，看来对方是将他当成了香饽饽了。

　　无数双黄灿灿的目光盯着他，他的身上不由留下一层细密的汗液，虽然这些家伙都是先天初期的东西，但是它们甚在数量多，鬼知道它们有没有特殊的技能，要知道一般的先天妖兽都有特殊的技能。想到这里李坏就心中就生出逃跑的念头，可是随即他就色变了，因为他被里里外外的包围了在了一片巨型蜘蛛的大军中。

　　“该死！”他没有想到这些蜘蛛的速度居然这么快，看来只有打着出去了！

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　突然，这些蜘蛛肚子下出现一根巨大的“炮管”这些炮管同时朝着李坏喷射出大量粘稠的液体。他心中一阵恶心，身形拨地而起，抱住了头顶的一根石钟乳，然后手一松，身子又朝着另外一根石钟乳飞去。

　　他就这样朝一个方向飞奔而去，将脚下的巨型蜘蛛甩在了身后。

　　“噗噗！”

　　可是这群蜘蛛十分的狡猾，它们的“炮管”开始对准了头顶一起喷射，无奈之下李坏只好降下身形，连续朝着四面八方轰出十二道拳劲，直接将十二头巨型蜘蛛跟轰飞了！

　　“嗤嗤！”

　　突然，无数的黑影密密麻麻的朝着李坏激射而来，他发现这些密密麻麻的东西，居然是蜘蛛身体上的绒毛，但是现在灌注了力量在其中每一道都比得上先天初期高手的一击，这么的绒毛恐怕达到了上千根，李坏哪里敢硬接，身形闪动，就以拳头开路，朝着前方轰去！

　　顿时，无数的巨型蜘蛛被李坏给轰飞，不过他随即发现，它们被他轰飞后，只是两三秒就爬了起来，继续朝着他喷散着那种绿油油的粘稠液体，这种绿油油的液体落在地上就将石头深深的腐蚀掉了一层。

　　李坏知道，自己这样下去是不行的，早晚他会力竭，然后被这些蜂拥而上的蜘蛛给吞噬掉，他的脑海中依依闪过每一种技能，不知道用那种才能对付这些家伙。

　　目光中尽是密密麻麻的巨型蜘蛛潮，李坏的眼中一片冷凛，到底该怎么办？这些家伙的肉体十分的强悍，不知道它们的灵魂到底如何？想到这里，他的双手就开始快速的结印！

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　阵阵佛音开始在空中出现，然后化为一道道金色的能量朝着这些巨型蜘蛛飞去！

　　“吱吱！”突然，被箴言的力量击中的蜘蛛都发出了尖锐的叫声，然后支撑着它们的圆滚滚的身体就软到了在地。

　　李坏心中一喜，既然有效，他就继续消耗精神力施展六字箴言神通，他的全身都被金色的佛光所包围，就如同行走于世界的佛主，他身形很快，几乎每到一处，就有无数的箴言力量溢出，然后将成群的巨型蜘蛛给击杀。

　　果然老天是公平的，这些家伙的肉体够强悍，但是灵魂却相当的弱小，不过这些东西实在太多了，足足行走了一里，斩杀了几千只巨型蜘蛛，但是望去依然是密密麻麻的巨型蜘蛛，只不过现在的它们似乎已经开始惊慌了。

　　李坏心中有点发苦，连续施展六字箴言神通十分的消耗精神力，现在精神力已经消耗了将近一半了，如果这群蜘蛛再不退缩他就无力支撑下去了。

　　李坏再次提升了自己的速度，越来越多的巨型蜘蛛被箴言的能量击中破坏掉它们脑海中的弱小灵魂而死亡。

　　“吱吱！”越来越多的蜘蛛发出了惊恐的尖叫，突然李坏耳中传来了一阵怒喝以及惊恐的叫声，在行走了几里后他终于找到了大部队！

　　在离李坏一里外的地方，一群人正被巨型蜘蛛所包围，这群人大概在300人左右，其中气息最弱的都是先天中期的高手，但是此时他们却陷入了苦战中，这些巨型蜘蛛虽然只是先天初期的妖兽，但是数量实在太多了，原本他们只是悄悄的往前潜行的，但是不知道为什么还是被这些家伙发现了，于是就没完没了！

　　这群人当中有魔法师，有忍者，有华夏八大派之人，也有英国的圣骑士团，以及吸血鬼，但是在面对这些打不死的怪物都感觉有点素手无策。他们只能拼命的发出攻击将它们给轰飞，或者几人联手杀死一只巨型蜘蛛，艰难而缓慢的前行着。

　　“帝霍曼，你赶快想办法到底怎么对付这群该死的蜘蛛！”魔法师无疑现在是最遭罪的，因为他们肉体是所有人当中最虚弱的，在魔法无法对蜘蛛造成巨大的伤害时，他们就处于了绝对是弱势，现在已经有八名魔导师被巨型蜘蛛给杀死了，当然受损的不止他们一方，忍者，八大门派中也有人被巨型蜘蛛喷射的绿油油粘稠的液体沾到了身上中毒而亡，现在这群人不但要攻击巨型蜘蛛，还要躲闪他们的粘稠液体攻击。

　　突然，有人发现，身后的巨型蜘蛛似乎骚动了起来，并且大量的朝着他们冲来！

　　“该死，怎么回事？”

　　顿时，就有五名日本的忍者被如潮水般冲来的蜘蛛所淹没，最后发出了一声声凄惨的惨呼，但是却没有人去搭救他们！

　　“大家快闪到一边，它们似乎在逃命！”有人终于看出了不对，于是众人都让出了道路闪到了一边。

　　果然，见众人让开，大量的蜘蛛就不在攻击他们，纷纷朝着前方冲去，似乎后面有索命的无常追上来一般。

　　看到仓惶逃命的蜘蛛，众人不禁松了一口气，同时他们更加的疑惑，“到底是什么东西，能让这么多的蜘蛛吓成这个样子！”

　　突然，他们耳中听到阵阵佛音，然后就见过了从蜘蛛逃来的地方正有阵阵金色的佛光闪烁。

　　“见空大师，是佛音？难道是你们少林有高人驾到了吗？”八大门派中有人问道。

　　“不，我少林没有这样高深的法印！”见空和尚目光凝重的看向那阵佛光，突然他的脑海中产生一种明悟脱口道：“难道是六字箴言神通？”

　　“什么是六字箴言神通？”八大派的人不由好奇地问道。

　　“六字箴言神通就是六字箴言，乃是百年前一位佛家前辈的独门秘法，不过他行踪飘忽不定，只在江湖上留下一段传说就消失不见了！”见空解释道。

　　看着这些急速退去的大型蜘蛛，李坏心中也松了一口气，他最担心的就是这群家伙死不逃跑，等他的精神力告竭他就危险了。

　　“咦！”生命捕捉已经发现了几百人的生命气息，于是他不由加大了脚步，又追赶了巨型蜘蛛一里路后终于见到了那些脸上又带着恐慌躲在一旁的众人们！

　　“啊！是他！怎么可能？难道这些蜘蛛逃跑都是因为他吗？”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”一阵佛音响起，又有十几头巨型蜘蛛倒在了地上抽搐了两下而亡。

　　“啊！这么轻松的就杀死了十多头巨型蜘蛛！”要知道他们与这些蜘蛛战斗了这么久也不过杀死了八头而已，但是人家却是一下子就杀死了十多头，而且看起来还非常的轻松，这人比人还这要气死人！

　　李坏来到了众人的面前，看到他们都用一副看怪物的眼神盯着自己，于是说道：“嗨，大家还好吗？”


第401章 有德者居之

　　“李坏你来的太及时了，如果不是你来，我们都被这些巨型蜘蛛杀死了！”顾凌雪跳着出来高兴的抓住了李坏的衣服，她一双纯净的眸子盯着他里面充满了感谢与欣喜。

　　李坏不自觉的帮她抚弄了一下散乱的黑发，发现她的衣衫有几处都是凌乱的，想到那些恐怖的巨型蜘蛛不怕刀剑，怕是让这些人吃了不少的苦，“嘿嘿，我知道你们被丑陋的蜘蛛围攻所以就来救你了！”

　　就在这时！

　　“龙二先生，我代表太一门全体弟子感谢你！”虽然经过一番苦斗，但是沈知白仍然是一副淡定的表情，令李坏心中赞叹，于是接下来八大门派的人都来感谢李坏，就连对李坏信服心不服的宋开云都真诚的来感谢李坏，不过轮到少林的见空的时候，对方目光直视着李坏询问道：“不知道龙二施主是否认识了然神僧？”

　　“了然神僧？”李坏一听对方提及了然神僧就不由回忆起龙泉湖上那座金山寺中的慈祥的老和尚，正是他传授了自己六字箴言神通，才让他在第一次遇到特勤组肖云飞那次危机中化险为夷的，在随后的日子里六字箴言神通这帮了他不少的忙，多次带来了意想不到的效果，可以说了然是他的救命恩人都不足为过，不过自从金山寺一别后就没有再见过他，这让他十分的遗憾。

　　李坏沉思了片刻抬起了头来反问道：“了然神僧是何人？”

　　见空说道：“了然神僧乃是百年前的一名高人，相传他的独门绝技就是六字箴言神通，一旦打出就会佛音阵阵涌颂唵、嘛、呢、叭、咪、吽这六字具有蒙蔽人眼耳鼻口意识身的神奇功效箴言，据说修炼到高深境界还是伤害到生物的灵魂，端是神奇无比，我原本以为这一切只是传说，但是今天亲眼所见，龙二施主施展出了如此神奇的绝技，所以贫僧才忍不住想要求证一番！”

　　听了见空的解释李坏心中暗道：“原来是这样，这么说来，这了然大师应该是活了一百多岁的人了，这见空也是先天后期的高手，看样子却对了然大师异常的崇拜，那么说来了然大师很厉害了，但是了空却只是先天中期的武者，既然他修为比他的师兄了空还要厉害为什么要躲避他呢？这让他百思不得其解！”

　　“龙二施展贫僧已经回答了你的问题，那么请你回答贫僧的问题吧？”见空目光诚挚的望着李坏一副你不回答我，我就一直望着你誓不罢休的模样。

　　李坏点点头，“这六字箴言神通正是了然大师传授给我的！”

　　见空突然满脸激动的抓住了李坏的手说道：“什么，真的是了然神僧，那龙二施主您知不知道了然神僧现在在什么地方！”

　　沈娟等人都疑惑的盯着这二人，能够让少林的见空如此激动的事情不多啊，这他们空中的了然神僧又是何方神圣呢？

　　“对不起见空大师，我也只见过了然大师一次，随后都没有再见过！”李坏表情略带歉意地说道。

　　“哎！”见空叹了一口气，他似乎也意识到了自己的失态，“阿弥陀佛，龙二施主是贫僧唐突了！”

　　李坏笑道：“没事，没事！”随即他却感觉到这见空和尚的话中有话啊，“难道他以为自己没有说真话，故意不告诉他了然大师的下落？”

　　“哦，亲爱的华夏朋友，你真是了不起了，这些巨型蜘蛛被你杀得片甲下流！我叫布鲁赫也赫你可以叫我也赫！”吸血鬼一方一名体形消瘦的小老头操着不成熟的华夏语笑着走了过来，他正是吸血鬼一方的领头人，他因为很消瘦所以笑起来给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“也赫，谢谢你的夸奖，我也有个吸血鬼朋友，不过他叫做也门！”李坏笑着随口说道，对于吸血鬼他倒没有什么恶感，不过刚刚在外面为使忍者引起公愤斩杀了几只。

　　“什么？你认识也门那小子，真是太好了，他是我的儿子！”也赫高兴地说道。

　　“不会吧！这么巧！”李坏尴尬的一笑，他只是对也赫，也门这两个名字听起来感觉比较相像就随口说说而已，没有想到他们两人真有关系还是一对父子。

　　也赫得意的笑了起来，“哈哈，没有想到我也赫的儿子能够交到你这么厉害的朋友，巨型蜘蛛被你杀得片甲下流真是了不起啊！”

　　李坏终于忍不住笑了提醒对方道：“也赫大叔是片甲不留，不是片甲下流！”

　　“片甲不留？片甲下流？”也赫念叨了两遍，并没有感觉这两个词有什么不同。

　　李坏周围的人嘴角都有了笑意，尤其是顾凌雪那小丫头笑得特别的欢。

　　就在这时，教廷的人在那名老魔法师的带领下也走了过来，“尊贵的英雄，十分感谢你的搭救，我鲁特林代表教廷感谢你！”这个老魔法师的华夏语比也赫字正腔圆多了。

　　“哼，那个龙二先生啊，你千万不要和这帮虚伪的家伙打交道，这些人都是吃人不吐骨头的！”也赫对教廷的人十分的反感，当着本人的面都直接说坏话。

　　李坏听也门说过，血族和教廷是死对头，一个代表光明，一个代表黑暗，而且教廷的光明魔法正是血族的克星，所以也赫讨厌教廷的人他也能理解。

　　那个叫做鲁特林的魔法师并没有因此动怒而是和气地说道：“也赫，现在是非常时期，我们应该放弃成见团结在一起才能有机会夺取这里的宝藏！”

　　“布鲁特法师说的对，我们大家应该摒弃前嫌一起合作！”英国圣骑士的代表拉菲也走了过来，他穿着一身高贵的金色盔甲神圣而威严。

　　“是呀，我也赞成布鲁特法师的意见！”忍者一方的代表尹天雄笑着走了过来，他现在并不认识李坏，因为现在的李坏面容乃是他的真正面容。

　　“好了，我们继续前进吧，据藏宝图描述这个洞窟中的宝物就在前面不远处！”沈娟打断了众人的谈话。

　　一听到宝物众人的眼睛都是一亮，纷纷表态前往宝物的位置。

　　于是，这一群人又继续开始前进，只不过他们的队伍中多了一个左右逢源的李坏，因为这些人都紧紧的围绕着李坏，如果巨型蜘蛛来袭就不用怕了！

　　按照地图的指示，这三百多人花去了十多分钟就来到了一座祭台模样的三米高祭台下，在祭台上一柄一尺来场的古纹宝剑安静的悬浮在祭台的中央，散发着一阵阵幽亮的光芒。

　　所有人的目光中都散发着惊异当然更多的人眼中露出的都是不可抑止的贪婪，当先一人日本忍者就忍不住飞身而上，向着那把短剑抓去！

　　“动手！”沈娟一声轻喝，顿时魔门的众人也飞身而上！

　　“噗嗤！”

　　眼看那名忍者的手都快要接近那柄短剑了，陡然，异变突生，一道冰冷的光华快若闪电的穿过了忍者的眉心！

　　“噗通！”他的身体从空中掉落在了祭台上。

　　魔门的众人大惊，身形急退，她们而那些准备冲上去的人都止住了脚步惊骇未决的望着祭台上的短剑。刚刚众人都有中错局，似乎那柄短剑轻轻的晃荡了一下，然后那名忍者就被一道冰冷的光华击穿了眉心，至于是不是那道短剑杀了忍者他们就不敢肯定过了！

　　“祭台上有机关，我们该怎么办？”八大门派的之人都互相交换意见起来，可是想了很久都没有谁想到合适的答案，在场的人都没有把握能够避开那道光华，因为它的速度实在太快了。

　　“布鲁特，不如你们先去试试，说不定宝物就到了你们的手中！”也赫奸笑着对教廷的布鲁赫说道。

　　布鲁赫没好气的瞪了对方一眼，“你们血族以速度见长，我看这宝物与你们有缘，不如你们先去收取吧！”

　　也赫也知道对方不会这么容易的上当于是又对圣骑士一方地说道：“你们圣骑士团的肉体防御很强大，说不定那道光华刺不穿你们的身体，不如你们去试试？”

　　“也赫你过奖了，要说起肉体谁比得过你们血族啊，我看还是由你们去吧！”拉菲笑着拒绝道。

　　也门看了眼忍者一方，知道他们刚刚死了人，估计更加不会上当，至于华夏一方，他只是笑了笑什么都没有说，这下五大势力只能眼睁睁的站在祭台下方看着祭台中央悬浮的短剑眼馋，却没有人敢上去夺宝物！

　　李坏也在暗自深思，到底用什么办法夺取这柄短剑，能够自动悬浮在半空中的短剑肯定不一般，何况还是神灵收藏的宝物，虽然他很想夺取这件宝物，但是刚刚那道光华的速度实在太快，他也仅仅看清楚了他的轨迹而已，想要躲避却有点不可能。

　　“八嘎，我们不怕死！愿意上去再试试，如果成功了，这件宝物就是属于我们的了！”突然忍者一方一名天忍大声地说道。

　　听日本人这么不说，其余四方都有些不甘了，纷纷反驳道：“这件宝物是我们共同发现的，当然不能属于你们日本一方的！就算得到了也要找一个合适的方法来分配！”

　　“是呀。俗话说宝物有德者据之，你们日本人道德沦丧，凭什么拥有宝物！”武当上的宋开云不阴不阳地说道。

　　“宋兄说的好，我赞同你的说法，宝物有德者据之！”八大门派的人纷纷出言附和。

　　这下，日本忍者一方着实被气得不轻，他们都怒视着八大门派一方眼睛都快冒出火来了。

　　“哼，有本事你们上去拿，不管谁拿到了，我们日本忍者愿意不分配宝物！”那名天忍怒声说道。

　　李坏突然传声给宋开云说道：“宋兄，不要阻止他们去送死，我们先观察下那柄短剑的特性我们再想办法夺取宝物，再说了，他们如果就轻易夺取了宝物，那还叫宝物吗？”

　　“恩！”宋开云虽然不喜李坏，但是却觉得他说的话极为有道理，他这人的特点就是对事不对人，他明白了李坏话中的意思，就走到了忍者的一方抱拳道：“诸位对不起了，刚刚宋某失言了，如果贵方能够夺取宝物，我保证我们不争！”

　　八大派的代表都受到了李坏的传音都纷纷表态，随后吸血鬼一方的也赫也笑着表态不和他们争，这其中当然也有李坏的功劳。

　　眼见华夏一方，吸血鬼一方都表态了，教廷与圣骑士一方也先后表态，日本忍者一方终于了露出了一层笑意。

　　顿时，就有两名先天中期的忍者走了出来，他们脸部被遮盖住了倒看不出他们的表情是惊慌还是害怕。

　　突然，两人的身影化为了一道幻影，瞬间就达到了祭台上其中一人猛的身手朝祭台中央的那柄古纹短剑抓去，而另外一名忍者却在身后的侧面睁大了眼睛盯着那把宝剑。

　　没有任何的征兆，如同上次，一道幽亮的光华闪过，然后那名身手却抓短剑的忍者尸体就掉落了下来。

　　在那道光华出现的时候，另外一名忍者的身形骤然激射而出朝短剑抓去，他的眼眸中带着坚定与不畏惧死亡的坚强神色。

　　可是，一道光华闪过，他的眼眸就随之暗淡了起来，而他的身体就从半空中掉落了下来，发出一声沉重的“噗通”之声，这道声音落在了众人的耳中不由的生出了一股寒意，“好快的速度！”

　　这下子，大家都沉默了，如此快的速度，谁能够夺取短剑！

　　李坏心中也骇然，“这下他看清楚了，那道光华确实就是那道短剑，只是它移动的速度太快了，骗过了众人的眼睛，感觉它再原地没有动过一般！”

　　“再去！”日本忍者一方不服气，这次有三名忍者同时走了出来。

　　对于日本一方不怕死的精神没有人佩服，他们心中只有两个字的评价，“愚蠢！”明知不可为还偏偏要飞蛾扑火自取灭亡。

　　这一次没有任何的结果，同样的，三名忍者还没有碰到短剑就被光华所斩杀了。

　　但是日本一方仍然愚蠢的派人上去，四个，五个，六个，而那名天忍的目光也越发的阴沉！

　　“够了！不要再做无畏的牺牲了！”尹天雄沉声阻止那名还要派人的天忍！


第402章 希望！绝望？

　　日本忍者这次可谓损失惨重，在遭遇巨型蜘蛛的时候，缠斗中被杀死了两人，火来它们逃跑时五名忍者站立的位置刚好挡住了它们的路，所以直接被杀五人，现在又为夺取宝物有牺牲了21人，总共就死去了28人，这是一个不小的数字。

　　说日本忍者是做无畏的牺牲也不尽然，至少让李坏就看出了一点名堂：那柄短剑每次在杀人之后，都要回到原来的位置，然后再次杀人，而且只要不接近它一米的范围就不会遭受到攻击，当然这只是他的猜测，还需要他去证实。

　　于是他心中想到了一个办法，但是也不知道可不可行，于是，他的身形一动就飞身上了祭台。

　　他这一举动使得不少人担心了起来，顾凌雪小脸上贴满了焦急，“李坏你快点回来，很危险的！”

　　“李坏不要冲动，你不要去！”沈娟也急忙喊道，李坏如果出了事就麻烦了，她们魔门的最终目的并不是九窟十八洞的中的所谓宝物，而是洞府深处的那颗神力珠，不管从私人，还是利益上她都不希望李坏现在被杀死！

　　“龙二兄谨慎一点好，快快回来！”太一门的沈知白也出声阻止李坏。

　　“阿弥陀佛！龙二施主还请回来，此事玩玩冲动不得！”

　　“李坏，快回来，你快不过那剑的速度！”甚至吸血鬼一方的也赫也出言阻止了。

　　李坏对众人笑了笑没有说话，他扭过头眼睛紧紧的盯着那柄短剑，此时站在祭台上他能更加的清楚的打量这柄宝剑，这柄剑身上布满了一种奇异的符文，并且还散发着一种幽绿的光芒，给人一种诡异的感觉。

　　他不知道自己想出的办法到底可以不可行，所以他身上也冒出了冷汗，如果这柄剑真的给他来了一下，百分之百的他也要死在这里，因为那剑的速度太快了，快到了你脑海无法闪过念头。

　　为了安全起见，李坏做了三重保险，第一层就是让真气布满全身的每一处，第二层就是纳米防御罩，最外面一层就是上百层绝对防御，并且他也放出了重力领域，如果那剑进入了重力领域相信也会慢上不少，这样也许他就有了足够的时间跳下祭台！

　　他眼神盯紧了悬浮中祭台中央的那柄短剑，然后抬起了步子小心谨慎的落下，一步踏出，那短剑并没有动静，李坏松了一口气，他吐出一口浊气就继续往前。

　　祭台下几百双眼睛都盯紧了李坏的身体，虽然说大家在平时都处于敌对的势力，但是这个少年却算得上他们每个人的救命恩人。

　　另外一只脚安全着落没有引起短剑的攻击，据李坏目测，这个圆形祭台的半径大约在3米左右而他落在的位置刚好在离中央2米的位置，按照他的步伐的距离来计算他最后可以迈出三步就会遭受到短剑的攻击！

　　“第三步到底迈不迈？”李坏犹豫后试探的迈出了一小步。

　　短剑还是没有反应，李坏感觉汗水已经将自己的全身衣衫都打湿，任何人在面对生死的时候都会紧张，他也不例外，他用衣袖擦了擦眼角的汗水，然后目光重新盯上了短剑。

　　他缓缓的抬起了手掌，然后对准了短剑，他的计划很简单，因为他感觉在这祭台中央有一种神奇的力量在御使短剑，如果将短剑给拍出了祭台，也许他就不会再伤害到了人了！

　　想到这里，他豁然捏紧了拳头，对准几天中央的短剑一拳轰出。

　　“砰！”

　　强烈如潮水般的拳劲，在接近短剑三十厘米的地方就被一层青色的光影给阻拦了下来，并且短剑微微颤动了起来，吓得李坏赶紧一下子就逃下了祭台。

　　跳下祭台李坏暗自拍了拍胸口，不过他的试探失败了，但是他也证实了一个猜测，短剑不会攻击一米外的人，他的心中又想到了另外的一个办法，于是他对众人说道：“想必大家都看到了，只要与短剑保持一定的距离，它就不会攻击人，只要我们上到祭台，同时出击，想必就有可能击碎保护短剑的光罩，然后夺取到短剑！”

　　“好！”大家都点头，觉得这个办法可行，于是经过一番商量，从中选出了五十名先天后期的高手跃上了祭台，不过这些高手们还是有点担心短剑会攻击，随时都做好了跳下去的准备。

　　“大家听我说，我喊123然后大家就一起发动攻击！”李坏环视了祭台四周发现大家都点头表示懂了，于是他就喊道：“1……”

　　当3字一出口，刹那间，忍术，光明魔法，黑暗魔法，以及圣骑士的剑芒还有华夏一方的拳劲剑气刀气之类的同时轰击到了那层青色的光罩之上。

　　“轰轰轰！”的声音不断，在发动了攻击后，所有的人都跳下了祭台，生怕短剑出击杀了他们。唯独李坏没有下去，这次他清晰的看到，那层青色的光罩似乎晃动了一下。思考了下他就有了决定，“大家都再上来一次！据我发现，那个青色的光罩被我攻击剧烈的晃动了一下，应该是力量还不够，不过这次我们大家的攻击都要击打在一个点上，想必大家也明白了我的意思了吧。”

　　不少人都是眼睛一亮，所力量击中到一个点上，造成的破坏力就会增强很多，这个道理大家都懂得。

　　于是在李坏的指挥下，这群高手们再次飞跃上了祭台，不过这次他们都站立在一个方向。

　　“记住，同时攻击！不要出错！”李坏再次询问后，就开始了数数，“3——2——1！”

　　话音一落所有人都对着那层青色的光照猛的发动了攻击。

　　“轰隆隆！”各种各样的攻击力量都击中到了一个点上，顿时，那层青色的波纹果真剧烈的动荡了起来。

　　“大家再发动一次攻击试试！”看到有了效果，李坏连忙再让大家重新发力打出一击。

　　众人似乎也看到了希望，猛的再次发动了攻击，这次大家都毫无保留，几十名先天后期的高手一起攻击一个点可想而知威力多么的巨大。

　　“轰隆隆！”青色的光罩晃动的程度是越来越剧烈，连带着祭台都震动了起来。

　　“咔嚓！”

　　突然众人的耳朵中听到这样的一段声音，然后就见到青色的护罩粉碎掉了。

　　“嗖嗖！”

　　青色的护罩一破碎，祭台上就有几人冲向了短剑，并且伸出手朝着它抓去！

　　“卑鄙的家伙！”

　　有人骂了一句，就跟着冲了上去，李坏并没有冲上去，因为他知道宝物不会如此轻易的被拿到手应该还会有变故。

　　果然，在一个人触碰到那柄短剑的时候，短剑的剑身一晃，就如同万花绽放，几十道瑞气万兆的剑气豁然间激射而出。

　　“啊！”握住短剑的那人发出一声凄厉的惨叫，然后他的身体就被残忍的分割成了无数块，从空中掉下已经化为了一团碎肉。

　　随后而到的四人也受到了波及，其中一人被腰斩，有两人被斩去四肢，还有一人被割掉了头颅，看空气中充满了血腥的味道，顿时所有朝短剑飞去的人身形嘎然而止，然后急速的退了回来，他们的眼中还带着惊骇欲绝的神色，他们暗自庆幸如果再稍稍快一些下场就会和他们一样了，宝物再珍贵也要有名才能用啊，如果小命都丢拿到了宝物又能怎么样？一时间，众人看向那柄短剑都有了恐惧的神色。

　　就在这时，众人发现有人缓缓的迈动了脚步，朝着短剑走去，一时，他们又露出了犹豫不决的神色，不过当他们的目光触及到了地上的那对血肉以及几具尸体，内心中的贪婪就被压制了下去。

　　朝短剑走去的那人正是李坏，他目光紧紧的盯着短剑，他的身上虽然已经施展出了他最为强大的防御，但是他实在没有信心承受短剑的一击，不过他的内心有个声音告诉他，“短剑已经不会发动攻击了！”于是鬼使神差的他迈动了脚步。

　　看到李坏朝短剑走去，有人嘲笑，有人担心，当然还有人幸灾乐祸，总之所有人的表情各一。

　　突然，李坏的身躯骤然一晃，瞬间就来到了短剑的身边，在他伸出手掌在抓向短剑的一刹那，所有人的眼珠子都睁得大大的，甚至还有人惊恐的跳下了祭台。

　　没有半点的犹豫，李坏的右手抓到了短剑的剑柄，他的心脏在这一刻达到一生中跳动最快的一刻。

　　剑柄温润如玉，这是李坏对剑柄的感觉，他重重的吐出一口气，然后嘴角露出了笑容，他成功了！

　　看到了李坏夺取了宝物，众人都后悔不及，刚刚为什么没有上前，如果自己上前，现在宝物就是属于自己了！

　　突然，以便陡升，短剑居然绽放出一道豪光！于是，羡慕嫉妒得到宝物的李坏的人纷纷仓惶的跳下了祭台，不少人心中都暗自笑了起来。

　　“不好！”李坏暗自叫了一声，然后就感觉手指一疼，他的心神在这一刻都停滞了，“不会吧，老天你给了我希望又让我绝望，我不要死啊！我不要死啊！”


第403章 怪鱼王

　　李坏以为短剑发出光华的那一刻自己就已经死亡，心中哀叹却无可奈何，在那一刻他清晰的记得自己是多么的后悔，多么的不甘心，可是，在下一刻他心中却充满了欣喜，因为光华过后他没有死，因为他感觉到了那温润如玉的剑柄在他的手中，低头望去发现在他的中指上有一条细小的口子，几滴鲜血正缓缓的流出，然后滴落到了剑身上，他顿时欣喜若狂，那道光华仅仅让他中指多了一条小伤口而已，“哈哈，我没事！我没事！”

　　原本都以为，李坏已经被杀死的众人，都惊异的望着祭台上笑得很张狂的李坏，不由又嫉妒了起来。

　　“嗤嗤！”

　　手指上渗出的几滴鲜血滴落到了短剑的剑纹上，就见到鲜血被剑纹吸收到了其中，然后消失不见得干干净净，就好像从来没有滴落过鲜血一般！

　　突然，李坏感觉脑袋一阵晕厥，几乎晕倒，不过这种晕厥只持续了短短的一秒，清醒过来的他就感觉与手上的短剑多了一股血肉相连的感觉，这种感觉只有在戒指认主的时候才出现过，顿时他明白了，这柄短剑认他为主了。

　　伴随而来的还有他脑海中多出的那么一团信息，他将心神挪移到了那团信息中于是他就明白了，“月痕剑，下品灵器，拥有神通瞬杀！炼制材料为，星芒石，万月沙，东海寒铁等！”并且这些信息中还包含了一套御使月痕剑的剑诀。

　　李坏虽然不知道下品灵器到底算多么李坏的宝物，但是他知道，这柄短剑的威力不凡，想到这里，他就按照脑海中的坚决开始捏动了剑诀，只见月痕剑缓缓的悬浮到了空中，十分的神奇，他手中剑诀一变口中一喝顿时，月痕剑就如浮光掠影一般冲了出去！

　　“噗嗤！”

　　顿时，祭台的一角就被月痕剑好不废摧毁之力给斩落出现一面崭新的划口，原本还打算分一杯羹的不少人都乖巧的闭上了嘴巴。

　　“真是好剑！”李坏由衷的感叹的一句，手指抚摸着凹凸不平的剑身，多了这柄月痕剑他的实力就增长了几倍。

　　李坏跳下了祭台，顿时，不少人就笑脸迎了上来，“恭喜你获得宝物！”

　　“哼，这份宝物应该属于我们忍者，如果没有我们的人的试探，他怎么会找到办法夺取宝物！”一名日本天忍贪婪的盯着李坏手上的月痕剑说道。

　　“哼，这柄剑是李坏冒着生命危险得来的，凭什么属于你们忍者？”沈娟不满的冷哼道。

　　“交出宝物，否则我们不会饶过你！”那名天忍仍然不放弃，试图要李坏讨要月痕剑。

　　“呵呵，真是可笑！”李坏脸色一沉冷笑道：“想要宝物就看你们有没有那个本事了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时，三人天忍将李坏给包围了起来。

　　“找死！”李坏一声冷哼，双手快速捏出剑诀口中喝道：“去！”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　三道光华闪过，顿时，三名天级忍者的就被月痕剑给拦腰给斩了，一股鲜血从他们断裂的身体总喷射出来溅落了一地，一股血腥的刺鼻味道就在空气中蔓延开来。

　　“好快的速度！”

　　看着重新将短剑握在手中的李坏，众人心中不禁百味杂陈。

　　李坏嘴角露出一丝不屑的味道：“谁，还想要这宝物的，不妨上来试试！”他的目光扫过四周发现不少人的眼神中都透着不甘，但是有了前车之鉴的日本人谁还敢来送死！

　　看到没有人敢行动，李坏暗自松了一口气，开始暗自调息回复真气，他没有想到，这月痕剑简直就是一头海眼，仅仅三次就将他体内的真气给吸干了，如果再上来一人，他除了使用戒指技能，根本就无法再催动月痕剑杀敌，看来月痕剑只能用来做保命的绝技，消耗实在太大他根本无法承受。

　　月痕剑，被李坏得到后，众人就提议前往第二洞窟，因为每一座洞窟中都有一件宝物，不少人都暗怀心思，准备夺取第二个洞窟中的宝物，而日本忍者一方吃了一个哑巴亏，也只能往肚子里吞，三名天忍都如同看菜切瓜般的被斩杀了，谁还有勇气冲上去。

　　仅仅行走了一几分钟，众人又进入了一段通道中，这段通道并不长，等他们走过通道看到第二个洞窟时，不仅都变了色。

　　颜色鲜艳，散发着无尽热气的滚滚岩浆朝着一个方向安静的流淌着，三条儿臂粗的铁链横跨过河流通往前方，至于前往是什么，没有人能够看的清楚。

　　周围都没有去路，他们唯一的去路就是横架岩浆河流中的三条铁链，“难道我们要从这条铁链上走过去！”有人问道。

　　“应该是。周围都没有去路，我们别无选择！”

　　就在这时，一条全身黝黑一米多长的大鱼从岩浆一跃而起，一口咬在了铁链上，发出“铮铮”的金铁声音，最后“噗通”一声掉在了岩浆中，这时，众人才发现，横架在岩浆河流上的铁链上面有不少的牙齿印，发现这一幕的众人，脸色又白了一分。

　　“这岩浆中怎么还会有生物？”

　　有人迟疑了，到底走还是不走，李坏眉头也紧皱，“看来这九窟十八洞是一步比一步还要凶险，我已经夺得了一件宝物，如果退回去也还划算，只是我答应了魔门要帮她们夺取那神力珠，如果我退了不就变成了言而无信，算了，就算丢了性命也不能丢了信用！”想到这里他不再犹豫，当先一步踏了上去！

　　“李坏等等我！”顾凌雪看到李坏踏上了铁链，顾凌雪马上跟了上去。

　　“跟上！”沈娟脸色一沉，顿时魔门的弟子纷纷跳上了铁链，八大门派现在同气连枝，既然李坏魔门都走了上去，他们当然不能弱了门派的名头，各个代表纷纷命令弟子走上去！

　　大滴大滴的汗珠从李坏的脸颊滑落，走上了铁链，滚滚热气袭来几乎使得他窒息，脚下的铁链更是滚烫，他感觉脚下的鞋子似乎都快要燃烧起来。

　　好在这铁链教稳，他们行走在上面并没有感觉到晃荡，看到李坏与八大门派的人都上了铁链，吸血鬼，教廷，忍者还有圣骑士四方势力也走上了铁链。

　　接近三百人行走在铁链上，每一个人都是一脸的沉重，谁都不敢提心吊胆，谁也不知道，会不会有怪鱼从岩浆中跃起攻击大家。

　　大约行走了五分钟，李坏隐隐看到了铁链的尽头，在铁链的尽头是一座莲花似的祭台，整座祭台大约有五六百个平方大小，在其的中央一颗拳头大小的火红色的珠子正悬浮在中央。

　　他心中一喜，“宝物！”

　　“啊！”

　　突然，一声凄厉的惨叫传入他的耳中，他回头望去，发现一人被一头怪鱼叼住了脚，然后“噗通”一声掉入了岩浆中。

　　“啊。怪鱼出现了，大家小心！”

　　所有人都拔出了武器顿立在铁链上警惕的注视着脚下的铁链。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　突然，岩浆中跃出了无数的怪鱼，这些怪鱼都张开了嘴巴，露出了狰狞的牙齿，朝着众人咬来。

　　“杀！”众人纷纷提起刀剑，朝着怪鱼劈去。要知道这将进三百人，其中最弱小的都是先天中期的，所以他们一剑的威力绝对是恐怖！可是刀剑斩杀在这些怪鱼的身体上却发出了金铁相击的声音。

　　“啊啊！”

　　又有两人被两头怪鱼给拖下了岩浆中凄厉的惨叫在众人的耳边回荡，使得大家的头皮一阵发麻。

　　“大家小心一点，我们已经走过了一半的铁链！我们加快速度前进！”李坏对着八大派的弟子喊道，他一把抓住了顾凌雪的小手，然后就运起身形朝着前方飞奔而去！

　　“嗖嗖……！”

　　突然，三头怪鱼毫无征兆的从岩浆中跃起，这次它们跃起的来比较高，半空中它们张大了嘴巴露出了狰狞的牙齿朝着李坏与顾凌雪的脑袋咬来。

　　“找死！”李坏冷喝一声，直接将龙泉宝剑从戒指空中拿出，快速的挥斩而下！

　　“嗤嗤嗤！”随着三声轻响，三头怪鱼都被李坏一下给斩成了两半，“噗通”掉入了岩浆中，他预料得没有错，龙泉宝剑无坚不摧，即使不怕普通刀剑的怪鱼也挡不住。

　　李坏加快了速度朝着前方逃去。

　　突然，岩浆中一下子跃出了无数头怪鱼，朝着众人攻击而来。

　　“光盾！”

　　一名教廷的魔法师，结出了一枚光盾，将他们教廷中的人保护了起来，可是这些怪鱼太多了，几次撞击就将他费力结出的光盾撞碎。

　　不过在光盾碎裂的，无数道光剑，斩向了它们。

　　“噗嗤！噗嗤！”顿时就有几十条怪鱼被杀，面对如此多的怪鱼，谁都不敢保留。

　　“都给老子给飞过去！”也赫下达了命令后，当先变化成了一只巴掌大的蝙蝠然后朝着祭台飞去，其余吸血鬼纷纷效仿，如果不是危机时刻，血族是不愿意变成蝙蝠的！

　　而日本忍者一方，几名天忍联合施展出一道土系天级忍术护住了大家拼命的往前冲去！

　　圣骑士一方速度就慢了不少，因为他们每个人身上都有着一套沉重的盔甲，他们的双手大剑不断的攻击着从岩浆中飞起的怪鱼。

　　飞奔在最前方的李坏脸色骤然大变，因为岩浆中突然飞起了一头长达两米好似长了两对翅膀的怪鱼。

　　他的心中不由一怔，刚刚他凭借龙泉宝剑的犀利，斩杀了不少的怪鱼，难道这头大怪鱼是它们的王？因为他感觉到了这头怪鱼血红色眼眸中带着深深的仇恨之意。


第404章 火焰战甲

　　怪鱼王一举跃过了李坏的头顶，鱼尾一摆，张大了嘴巴，露出了狰狞的牙齿急速朝着李坏冲来，可能是因为它是王的原因，它的身上还多了一层金色的鳞甲。

　　李坏目光一凛，身体腾空而起，手中的龙泉宝剑化成一道流光重重的斩在了怪鱼王的鱼身上。

　　“噗嗤！”

　　瞬间，锋利无比的龙泉宝剑就将怪鱼王的身体斩成了两半，掉入到了岩浆之中，原本还比较担心的李坏顿时松了一口气，“个头虽然大但是也不怎么中用！”甩了甩有点发麻的手掌，李坏重新落在了铁链上。

　　这时，在众人的联手下，怪鱼也纷纷的被打下岩浆，稳住了队形。

　　几十只蝙蝠已经飞上了祭台，然后化为了也赫一行血族，他们毫不客气大笑着朝祭台中央的火红色珠子飞去。

　　令众人吃惊的是，这次他们居然没有遇上任何的危险，就将那枚珠子到手了，也赫有点不敢相信的抓住那枚火红色的珠子，“这么轻易都到手了不会是假的吧？”

　　突然，珠子绽放出一股强大无比的火焰，瞬间就将也赫给吞噬，看得李坏一惊。

　　“族长！”众多吸血鬼惊呼扑了上去，可是那团明亮的火焰掀起一层火狼将他们给推开了，李坏一把拉起了顾凌雪，身形闪动全力朝着祭台奔去，也赫是朋友也门的父亲，他心中还是比较担心他的！

　　当李坏踏足到了祭台上，发现众人吸血鬼都是眼睛赤红的盯着那团燃烧的火焰却无可奈何，一阵阵惨叫从火焰中传出，正是也赫的声音。

　　随后，几方人马也先后赶到了祭台之上，不过他们身形都有点狼狈，眼神望向祭台中央的燃烧的那团火焰，圣骑士与教廷一方都露出了幸灾乐祸的表情，因为血族是他们圣骑士，教廷共同的敌人！

　　李坏目光阴沉，试图靠近那团火焰，看看能不能救出对方，但是同样的被气浪给推了回来，那股大力几乎使他受伤，同时他怀中的月痕剑也微微的震动了起来。

　　李坏目光紧紧的盯紧了那团火焰，他暗自奇怪，虽然火焰中不断的传来也赫的惨叫，可是烧了这么久对方仍然是中气十足根本就不像濒临死亡的惨叫，这到底是怎么回事？难道他想到了一种可能，因为他无法看到火焰中的情况，他只能胡乱猜测。

　　就在这时，圣骑士与教廷两方人马不着边际的将血族几十人给包围了起来，其意思不用言喻就能明白，他们是想要趁机除掉他们的敌人。

　　“肮脏的吸血鬼，让我们来净化你们的灵魂吧！”随着教廷魔法师的冷笑，大量绚丽的光芒魔法朝着吸血鬼们轰去。

　　因为族长也赫生死未卜，这些吸血鬼似乎都失去了主心骨，纷纷朝着四方逃逸。

　　“哪里逃！”一名圣骑士，双手大剑突然斩出一道十几米长的剑芒，刚好劈中了一名逃逸的吸血鬼，顿时那名尖叫中从半空中跌落了下来，胸口有一道狭长的灼伤伤口，蓝色的血液从伤口流了出来。

　　圣骑士冷笑一声，举起大剑再次劈了下去，突然，一道身影闪过，那名吸血鬼就消失在了原地。

　　李坏将那名受伤的吸血鬼放在了地上说道：“伙计你没事吧？”

　　“谢谢你！”那名吸血鬼感激的看了眼李坏。

　　那名圣骑士怒视着李坏，“东方人，你要和我们圣骑士为敌吗？”

　　“找死！”李坏早就看不惯这批趁火打劫的家伙，身躯一晃就来到了那名圣骑士的面前，手中的龙泉宝剑化为了一道剑芒豁然刺向对方的胸口。

　　对方脸色露出了轻蔑的笑容，手中的大剑划出一道弧线就朝着李坏的肩头砸来，李坏身形一矮，躲过对方的一击，手肘就撞击在了对方的胸口，不过对方穿着圣骑士铠甲的原因，仅仅使他退后了几步，却没有受伤，李坏冷笑一声继续一步踏出，手中的龙泉宝剑斜划而过。

　　“嗤嗤！”龙泉宝剑在对方的胸口划出了一道长长的划痕，鲜血从他的伤口中溢了出来，李坏步伐一错又回到了原地，“记住，有些人不是你能招惹的！”

　　对方的脸色一下子很难看，他忌讳的盯着李坏手中的龙泉宝剑，他身上的铠甲乃是圣骑士最高级的铠甲，但是仍然挡不住对方的剑，可见对方的剑是多么的犀利与恐怖，这个家伙绝对是圣骑士的克星，他们圣骑士两大优点第一就是防御很强，他们身上的圣骑士铠甲，无比的坚固，同阶的高手很难打破他们圣骑士铠甲的防御，还有一个优势就是他们的力量很强敌人只要被他们击中基本上都会受重伤。

　　李坏眼看又有几名血族被杀死，身形一动就朝着那一群魔法师攻击了过去，看到李坏冲来，教廷的众多的魔法师纷纷大惊，一边朝自己身上加持魔法护照，一边朝后退去，口中还喊道：“李，我们不是敌人，请不要攻击我们！”

　　“哼，不攻击你们，除非你们停手！”李坏一边说着，身形就来到了一名魔法师的身前，连续刺出上百剑。

　　“咔嚓！”魔法护照瞬间碎裂，一名魔法师下巴处的白胡子飘落了下来。

　　“如果你们再不停手，这次割的就不是你的胡子，而是你的脖子！”李坏冷笑道。

　　而八大门派的众人，见到李坏也动手，纷纷拔出了刀剑，将圣骑士与魔法师们反包围了起来，倒是日本忍者这次成了局外人，他们的眸子中闪烁着异样的光芒。

　　这次教廷领头的是大主教之一的鲁特林，他犹豫的看了眼用仇恨目光看向他们的血族又看了看八大门派的众人的，“各位，其实你们犯不着这样，其实我们应该合作，只要我们杀掉了这些讨厌的吸血鬼，属于他们的那一份宝物就可以我们三家对分了！”

　　圣骑士的骑士团长拉菲也走了过来，“李，你带领你的人退下去吧，血族是我们的死敌，只要你和你的人不干涉，你们可以尽管的提条件！”

　　“我劝你们不要费口舌了，要么退开，要么我们就打一次！”说着李坏将月痕剑给拿到了手上。

　　一见到月痕剑，拉菲与鲁特林都是脸色一变，这柄短剑的威力他们可是亲眼见过是多么的恐怖的，就算他们也没有自信能够躲过一剑的刺杀，这是一个消灭族血族的好机会，但是……一时间二人都犹豫不决起来。

　　“桀桀，鲁特林你这个老不死的，居然敢杀我血族的人，你这是找死！”突然火焰中传来了也赫得意的声音。

　　“砰！”火焰炸开，无数的火焰朝着四面八方飞去。

　　在火焰炸开的中央，也赫正威风凛凛的站立在当场，此时他的身上正穿着一件火红色的战铠甲，在战铠的胸口居然印有一只蝙蝠的印记。

　　突然，一道火红色的身影闪过，鲁特林脸色巨变，手上的魔法杖迅速的舞动了起来，然后一层光明护照将他给笼罩了起来。

　　“愿主降下惩罚之光……！”

　　一道重力瞬间击中了鲁特林，但是鲁特林的魔法却阻止了也赫的继续攻击，审判之光如赶不走的苍蝇黏上了他。

　　“咳咳！”一名魔法师扶住了吐血的鲁特林。

　　大量的魔法师在这时候反应了过来，纷纷挥动着魔法杖，于是大量的光明魔法朝也赫砸去，绚烂多彩的魔法轰轰烈烈的破空而来将也赫给淹没了！

　　“哈哈。该死的魔法师你们的魔法对我失效了！”也赫大笑着从魔法中冲了出来，然后身形就接近了魔法师！

　　“砰砰！”

　　他的拳头连续轰击在他们的魔法护照上发出了沉重的闷哼，同时也赫还抽空轰飞了几名圣骑士，使得圣骑士们感觉十分的憋屈。

　　李坏倒是看出了名堂，也赫身上的那个战甲对魔法师的魔法免疫，而且还提高了他的速度，他心中暗笑，“这下这些魔法师要偷鸡不成蚀把米了！”

　　看到自己的族长大发神威血族一方顿时兴奋了起来，阻止到了一起发动了黑暗魔法朝着教廷一方冲去。

　　也赫现在心头十分的爽快，穿上了这套火焰战甲他就可以对光明魔法免疫，就可以随意虐待这群可恶的鸟人了，短短一分钟圣骑士被他杀死了两名，魔法师也被杀死了五人，他的拳头快活的落在他们的魔法护罩上，看到他们惊恐的样子，他咧开了嘴巴得意的笑了起来。

　　“够了，也赫你该停手了，不然我就发动禁咒了！”突然，脸色有点苍白的鲁特林沉声喊道。

　　“该死的鸟人，你在吓谁？有本事你就放禁咒啊！”虽然也赫口中说在不怕，但是他的动作却缓慢了下来，到了最后他退到了血族当中去，显然对那个所谓的禁咒十分的忌讳。

　　“恭喜也门大叔获得了一门宝物！”李坏笑盈盈的走了上去！

　　“哈哈，多谢！”也赫显然十分的高兴，这件火焰战甲使得他对上了教廷就保持了绝对的优势，只要对方不施展禁咒与他同归于尽，对方就不是他的对手。

　　既然三方已经停手，当然就继续朝第三个洞窟进发了，不过这次血族与八大门派的人走拢了一些，圣骑士与魔法师也联手了，只有日本忍者一方仍然保持着独立。


第405章 各怀心思

　　探宝的五大势力看似没有什么变化，但是却已经暗潮涌动，血族因为李坏的关系与八大门派关系变得很良好，而圣骑士教廷两方却因为同仇敌忾的血族的原因走到了一起，只有日本忍者一方没有加入任何一方。

　　九窟十八洞，据说每一窟当中都有一件宝物，也就是说总共会有二十七件宝物，现在已经得到了两件宝物，那么就还剩下二十五件，第一件是李坏得到的短剑，刺杀速度无双！第二件就是也赫的那件火焰战甲提升他本人的速度以及对魔法几乎免疫大大提升了他个人的实力。见识了这两件宝物，大家寻宝的心情更加的急切。

　　行走在通道中的众人各怀心思，现在大家都明白，只要谁得到了宝物就是大大的提升实力，基本上说谁能将宝物拿到手，那么宝物就是他的了，人性至贪这是天性谁也阻挡不了，八大门派中也开始人心浮动，不少人都在暗自商量到了下一个洞窟要先将宝物弄到手。

　　不过第三个洞窟中到底会有什么样的危险谁也说不清楚，大家心中都在猜测，第一个洞窟是巨型蜘蛛，第二洞窟是怪鱼，那么第三个洞窟会是什么？

　　可是当众人踏入了第三个洞窟的时候，众人想破了脑袋都没有想到，会是这样的一个情景，百花盛开，花香扑鼻，五彩蝴蝶在其中飞舞，不远处有小溪流淌，这简直就是一座世外仙境。

　　顾凌雪笑蹦跳着就要去摘花李坏却一把拉住了他的手，“慢着！”

　　一路行来，因为李坏的护持，顾凌雪对李坏已经十分的信任，于是睁着水灵灵的眼珠盯着李坏询问他为什么要拦住她？这个地方给李坏一种很诡异的地方，往往越是美丽的地方越危险，看事物不能看外表。

　　“嗖嗖嗖！”人影闪动，大家开始朝着四面八方冲去，这其中也有八大门派之人，他并没有阻止，他们要去寻找宝藏就让他们去吧。

　　“我们走吧，不过大家请小心点！”跟着李坏身边的还有武当山的宋开云以及太一门的沈知白魔门的沈娟少林的见空，至于其他四大门派都寻找宝藏去了。

　　鼻中传来阵阵幽香，李坏的目光警惕的扫过那些娇艳的花儿，他们已经行走了一半，但是仍然没有出现危险，不过不知为何李坏的心中那种不安的预感越发的严重。

　　看到李坏表情凝重，顾凌雪也安静了下来，“李坏你到底看出了什么？”沈娟修为不高，但是却是魔门的领头人，那是因为她的智慧很高。

　　“我也说不清楚，总之我感觉这里很诡异！”李坏摇头说道。

　　沈娟的表情也比较凝重，“我也有这样的感觉！”

　　听到二人的交谈，沈知白四人暗自相视了一眼，都郑重的吩咐手下的弟子要小心点。

　　血族一方早就不知道飞到哪里去了，忍者也神秘的不知道了去了哪里？至于圣骑士教廷一方也分别去寻找祭台去了，只有李坏这对人比较谨慎。

　　又行走了出了一里多，鲜花依旧如故，不过鲜花中多了一种紫色的小花。

　　“前面花丛中有人！”一名在前面开道的太一门弟子喊道。

　　“警戒！”

　　刀剑出鞘的声音连成了一片，大家都警惕了起来。

　　李坏当先冲了出去，发现在前面花丛中面朝下躺着已经没有了气息的五个人，从衣服上看来他们都是万星门的弟子。

　　“万星门的弟子！”沈娟等人也走了上来。

　　“把他们翻过来！”沈知白对两名弟子挥挥手，他们走上前将五人的尸体翻了过来。

　　众人的眼神都有点难看，因为他们的脸色都十分的黝黑，在脑门的位置有一个拇指大的血洞，空洞洞的有白色的物质流出，显然是脑浆。

　　“他们先是中毒了，然后被什么东西击穿了头骨！”有人判断道。

　　“不对，他们的脑袋中有东西！大家快退！”李坏本来想搜寻到底是什么东西杀了他们而施展生命捕捉搜寻他们的下落，但是没有想到却搜寻到了五人脑袋中却有生命气息在蠕动。

　　众人都快步退开，突然，从五人各自的额头上的血洞中钻出了一条血淋淋虫子，这虫子嘴巴就如同蚊子的针管一般，身后长有翅膀，大概就十厘米长，它们抖了抖身子，甩掉了血浆，露出了布满了细细鳞甲狭长黝黑的身体。

　　“这是什么东西？”

　　众人都惊骇的望着那五条怪异的虫子。

　　“是噬脑虫！”见空和尚脸色微白地说道：“我看到一篇典籍上面记载了一种虫子叫做噬脑虫，它们专门吞噬智慧生物的脑髓！不过它们的攻击力不怎么强大，一般的先天武者就可以对付它们！”

　　听到见空这么说大家都放心了。

　　“不好，我中毒了！”突然一名弟子喊道。

　　众人望去，发现他的脸色已经变得黝黑，一丝白沫从他的口中喷出。

　　“不好我也中毒了！”又有人喊道。

　　“快，快拿出解毒丸！”沈娟赶忙喊道。

　　她连忙掏出了一枚药丸服了下去，随后又将解毒丸分给众人，八大门派在进入了这里之前都有准备解毒的药丸以及干粮等。

　　李坏感觉胸口一闷，“我不会中毒了吧！”

　　“吃了它！”沈娟将一枚淡绿色略带馨香的药丸递了过来，没有半点犹豫李坏拿起药丸就吞进了肚子中，只是几秒钟他就感觉那种胸闷的感觉消失了。

　　“嗡！”突然，五条噬脑虫煽动翅膀飞了过来想要趁火打劫，想必那五人都是中毒后让这五只虫子有机可趁的吧！

　　“找死！”李坏挥动着龙泉宝剑，身形闪动，分别斩在了五只噬脑虫的身上。

　　“吱吱！”它们发出一声尖叫就被李坏所斩杀了。

　　“我们为什么会中毒？”在服用了解毒丸之后，大家都疑惑了起来，李坏的目光扫过自己以及中毒的几人。

　　“对了，我想起来了，我们中毒的几人，都去过尸体的旁边或者接触过尸体！难道是尸体上有毒？”

　　“不对，我并没有触碰到尸体！”李坏摇了摇头，他记得他走到了尸体的旁边时候，闻到了一股奇异的香味，因为这里到处都是鲜花，所以他也不知道这香味到底是从什么花当中散发出来的。

　　想到这里，再次走到了刚才的位置，果然他再次闻到了花香，他的目光四处搜索，终于发现在不起眼的角落有一朵娇艳如血的红花，香味正是从它的上面发出的！

　　“恩！”突然。李坏感觉胸口又闷了起来，他顿时明白毒气就是从这鲜花上面发出的！

　　他身影一闪就回到了原地伸手向沈娟讨要解毒丸，吃了解毒丸胸闷的感觉消失了，好在这群人都是先天高手，一般的毒气已经不能对他们造成多大的伤害，如果是普通人，一闻到这种鲜花地问道估计就被杀死了。

　　“我想我已经找到了原因了。毒气就是从那束红花中散发出来的！大家小心不要吸入花香！”李坏指着那株红花说道。

　　众人在原地掘了五个坑将五人给埋葬了，然后就继续出发，大约行走了五六分钟，他们等下了一座小山头。

　　站在山头上的众人，突然发现山头下方有一座山谷，山谷中央有一座祭台，在祭台中央，悬浮着一只鞭子，鞭子只有一米多长，但是鞭身上却缠满了美丽异常的鲜花。

　　而在祭台下方却是一片花海，五颜六色的鲜花异常的美丽，不过令人心悸的其中一种却是李坏他们刚才遇到过的那种红花。

　　山头下面的山谷边上站满了人，正是圣骑士教廷以及日本忍者还有就是八大门派的四大门派，在离祭台不远处，躺着十多具尸体，显然他们都是奔着祭台而去然后死去的！

　　他们往山头看来，就发现了李坏一行人，也赫一个闪身就飞了上来，“李坏你们终于到了。”

　　李坏点点头调侃的笑道：“也赫大叔既然发现了宝物你们为什么不去把那只鞭子夺过来啊？”

　　“嘿嘿，我也想，不过这些花的毒性太强了。即使我们血族的体质也无法承受，而且这些花毒无孔不入，我们几方都已经派人尝试过，不管是魔法还是真气都无法阻挡花毒的入侵！”

　　“如此厉害！”李坏目光看向那一片花海，“果然是越美丽的东西越危险！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　突然，一阵奇异的声音响起，然后就见到一团黑云从远处飘来，很快大家都看清楚了，着团黑云不是别的正是无数的噬脑虫，只见它们飞到了花田上空然后就有十多只飞向刚刚死去的十多人并且随后钻入了它们的脑袋吞噬脑髓。

　　“这是什么？”也赫惊异地问道。

　　“噬脑虫，专门吞噬人的脑髓！”李坏随口答道。

　　“奇怪呢？这样噬脑虫怎么怕花毒？”李坏看着盘旋在花田上空的噬脑虫疑惑的想到。

　　也许是感应到了这群人不好惹，这群噬脑虫并没有过来，而是盘旋在花田的上空，过来一会儿，那十几只噬脑虫从他们的尸体上飞了起来，加入了那团黑云之中，看的众人头皮一麻！


第406章 五个通道

　　“大师兄，他们来了！”万星门的弟子指着李坏他们说道。

　　“方兄我们过去吧！”成不云的脸色也有点难看，他铁剑门与万星门一起找到了祭台，原本以为宝物都会到手，但是没有想到，这里的花毒太厉害，就算吞了解毒瓦也无法化解这里的毒气，在各自损失了两名弟子后，他们就不敢派人去了。随后各方人马一到也无法得手。

　　脸色同样难看的还有万星门的方错，他也是抱着夺取一件宝物的打算才单独行动的，但是损失了几名弟子却什么都没有得到，现在大家都来了，就算得到了宝物也没有他的份了！

　　“几位可有收获？”看到万星门，铁剑门，峨眉，青城四派走上了山头李坏笑着问道。

　　“龙二先生见笑了，这花毒如此厉害，我们根本就无法到达祭台之上！”方错叹气道。

　　“呵呵，说的也是！那条鞭子挺漂亮的，凌雪小妹我夺来送你如何？”李坏突然笑着对顾凌雪说道。

　　顾凌雪眨了眨眼睛，“花毒那般厉害，你能过去？”

　　李坏也对着她眨了眨眼睛，“这个你不用管，山人自有妙计，我只问你要还是不要！”

　　“你真的要送给我！”

　　“真的！”

　　“那好，我要！”

　　“行！你等我两分钟！”李坏身形一动整个人就如同一只大鸟飘飞而下，双脚轮换点在几朵鲜花上，身形就如同偏偏惊鸿快速的朝着祭台飞奔而去，连续几个闪烁，李坏的身体就落在了祭台上，没有任何的阻隔，他右手就抓上了那只花鞭。

　　“嗡嗡嗡！”那团黑云，突然朝着李坏急速飞来。

　　“李坏小心！噬脑虫来了！”顾凌雪连忙提醒着李坏。

　　“哼！”李坏一手提着花鞭，一手挥动起了龙泉宝剑狠狠的朝着那团黑云劈下，强大的剑气直接摧毁了一半的噬脑虫，纷纷掉在了花海中。剩余的噬脑虫见到李坏这么生猛，挥动着翅膀朝仓惶的飞向其他方向。

　　李坏收起龙泉宝剑，得意的一笑，脚尖在祭台上一点整个人就飞速朝山头飞奔而去。

　　“嗖！”李坏的身形落在山头，然后十分随意的将花鞭扔给了顾凌雪，看的其余人大为眼红。

　　顾凌雪一边抚摸着这花鞭一边赞叹道：“好漂亮！”

　　“凌雪，还不快感谢李坏大哥！”沈娟笑着说道。

　　“多谢李坏大哥！”因为送了一件宝物给他，连称呼都变了，在李坏的提醒下顾凌雪进行滴血认主，据她所说这枚花鞭叫万花毒鞭，可以释放出万种花毒，十分的强大，同时也是一柄下品灵器。

　　众人都有些艳羡的看着顾凌雪，这么轻松的就获得了一件宝物。

　　“师姐，他为什么不把这花鞭送给你呢？”峨眉的一名女子愤愤不已地说道。

　　“呵呵，那小丫头和他走得那么近，他送她也正常！当初我们失算了，龙组的人果然非凡啊！”峨眉大弟子郭蓉蓉叹了一口气。

　　李坏暗自猜测，“这每一窟的宝物应该就是所谓的灵器吧？”

　　“龙二先生真是好手段，又是一件宝物到手！”太一门的沈知白一直保持着一副谦谦君子的模样。

　　“过奖了！”毒气靠的是空气的传播，虽然真气抵挡不住毒气的入侵，但是戒指技能绝对防御却可以，因为它的作用就是隔绝气息和空气，李坏之所以能够不怕毒气靠的就是绝对防御，当然，他没有必要向别人解释什么。

　　经过一番寒暄后，这对人马再次前进，寻找了到了通往第四个洞窟的通道，众人就再次进入了其中了。

　　十分钟后，他们又踏入了一片新的天地，与先前恍若世外仙境的洞窟不同，这个洞窟中阴气极盛，步入其中都感觉到了一股毛骨悚然的。

　　不用提醒，八大门派的弟子就拔出了刀剑戒备了起来。

　　现在每个人都知道，每个洞窟就会有凶物镇守！不知道这一个洞窟中的凶物会是什么，众人小心的前行着，显得格外的安静。

　　圣骑士因为防御最强，走在最前面，走在他们后面的是教廷的魔法师，一旦遇到危险他们就可以释放魔法，而日本的忍者走在第三，第四就是血族的众人，八大派的个体实力比较强悍，他们走在后面防止有凶物偷袭。

　　其实李坏的内心并不如表面上的那般凝重，生命捕捉能够清晰的捕捉到五千米范围内的生命气息，凶物同样有生命气息，所以是逃不掉他的耳目的！

　　不过奇怪的是，这次他们已经行走了半个小时，却没有遭受到任何的攻击，“难道这一个洞窟没有凶物？”

　　“快看那是祭台！”走在最前方的圣骑士惊呼了起来。

　　于是众人加大了前进的速度，在前方一座小山包上果然有一座青石祭台，祭台中央悬浮着一双流金溢彩黑色的靴子，一看就不是凡物。

　　“鲁特林，我想这次的宝物该属于我们了！你只要帮我拦住他们，下一个洞窟我也会帮你们！”

　　“拉菲，我们是盟友！你放心！”鲁特林笑了笑，一挥手，顿时魔法师就隐藏到了圣骑士们的背后去。而圣骑士的首领拉菲快速接近着祭台。

　　“该死的，想要宝藏，也要问问我也赫的意见！小的们，给我杀！”得到了火焰战甲的也赫不再惧怕圣骑士与魔法师。

　　于是众人的吸血鬼纷纷朝着魔法师攻击而去。

　　“龙二先生，我们也行动吧，不能让他们将宝物夺去了！”方错焦急的喊道。

　　“大家的意见如何？”李坏将目光投向众人。

　　铁剑门的成不云冷笑一声，“宝物本是无主之物，谁的本事高就是属于谁的。大家不要犹豫了，否则对方就将宝物拿到手了！”

　　“成兄说的不错，我看我们应该出手！”峨眉的郭蓉蓉也表态。

　　“我们魔门已经获得了一件宝物，如果这枚宝物到手我魔门不占份！”沈娟突然说道。

　　“好，事不宜迟！动手！”

　　八大门派的弟子个个都是高手，行动起来就如同一阵旋风，刀气，剑气，成片的朝着圣骑士轰去，尽管他们防御强悍，但是却挡不住三方的联手。

　　好在教廷魔法师的魔法威力十分的不凡，使得众人不得不小心的躲避他们的攻击，眼看拉菲就要登上祭台，众人不由心急了加大了攻击的威力。

　　在飞身上祭台的一刹那，拉菲心中狂喜，迅速朝祭台中央跑去，就在这时，一道狂风扫过，然后祭台中央就出现了一头五六米高的巨型豹子。

　　豹子的眼睛死死的盯着他，其中闪烁着危险的光芒，没有半点犹豫，拉菲直接挥动了手中的双手剑举过头顶身形腾空而起斩出一道巨大的剑芒朝着巨型豹子斩去。

　　巨型豹子眼中闪过一丝不屑，巨大的身体忽然一闪，瞬间就来到了拉菲的身边，金色的尾巴挥动就抽向半空中的拉菲。

　　“该死的！”拉菲冷喝一声，身体在空中翻转避开了巨豹的袭击，手中的大剑连续斩出十多道灿烂的剑芒，然后身体就朝祭台中央的激射而去。

　　巨豹发出一声怒吼，巨大的身体腾空而起，伸出前爪就朝着拉菲拍去。

　　“圣剑术——生死斩！”

　　拉菲豁然回身，全身上下绽放出璀璨的光芒，然后他的头顶出现了一只巨大的光剑。

　　“嗤嗤！”

　　光剑骤然斩下，狠狠的劈在了巨豹的身上。

　　“好强大的力量！”李坏惊叹的看着那一道光剑。这拉菲的实力十分的强悍，如果不适用月痕剑自己估计也没有战胜他的把握。

　　其实巨豹的实力还是很强悍的，但是拉菲施展出了绝技，瞬间就被斩杀了，据李坏猜测，他的那道生死斩的威力绝对超过了他本身实力的三倍。

　　不过比起他的逆神乱还是差了不少，逆神乱一出，李坏至少可以打出十倍的战力！

　　圣骑士与魔法师顽强的抵抗着两方的攻击，李坏知道这下是无法阻挡拉菲获得那双靴子了。

　　在斩杀豹子后，拉菲就迅速的将那双靴子抓到了手中，随后掏出一把匕首划破手指将鲜血抹在了靴子上。

　　靴子将他的血液吸收后，他就得意的笑了起来，并且当场就穿上了。

　　“嗖！”他的身形一闪，就来到了也赫的生前！

　　手上的双手巨剑锁定了也赫轰然劈了下来。

　　也赫心中大惊，“拉菲的速度怎么变得那么快？”不过他和对方实力相当倒不惧怕他，挥动拳头就迎上了他的巨剑。

　　“轰！”

　　拳头与巨剑相撞，两人同时退后了五六步。

　　“也赫，这双靴子可以提升我三倍的速度，所以你的速度在我的面前不再有任何的优势！”拉菲得意的笑了起来。

　　“哼，拉菲你少在我面前得意，不过现在不是教训你的时候，等出了这里，我再好好教训你，让你知道你也赫大爷的厉害！”

　　在拉菲得到了靴子的那一刻大家的战斗就不约而同的停了下来，既然对方都得到了宝物，那就没有必要再打了。

　　于是，众人再次前进，可是到了通道前，众人就奇怪了，居然有五个通道？站在五个通道前谁也不知道该怎么走才好。

　　“这五个通道都是通往一个洞窟的通道，我们五方势力可以各选一个进入！”，魔门的人是最先得到藏宝图的所以最有发言权。

　　于是，在第四个洞窟的时候，一同进入宝藏的五方势力分开了！


第407章 鼠潮

　　原本众人都以为洞窟是单一连接的，但是没有想到在第四个洞窟的终点却同时遇上了五个通道，不知是神灵原有的安排，还是巧合，总之将五方势力给分散了开来。

　　在李坏的带领下，八大门派的众人一起进入了最边上的那个通道，通道的路程并不长，仅仅几分钟，他们就进入了一个崭新的洞窟。

　　九窟十八洞，在通过了这个洞窟的后面会不会就是十八洞之中的洞呢？而十八洞之中会不会像现在的每一个洞窟中都有一件灵器呢？

　　带着疑惑众人进入了第五个洞窟，当所有人踏入了这个洞窟的时候，心中都感觉到了一种莫名的烦躁，“这个洞窟有点邪异，我们动作快点，寻找到祭台然后离开！”沈娟皱着眉头说道。

　　众人都深有同感的点头，“好！”

　　“大家分头行动，以一个门派为单位，大家朝四面散开！”因为这个洞窟开起来比他们先前遇到的任何一个洞窟都要大很多倍，如果大队人马单独搜寻就要花去很多的时间，谁也不想在这个让人感觉莫名烦躁的洞窟中多待一分钟。

　　“大家小心！”李坏选择了跟魔门一起行动，认准了方向，他们就各自分开，朝着一个方向飞奔而去。

　　“咝咝！”

　　一条水桶粗细的蟒蛇突然从一片石林中冲了出来，它的三角眼中充满了暴躁的光芒。

　　“死！”李坏身形一闪，瞬间就来到了蟒蛇的小腹处，手中的龙泉宝剑滑过一道剑光。

　　“噗嗤！”蟒蛇被一分为二，不过被斩断的两段蛇身还在地面不断的颤动。

　　“走！”李坏感觉到了心中的杀意在滋生，斩杀了一只蟒蛇后，他心中越发的烦躁起来，“冷静！”他深深地吸了一口气，感觉稍微好了一点。

　　李坏一行人继续前进，沿途中遇上了好几次妖兽，这些妖兽虽然实力不强，但是却凶狠的攻击众人，看来这个洞窟中受到影响的不止是人，还有动物！

　　“沈娟，我们必须想办法快速找到出口不然在这里呆久了会发疯了！”李坏沉声说道，他感觉现在心中的杀意越来越盛，他目光扫过魔门的众女，发现她们的眼睛也微微发红，显然心中也滋生了杀意，但是了现在李坏才发现这个洞窟中的空气是有颜色的，不错空气带着一丝淡淡的血红色，如果不是太仔细根本就看不出来的！

　　沈娟无奈地说道：“他们都还没有传来找到祭台，或者出口的消息，在这里我们只是凭运气，到底能不能快一点走出去，我也没有办法！”在分开前大家约定好，谁找到了祭台或者出口马上联络其他的人。

　　魔门这次进入九窟十八洞的总共有十五人，六名先天后期，九名先天中期，先天后期中包括宁采荷以及五名中年女性，她们都是魔门的长老，至于九名先天中期，除了顾凌雪活泼一点，其余八人一路上都没有说过话。

　　“我们继续找！”现在没有办法大家只好继续寻找通往下一个洞口的出口。

　　李坏在生命捕捉中发现大量的强大生物正朝着他们飞速本来，他们中最强大的达到了先天后期，最弱的也有先天初期，数量达到了几千！

　　李坏顿时脸色大变，“往后逃！”

　　“发生了什么事李坏？”沈娟连忙问道。

　　“在我们的前面有大量的生物朝着我们接近，其中最弱的是先天初期，最强大的达到了先天后期，我们快走，如果被包围了我们就完了！”李坏以最快的速度叙述下情况。

　　果然，众人一听都纷纷变色。

　　“走！”幸好大家都是修炼之人，施展身法起来，也十分的快速，不过后面追赶他们的生物速度也不满，仅仅比他们慢了一线而已。

　　“吱吱吱吱！”

　　在离李坏他们五里的地方，一群块头巨大的老鼠疯狂的朝着李坏他们逃跑的方向追去，这些老鼠的数量达到了2000多头，其中灰色的老鼠最多，他们的个头大概有一只普通狼狗大小，这些老鼠都拥有先天初期的实力他们的数量占据了鼠群中的三分之二，其次就是比灰色老鼠块头大了一倍的棕色老鼠，他们的实力已经可以比拟先天中期的武者，他们的数量大概有500只左右，而接下来块头最大的就是一群金色的老鼠，它们分散在整个鼠群中，但是它们超出灰色老鼠五六倍的体型却给外的显眼，看起来比一头成年的野牛还要壮一些，它们金色的皮毛散发着闪亮的光泽，它们身上透出的气息正是李坏感应到了先天后期。

　　不要说李坏一群人，就算八大门派的人全部凑到了一起，也无法抵挡这群疯狂的鼠群，这些鼠群就像疯了一样，拼命的追赶着李坏他们，它们的小眼睛中充斥着嗜血的光芒。

　　半个小时后，李坏已经感应不到那群生物了，看来已经被他们远远的甩在背后，突然，他们发现一群人正朝着他们的位置飞奔而来正是天一门的沈知白以及他的师兄弟。

　　“知白兄你何事如此的惊慌啊？”李坏试探地问道。

　　一直都淡然若定的沈知白这次脸上却写满了惊恐，“不好了龙二先生，快点逃，我们正被一群恐怖的老鼠给追杀，那群老鼠太可怕了最弱的都抵得上先天初期的武者！”

　　“什么？你们也被追杀？”李坏忍不住喊道。

　　“难道你们？”沈知白一听脸色一白，他擦了擦额角的汗水，“快，我们朝这个方向走！”

　　于是汇集成了一股的两派之人再次开始了逃跑。

　　不过接下来他们遇上的事情就让他们足够的沮丧，在未来的半个小时他们遇上了八大派的其余六派，他们的遭遇都一样，也被恐怖鼠群追赶。

　　“这到底是怎么回事？难道我们进入了老鼠窝，可是这里的老鼠也实在太变态了点！”

　　“我们起初还没有在意，可是在死去了两名弟子后才发现，这群老鼠很厉害！”

　　万星门的方错与铁剑门的成不空交流着。

　　“你说我们有机会逃掉吗？”

　　就在这时，李坏的声音传到了众人的耳中，“大家不要分心了赶快逃，只要逃到了通道处我们就可以脱离险境！”

　　于是，汇聚到一起的众人加足了马力往通道处冲去，只要出了这个洞窟就可以脱离险境。上万的先天初期的老鼠，这让他们如何的抵抗。

　　可是很快他们就发现，他们的想法很天真，因为他们的去路也被一大群老鼠给阻去了，他们被包围了，不错是被一群巨型老鼠给包围了！

　　“龙二先生我们现在该怎么办？”

　　看着快要接近的老鼠们大家都六神无主的喊道。

　　李坏目光扫过四面八方的鼠潮，他的脸上也布满了汗水，看了眼众人都将目光集中在他的身上，他只好硬着头皮说道：“我们唯一的办法就是退回通道中，所以我们需要聚集所有的武力朝着一个方向突围或许就有希望！”

　　“好，就这么做，事不宜迟大家行动！”

　　四面八方上万只老鼠跑动的巨大声势，使得里面都颤抖了起来，许多的门派弟子都变了脸色。

　　“杀！”抱着突围心思的众人心中都充满了必杀之心，朝着通道方向冲去，在通道方向李坏暗自观察了一下，总共有石头金色的老鼠，七十八头棕色老鼠，至于灰色老鼠就有五百多只。

　　“铁剑门，太一门，少林，青城，四派的先天后期的高手随我一起斩杀那十头金色的老鼠！其余人负责打开包围圈的缺口！”

　　李坏已经计算过，这四派的先天高手加起来总共有二十名，刚好两人共同对付一只金色老鼠。

　　“好！”

　　众人都知道，这个时刻是生死一瞬间，对李坏的命令都言听计从，二十名先天后期的高手越众而出来到了李坏的身后。

　　“两人一组击杀金色老鼠！”

　　李坏下了命令，整个人身形一闪，就冲去了舒潮之中，他们拖住了先天后期的老鼠，他就要为众人打开缺口，他手中的龙泉宝剑不知道是什么材质炼制的锋利异常，瞬间就有五头灰色老鼠被他所割掉了头颅！

　　一群先天后期的高手冲进了鼠群，并且两人一组强势的朝金色的老鼠接近，这二十人个个都是各派的精英人物，剑法，刀法，拳法都达到了上乘的境界，所以施展开来犹如暴雨降临一般势不可挡，灰色的老鼠根本就不是他们的一合之地。

　　“死！”李坏又是一剑将两头灰色的老鼠给斩杀，突然，他锁定了一只棕色的老鼠，脚尖在地面一点整个人就冲了出去，龙泉宝剑划为一道电光。

　　“吱吱！”棕色的老鼠感觉到了危险，突然间，两眼之中射出了一道土黄色的光芒，随后就张开了嘴巴后腿一蹬朝着李坏扑了过来。

　　“嗤嗤！”

　　两道黄光打在了李坏的身体上，使得他的身子微微一震，令他吃惊的是，纳米防御罩居然出现了裂缝。

　　“噗嗤！”龙泉宝剑刺入了棕色老鼠的脑袋结果了他的生命，他回头一望，发现他们都已经接近了金色的老鼠，并且二人合力与它打了起来，不过意外的是，金色的老鼠实力十分的强悍，二人合力都处于了绝对的下风！

　　“该死！”

　　这时，其余人也与通道方向的老鼠碰撞到了一起，于是杀戮开始了，李坏发现他想要凭借一个人打开一条通道真的太难，因为老鼠实在太多了！

　　剑气！刀气！拳劲！不要钱的冲进了老鼠群中，每一秒钟都会有几十头灰色老鼠被杀死，但是却有更多的老鼠冲了上来，它们有着狰狞的牙齿，一名青城山的弟子一不小心不咬中了手臂，手上的剑一缓，顿时就有五六头老鼠冲了上来。

　　“啊！”他发出凄厉的叫声，但是却无济于事，最后被这群疯狂的老鼠给吞没了！

　　李坏快速的挥动着龙泉宝剑，剑气如潮，一波又一波的老鼠被他斩杀，但是又有一批不畏死的冲了上来。

　　其余方向的老鼠，最后还有30秒钟就会接近他们，如果众人一旦被包围了，那么想要杀出去，根本就不可能了！

　　到了这一刻，李坏知道不能再保留了，如果保留的话，没有一个人能够走出这里，包括他自己！

　　“啊！救我！”

　　一名太一门的弟子刚刚喊出一声救我，就被老鼠咬破了喉咙，沈知白两眼充血，看到被咬死的青年，脸色充满了悲痛，“师弟！”

　　“杀！”他大喝一声，手中的宝剑迸发出一道金色的剑光轰然朝着一只金色的老鼠斩去！


第408章 逃命

　　剑光轰击在了金色老鼠的身上，却只斩掉了它一小片金色的皮毛，沈知白的行为使得它十分的愤怒，它小眼睛中突然间喷出两道土黄色的光芒。

　　“小心！”

　　李坏发出一声暴喝，整个人快若闪电的冲向那头金色的老鼠，丹田中的真气迅速转化成为了枯寂真气，真气灌注到了手中的龙泉宝剑，使得剑身散发出一种异样的幽光。

　　“噗嗤！”

　　泛着幽光的龙泉宝剑，加上攻击力超强的枯寂真气，摧枯拉朽般，瞬间就斩掉了金色老鼠的头颅，硕大的头颅滚落在地，吓得几十只灰色的老鼠慌忙闪开！

　　一不做二不休，李坏身形快速的闪动，冲向了第二头金色的大老鼠。

　　枯寂真气再次灌注到龙泉宝剑中，闪烁着幽亮光芒的宝剑再次落下。

　　“噗嗤！”

　　没有任何的阻碍，又是一头金色大鼠被他快速斩杀！

　　李坏眸子中闪烁着浓郁的杀气，他将他本身的速度发挥到了极致接着，第三头，第四头，第五头，在龙泉宝剑与枯寂真气配合下，金色的大老鼠也能在惊恐中被斩杀！

　　联手斩杀金色大鼠的四派高手都张大了嘴巴十分的震惊，他们两人联手尚且还不是一只金色大鼠的对手，但是李坏却轻松的，连续斩杀了四头金色大鼠，看来他的实力与他们完全是不在一个层次。

　　“龙组果然厉害！名不虚传！”

　　“剩下的六头老鼠就交给我了，你们快点突围，时间不多了！”

　　经李坏一提醒，这二十名先天后期的高手才从震惊中醒来，他们对李坏恭敬的一抱拳，然后就快速冲向了通道的方向，扬起手中的长剑挥斩出剑光杀死阻挡他们的去路的老鼠们。

　　在众人合力之下，终于打开了一条通道，就在这时，其余方向的鼠潮到了，而此时的李坏此时仍然在诛杀最后的三头金色的老鼠！

　　“吱吱！”

　　突然，十八头金色的老鼠朝着李坏冲了过去，它们都是有智慧的生命，李坏斩杀了他们七个同伴，所以它们的眼神中都闪烁着仇恨的光芒。

　　“嗤嗤！”

　　三十六道土黄色的光芒同时从它们的小眼睛中冲了出去！

　　“李坏，快退回来！”已经退到了通道中的沈娟回到看到这一幕不禁担忧的喊出声来！

　　由金色老鼠发出的黄色光芒，速递奇快而且攻击的强度已经比一个先天后期高手全力一击还要强大！李坏脸色大变，身体在空中连续闪躲，不过，仓促之间仍然被一道光芒给击中了，他发出一声闷哼，身体掉落到了地上。

　　看到他掉落下来，顿时，无数的灰色老鼠就冲了过来，露出了狰狞的牙齿朝他咬来。

　　“找死！”李坏一个翻身就从地面爬起，手中的龙泉宝剑闪过一道幽光！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一时间，周围的老鼠就被完全给斩杀掉。

　　身形一闪，他就朝着通道冲去，不过却有三头金色的大老鼠阻去了他的去路。

　　它们发出愤怒的吼声，朝着李坏冲了过来，挥动爪子重重的拍下。

　　“死！”

　　李坏再次将枯寂真气灌注到了龙泉宝剑中，身形急速闪过就将一头金色大老鼠给斩死，不过随后两只老鼠的爪子却成功的将他击中。

　　“噗！”一口鲜血从李坏的口中喷出！

　　“李坏！”顾凌雪焦急的喊道，她的眼中满是担心之色，“不行，我要去救他！”

　　突然，顾凌雪脸色一沉，双手开始捏印，然后就见到万花毒鞭悬浮到了半空中，并且绽放出了五颜六色的妖艳的光芒。

　　“去！”顾凌雪手指一指，顿时万花毒鞭就飞到了那两只金色老鼠的上空，五颜六色的光芒倾洒而下笼罩了两头金色的老鼠！

　　接着，就见到两头老鼠都倒地身亡，而在那一刻，万花毒鞭也失去了光芒，自觉的飞回了顾凌雪的身边，而顾凌雪也正脸色苍白的倒在沈娟的怀中，施展灵器消耗真气颇大，连续杀死两名金色老鼠，顾凌雪感觉自己消耗过度了。

　　“师妹，你怎么啦？”沈娟焦急的喊道，顾凌雪可是掌门之女，未来魔门的继承人如果出了什么事就麻烦了。

　　“师姐，我没事，快点去救李坏！”顾凌雪虚弱地说道。

　　此时的李坏正在金八头金色的老鼠中左冲右突，不过在斩杀了十多头强大的老鼠后，他丹田中的枯寂真气已经消耗一空。

　　沈娟为难的看了眼李坏，随后又看了看那些迅速朝着通道涌来的老鼠们，却无奈的摇了摇头，“来人，将凌雪小姐带走！”

　　“不，师姐我不走，我要去救李坏！”顾凌雪声音虽小，但是语气中却透着一股子坚决。

　　“不行，你不能有事，你先走，我会去救他的！”沈娟脸色一沉，“宁师姐你马上带师妹走，五大长老听命，随我一起去解救李坏！”

　　“是！”

　　而宁采荷却抱上了顾凌雪朝着通道中飞奔而去，至于八大门派的人愧疚的看了眼李坏都纷纷飞奔离去。

　　说着沈娟就飞身冲向了鼠潮，五大长老也赶忙跟了上去，并且冷喝着，纷纷催动剑芒斩杀老鼠。

　　“李坏，快点过来！”正在与金色老鼠缠斗的李坏发现沈娟居然重新从通道中冲了出来，不由一阵恼怒，“你们都回去，我没事！”只要他们一走，他随时可以躲进戒指空间，完全不用拼命，反而他们不走。有了他们在他不好暴露自己的秘密。

　　沈娟本身实力只有先天中期，在斩杀了十几只先天初期的灰色老鼠后就已经感觉很吃力了，而五大长老却被一群棕色的老鼠给缠住了，眼看她就要陷入危机。

　　李坏无奈的叹了一口气，一转身就朝着她的那个方向飞去，不过八只金色的老鼠却不愿意放过他。

　　“嗤嗤！”

　　又是十六道土黄色的光芒朝着李坏冲了过去。

　　他的身形在空中不断的闪烁，试图避开这些光芒，不过仍然被两道光芒给击中。

　　“噗噗！”

　　又是两口鲜血给喷出，不过戒指中传出一股生命能量他的伤势顿时就痊愈了，并且在那道土黄色光击中他的时候，使得他的速度骤然提升了一倍左右。

　　“啊！”沈娟绝望的闭上了眼睛，又勉强斩杀了三支灰色老鼠，她全身的真气已经被抽干，眼见十多只灰色的老鼠就冲了上来，她只有绝望的闭上了眼睛。

　　“噗嗤！噗嗤……！”

　　一滴热血溅落在沈娟的脸上，突然她的身子腰肢被一只手揽上了耳边传来话语，“你没事吧？”

　　她睁开了眼睛发现却是李坏心中生出一股暖意，“我没事谢谢！”

　　“哼！”李坏一边揽住几乎脱力的沈娟，一边挥动手中的宝剑激发剑芒斩杀老鼠，那八只金色的老鼠眼看李坏居然没有死，更加的愤怒纷纷朝着这边赶来，并且越来越多的鼠潮冲击了过来，其中不乏那金色的老鼠。

　　李坏脸色一变，身形一闪来到了五名魔门长老的身边，龙泉宝剑连续点出，就将十几头棕色老鼠杀死，他将沈娟的身体交给了一名魔门长老说道：“你们快走！不然就来不及了！”

　　“李坏我们一起走！”沈娟喊道。

　　李坏回头看了眼离他们只有几米远的金色老鼠沉声道：“不行，我为你们断后你们快走！”

　　“不行！要走一起走，要死不一起死！”沈娟倔强的摇着喊道。

　　“你们快带她走，时间来不及了！”李怀没好气的瞪了沈娟一眼，然后身躯一晃就冲向了那八头金色老鼠，“该死的臭老鼠看你少爷怎么杀你们！”

　　五名魔门长老，挥动手中的剑，将拦在路上的灰色老鼠斩杀带着沈娟进入了通道，看着正与八头金色老鼠周旋的李坏不由露出了感激的表情一转身就朝着通道中奔去。

　　知道沈娟他们已经走了，李坏心中一松，不过这些老鼠实在可恶，居然让他吐血三口，所以这个仇是一定报的！

　　他冷哼一声，戒指技能重力领域发出，顿时八头金色老鼠的行动就变慢了不少，他身形闪动龙泉宝剑就斩掉了三头金色老鼠的脑袋。

　　“吱吱！”

　　突然，上百头的金色老鼠冲了过来，李坏脸色顿时一沉，身形一闪就朝通道中冲去。

　　“嗤嗤！”

　　突然，几百道土黄色光芒从这些金色老鼠的眼中激射而出，化为了一道铺天盖地的光王将李坏笼罩在其中。

　　“砰砰砰！”

　　瞬间，就有十几道光芒击中了李坏，使得他在空中不断的喷血，一阵又一阵的巨痛传自他的脑海中，顿时一股滔天的杀意从他的胸腔中爆发而出。

　　“该死的老鼠！你们惹怒了我！”一大股生命力量进入身体就治愈了他的伤势。

　　“逆神乱！”

　　丹田中的天龙真气运转，逆神乱强势催动，周围的空间开始层层碎裂，无数的吞噬气流从碎裂的空间中转出，然后汇聚成一只犹如磨盘大小的遮天巨掌。

　　“去死！”李坏手掌一扬，遮天大手轰然对着一群金色的老鼠砸下去。

　　“吱吱吱吱！”几只老鼠惨叫着就被李坏给轰成了肉饼。

　　“杀！”

　　李坏双眼赤红，身形冲入了鼠潮当中，遮天巨手不断的拍下，然后就有成群的老鼠给拍死。

　　“生命吸收给我吸！”在拍死它们的瞬间李坏就开始收集生命力量，这些老鼠个个的生命能量都达到了2000，如果就任那些生命能量消逝难免有带你可惜。

　　也许是李坏的行为激怒了那些金色的老鼠，他们同时张大了嘴巴嚎叫了起来。

　　“呦呦呦！”

　　尖锐的声音使得李坏脑袋莫名的一晕，然后就感觉自己的身体被无数道光芒给击中了，他惊恐的让戒指灌输生命能量修复身体，可是那群老鼠发出的嚎叫实在太恐怖了，让他几乎失去了意识。

　　“该死的！”感觉全身传来的疼痛李坏心中愤怒更加的炙旺盛，突然间，他想起戒指中还有上百瓶躲自日本实验室中的H1生命药水，想到这里他就拿出了一瓶拔开了塞子一口倒入了口中。


第409章 方寸杀

　　李坏连续被金色巨鼠击中身体受伤，虽然他有生命能量可以修复伤势，但是每次受伤带来的疼痛还是让他非常的恼怒的，异常恼怒之下，他从戒指中拿出了一只H1生命药水，脖子一仰就将H1生命药水吞入了口中。

　　H1生命药水，是日本科学家的研究了几十年研究的结晶，没有想到在最后的关键头，被李坏一锅端了，不但将成品都抢走了，就连资料都未有留下，甚至最后离开的时候还一把火将基地给烧了！

　　药水的效果异常的霸道，李坏一喝下后，就感觉身体中的各个部位开始强化提升，短短几秒钟，在药力的帮助下，他的肌肉，经脉，骨骼等都同时提升了五倍左右，随之提升的还有他的速度，以及力量，而他的综合实力至少提升了两倍。

　　“呦呦呦！”

　　金色的老鼠小眼睛中充斥着嗜血的光芒，看到李坏如同那打不死的小强，它们非常的生气，一边用声音攻击着李坏的灵魂，一边使出爪子攻击李坏。

　　因为李坏的身体正被强化，所以他就如同一只玩偶被金色的老鼠拍打过去拍打过来。

　　“老鼠们受死吧！”

　　突然，李坏从地上站起，擦掉了嘴角的鲜血，他的目光中充斥着强大的战意，身体的真气缓缓的流淌着，他感觉身体的每一寸血肉都充满了强大的力量，这就是H1生命药水带来的效果。

　　一步踏出，李坏就来到了一只金色老鼠的身前，身体中能量涌动，一只拳头快若闪电的击中了它的肚皮。

　　“吱吱！”

　　对方发出一声凄厉的惨叫就倒地而亡，李坏的肉体本来就比一般的先天后期的高手强大不少，现在服用了生命药水，再次提升，所以他赤手空拳就将一头先天后期的金色老鼠给打死了！

　　他一拳打死一头金色鼠王的行为并没有使得其余的老鼠退缩，现在上万头老鼠都锁定李坏。

　　“嗤嗤……！”无数到土黄色的光芒从上万头老鼠的小眼睛中激射而出，对于他们眼睛中射出光芒的技能李坏十分的好奇，心念一动他整个人都躲进了戒指空间，如此多的光芒他如何阻挡。

　　老鼠们感觉十分的奇怪明明锁定的人突然消失不见，于是几万到光芒都击在了空处！

　　“轰轰！”犹如山崩地裂，在被他们目光射中的地方，出现了一个方圆一里的大坑，在戒指中看到这一切的李坏暗自吞了一口口水，幸好他没有自大，不然这次非死不可。

　　“哈哈，现在轮到我了！”突然一阵笑声从大坑的上空传来，一个人影出现在半空中。

　　他知道这些老鼠在射出了光芒后，要有一段时间的缓冲才能继续射，所以从戒指空间出来后他就朝着一群灰色的老鼠飞奔而去。

　　现在整个洞窟就他一个人，无所顾忌，加上他的速度奇快，这些老鼠根本就不能将他合围起来，李坏如鱼得水般游走于鼠潮大军之中，手中的宝剑每一次挥动就要带走几头老鼠的生命。

　　以一人之力对抗上万头先天老鼠，李坏胸腔中升起一股豪气，“杀！”他大喝一声拳脚并用，一只只灰色的老鼠与棕色的老鼠被他无情的斩杀，他尽量的避开了金色的老鼠，要杀那些家伙比较耗费力气！

　　突然，李坏心中一动，收起了龙泉宝剑，他记得师父楚惊天说过，他修炼的狂神诀只有在战斗中才更加容易突破，于是他不再用剑，而是将逆神乱的奥义糅合到了拳脚之中来！

　　“轰！”

　　一层浩瀚的拳劲打出，十五头灰色的老鼠直接被轰成了肉渣。

　　“轰！”

　　五头棕色的老鼠同样被李坏的拳劲轰出了碎渣。

　　沉浸着战斗中的李坏，脑海中有了一种异样的感受，似乎空气，风，力道，速度的大小对攻击的影响十分的大，所以每一次出拳后，他就会分析自己出拳的力道，速度，方向等是否做到了最完美的一步，同时他也在不断的尝试，哪种力道，哪种速度才能将自己的攻击力提升到最强大的地步。

　　在以往，没有这么多的敌人来给他做实验，但是现在他有了，上万的先天老鼠，去哪里找，所以此时此刻李坏放下了杀气，一心进入了修炼之中。

　　一边杀敌一边修炼这是一个特殊的修炼方法，但是又是一种十分的强悍的修炼之法，因为李坏的下一拳的攻击力总会比上一拳的攻击力强悍一些。

　　十多分钟下来，已经有500多头老鼠被李坏所斩杀，可是他仍然没有停下来的意思。

　　突然，李坏产生了一种明悟，逆神乱并不是一个固定的招式，而是一种境界，你可以将这种境界带入掺杂进入任何的一种武学中，于是李坏将逆神乱的意境带入了军体拳之中，于是他的军体拳产生了本质的变化，每一次出拳踢腿就会衍生出强大的能量。

　　“死！”

　　李坏的嘴角露出了一丝微笑，他一只尽力躲开金色的老鼠，就是不想与它们硬碰硬，可是这一刻李坏身形如闪电的及激射到了一只金色老鼠的身边。

　　“轰！”

　　他一拳轰出，顿时在他的拳头上出现了一些虚影，这一拳打着无上的威势轰向金色的老鼠。

　　金色的老鼠发出一声恐惧的叫声，巨大的身体却无法动弹半分，因为它的身体被李坏的拳头给锁定了！

　　“轰！”金色老鼠的身体炸开，漫天都是血腥的血肉！

　　在轰碎那头金色老鼠的瞬间，李坏的身形消失了，他进入了戒指空间，在进入戒指空间的一刹那，他整个人都瘫在了地上，高强度的战斗，使得他每一分肌肉都无比的疲劳与酸痛，他深深的吸了一口气然后闭上了眼睛，享受着这种一样的疲劳，脑海中却回忆着刚刚自己每一次出拳，每一次踢脚的轨迹。

　　他清晰的记得他有一次攻击拳头一出，空间就震动，一圈圈波纹朝着四面八方延伸开来，而他周边的老鼠都产生了一种莫名的惊惧，那一次他一拳杀死了24头老鼠，其中有九头棕色老鼠，那一拳空气，力道，风向，速度都达到了最完美的一种境界。

　　他感觉他那一拳是最完美的，于是，李坏一边调息一边揣摩着那无意间打出的一拳。

　　戒指空间外，失去了目标的老鼠们焦急的搜寻着李坏，可是半个小时下来它们却没有发现李坏的踪迹。

　　于是，它们开始散去。

　　可是，就在它们散开的一刹那，一个身影从半空中走了出来，他一头黑发及肩头，英俊消瘦的脸庞上带着一种莫名的笑意，之间他身躯一晃就出现在了一小群老鼠的身边，一声轻喝他的拳头击出。

　　在他拳头击出的一刹那，周围空间的能量，风向，空气，都被他掌控了，这只拳头裹带无比匹敌的威力轰击到了鼠群中。

　　“轰！”

　　鼠群的末日降临了，整整36只老鼠被李坏一拳全部轰成了碎渣！

　　李坏满意的点点头，这一拳终于让他圆满的还原了出来，刚刚他在戒指空间中可是演练了上千次才成功掌握了这一拳的奥义。

　　“既然，这一拳可以控制一百米范围内的所有一切，那么这一拳就叫方寸杀吧！”创立了方寸杀这一拳李坏格外的高兴，虽然这方寸杀的创立是建立在狂神诀的基础上，但是他感觉这一招武学才是最适合他的，往往最适合的武学才是最厉害的武学。

　　“吱吱！”李坏的重新出现，使得鼠群再次沸腾了起来。

　　在金色老鼠的指挥下，大量的鼠群不畏生死如潮水般朝着李坏冲了过来强大的声势足以撼动天地。

　　李坏身形不动如山，嘴角带着异样的冷笑，在鼠群接近他五米的时候，他的身形豁然腾空而起口中喝道：“方寸杀！”

　　他的拳头从一个玄奥的轨迹击出，都市周围百米空中所有的能量就被李坏所掌控，而冲入了百米空间范围内的老鼠们都感觉到了一种莫名的恐惧！

　　“轰！”

　　一股带着毁灭惊天动地的拳劲轰击在了百米范围内的空间中！

　　“吱吱吱吱！”

　　两百多只先天初期中期的老鼠们尖叫着被方寸杀的拳劲打成了碎末。

　　“哈哈哈哈！”李坏忍不住仰天大笑了起来。

　　这方寸杀不断威力强悍甚至超过了逆神乱，但是消耗却不大，消耗的真气不过百分之一，几秒钟他就可以通过炼化天地灵气给补充回来。

　　创造出一项如此逆天的武技，李坏的内心豪气干云，身形不退反进，反而朝着鼠潮冲去。

　　“哈哈！杀！”

　　大笑着，李坏的手掌重重的落下，方圆百米的能量被抽空然后转化为了无比强悍的攻击力。

　　“吱吱！”无数的老鼠死亡于这一掌之下，李坏一口气连续打出了整整二十多掌方寸杀，造成的杀伤力也是可怖的！将近两千只老鼠大军就这样没有了！

　　深深的呼入了一口带着血腥的空气，李坏身形再次一闪，方寸杀再次击杀而出！

　　“轰轰轰！”强大的力量摧枯拉朽，一只只老鼠惊恐的尖叫最后被湮灭，此时的李坏就如同来自地狱中的收割者收割着这些老鼠的生命。

　　金色的老鼠终于恐惧了，对方简直就是一只魔鬼，它们发出了尖啸命令手下撤退，于是不畏生死的老鼠们开始撤退了！

　　李坏身形落下，感觉手掌有点发软，在几分钟的时间中斩杀了4000多只先天初期中期的老鼠这是何等厉害，估计说出来都没有人相信，但是他的确做到了！


第410章 虎魄刀

　　通道中，八大派的众人急速的前行，直到他们重新退回了第四个洞窟才稳定了心神送了一口气，上万头先天期的老鼠绝对是一群恐怖的存在，众人背心还在冒汗，幸好有那龙二拼命断后，不然现在的众人已经被那群老鼠啃成了一堆骨头，他们亲自看到一名弟子在短短几秒钟就被一群老鼠啃出血肉只剩下一堆白森森的骨架。

　　“你们放开我！”顾凌雪俏一张瓜子形的俏丽微微发白，连续催动万花毒鞭两次攻击，对她的消耗是十分巨大的，到了现在她还没恢复过来。

　　宁采荷点点头，魔门的弟子将顾凌雪放开了，她那如同星辰般的眸子中此时却黯然无光，想起那道为了大家一如反顾冲入鼠潮的人影，她的眼泪就在眼眶中打旋，“李坏，李坏你一定不能有事。”她从小就呆在山门中心思纯净，这次随师姐等人出来历练，李坏是第一个把她当成朋友的男生，抚摸着缠绕着各种娇艳鲜花的万花毒鞭脑海中不由回忆起当时的情景：

　　“呵呵，说的也是！那条鞭子挺漂亮的，凌雪小妹我夺来送你如何？”

　　“花毒那般厉害，你能过去？”

　　“这个你不用管，山人自有妙计，我只问你要还是不要！”

　　“你真的要送给我！”

　　“真的！”

　　“那好，我要！”

　　“行！你等我两分钟！”

　　不知不觉她的心中已经留下了他的身影。

　　“师妹，你不用担心，那李坏神通广大不会有事的！”宁采荷不忍心看到小师妹伤心随出言安慰，对于李坏的英勇行为她还是十分感动，如果李坏知道宁采荷的想法肯定会偷笑道：“如果我不是有戒指空间，鬼才会断后！”

　　“阿弥陀佛，女施主还请节哀顺变，龙二施主舍己为人的情操值得我等学习，贫僧惭愧啊！”见空见到顾凌雪伤心也想说上几句安慰的话，只是他从小就在少林寺中长老根本就不懂人情世故，更不懂得拐弯抹角，所以他这句话简直比不安慰还要糟糕。

　　“大和尚，闭上你的臭嘴！”宁采荷狠狠的瞪了见空一眼。见空见自己做事不讨好只好乖乖的闭上了嘴喧了声“阿弥陀佛”就走到了一旁。

　　“呜呜，李坏不会有事的！不，我要去找他！”顾凌雪眼眶中的眼泪终于滑落，晶莹的泪珠儿顺着脸颊一直往下，那模样是我见犹怜。

　　“大师说的不错，龙二先生值得我们敬佩，小姑娘就怕你现在去也没有用了，被上万只老鼠包围估计他现在也尸骨未存了，你过去也只能白白送了性命！”万星门的方错看似大大咧咧地说道，其实他的内心也颇为嫉妒李坏，小小年纪修为高不说，又夺取了一件宝物，不知道他死了后，那件宝物会不会被那群老鼠给抢走！

　　“不，他不会有事的！”顾凌雪满脸泪水拼命的摇头。

　　“顾姑娘你不要伤心，李兄吉人天相，我相信他不会有事的！”太一门的沈知白整理了一下衣衫走过来语气诚恳地说道，他心胸开阔，他知道如果不是李坏，他们估计都被那群老鼠杀死了，他心中对李坏十分的感激。

　　“是啊，龙二先生，神通广大，不会有事的！”峨眉的郭蓉蓉也皱着眉头说道，其实她都不相信自己的话，毕竟被上万只先天期的老鼠包围，就算你本事朝天恐怕也没有了性命。

　　通道中突然传来一阵脚步声，顿时，众人都警惕了起来，顾凌雪眼中突然多了一点希望，她紧紧的盯着通道，五道身影闪过，魔门的五大长老从通道中飞奔而出，在他们的身上沾染了不少的血迹有老鼠的也有他们自己的，其中一名长老一掌拍在了沈娟的背心，顿时沈娟醒来了，“放开我，我要回去！我要回去！”

　　“师姐，李坏呢？李坏呢？他怎么没有和你们一起回来？”顾凌雪激动冲到了沈娟的身边抓住了她的两只手臂拼命的摇晃。

　　沈娟脸色一白，惭愧的不敢看顾凌雪，“对不起师妹，是师姐不好，没有救到他！”

　　“不！不会的！我不相信他会有事！”顾凌雪拼命的摇头，可是眼泪却如同断了线的珠子不断的往下直掉。

　　沈娟心中无比的惭愧，李坏是她们邀请他来到这里的如果不是她们的邀请他根本就用不着来这里犯险！在生死一瞬间，他却突然出现，在那一刻她心中就深深的烙印下了他的身影，最后如果不是五大长老强行将她带走，她一定不会走的！

　　“他还活着吗？”想到那恐怖的鼠潮，她内心中的那点小小幻想就被粉碎，她是一个极度理智的人，但是此刻他去失去了理智。

　　对于李坏的“牺牲”八大派当中是有人欢喜有人痛，但是现在最关键的是商量该如何进入下一步，是就此退回，还是继续进去，如果进去了再次遇上了鼠潮又怎么办？总不会再蹦出来一个李坏来为他们断后吧？

　　李坏凭借一人之力，将上万只老鼠给杀退心中还是很自豪的反正周围都没有人他仰天大嚎道：“哈哈，我他妈的太牛逼了！牛逼啊！牛逼啊！”

　　大吼大叫了几声，他才平息了内心中的激动，刚刚一番战斗使得他身心略微有点疲惫，所以他打算先调息一番再去寻找祭台夺取宝物。

　　心念一动就进入了戒指空间中，在里面时间是外面的20倍，也就是里面过去了20个小时，外面才过去一个小时，在里面调息可以节约不少的时间。

　　仅仅三分钟，李坏就从戒指空间中退了出来，又恢复了旺盛的劲头，他的目光扫过四方，想要在这么大的一个洞窟中寻找到祭台还真有点难度！

　　“算了，只能靠运气了！”于是他施展身法就朝着一个方向飞奔而去，他此时的速度比起一般的先天后期的武者都不知道要快上几倍，就连法拉利跑车和他比起来都要逊色很多。

　　奔行中的李坏仅仅能够见到一丝虚影，十多分钟下来他的至少跑过了上百里的路程，可是却没有发现任何的祭台，就连老鼠的影子都不见了！

　　突然，他身形一滞，想到了一种可能，因为这个洞窟中充斥着一种杀戮的气息，进入这里就会产生莫名的烦躁，产生杀念！他回忆起，他刚刚经过的地方，貌似有点地方杀气会很重，有的地方杀气又变得稀薄起来，想到这里他就直往杀气很重的那个方向奔去。

　　五分钟后，李坏回到了杀戮气息比较浓重的地方，然后认准了一个方向就直奔而去。

　　大约在奔行了十分钟，他嘴角露出了一丝喜悦的神色，因为他的眼中已经看到了一个高高的祭台，在祭台之上悬浮着一把血红的长刀。

　　越是接近祭台，李坏感觉内心的杀意就愈发的浓重，在祭台下方，却有十二头紫毛老鼠看守，这些老鼠头头大若野牛，小眼睛中泛着红色的光芒。

　　李坏身形一出现，十二头老鼠眼中闪烁中凶光，就朝着李坏飞奔而来。

　　“哈哈，老鼠们我送你们去见你们的鼠祖宗！”他的身形暴起，心念一动方寸杀瞬间打出，顿时方圆百米内的灵气空气等各种能量都被抽干，然后化为了一团猛烈的拳劲。

　　“砰砰！”刚刚冲到李坏近前的两头老鼠直接被轰死，不过让李坏意外的是它们的身体居然没有化为血肉，看来它们的本身防御力被金色的大老鼠还要强大很多。

　　剩余十头紫毛老鼠，李坏不给它们任何机会，身形晃动，就来到了它们的身边，连续打出了三道方寸杀的拳劲就将十头紫毛老鼠全部轰杀了！

　　目光扫过死去的十二头老鼠，李坏身躯一晃就登上了祭台，目光落在祭台中央的长刀，这柄长刀造型霸道，刀柄是一只老虎头，而刀认上布满了九道尖锐的锯齿，刀背上挂了三只金色的圆环，在刀身的周围一圈圈若有若无的红色气息翻滚着。

　　李坏顿时明白了，为何这座洞窟中为何会充满杀气，都是来自这柄刀，他缓缓的迈动了步子来到了那柄长刀前，伸出右手抓住了刀柄。

　　突然，他的脸色一变，因为一股凛冽的杀气突然从刀柄上钻入了他的体内，这股杀气充满了滔天的杀意一阵杀气震天的声音从他的脑海中传来，“杀！杀尽天下所有人！”

　　李坏深深的吸了一口气，强自压下了心头的杀气，主动的划破了手指将一滴鲜血底在了刀身上，可是令他意外的是刀身居然没有吸收他的血液，他眉头一皱，“这是怎么回事？”

　　“哈哈，小子你要做我虎魄刀的主人，得战胜我再说！”李坏感觉眼前一黑，然后就出现在了一个血色的世界。

　　他心中惊疑，“我怎么到了这里？”

　　“哈哈，小子这是虎魄刀的内部空间，想要成为我的主人，就先打赢我再说！”不知何时一尊满头红发体形高大长相彪悍的大汉出现在了李坏的对面，他的手中握着一把长刀，不正是他口中的虎魄刀吗？

　　李坏心中一惊暗自沉思，“我居然来到了这把刀的内部，难道这把刀又是像戒指一样的宝物？”

　　“小子，准备好了，我可要动手了！”大汉见到李坏发愣顿时有点不满于是对着李坏怒吼道。


第411章 收服虎魄刀

　　李坏耳边一震回过神来，却见到一片红光翻滚如巨龙，朝着他直奔而来，强烈的血腥味夹杂着一股滔天的杀气几乎让他窒息。

　　他身躯一晃，就快速朝着后面退去闪躲开来，顺势将龙泉宝剑握在了手中，真气涌动，灌注到了其中，顿时龙泉宝剑闪烁乌亮的光泽隐隐有剑鸣之声发出。

　　“铮！”刀剑撞击到了一起！

　　李坏感觉一股大力从剑中涌来，身子不由往后退出了五六步才化解了那股力道，而那名大汉也显出身形来，刀剑相撞他并没有占到便宜，也退后了五六步他诧异的看了眼李坏然后脚步踏在地面挥舞着虎魄刀直劈而来，那沉重的气势如同猛虎下山一般势不可挡。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷喝，他虽然看不出这个大汉修为的高低，但是从他的语气中听出，他应该是虎魄刀的器灵，想要得到虎魄刀就必须打败它，他的身体中的经脉经过几次改造已经变得十分的宽阔，真气奔涌间发出滚滚雷音。

　　他现在本身的力量已经超过十万斤，相当于两名先天后期高手的力量，如果再加上以力量为主的天龙真气，仅仅蛮力他就拥有十五万斤的力量。

　　鼓动全身的力气，真气全力灌注，李坏手中的宝剑蛮横的撞向对方的虎魄刀。

　　“轰！”

　　强大的力量溢出使得几乎让空气冻结，直接将大汉给劈飞了！

　　李坏冷笑一声，如影随行，收起了龙泉宝剑瞬间就打出了方寸杀！

　　顿时，方圆方米内的灵气空气等都被抽空汇聚成了一道拥有玄奥意念的拳劲。

　　“轰！”

　　空间碎裂开来，直接将大汉笼罩在其下。

　　大汉豁然色变，他身形一矮，突然朝着李坏跪了下去，“主人饶命！”

　　李坏收起了方寸杀的拳劲四周又恢复了平静，他嘴角生出一丝笑容，“起来吧！”

　　“多谢主人！”大汉畏惧的望了眼李坏缓缓起身。

　　“你叫什么名字？”李坏随口问道，眼睛却在打量这个空间，这个空间并不大，大概就两百平方米的样子，并且里面充满了血红色的气息。

　　“我叫巨虎！”大汉嚣张的气焰早已经消失得干干净净，刚刚如果不是他当机立断的投降估计已经烟消云散了。

　　“恩，巨虎很难听，以后你就叫小虎吧！”李坏目光落在小虎的身上嘴角升起一丝捉狭的笑意。

　　“多谢主人赐名！”小虎又是一拜。

　　“好了，以后就别总是拜来拜去的，我还不习惯！”

　　“是！主人！”

　　“我问你，虎魄刀是属于什么级别的宝物？”月痕剑是下品灵器不知道这个虎魄刀是不是？

　　小虎老老实实地说道：“回禀主人虎魄刀是下品灵器！”

　　李坏点点头继续问道：“那比下品灵器强大的又是什么呢？”

　　“主人难道你不知道吗？”小虎奇怪地问道。

　　“难道我一定要知道吗？如果我知道还问你干嘛？废话少说快点回答！”李坏不满的瞪了小虎一眼吓得他赶忙回答，看到一个彪形大汉被自己吓得像一只可怜的小鸡李坏颇有成就感。

　　“在下品灵器之上，还有中品灵器，上品灵器，极品灵器，至于极品灵器上就是仙器了，不过仙器一般是不会在世俗出现的！”

　　“仙器？仙人使用的武器？”

　　“算是吧！”小虎点点头噤若寒蝉的偷看了眼李坏发现他并没有生气才松了一口气。

　　“好吧，回答的不错，那我问你，你可知道，十八洞中的宝物是什么什么级别的？”李坏突然想到了接下来他们将要进入十八洞所以问问这个家伙是否了解。

　　“主人，小虎不知道！请主人恕罪！”小虎表情又惊恐起来。

　　李坏不耐烦的挥挥手，自己刚进来这个家伙一副天不怕地不怕的样子，现在打不过自己就那样一副孬样，真是无趣，“好了，我没有怪你，你把我送出去吧！”

　　“是！”

　　李坏只感觉环境一变就回到了祭台上，耳边传来小虎的声音，“主人你只需要滴血到虎魄刀上就可以让虎魄刀认主！”

　　“你妹！又要自残！”李坏骂骂咧咧的在手指上割了一条小口子，然后挤出一滴鲜血到刀身上，果然刀身乖乖的将他的血液吸收了，然后他就产生了一种血脉相连的感觉，并且他感觉他能自由出入刀内的空间浏览了一下脑海中的信息，“虎魄刀，下品灵器，拥有神通——虎魄斩！炼制材料……操控手诀……”

　　得到了虎魄刀后李坏就随手扔进了戒指空间，总的来说这所谓的灵器对他的没有多大的帮助，就好比遇上了鼠潮他就不敢使用月痕剑，因为使用它太消耗真气了，仅仅两三下自己就虚脱了还怎么杀敌。

　　飞身下了祭台，李坏就开始搜寻通往十八洞的通道，他猜的不错，通道就在离祭台不远的地方，既然他已经找到了通道，他就打算回去通报八大派的人让他们一起进入下一口洞口。

　　身形闪动他就化为了一道旋风朝着来路飞奔而去。

　　八大派的众人经过一番商量，决定还是再冒一次险，毕竟只要不招惹鼠潮他们就能小心通过进入十八洞的第一洞。

　　当众人走出了通道的瞬间，就被眼前的一切给惊呆了，遍地的老鼠尸体不下千头，在几处地面洒落了大量的碎肉，空气中的血腥味十分的浓重。

　　顾凌雪与沈娟一踏入这里就开始搜寻李坏的身影，可是她们注定要失望，搜寻不到尸体的他们心中都生出了一丝期望，“李坏应该没事！”

　　见空一边行走目光一边扫过每一寸土地上留下的痕迹，然后得出了一个结论，这里经历了一场惊世大战，而且还是一个人独战上万的老鼠。

　　“见空大师你如何看这一切！”沈知白眼中带着疑惑走了过来，随他而来的还有其余几派之人。

　　“好像是一人所为！”见空不敢确定地说道。

　　“怎么可能？一个人怎么可能杀掉几千头老鼠，这些老鼠可不是普通的老鼠而是最低都有先天初期修为的变异老鼠！”方错不可置信的摇头。

　　“是啊！是啊！我也不相信！”成不空连忙附和。

　　“如果这一切真是一个人造成的，那么那个人的实力真的太可怕了，恐怕我们所有人联手都不是他的对手！”郭蓉蓉神色凝重地说道。

　　“会不会是李坏？”宋开云皱着问头问道。

　　青城派的吴剑摇了摇头，“应该不是他吧，他的修为只有先天中期，虽然他综合实力比一般的先天后期武者还要厉害，但是要独自杀死这么多的老鼠他还做不到！”

　　沈娟这时走了过来冷声说道：“到底是不是他，只要我们找到了他就知道了，我看过了，这现场没有他死去的痕迹！既然没死你就还活着！”

　　“沈姑娘说的对，既然李坏没有死，他们当然要找寻他，只是此地危险，如果再遇上了鼠潮我们就会全军覆没，所以搜寻李坏的事情我们还需要从长计议！而且我们还要寻找通道！”方错一本正经地说道。

　　“既然李坏没死，不管多么危险我都要找到他，毕竟他是为了救我们众人！”沈娟不屑的看了眼方错冷声道。

　　“我同意沈姑娘的意见，龙二兄对我们有恩，我们不能丢下他不管！”沈知白表态道。

　　“我也觉得应该先找到龙二！”宋开云虽然对李坏不满，但是这次他却对李坏十分的佩服。

　　“我也赞成！”郭蓉蓉也表态了。

　　“我也同意！”青城吴剑也表态。

　　“阿弥陀佛，贫僧也同意！”

　　眼见其余六派都同意了，成不空也硬着头皮表态说要先找李坏，气的方错狠狠的瞪了他一眼，“既然大家都这样说，我也赞同！”

　　“哼！我们出发！”沈娟嘲讽的瞪了他一眼然后就开始去搜寻李坏的下落。

　　突然，一道黑色的身影从远处飞奔而来。

　　“大家小心！”众人一下子就警备起来。

　　身影一闪就来到了近前露出了一张英俊瘦弱的脸庞不是李坏又是谁？

　　“李坏！”顾凌雪见到李坏的一瞬间一股喜悦就从心头冒了出来，她跑到了李坏的身边娇憨的盯着李坏却不知道说什么？

　　“怎么？是不是想我了？”李坏语气戏谑地说道。

　　“恩！”顾凌雪害羞的点点头，她的动作倒搞得李坏一愣，他没有想到对方居然会承认，他本来只是开玩笑的：“奶奶的，这小丫头不会爱上我了吧？”

　　偷偷打量了下，发现者小丫头此时杏眼含春，一双星辰般的眸子中充满了喜意，瓜子型的小脸上有着一丝少女害羞的晕红。

　　“李坏你是怎么逃过鼠潮的！”沈娟也高兴的走了过来，只是她比较善于隐藏自己的感情。

　　“嘿嘿，我怎么会逃呢？当然是将它们都打跑了！”李坏笑道。

　　李坏话语一出口，八大派的人都变得一副痴呆的模样，“龙二施主，这些，这些老鼠都是你斩杀的！”见空感觉自己的脑袋有点发晕以至于口齿都有点不清晰。

　　“嘿嘿，小意思，杀老鼠，为民除害，不值得一提！不值得一提啊！”李坏笑盈盈的谦虚地说道，虽然话说得谦虚，但是脸上的得意说都看的出来。

　　“切！有什么了不起不久杀了几只老鼠吗？”方错低声地说道，直接将几千只变得了几只。

　　李坏对着方错一笑。

　　“嘿嘿，是没什么了不起的，不过一群老鼠而已，让方兄见笑了！”


第412章 选择

　　暗地里诋毁别人，却被人家指出来是一件很没有面子的事情，所以方错的脸色一阵青一阵白低头不语心中却对李坏更加的怨恨。

　　李坏的心头闪过一丝不屑，“这个方错显然十分的嫉妒自己，不过像他这样的角色一巴掌就可以拍死，他倒不用放在心上！”

　　李坏都已经出现，那么搜寻他的计划当然取消，于是众人简单的商议了一下就朝着通道走去，也许是老鼠们知道这群人不好惹，一直在众人达到通道的时候都未有出现。

　　“只要过了这个通道，我们就进入了十八洞中的第一洞，大家小心！”

　　通道中仍然散发着绿莹莹的光芒，与前面的几个通道不同，这个通道的距离长了几倍，花了将近一个小时才走出了通道。

　　出了通道，李坏他们发现他们进入了一个宽阔的空间，在这个空间中，十八座真人大小的雕像伫立在空间的十八个方向，而每一座雕像的背后就有一个三米高的门户，不过，每一道门户都紧紧的关闭着！在门户之上还有几个字体，不过在场的却没有人认识，而在他们的背后的山壁上却有五个通道，他们正是从其中一个通道走出来的，显然其余四个通道是通往其余四个洞窟的，现在看来他们是最先达到这里的。

　　突然，李坏的嘴角多了一丝喜悦的微笑，因为他得到了小蝶的提示，这十八座雕像之中居然蕴含了巨大的能量，如果将它们完全吸收了足以让戒指升级了。

　　“嘿嘿，果然不虚此行！”李坏身形一闪就来到了一座雕像面前，每一座雕像雕刻得极为逼真栩栩如生，雕塑的是一名英俊的中年男子，他的神态悠远而宁静不过眉头间却有一丝淡淡的忧郁，如果真有此人，估计不少美女都要被他吸引，幸好只是一座雕像，暗自诽谤了几句，李坏就将手掌贴上了雕像，“小蝶吸吧！”

　　众人都有点不明白李坏的用意，难道雕像也是什么宝贝？想到这里几派的人飞速朝着其余的雕像飞去，仔细的打量起来，还动手摸了摸，不过看来看去除了感觉这些雕像很逼真之外却什么都没有发现。

　　李坏储存的能量只有150万左右，可是每一尊雕像中蕴含的能量达到了100万，戒指每一次吸收都可以增长10万能量，看着戒指空间中不断增加的能量，李坏不由心花怒放。

　　十秒钟后，李坏放开了那座雕像，然后走到了另外一尊雕像的面前如法炮制，短短三分钟，李坏将十八尊雕像的能量完全吸干了。

　　“龙二先生你在做什么？”众人对李坏的举动十分的奇怪，那几名没有看出名堂的弟子实在不甘心又走到了一尊雕像的面前伸手过去。

　　“不要！”李坏提醒道。

　　不过对方显然没有放在心上，在他碰触到那尊雕像的时候，整座雕像突然间就化为了一堆石粉，而那名无辜弟子的身上也沾染上不少粉尘，惹得不少人都笑了起来。

　　李坏免得那些人再次吃亏，干脆弹出十多道劲风击打在了其余的十七尊雕像上面，顿时，所有的雕像都化为了粉尘掉落了下来。

　　脑海中已经传来了系统升级的提示，升到第四级需要1000万的能量，但是现在戒指中的储备能量达到了将近两千万，所以李坏下达了升级的命令。

　　“升级开始！”系统的声音响起。

　　李坏并没有将心神投入到戒指空间中，因为里面会产生极大的能量，在戒指空间产生了极大变化的时候，外面也出现了一件诡异的事情，那就是从十八尊雕像的粉尘中飞出了一丝光芒，然后在空中化成了一尊人影，李坏惊讶的发现那人影的长相正是和雕像的人长的一模一样。

　　一阵洪亮的声音响起，“哈哈哈，时隔这么多年，终于有人来到了这里，自我介绍下我叫韦天逸，5000年前，我被追杀来到了人间，降身于这蛮荒之地，被当地的野人拜为天神，只是我伤势太严重了，仅仅一千年不到就魂消魄散，在临死前，我布置出了这个洞府，只要你们中有人得到了我留下的信物就可以成为我天逸的传人并且获得我留下的宝藏！”突然人影手指划过十八道门户冷笑到，“你们看到的十八道门户其中有九道门可以通往我的洞府天逸洞府将有机会获得我的信物，而另外的九道门户一旦进入其中就无法出来直到死亡！你们想清楚了，到底是进还是出，你们如果放弃我也不会为难你们，只要你们从任何一个通道返回都可以回到地面。”

　　话音一落半空中的人影就消失得无影无踪，并且十八道门户自动打开了，一时间众人都感觉有点不可思议：如果这个人影说的是真的，那么他就是真的仙人，仙人的传人这是多么巨大的诱惑，一旦成为他的传人就可以一步登天！

　　但是人家又说的清楚，十八道门户中一半可以达到他的洞府，一半却是有去无回！

　　“大家说说我们该怎么办？”李坏其实很希望大家都退回去，这样他也有借口不进去，只有一半的几率对他来说太渺小了，他还有哦家人，还有女朋友，美季子，陈小小，陈佳都不能失去他，如果他被困在了里面，美季子陈小小会伤心，而也没有人去救陈佳，所以他十分的不愿意再继续前进，至于仙人的传人他更加的不在乎，他的师父楚惊天乃是纵横三界的大人物，谁还稀罕一个连自己都挽救不了的仙人传人。

　　“此乃大机遇，就算死，我也要去闯闯！”一直谦逊有礼的沈知白此时却表现得十分激动。

　　“我等愿意支持师兄！”

　　太一门的弟子表情亢奋，显然对这仙人的传人以及宝藏十分的心动。

　　“知白兄说的不错，这种事情我等岂能退缩，我也愿意去试试！”青城派的吴剑也表态了，当然他也获得了他青城派弟子的支持。

　　接下来峨眉，少林，武当，万星门，铁剑门，都表态。

　　李坏无奈的叹了一口气看向沈娟，“沈姑娘你意向如何？”

　　沈娟深深的看了眼李坏最后语气坚定地说道：“虽死愿往！”

　　“好吧！”李坏默默的点点头。

　　突然，沈娟从怀中掏出了一只玉瓶赛到了李坏的身上并且说道：“李坏，这是你要的丹药，你服下后，闭关就可以突破到先天后期，到了这里我们之间的交易就取消了，是去是留就看你自己了！”

　　李坏盯着微微发呆的盯着手上的丹药凭，随即却笑了，“沈姑娘你怎么能如此说呢？既然我已经答应会帮你夺得那枚神力珠，我就绝对不会食言，这瓶丹药你还是收回去，等完成了任务我再向你讨要！”李坏又重新将丹药还到了沈娟的手中。

　　“既然大家都愿意冒险一试我倒有个建议，那就是一个门派可以分成两队人马分别进入两个洞口，这样机会就会大一些！”沈娟提议道。

　　“很。沈姑娘说的不错，就这样做！”于是上百人迅速分隔成了十八组人，然后分别走向了一个洞口，谁也不知道哪个洞是生洞，哪个洞是死洞，一切靠的就是运气。

　　“升级完成！”

　　跟在魔门身后的李坏脑海中突然传来了系统的声音，心中顿时一喜，戒指再次升级不知道又会带来什么样的新技能。

　　如同往常一样李坏将心神探入了戒指空间，发现其范围至少扩大了十倍，山川流水花草树木之类的却更加具有一股灵性。

　　稍微探查了下他就将新放在了技能上，新增技能——黄金瞳！

　　黄金瞳：每次使用消耗10000能量，可以让小部分内范围内的时间暂缓一秒。

　　李坏感觉有点失望，新多出来的居然是真个一个技能，貌似不怎么的。其实李坏不知道，高手过招快点的就是那么一秒两秒，如果突然让对手的速度慢上了那么一秒这是一件多么具有优势的技能。

　　再次查探其他的技能，末日光束再次升级每次消耗能量五万，当然攻击力也加强了十倍，李坏猜测现在的末日光束可以秒杀先天后期的高手。

　　重力领域的重力再次提升，由原来的十六倍提升到了三十六倍。这个在战场上绝对是一个偷袭的利器，想想你和敌人战斗，突然重力加大了三十六倍对敌人的负面影响绝对是超大的！

　　还有生命捕捉，现在完全可以探测到了先天后期的生命气息，他放出了一个试试，果然所有人的生命气息就显示在了自己的脑海中。

　　还有飞腾术的升级，使得李坏的速度又提升了一个档次。

　　傀儡术，生命吸收，能量吞噬，这些都提升了一级，每个技能的提升使得李坏的综合实力又提高了几倍。

　　升级后还剩余九百多万的能量，足以够他消耗，李坏心中好奇问道：“系统，戒指下次升级需要多少能量！”

　　“一亿！”系统的声音十分的冰冷。

　　“什么！一亿！”李坏差点喊出声来，一千万都是这么困难才搞得的，一亿能量他去哪里找？

　　李坏心中埋怨着，随着沈娟以及一小对魔门弟子一起走进了一个门户，当然其中有顾凌雪这小妮子。


第413章 逃

　　戒指要再次升级需要一亿的能量，这是何等巨大的数字，不过以往戒指要一千万才能升级，李坏也认为这是一个天文数字，不过在今天还不是照样升级了吗？，所谓船到桥头自然直。想到这里李坏心中又平静了下来，不再担心能量的事情！

　　既然已经放下了，李坏就将开始打量起这门户内的世界，整个世界都有种淡绿色的气息，充满了春天的味道，许多从未见过的巨树上正有新嫩的树叶冒头，远方山头微微泛白，冰凉的雪水从山顶缓缓流淌而下，这一切都显得那么的安宁与祥和。

　　“这里如此美丽祥和想必不是死路吧？”魔门的一名弟子说道。

　　“往往危险就隐藏在美丽的外表下，大家尽量小心！”沈娟表情凝重，生路死路只有走到了最后才知道，现在说来为时尚早。

　　李坏使用生命捕捉将方圆一万米内的生命气息都锁定了，很快他脸色就微微发白，因为在这一万米的范围内居然有上千气息达到了先天后期的生物，不过随后他又松了一口气，这些生物似乎都陷入了沉睡之中，只要不惊醒它们，想必对众人就不会造成威胁！

　　李坏说道：“众位，在周围有大量的危险生物，我们尽量不要发出声音，离开这里寻找通往仙人洞府的通道！”

　　虽然众人都不知道李坏为什么知道会有危险的生物，但是她们都选择了相信他，至于为什么相信他？理由很简单，“一个能舍己为人的人是不会陷害她们的！”

　　“那我们该怎么走才能绕开它们？”沈娟问道。

　　“你们跟在我的身后，尽量不要发出声音！”

　　“好！”

　　于是，李坏带领着魔门九位女弟子朝着前面而去，他们动作轻盈，没有发出半点的声音，他们脸上都带着凝重的表情。

　　“慢！”李坏身形突然一滞，因为他感应到了一只生物似乎已经醒来。

　　“大家都屏住呼吸不要说话，不要动弹！”李坏这次使用的是传音，他怀疑对方已经发现了他们这群人，一旦惊动了这方圆万米沉睡的生物，将会给他们带来毁灭的打击。

　　得到了李坏提醒的九人屏住呼吸大气都不敢出，更让他们担忧的是，她们没有发现任何的敌人。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了。

　　众人都保持着一个姿势站在原地似乎化为了一尊石雕，就算他们是练武之人也感觉有点受不了，手脚有点发麻了。

　　李坏十分的无奈，那个生物生命气息十分的活跃没有沉睡下去的迹象，李坏感觉有点为难，他没有把我在不被其他生物发现的情况下将那只活跃的生物给斩杀，但是一直让他们呆在原地不动，说不定其余的生物也有醒来发现的可能，李坏感觉有点左右为难起来，“到底是继续前进？还是保持原地不动？”

　　最后，他一咬牙决定还是继续往前，那个生物几个小时都没有动静，只要他们原来它，它就不会主动出来吧？

　　“你们跟紧了我！”李坏传音提示后，然后就故意绕开了那个生物朝着一个方向小心的行去。

　　在一座树林里，一头狮子形状生物正睁着一双骨溜溜黑漆漆的眼珠子好奇的打量着李坏一行人，它身上的绒毛都没有完全退去，显然还是一只幼崽。

　　从它出生到现在都没有见过别的生物，第一次见到用两只脚走路的生物，它感觉非常的好奇，体形长达五米的父母都在沉睡，于是偷偷的望了眼父母，看到那几只奇怪的生物开始挪动了就悄悄的跟了上去。

　　李坏脸色有点难看，那生物居然移动了，貌似还是朝着他们这个位置而来！

　　“难道它发现了我们？不行，我们需要加快速度，不让其余的生物醒来了就难以脱身了！”

　　“大家一最快的速度向那个方向冲去！”李坏脸色阴沉传音给大家。

　　“李坏是不是发生了什么事？”沈娟从李坏的表情中感觉到了什么。

　　李坏沉声道：“我等会给你解释，先脱离了险境再说！”

　　于是，这群人就全力施展出轻身之术朝着李坏的所指的方向飞奔而去。

　　李坏落在身后，他随时注意着那群生物的动静，如果最后没有办法，他只好将她们都收进戒指空间，即使他实力大进，但是要对付上千头生命气息达到了先天后期的生物他还做不到。

　　小家伙很奇怪，为什么对方要跑那么快呢？于是，它欢快的一蹬腿，就朝着两只腿着地的生物追去。

　　李坏脸色越发的阴沉，那个生物居然追了上来，而且速度也很快，虽然赶不上自己，但是却不必魔门的先天后期几名长老速度慢，不过还好，其余的生物仍然在沉睡没有被惊醒。

　　“四位长老，你们一人带一人，加快速度！”李坏再次传音道，身形一闪却来到了顾凌雪的身边一把抓住了她柔软的小手，一股真气渡了过去，然后戒指技能飞腾术发动，升级后的飞腾术速度也提高了两倍，所以眨眼间他就奔出了几百米的距离，不过魔门的长老却赶不上，他只好又将速度减低了。

　　魔门的四位长老都感觉眼前一花，李坏就到了几百米之外，心中骇然，“好快的速度！”

　　小家伙感觉十分的郁闷，为什么对方的速度越来越快，它已经全力奔跑了可是还是追不上对方，不过它却不会担心会丢掉他们，因为在他们雪狮一族有一种奇异的本能，可以通过空气中残留的气味追寻到远在千里之外的敌人。

　　小家伙从树林中跳了出去，努力的嗅了嗅空气中的味道，记住了他们的味道，然后就慢腾腾的向前跑去，第一次离开父母，一切它都感觉那么的新鲜，它一双黑漆漆的眼睛不住的打量着四周，充满了好奇！

　　一个小时后，李坏心中一松，一万米之内他已经感应不到对方的生命气息了，一个小时他们跑了上百里的路程想必已经将它们远远的甩在了身后。

　　“好了，我们已经甩开了它们！”李坏放开了顾凌雪的小手说道，一个小时中他都拉着这只柔软的小手感觉很舒服，现在放开了居然有点舍不得。

　　魔门的四名长老也放开了其余四名弟子，一个小时高强度全力奔跑即使以她们的修为也感到十分的疲劳，从她们粗重的喘息满脸的汗水就能看出来，可能几人中只有李坏与顾凌雪最轻松，因为二人既没有喘息又没有汗水一副轻松的模样。

　　“李坏刚刚到底怎么回事？”一脱离险境沈娟就忍不住问道。

　　李坏嘿嘿一笑，“在那个地方的周围有上千只达到了先天后期的生物，好在它们都在沉睡，不过却有一只醒着的，你说我们该不该跑？”

　　“上千？”沈娟听到李坏的回答头皮都有点发麻，而正在大口喘息的四位长老也不喘息了张大了嘴巴一脸的惊愣，上一个洞窟遇上鼠潮，先天后期的金色老鼠也不超过500头，但是没有想到这里居然一出现就是一千头先天后期的生物，这也太恐怖了。

　　李坏打量了下四感觉环境不错，还有这些魔门之人不像他一样可以快速恢复疲劳，每个人脸上都写着疲惫所以他提议到，“现在已经是深夜两点，我们进入这里都快9个小时了，我已经探查过了，周围没有厉害的生物，正这里有一面湖泊，我们可以在这里休息一晚再继续出发！”

　　沈娟点点头，她进入宝藏的九个小时中，她一直都处于神经紧绷的状态，现在一听到可以休息，顿时全身就不由一阵发软不想再走了，“好吧，今晚就在这里休息一晚在出发！”也许是仙人的手段，这里并没有黑夜，四周依然明朗，但是现在的时间却是凌晨两点。

　　“先生一堆火吧！”沈娟说道。

　　“恩，我去找柴！”发现湖泊不远处就有一片小树林，搜寻了一会儿刚好发现一颗枯萎的大树，当机立断，李坏抽出龙泉宝剑就将这颗大树给砍断了，并且拖着回到了湖边，却发现魔门的众人却在湖边梳洗，隐隐传出银铃般的笑声。

　　将整棵大树分成了很多块并未有花去多少时间，李坏发现他劈柴很有天赋，简直就是无师自通，小小的自恋了一把他就掏出了一只打火机点燃了柴火。

　　不一会儿了，一堆篝火就这样起来了，火红色的火焰是那么的明亮，梳洗了一番众人从湖边走了过来，李坏望去，这些魔门弟子个个都长相美丽，但是其中最漂亮的还是要属顾凌雪与沈娟，其实说漂亮倒不是单单从外貌上来品评，看美女最重要的看的还是气质，沈娟冰雪聪明，全身上下都透着一股灵性好比一朵绽放的兰花，顾凌雪冰清玉洁心性纯洁就好比那出淤泥而不染的莲花，此时二女脸上都还有未掉落的水珠，一种清新的气息扑鼻而来，一时间李坏有点傻眼，几乎看呆了。

　　“李坏，我好看吗？”顾凌雪突然嘴角微微上翘，突然问道。

　　李坏下意识的回答道：“好看，就好像天下的仙女！”

　　“那我好看吗？”没有想到沈娟也故意来凑热闹。

　　“嘿嘿！”李坏傻傻一笑，意识到自己失态了，他那傻傻的样子，落在魔门众女的眼中却显得憨厚可爱，使得她们个个都娇笑了起来。


第414章 弹奏古筝

　　篝火燃烧了起来，于是众人围在火堆坐了下来，并且打开背包中的肉罐头用树枝穿着放在火上烤，野外篝火李坏这是第二次，第一次还是在上初二的那会儿，学校组织大家去野外搞野炊，晚上升起上百堆的篝火，大家围着篝火唱歌跳舞，那场面十分的热闹与愉快，没有想到短短几年自己的身份就发生了翻天覆地的变化，已经不再是普通人，更不是一名为了毕业找到一个好工作买车买房的理想奋斗的学生了。而是一名高高在上的武者。

　　人的命运真的很神奇，谁也没有想到仅仅一年的时间，他李坏的生活就发生了如此巨大的变化。

　　“来给你吃！”顾凌雪将一块烤好的罐头肉递给了李坏。

　　“谢谢！”李坏啃了一口，味道虽然不是太好，但是在整个地方能够有吃的已经非常不错了，所以他毫无吃相的大口大口的撕扯着罐头肉。

　　看到李坏粗鲁的吃相，吃相斯文魔门美女嘴角又有了笑意，李坏想起一句话，在男人很少女人很多的地方，每个男人会成为焦点，在尽是男人的地方，如果女人出现的一刹那也会成为焦点。

　　现在情况就是如此，无疑他是这些魔门女人的目光中的焦点，他的一举一动都会引起她们的观察，好在李坏并不是脸皮很薄的小男生，也未有出现脸红的场面，偶尔还对顾凌雪以及沈娟眨眨眼睛撇撇嘴，气氛一下子就轻松了下来。

　　“有了篝火，怎么能够没有歌舞呢？不如凌雪小姑娘为大家跳一曲吧！”自从进入了洞窟后大家都绷紧了神经难得有放松一下的机会当然要把握住这苦中作乐的机会。

　　“我不会啦！”

　　顾凌雪白了李坏一眼拼命的摇头。

　　“其实啊，这里都是女性，李坏你是唯一的男性，我觉得你应该跳一支舞来让我们欣赏欣赏，大家说是不是啊？”沈娟狡黠的笑着一边说道。

　　“是啊，李坏你要表演！”顾凌雪用力的拍着两只手附和着。

　　李坏拍了拍自己的肚皮，继续拿起一只罐头肉啃了起来，那粗鲁的吃法使得魔门众女又开心的笑了起来，他含糊不清地说道：“嘿嘿，想当年哥在夏日之星的比赛之中还荣获了钢琴王子的称号，所以跳舞那是不行了，弹琴我还可以露两手！”

　　“得了吧李坏，你少在这里吹牛，这里没有钢琴你当然会说你是钢琴高手，我还说我是古筝高手呢？”沈娟显然不相信李坏的话语。

　　“嘿嘿，说起古筝，哥也会弹，貌似还有个古筝王子的称号！”李坏继续糊弄着。

　　顾凌雪不屑的白了李坏一眼，“切！不害臊，李坏我才发现你吹牛的时候都不会脸红！人家弹古筝的都是性格高雅气质斯文，你看看你现在的你，满嘴是油，鬼才相信你会弹古筝，乱弹琴还差不多！”

　　李坏发现顾凌雪那妮子白自己的时候，感觉心里却极为受用，“谁说弹古筝的一定就要性格高雅气质斯文，今天我就给你们来个古筝王子一边啃罐头一边弹古筝！”

　　李坏的话语一出口，几人都有将口中的东西喷出来的危险，于是赶紧伸出小手捂住了自己的嘴巴，生怕下一刻就是失态了。

　　“嘿嘿，不相信是吧？今天我就要颠覆你们心中的形象！”李坏大笑着心神却进入超级学习系统，里面有钢琴，也有古筝所以他要借古筝一用。

　　尤雅很配合的将一把雕纹古筝借给了李坏，借自尤雅老师的这一把古筝与普通的古筝有所不同现在常用的是二十一弦，但是这具古筝却有二十五根弦，每根弦都透着雪亮的光泽，在火光下却有荧光闪烁显得格外的美丽。

　　一具古筝凭空出现，使得魔门的众人女人再次张大了嘴巴，这个李坏真的太神秘了，与他相处的越久，就越发现他更加神秘了。

　　“好漂亮的古筝！”顾凌雪一双眸子欣喜的盯着这把古筝口中却赞叹不已。

　　“是啊。李坏这么漂亮的古筝你是从哪里弄来的！”沈娟也好奇的询问。

　　“天机不可泄露！”李坏臭屁的一扬脖子，接着他就双腿盘膝而坐将古筝放到了双腿上。

　　他一手拿着罐头肉，一手却扶上了琴弦！

　　“咚！”

　　一声清越的声音响起，李坏得意的一笑，左手的罐头肉就送到了嘴边猛的咬了一大口，而右手却缓缓拨动了琴弦，古筝常用演奏手法采用右手大、食、中三指拨弦，演奏出旋律、掌握节奏，用左手在筝柱左侧顺应弦的张力、控制弦音的变化，以调整音高，完善旋律。筝的指法颇多，右手有托、劈、挑、抹、剔、勾、摇、撮等，左手有按、滑、揉、颤等。

　　但是此时的李坏却颠覆了古筝演奏的手法，他右手的五根手指头没有规律的跳动，时快时慢，时慢时快，但是一曲悦耳的古筝音却随之飘荡了出来。

　　众人都不禁诧异的盯着弹奏古筝的李坏，一手拿着罐头肉一手弹奏，这样的演奏动作恐怕古往今来他是第一人吧。

　　突然，她们的目光一滞，眼珠子也不转动了，李坏的嘴角露出了一丝诡异的微笑，手指的开始按照一种特殊的旋律跳动起来，而古筝的声音也开始了变化，心灵之音不止可以用在钢琴上，在古筝上同样可以用到，这一刻李坏用上了心灵之音来演奏古筝。

　　清越的琴音飘荡在周围，在场的九名魔门女子都听得如痴如醉，最后她们都缓缓的闭上了眼睛，脑海中似乎出现了一名白衣胜雪长发披肩英俊潇洒的少年在演奏这仿若身躯的琴音，是的，她们为之陶醉了，被李坏弹奏的古筝陶醉了。

　　小家伙，遵循着气味终于找到了用两只腿走路的生物，它趴在山头上奇怪的打量着她们，听着她们说一些听不懂的话，最后看到他们拿出了罐头在吃，飘来的一丝香味使得它不由吞了口口水，“好香！”

　　突然，它耳边传来了一阵清越的声音，吓得它几乎跳起，不过随后才发现没有危险，甚至他感觉这种声音很好听，于是它竖自了耳朵聆听了起来，最后它陶醉的闭上了眼睛，感觉那种声音在耳朵边飘荡是那么的舒服。

　　李坏将最后一点罐头肉送入了口中，猛的嚼了几下就吞了下去，同时右手的动作也停了下来，并且将古筝送回了戒指空间礼貌的对尤雅说了句，“多谢尤雅老师！”

　　过了一会儿，顾凌雪，沈娟几人相继醒来都以不可思议的目光盯着李坏，“李坏原来你弹的古筝这么好听！”

　　“那当然，我不是说过我是古筝王子吗？”

　　突然，李坏的脸色一变，猛的从地面站起，身躯一晃，连续几个闪烁就来到了一座山头，看到蹲在那里绒毛还未有完全脱去，趴在地上的那头小家伙李坏不仅一阵楞然，“原来追踪我们的那个家伙就是他！”顿时他有种哭笑不得的感觉。

　　小家后十分的警觉从地上跳起，睁着黑溜溜的眼珠儿盯着李坏，一时间颇有一点大眼瞪小眼的感觉。

　　“小家伙你为什么要跟踪我们？”过了几秒李坏无奈的叹了一口气，这个小东西虽然有先天后期的气息，但是看起来却十分的可爱，他动不了手。

　　“呜呜！”小家伙应答了两句，可是李坏却不懂它在说什么。

　　“好可爱的小狮子！”几道身影闪过，然后魔门的众人都来到了山头上，小家伙看到这么多的人一下子都冲了上来不由有些紧张，退后了几步警惕的盯着众人但是却不愿意离开。至于那个赞扬小家伙好可爱的除了顾凌雪还有谁。

　　李坏故意对顾凌雪翻了一个白眼说道，“小妮子你不要小看这个小家伙，它的修为是先天后期，你才先天中期小心被它给吞了！”

　　“呵呵，它不会吞我的，小家伙到姐姐这里来，我给你肉吃！”说着顾凌雪还摇了摇手中的罐头肉。

　　看到顾凌雪手上的罐头肉，小家伙贪婪的舔了舔嘴唇开始缓缓挪动脚步朝着她走去。

　　李坏感觉一阵无语，“现在的女孩怎么都那么有爱心呢？”

　　他担心这看似无害的小家伙伤害了顾凌雪连忙出声提醒，“小妮子小心，不要让他靠近你！”

　　“放心吧，我感觉它没有恶意的！”顾凌雪一双星辰般的眸子睁的很大。

　　小家伙终于经受不住罐头肉的诱惑加快了步子跑到了顾凌雪的身边，使得李坏心中一紧，做好了攻击的准备，只要这小家伙敢回来，他就会以最快的速度杀死它。

　　小家伙将嘴巴凑到了顾凌雪的手边，伸出鲜红的舌头舔了舔罐头肉，黑溜溜的眼珠子中露出了欣喜的光芒，然后一口将罐头肉叼到了口中大口大口的嚼了起来模样看起来十分的陶醉。

　　“咯咯，小家伙你吃慢一点，小心噎着！”顾凌雪伸出小手温柔的抚摸着小家伙的脑袋，它居然没有反对。

　　一会儿，小家后就将一块罐头肉给吞下了肚子中，然后就眼巴巴的望着顾凌雪似乎在说：“我还要！”

　　“不要担心，我们那里还有，你跟我来吧！”顾凌雪转身朝着篝火走去，而小家伙犹豫了一下又望了望李坏众人就跟着顾凌雪跑向篝火。


第415章 黑灵鼠

　　站在不远处看着小家伙叼着罐头肉一副贪吃的模样，李坏彻底放松下来心中暗道：“这小家伙还是一只幼崽，就有先天后期的修为，如果成年了会多么厉害，要不要将它收作宠物？”不过想了想李坏还是放弃了这个打算，这样一个小东西根本就适合呆在身边，毕竟以后他还要回归燕京上学，说起宠物他不由想到了龙宝宝。

　　花家山庄，一名明眸皓齿的少女，正逗弄着一只袖珍版的恐龙，它那圆滚滚的肚皮看起来既可爱又滑稽，“宝宝到姐姐这里来，姐姐带你去吃好吃的！”

　　一听到好吃的龙宝宝不禁打了一个冷颤，无暇的眸子中充满了警惕，这个看似美丽的少女总是想着法捉弄它，简直就是一只魔鬼，“呜呜，李坏哥哥你什么时候来接我啊！”龙宝宝内心在哀叹。

　　李坏当然不知道，龙宝宝在花家山庄受苦，在他看来小星星那样的女孩一定会对龙宝宝很好的。

　　“师姐，这个家伙好可爱，不如让它跟我们一起吧！”现在小家伙一点都不拒绝顾凌雪的抚摸反而十分的享受。

　　“不行！”沈娟没有回答，李坏却抢先回答，看着顾凌雪询问为什么的眼珠李坏说道：“它还是一只幼崽，应该会有父母，如果我们带走了它，它的父母肯定到处找它的，说不定还会我们误会是我们抢了它们幼崽对我进行报复！”

　　“师妹，李坏说的不错，这个小东西我们不能带走它，还是让它自己回去，不然招惹了它的父母就麻烦了！”沈娟觉得李坏说的话有道理所以帮腔道。

　　“那好吧！”顾凌雪委屈的点点头，然后将最后一块罐头肉送到了小家伙的嘴边说道：“小家伙你吃完了这块肉就回去找你的爸爸妈妈好吗？”

　　不过小家伙现在陶醉在罐头肉中，对于顾凌雪说什么倒没有注意。

　　“咕噜！”一口将口中的肉吞入了肚子中，它又睁着一双黑漆漆的眼珠子望着顾凌雪。

　　顾凌雪无奈的张了张双手，“对不起哦，没有了，小家伙你该回去了！”说着她又在小家伙的头顶轻轻的拍了拍。

　　“呜呜！”小家伙这次好像听懂了顾凌雪的话，留恋的看了眼顾凌雪然后转身朝着山顶奔去，很快就消失在了众人的视线中。

　　“大家小心一点，先休息休息吧！”吃过东西后，众人就围在火堆旁打坐，一般进入先天的武林人士就不会睡觉，因为打坐比睡觉的效果还好，而且只需要两个小时到三个小时就能恢复疲劳，这样既节约了时间，又有效。

　　大约过了三个小时，大家都相继醒来，并且恢复了饱满的精神，于是这群人就再次出发了，每前行一万米李坏就会施展一次生命捕捉探查危险，他尽量的让大家避开了一些危险的生物，这个空间中危险的生物不少，到目前为止，先天后期的生物他就发现不止两千头，先天后期在人类中已经是绝顶高手了，但是在这里貌似却不值钱。

　　“李坏，这里这么大，我们要怎么样才能找到通往仙人洞府的通道啊！”几个小时后顾凌雪忍不住询问了起来。

　　李坏无奈的一伸手，“嘿嘿，我也不知道，靠运气，如果运气好，就能找到，运气不好，就只有继续找咯！”

　　虽然这个空间中到处都充满了危险，但是又了生命捕捉他们都不会和危险撞上，如果是换了另外的一帮人估计早就被上千先天后期的生物给杀死了，这里面的风景也不错，就当做观光旅游吧李坏自我安慰道。

　　“咦，这里怎么有这么多的洞呢？”众人行走在一片山丘之上却发现周围的地面有不少光滑的洞口。

　　“或许是什么动物打的洞吧！”李坏笑道，他的生命捕捉只能捕捉地面的生命，至于地面之下的还无法穿透，所以也不知道洞里是什么？

　　“吱吱！”

　　突然，众人的耳边传来一阵阵好像老鼠般的叫声。

　　“不好！”

　　只见到无数的黑影从洞口中钻了出来，数量达到了上千，密密麻麻将众人包围了起来，它们的体形比李坏他们在上一个洞窟中遇上的老鼠中的灰色老鼠还要小一头，但是它们的皮毛都是黑色的，一双小眼睛望向李坏他们的时候闪烁着贪婪的光芒。

　　生命捕捉放出，李坏瞬间色变，“妈的，又是先天后期！没有想到千小心，万小心还是招惹上了这里的生物！”

　　“嗖嗖！”

　　突然，一道黑影闪过直朝李坏的胸口撞来！

　　“滚！”面对撞向他胸口的两只黑老鼠，李坏猛的一掌拍下！

　　“吱吱！”两只老鼠发出一声惨叫然后被李坏一掌给拍了出来，从地上站起那两只老鼠警惕的望着李坏眼神中充满了仇恨。

　　“大家小心，这些死老鼠都是先天后期的生物！”李坏沉声提醒道。

　　“什么？”魔门的所有人脸色都变了。上千头的先天后期，他们怎么对付？

　　包围李坏的这些老鼠叫做黑灵鼠，比较擅长打洞，在地底穿行的速度很快，他们两只前爪十分的锋利堪比一般的神兵利器只要被它们抓上一般就会撕裂肉骨，同时他们还拥有一项神通——鼠目寸光。这是所有的鼠类妖兽都会的本命神通。

　　“吱吱！”这群黑灵鼠试探性的攻击却发现这帮人不是好惹的，其实也怪它们倒霉，第一目标选择的却是李坏，其实李坏更惊讶，他刚刚一掌的力量又将近十万斤的力道，就算一名先天后期的武者也要被他一掌打死，而那两只老鼠被他拍中却好像没事一般。

　　鼠类天生胆小，并且疑心重，所以一时间倒没有发动攻击。

　　“四位长老将守住四个方向，沈娟，顾凌雪还有另外两位姐姐你们到中间来！”李坏下了命令，利用五名先天将四人护在中央，不然以沈娟他们先天中期的修为，一个照面就被杀死了。

　　就这样，一群人与一大群黑灵鼠就僵持在这里，又过了十多分钟，这些黑灵鼠终于变得躁动不安！

　　“嗖嗖嗖嗖！”它们速度奇快飞身而上，伸出爪子就朝形成一个包围圈的众人冲击而来。

　　“出手！”

　　龙泉宝剑在手，真气灌注其中剑身闪烁着乌泽，两道乌光闪过，冲向李坏两只黑灵鼠被李坏以霹雳的手段给斩杀了。

　　身形闪动，他又连续两次出剑，将另外的几只黑灵鼠同样的快速斩杀。

　　李坏动手犹如疾风雷雨，不但黑灵鼠们惊异，就连魔门四大长老也无比的惊异，一名先天后期斩杀起先天后期的妖兽却如此的轻松而她们都使出了全力才勉强在一招之间斩杀了一只。

　　“滚吧！不然我杀光你们！”李坏目露凶光，他已经看出，这群黑色的老鼠生性多疑，连续两次都是试探性的攻击，而没有全部攻击，也许他可以利用它们的这个弱点摆脱危机。

　　李坏心思急转，到底该如何吓退这群老鼠呢？突然，他的眼睛一亮。

　　他将龙泉宝剑收起，掏出了下品灵器月痕剑，真气灌注其中，顿时一股强悍无比的气息从剑身上迸发了出来。

　　果然，月痕剑强大的气息暴露出来，这些黑灵鼠们都震惊的退后了几步。

　　“吱吱吱吱！”随着一阵急促的叫声，一个比普通洞要大上一倍的洞口钻出来了一只肥胖的黑灵鼠，这只老鼠体积比一般的黑灵鼠要肥壮几倍，他的一双小眼睛中充斥着贪婪的光芒死死的盯着李坏手中的月痕剑。

　　李坏心中暗叫糟糕，因为他感应到这头肥壮的黑老鼠是超越了先天后期的存在，应该达到了先天大圆满随时有机会突破进入金丹的存在，想必它是这群黑灵鼠的鼠王。

　　“吱吱！”黑灵鼠鼠王发出几声独特的叫声，然后就加到所有的黑灵鼠小眼睛中都露出了凶横的光芒逼视着李坏一群人。

　　李坏心中苦笑，想不到这次居然弄巧成拙，本想使用下品灵器逼退这些黑灵鼠，却没有想到将一只鼠王给勾引上来了！

　　“嗖嗖嗖……！”

　　这次，他们不再试探，上百只的黑灵鼠尖叫着朝着李坏他们飞扑而来，李坏豁然色变，收起了月痕剑，重新将龙泉宝剑握在了手上。

　　他身形极快，龙泉宝剑化为了一道电芒，每一次击中一头黑灵鼠它们就绝无幸存的道理，“四大长老你们带着他们逃，我暂时拖出它们！”

　　李坏在斩碎一头黑灵鼠的瞬间，回头一掌击出，层层气浪将八人同时击飞朝着外边飞去。

　　四名魔门长老知道她们留在这里也是累赘，所以接住李坏打出的那股力量施展轻松功法带着沈娟四人拼命的朝着外面冲去，其中有四只黑灵鼠企图攻击她们，都被李坏隔空发出的剑气给无情斩杀。

　　李坏心中微微发苦，这些黑灵鼠个个防御至强，想要斩杀它们，每次都要施展全力，所以在短短的几秒钟下来，虽然他斩杀了二十多头黑灵鼠，但是握剑的手腕却已经开始发软。

　　“末日光束！”每一次消耗5万能量的升级版末日光束这一次出现却是白色的光柱。

　　“轰！”两只黑灵鼠瞬间被吞噬，然后惨叫着魂飞魄散，李坏回头望了望，发现魔门众人正在飞速而逃，不过仍然有几十只黑灵鼠追击而去。

　　“哼！”他连续打出两道末日光束撞开了鼠群，然后就像魔门众人追去。

　　“啊！”突然两声惨叫使得李坏的脸色一变，身躯一晃就全力施展速度朝着魔门众人飞奔而去！


第416章 黑灵鼠鼠王

　　随着两声惨叫，李坏脸色大变，身形急速奔行，不过却不断有黑灵鼠蜂涌而下，它们状若疯狂，一双爪子锋利无比，撞击在剑身上都发出金铁交击的声音。

　　李坏脸露凶光，将龙泉宝剑交到了右手，拳头豁然打出！

　　“方寸杀！”

　　刹那间，周围百米内的范围所有灵气，空气等都被李坏化为了滔天的拳劲，拳劲激动，上百只黑灵鼠尖叫朝着四周逃逸！

　　“给我死！”

　　“吱吱！”

　　拳劲重若泰山压顶无可匹挡！

　　“轰！”

　　地面下沉，当场就有十二之黑灵鼠被压成了碎肉，但是其余的黑灵鼠却通过前爪刨出地洞钻入了地底。

　　一拳打死十二头先天后期的妖兽，对任何人来说都是一个骄傲的战果，但是李坏却并不满意，第一次他打了它们以个措手不及，估计他再施展出方寸杀它们都会狡猾的钻入地底。

　　无奈的转身朝着魔门众人追去，不过转身的一刹那却发现两名魔门长老匍匐在地，伤口触目惊心，在她们的背后有血水流出，因为她们的背心被黑灵鼠的爪子抓出了一个碗口大的血洞，而她们已经没有了生命气息死亡了。

　　李坏心中一寒，目光望去，却发现另外两名魔门长老正拖住了十几只黑灵鼠给沈娟5人争取逃跑的时间，她们身上已被黑灵鼠抓出多处伤痕，鲜血染红了她们的衣服，可是她们却没有半分退却的意思，抵死都要挡住这些黑灵鼠，而逃跑中的沈娟顾凌雪等人不断的回头，目光中充满了悲伤与痛苦。

　　李坏心中一颤，身子骤然消失在了原地。

　　“死！”龙泉宝剑化为了漫天的繁星，纷纷击中了围攻两名长老的黑灵鼠。

　　“噗噗噗噗！”

　　强大的剑气直接轰入了它们的体内，将它们的内脏给粉碎统统粉碎，掉在地上直接死去。

　　“你们没事吧？”李坏来到了两名魔门长老的身边，这二人虽是长老但是却都是中年女性，不过此时李坏却顾不得那么多，两只手掌同时抵触到了她们的背心，手掌传来一阵滑腻，但是他却没有心思去想别的，心念一动生命力量就顺着两只手掌渡入了她们的体内，而她们身上的伤势也瞬间痊愈了。

　　“你们快走！”

　　李坏两掌推开两名长老，随即他冷哼一声，双脚在地面猛的一跺，顿时，地面破碎，十三只黑灵鼠钻出地面朝着李坏飞扑而来，它们锋利的爪子划破空气散发着危险的气息。

　　“死！”

　　对方到了空中就好办了！

　　“方寸杀！”

　　“轰！”

　　十三只黑灵鼠尽皆被方寸杀无可匹敌的拳劲给抹杀，可是他脸色一变。身躯一晃就朝着远方飞奔而去，可是低头一瞧发现一双鞋子已经破碎两只脚底更是传来阵阵剧痛。

　　他寒着脸将生命能量输送到了脚底，剧痛才得到缓解，仅仅这么一会儿，他却发现，他的四面八方的地面都冒出了黑灵鼠的脑袋，小眼睛中凶光闪烁，而在不远处的一个山头上，那只肥壮的黑灵鼠鼠王正冷冷的盯着李坏，那眸子的寒意让李坏心中暗暗震惊，看来这头鼠王非杀自己不可。

　　“该死！”突然，李坏暴喝一声，因为他发现，又有十几只黑灵鼠将沈娟她们包围了，两名魔门长老只能勉强抵挡住她们，而沈娟她们虽然也挥动着长剑，但是对于皮粗肉糙的黑灵鼠却没有半点作用，即使击中它们却无法伤害到它们。

　　李坏身形闪动就要过去为她们解围，可是周围地面的黑灵鼠却是虎视眈眈，他身躯一动，就纷纷激射而来爪子发出道道锐利的爪风，但是却聪明的不靠近他。

　　“可恶！”李坏无奈转身继续挥斩出剑气，无奈这些黑灵鼠十分狡猾，一见到李坏剑气攻击就钻入了地底，而他想要走，却马上就钻出来开始攻击。

　　李坏脸沉似水，这些黑灵鼠太狡猾了，它们根本就不与他正面交手，估计打算将他真气耗尽，然后再一涌而上，并且还用沈娟等人扰乱自己的心神，即使知道这是这些老鼠的计谋，但是李坏仍然忍不住内心烦躁了起来，剑气不要命的挥斩而出。

　　山头上他黑灵鼠鼠王一双眼睛中充满的得意的笑容，它是一只即将踏入金丹期的鼠王，所以它已经拥有了人的智慧。

　　只要一踏入金丹，它就会化为人形，这少年手中的下品灵器令他十分的眼红，一旦进入金丹期就要炼制自己的灵器，但是炼制灵器第一要耗费很多时间，第二需要准备很多材料，如果有了现成的那就会节约很多的时间与心神，所以这个少年手上的下品灵器它是势在必得，就算牺牲所有的手下它都不在乎。

　　李坏微微的喘了一口气，停止了攻击，站在原地，目光却不由担心的望向了不远处，被十几只黑灵鼠包围的七人已经是遍体伤害，两名最为厉害的魔门长老身形已经摇摇欲坠，但是却在苦苦支撑，抵挡着黑灵鼠的攻击保护其余五人。

　　李坏眼神一凛，身躯一晃，就朝着她们直奔而去！

　　“嗖嗖！”几十道黑灵鼠打出的爪风朝着他飞袭而来，虽然感应到了背后的威胁，但是他的速度仍然不减，仅仅朝侧面挪移了几分。

　　“噗噗噗噗！”几十道爪风同时击中了他身体，无比剧烈的疼痛几乎使得他晕倒过去，他牙关一咬，目光中激射出冰冷的杀气。

　　“噗！”一口鲜血从他的口中喷出，生命能量在体内涌动伤势在短短的一秒就好了大半，他拼命承受它们的一击就是为了去救沈娟他们。

　　他的速度十分的快速，几乎刹那间就来到了七人的身边！

　　“死！”他目光中射出冷芒，手中的龙泉宝剑毫不停留的破空而出，强大的攻击刺破空气。

　　“噗噗……！”十多只黑灵鼠无一幸免通通被杀死。

　　李坏身形几乎一个踉跄，虽然他有生命能量可以修复伤势，但是在面对这些先天后期级别的黑灵鼠真气的消耗还是十分的严重。

　　体内的真气已经不足三分之一，如果再无法脱离它们，他估计自己最多支撑两分钟。

　　沈娟凄然一笑，“李坏你走吧，不要管我们！”

　　“呜呜，李坏你快走，都是我们拖累了你！”顾凌雪俏丽的脸上沾满了鲜血，在她左边的脸上有一道寸深的口子，鲜血还不断的从其中冒出，这算是毁容了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李坏脸色微变冷喝道：“我们既然一起进来，就要一起出去！”没有时间与她们多说他猛的转身，瞬间挥斩出二十多道剑气攻向黑灵鼠群，口中却喝道：“你们快走！”

　　虽然有十多只黑灵鼠被击中，但是仍然有大量的黑灵鼠冲过了他的身子朝着身后的诸人奔去。

　　“戒指技能——黄金瞳！”在这关键的时刻，李坏终于打算使用戒指升级新增的戒指黄金瞳。

　　戒指技能使出的那一刻，李坏的眸子突然变化成了金黄色，接着，他就感觉周围的时间缓慢了下来，身后那些射向沈娟她们的黑灵鼠们的速度都变慢了一秒左右。

　　一秒足以李坏杀死它们了！

　　“死！”

　　李坏的身形腾空而起，右手划破虚空打出了方寸杀，顿时方圆百米内的灵气等都化为了方寸杀那强劲的拳劲！

　　“吱吱吱吱！”在黄金瞳的影响下，这些黑灵鼠的速度都要比李坏慢上一秒，所以都被拳劲给击中了，拳劲如果绞肉机，瞬间将几十只黑灵鼠绞碎成了血肉，从天空中掉落下来。

　　李坏脑袋一晕，精神力居然在使用了黄金瞳之后，消耗了整整一半。

　　在下一刻，周围的情况恢复了正常，李坏的脸色却十分的难看，他身形一闪就来到了沈娟她们的身边沉声喝道：“快走！”

　　刚刚她们似乎产生了错觉，感觉李坏周围的时间，似乎变慢了，那些黑灵鼠的动作也变慢了随后被李坏斩杀，这一幕让她们十分的疑惑，但是在这个关键时刻却没有询问李坏到底施展的是什么神奇的武道。

　　“吱吱！”山头上的黑灵鼠鼠王发出一声愤怒的吼叫，它没有想到李坏居然如此的厉害它从山头上跳了下来，一爪子拍在了一只黑灵鼠的头上，顿时，那只黑灵鼠当场被拍的脑浆飞溅而死。

　　“吱吱！”它对着其余的黑灵鼠发出一声怒吼，顿时，八百多只黑灵鼠从地面钻出凶狠的朝着李坏飞扑而去。

　　“嗤嗤！”并且有一半的黑灵鼠都发出了鼠目寸光。

　　黑色的鼠目寸光带着极大的毁灭力量朝着李坏他们直冲而来，空间似乎都因此而颤抖了起来。

　　“所有人的脸色都变了！”

　　李坏知道他们已经无法避开这些攻击了，当机立断精神力将七人包裹了起来，瞬间就消失在了原地。

　　在进入戒指空间的一刹那，李坏突然发现，沈娟他们的表情都变得很惊讶，他知道戒指空间的秘密已经无法保密了。

　　突然，沈娟她们又消失了。

　　“怎么回事？”

　　“主人，有生命的生物是不可以进入戒指空间的！”小蝶的声音在李坏耳边响起。

　　“这是为什么？以上不是有人进来吗？”李坏疑惑地问道。

　　“因为他们是你的傀儡，除非你把她们变成你的傀儡！”

　　李坏脸色一变，“不好！”他身形一闪就出了戒指空间，正好掉落在一个大坑当中，而沈娟几人也脸色苍白的站在他的身边，在大坑的周围全是面露凶光的黑灵鼠。

　　突然，一边的黑灵鼠闪开，一只肥壮，体积比其他黑灵鼠大了几倍的老鼠出现在了坑道边，那冰冷的眼神不屑的盯着李坏。


第417章 雪狮王

　　被一头老鼠用不屑的眼神盯着，李坏感到非常的憋屈与愤怒，不过他体内的真气已经所剩无几，虽然肉体的能量也拥有十五万斤的恐怖力量，不过对上鼠王估计够呛，当然也不能这样算了……

　　“末日光束！”

　　一指点出，一道白色的碗口粗的凝实光柱豁然冲向了肥壮的鼠王，升级版的末日光束攻击力可以秒杀先天后期的武者。

　　“鼠目寸光！”

　　鼠王的小眼睛中冒出一道红光，虽然只有拇指粗细，但是一出现就将周围的空间给震碎。

　　“嗤嗤！”末日光束遇上了鼠目寸光，仅仅抵挡了片刻就被击散了，而那道光束却继续朝着李坏冲击而来。

　　李坏眼睛睁的老大，感觉全身上下都被一阵恐怖的气机锁定了，一种死亡的危机从他的心底升起，他没有想到这只鼠王如此的厉害，两者的差距也这么大！在生死之间，他暴喝道。

　　“黄金瞳！”

　　他瞬间发动了戒指技能，虽然知道这项技能十分的消耗精神力但是却没有了办法，他只感觉自己的精神力不断的被消耗，最后精神力仅仅剩余不到百分之一，在他的眼睛变得金黄的一瞬间，那种感觉再次出现了。

　　在他的眼中，那道红色的鼠目寸光变慢了，抓住这个机会，他身躯一晃就消失在了原地，他来到了沈娟等人的身边，一把抓住了她们两人，右脚猛的在地面一踏，加上飞腾术的加持，他的身体比离弦的利箭还要快上百倍，他拉着两人飞速的朝着坑上飞去。

　　在这危急时刻，他也只能救两人，他想要救其余人却是有心无力了，惭愧的望了他们一眼在心底暗暗说了句对不起。

　　飞身上来的那一刻，众多的黑灵鼠纷纷发出爪风朝他攻击而来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　这些黑灵鼠的爪风也相当的强悍，李坏不敢硬接，担心爪风伤害沈娟与顾凌雪，召唤出了纳米防御罩将她们保护了起来，将两女的身体揽入怀中，急速冲向地面……

　　“嗤嗤！”

　　五六道爪风刺中了他的手臂，鲜血溅起，他眉头一皱，忍住疼痛，两条腿如旋风般的凶狠踢出。

　　“砰砰！”

　　将拦在他身前的众人黑灵鼠强势踢开，然后身躯一晃就朝着前方拼命的冲去，他唯一的选择就是逃跑！

　　“砰！”

　　突然，急速逃跑的李坏突然感觉自己的后背被一道沉重无比的力量击中了。

　　瞬间，这股力量冲入了他的体内将他的五脏六腑都被震碎，好在他的身体组织比一般的武者强大了很多倍，不然，仅仅这么一次就足以让他去见阎王。

　　惊骇欲绝的他赶紧拼命的往自己的身体中灌注生命力量才勉强将伤势修复了一半，但是身体却一阵发软掉落到了地上。

　　“李坏！”在李坏被击中的那一刻，他就发出一股力道将二女推了出去，从空中跌落在地的李坏就忍不住大口的喷血，甚至鲜血中还有内脏的碎片掺杂在其中。

　　“砰！”

　　突然一道幻影闪过，然后李坏又被击中，身体就如同断线的风筝朝着远方飞去，在原地显现出鼠王肥壮的身躯。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　李坏清晰的听到自己的身体中的骨头断裂的声音，幸好他早有准备，身体中布满了生命的力量，受伤的那一刻生命能量就一涌而上帮助他修复伤势，尽管如此他还是不断的大口大口喷血。

　　“砰！”

　　李坏的身体重重的掉落在地上，他无力的躺在地上，因为他发现他的身体被黑灵鼠鼠王锁定了，突然，他心中一动，绝对防御将他包裹了起来，将他的生命气息给遮蔽了。

　　“李坏！”

　　沈娟与顾凌雪都向他跑来，可是却被一群黑灵鼠给包围了起来。

　　“你们不要动，我暂时没事！”李坏连忙传音给二女。

　　其实他可以进入戒指空间躲避，但是一旦进入其中，那么沈娟和顾凌雪就必死无疑了鼠王的目标是他，只要他在，她们才完全。

　　现在他装死也许可以暂时麻痹一下鼠王让他恢复一些真气和精神力。

　　“吼……吼！”

　　突然，一声稚嫩却带有王者气息的兽吼想起，然后一道雪白的身影出现在黑灵鼠群之外，正是去而复返的小家伙，此时的它面露凶光，身上的鬃毛跟跟竖起，一股兽王的威势从它的身上朝着四面散发开来。

　　只见它大口一张，对着一群黑灵鼠喷出了一团白色的寒气。

　　寒气一出，顿时，周围的空间就出现无数细小的冰粒，这些冰粒一涌而上，就将十几只黑灵鼠冻成了冰块。

　　周围的黑灵鼠的小眼睛都露出了畏惧的神色，小家后猛的抬起了头颅高傲的朝着顾凌雪她们走去，而他的眼神却不屑的扫过众多黑灵鼠，吓得这些老鼠纷纷后退。

　　顾凌雪惊喜的望着昂首阔步而来的小家伙露出了惊喜的笑容，“小家伙！”

　　小家伙得意的一笑，然后跑到了顾凌雪的身边，眼神中露出了亲昵的味道，顾凌雪高兴的抚摸着小家伙的脑袋感觉十分的高兴口中说道：“小家伙想不到你这么厉害！”

　　“呜呜！”小家后点点头对夸奖十分的受用。

　　“吱吱！”肥壮的鼠王突然发出一声尖锐的叫声，虽然黑灵鼠们都畏惧于小家伙的兽威，但是鼠王下了命令却不得不缓缓的靠近。

　　在这里雪狮是黑灵鼠的天敌，虽然小家伙的实力比他们强不了太多，但是在天敌的面前，它们的实力最多可以发出五成。

　　“吼吼！”小家伙再次露出了凶相对着周围的黑灵鼠发出了怒吼。

　　躺在地上装死的李坏，却借此机会恢复真气，他的伤势早就完全恢复，只是丹田中的真气仍然寥寥无几。

　　这些黑灵鼠虽然惧怕小家伙，但是鼠王下了命令，它们也只能压制住内心的恐惧朝着小家伙攻去。

　　“吼吼！”小家后眼见这些可恶的老鼠，居然还敢靠近，顿时张口吐出了一股白色的寒气又将十多只黑灵鼠给冻成了冰块，不过连续吐出两股寒气它的身体有地摇摇欲坠。

　　“吱吱！”鼠王发出了催促的声音，顿时，上百只黑灵鼠朝着小家后冲了而来。

　　“小家伙小心！”顾凌雪连忙喊道。

　　“吼吼！”小家伙猛的张大了嘴巴愤怒的嚎叫了起来，顿时飞奔而来的黑灵鼠们又迟疑了起来。

　　“吱吱！”肥壮的鼠王发出一声不满的叫声它似乎对小家伙感到十分的不满眼中凶光闪烁死死的盯着它。

　　小家伙却是一点都不示弱，目光挑衅的瞪了回去。

　　“吱吱！”

　　突然，肥壮的鼠王消失在原地。

　　“砰！”

　　它的身体骤然出现在小家伙的身前，然后一只爪子拍出，顿时，小家后的身体就被拍出了五六米远跌倒在地。

　　“小家伙！”顾凌雪惊呼一声就要跑过去，不过却被黑灵鼠拦了下来。

　　好在小家伙马上就从地面爬了起来摇晃了一下脑袋然后就张大了嘴巴露出了初现狰狞的牙齿对着鼠王咆哮，既然它不是鼠王的对手，但是兽王的本性却促使它不服输。

　　“吱吱！”

　　鼠王不屑的叫了起来，它的眼中露出戏谑的目光，雪狮是它的天敌，但是眼前的小兽王明显还没有成长起来，所以它要慢慢的戏耍它一番才杀死它。

　　鼠王的速度很快，李坏都无法躲过它的偷袭，所以一道影子闪过，小家伙又被它一爪子给拍飞了。

　　“啊！”顾凌雪捂住嘴巴不敢再看，因为小家伙现在雪白的皮毛上已经渗透出了鲜血，不过这一次它仍然顽强的站了起来，对着鼠王咆哮并且还吐出了一股寒气，当然它的实力比起鼠王差远了，所以寒气没有伤害到鼠王。

　　“吼吼！”

　　小家伙在愤怒的吼声中又一次被拍飞了，鼠王的表情十分的得意，能够羞辱天敌的幼崽实在是一件很快活的事情。

　　这一次跌在地面的小家伙眼神中闪过一丝痛苦，它全身上下都有伤口龟裂开来，鲜血已经将它的全身染红，只见它的前爪努力抓住了地面想要支撑着自己的身体，可是刚刚爬起一半却又重重跌落了下去。

　　“小家伙加油！”沈俊顾凌雪都默默的为它打气。可是它受伤实在太严重了，无能愤怒的对着鼠王咆哮。

　　“吱吱！”鼠王缓缓的迈动步子朝着小家后走去，而小家伙一双眼珠子瞪得浑圆其中尽是愤怒的神色。

　　“受死！”

　　躺在地上装死的李坏发出一声冷喝，然后一道奇快无比的光芒就朝着鼠王飞去，短时间李坏恢复了小部分真气，所以他毫不犹豫的捏起剑诀御使月痕剑攻击！

　　鼠王十分惊诧的望着朝它飞来的光芒，随即露出了恐惧的神色，仓促之间它的双眼再次射出了血红色的鼠目寸光。

　　“噗嗤！”

　　“吱吱！”

　　鼠王发出一声惨叫，肥壮的身体跌落了出去，他的一只前爪被月痕剑给斩落了，它肥壮的身体痛苦的在地面翻滚着。

　　而李坏也因为使用了下品灵器消耗严重全身无力的躺在了地上，大口大口的喘息着，他心中有点遗憾，没有将鼠王杀死！仅仅断了它一只爪子！随即他眼神复杂的望向沈娟与顾凌雪，“我到底要不要用那个办法救她们呢？可是将她们变成了傀儡，这和死亡有什么区别？”

　　“吱吱！”断去了一只爪子的鼠王从翻身从地面爬起，不过这次它却是双脚着地，它一双小眼睛中充满了血色的光芒愤怒的瞪着李坏。

　　突然！

　　“吼————吼————吼！”

　　一道惊天动地，夹杂着无限威慑之力，蕴含兽王气息的吼声从远处传来！这一声吼声中夹带着霸气，威压，以及君临天下的强大气势。

　　而听到了吼声的鼠王突然间表情变得无比的恐惧，它一双小眼睛中尽是害怕，只见，它身影一闪就朝着远方奔去，而其余的黑灵鼠全都匍匐在地一动不动全身惊惧的颤抖着一副任人宰割的模样。

　　李坏正犹豫要不要将两女变成傀儡的他惊讶的望去，却发现在远方的地平线出现了一头雄壮长达五六米具有流畅身躯，以及一身尽显王者尊严的金色毛发的身影。


第418章 阴谋

　　在李坏犹豫在是否将两女变成傀儡然后带入戒指空间保命的时候，一道蕴含无限王者气息的兽王吼声响起。

　　随着这声吼叫，鼠王畏惧逃跑，众多的黑灵鼠匍匐在地，仅仅凭借一声吼声就让众多黑灵鼠吓破了胆，就让鼠王不战而逃，这是何等的威势？这是何等的威风！

　　“呜呜！”趴在地上的小家伙在看到了那个金色的身影时，眼神中透出了欣喜的表情并且低声的交唤着。

　　金色的身影连续几个闪烁就来到了小家伙的身边，猛不冷丁的发出一声惊天兽吼，威严的目光环视四周，吓得沈娟与顾凌雪花容失色，令李坏不自觉的产生恐怖。

　　“呜呜！”小家伙似乎在朝雪狮王叙述着什么，随即雪狮王目光扫过李坏三人，目光变得柔和起来，但是在望向奔逃中的鼠王时却变得无比的冰冷。

　　金色的身影，连续的闪烁，瞬间就追上了鼠王，本来鼠王可以打洞逃走的，不过他的前爪被李坏用月痕剑斩断了一根，无力在挖掘，只能用两只脚无力的在地面奔跑。

　　“肥鼠你好大的胆子，居然敢伤害我的儿子！”一道精神流传出。

　　“雪狮王，本王错了，请你饶恕我吧，我愿意臣服你！”黑灵鼠鼠王一双小眼睛不停的闪烁着全身更是不自觉的发抖显然十分的畏惧雪狮王。

　　“该死的东西！你犯下的罪只能用死来弥补！”雪狮王身子直立而起，雄壮的前爪猛的朝着黑灵鼠拍去，顿时，周围的灵气就聚集到了它的爪子上，狂风涌动，就连天上的云层都被吸了过来。

　　李坏暗自咂舌，“好厉害的攻击力！”

　　“嗖嗖！”面对雪狮王霸道的攻击，黑灵鼠鼠王只能无奈的使出本命神通——鼠目寸光！

　　暗红色的光束朝着雪狮王激射而起，雪狮王却是不屑的一笑，张口发出一声巨吼，“吼————吼！”

　　顿时，那道鼠目寸光就被它的吼声给震散了，接着，它的爪子重重的拍打在黑灵鼠的身体上。

　　“吱吱！”

　　黑灵鼠发出一声痛苦的尖锐叫声，眼神中尽是惊恐的神色，它后腿蹬动就朝着前方的密林逃去，不过他断去了一条腿大大影响了他的速度，在以速度见长的雪狮的面前根本没有任何的优势。

　　“砰！”雪狮王追杀了黑灵鼠一爪子拍了上去，将它给拍飞了。

　　在雪狮王压倒性的实力面前，黑灵鼠没有半点的抵抗力，一次次被拍飞却爬起来想要逃跑，可是这一切都是徒劳，它捉弄小家伙的一幕重演了，只不过这次它是被捉弄的。

　　这一幕落在李坏的眼中是大快人心。

　　沈娟，顾凌雪两人跑到了李坏的身边关切地问道：“李坏你没事吧？”

　　“没事，就是有点脱力而已，调息一下就好！”李坏将自己的身子摆成了修炼的姿势然后开始回复真气，从来他最相信的是自己！

　　见李坏修炼，沈娟顾凌雪相视一眼一左一右站在他的身边为他护法。

　　“砰！”雪狮王的爪子又一次砸在了黑灵鼠鼠王的身体上，这一次黑灵鼠鼠王三腿一蹬肚皮朝天，失去了生命气息被雪狮王给轻松杀死了。

　　雪狮王目光扫过李坏三人，虽然没有恶意，却让沈娟与顾凌雪紧张了起来，强大如黑灵鼠鼠王的妖兽在雪狮王的面前都如此的脆弱，那么她们两人受得了对方一击吗？

　　雪狮王来到了小家伙的面前，小家伙努力的挣扎了几下却无济于事，它的伤势太重了，全身上下的骨头都被震碎了，内脏也碎掉了，生命气息正飞速的流逝。

　　雪狮王眼中闪过一丝悲哀，最后却忍不住仰天大吼起来，它伸出爪子轻轻的抚摸着小家伙的头就好像一个慈爱的父亲，小家后也享受的闭上了眼睛，这一幕落在沈娟两人的眼中使得她们也颇为伤心，如果不是小家伙估计她们死了。

　　小家伙的生命气息越来越弱，雪狮王而已狂躁的仰天咆哮了起来，突然小家后又睁开了眼望向顾凌雪，一双黑漆漆的眼睛闪闪发亮。

　　豁的，李坏从地上站起身来。

　　“李坏你好了？”沈娟顾凌雪露出惊喜的表情。

　　李坏竖起一只手示意她们不要说话，他的目光注视着小家后，然后又落在了雪狮王的身上，“狮王，我能救你的幼崽！如果你愿意的话！”

　　本来无限悲伤的雪狮王听到李坏的话，眼睛一亮，它身影一闪就来到了李坏的身前，李坏心中一震几乎忍不住退后，因为雪狮王一出现还夹带一股霸道的王者气息，不过此时这位雪狮中的王者却用恳求的眼神望着自己。

　　他镇定了一下心神嘴角也露出了微笑，“你放心，我会救它的！”

　　说着，李坏就大步朝着小家后走去，此时小家伙已经闭上了眼睛，生命气息就如同风中的烛火随时都有熄灭的可能，李坏知道不能耽误半点时间，于是蹲下身子手掌贴了上去。

　　在手掌贴上小家伙的瞬间，小家伙居然睁开了眼睛，它看了眼李坏然后又就忍不住又闭上了眼睛。

　　精神力感应到小家伙体内的伤势很重，内脏几乎全部碎掉，还有它的骨头等都碎掉了，李坏顿时有点为难，连续使用黄金瞳几乎将他的精神力消耗了干净，现在好不容易恢复了一点，看来现在又要用掉了。

　　李坏将微弱的精神力一分为二，一部分控制生命能量帮助小家伙恢复生命，一部分却控制生命能量帮它修复伤势。

　　时间，一秒一秒的过去了。一丝疲劳显现在李坏的身上，他抽回了自己的手掌，站起身来身体不由一个踉跄几乎跌倒，从来，从来他没有这么虚弱过。

　　两女的身影闪过，一左一右抱住了他的手臂将他扶住了，“李坏，小家伙没事了吧？”

　　李坏微微一笑，“它没事了！”

　　“吼吼！”李坏话音一落趴在地上的小家伙发出一声稚嫩的吼叫，就一跃而起跑到了雪狮王的身边亲热摇着尾巴。雪狮王十分的高兴，它感激的望了眼李坏就伸出爪子轻柔的抚摸着自己的幼崽。

　　随后，大小两头雪狮王都来到了李坏他们的身边，小家伙亲热的和李坏打着招呼，至于打招呼的方式当然是用舌头添李坏的手，李坏心中一动，掏出了一个肉罐头来，打开送到了小家伙的嘴边。

　　果然，小家后一下子就变得特别的开心。

　　与小家伙嬉闹了一会儿，李坏就脸色一正，对雪狮王说道：“狮王，我想问问你知道如何找到仙人的洞府吗？”他知道雪狮王已经通灵拥有人类的智慧。

　　“少年，你是为了仙人的洞府而来？”

　　突然，一道雄浑的声音在李坏的耳边响起，他并没有惊讶，而是微笑着点头，“是的，狮王！”

　　“仙人的洞府在五百年前已经有人进去过了！”

　　“什么？有人进去过了？”李坏惊呼道。

　　“是的，那是一个全身只露出两只眼睛穿的很奇怪的家伙！当时，我还和他打了一场！”

　　听着雪狮王的叙述，李坏感觉有点愣神，他敢肯定那只露出两只眼睛的一定就是忍者，既然他已经来过了这里，想必仙人的留下的宝物已经传承都被他得到了。

　　突然，李坏想到了一个地方，那就是忍者村，忍者村是一个独立的空间，里面灵器充沛，这时他心中产生了一个疑问：“那东西是不是一件宝物？”

　　“忍者！忍者！”

　　突然，李坏心中感觉到了一阵不安，也许这次寻宝就是一个惊天阴谋。

　　李坏将自己的想法说给沈娟听了，沈娟也是眉头紧凑，随后她神情凝重地说道：“李坏也许你猜的不错，这就是一个阴谋，我思前想后，觉得这藏宝图来的太容易了，还有无缘无故的泄露，这一切好像都是被一只无形的大手给推动！”

　　“那我们现在怎么办，是继续进入仙人洞府，还是从原路退回去！”既然仙府都被人捷足先登了500年，那么其中的神力珠也肯定不在了，那么他与沈娟之间的交易当然就不存在了。

　　“哎，我们魔门付出了这么多，想不到到头来却是一场空！悲哀啊！”沈娟无力的叹了一口气表情十分的落寞，过了一会儿她又说道：“既然这是一个阴谋，想必我们要退估计也退不出去了，我们还是继续前进吧，或许还有一线的生机！”

　　李坏想想也是，“好吧，等休息一会儿了我们就走！”

　　“雪狮王还请您告诉我们通往仙府的通道在哪里？”李坏再一次询问道。

　　“向东100里的位置有一座祭台，只要踏上了那座祭台就可以进入仙府，不过沿途有几个强大的种族盘踞着，本王就送你们一趟吧！”

　　“那就多谢狮王了！”李坏脸上出现一丝欣喜。

　　“走吧！”

　　一大一小雪狮在前面奔跑，李坏拉住顾凌雪与沈娟跟着身后，顾凌雪脸上的伤口已经被李坏给给治愈，这令顾凌雪欣喜万分。

　　大约奔行半个小时，众人远远就看到了一座高达上百米的青石祭台，祭台的周围都布满了多种玄奥的阵纹散发着幽幽的光芒。

　　“好了，这要你们登上祭台，就可以传送达到仙府了，我们就告辞了！”在小家伙留恋的眼神中一大一小两头雪狮王的身影消失在了他们的视线中！


第419章 扑朔迷离

　　看着大小狮王消失在了地平线，李坏三人在踏入了祭台中央，顿时，一股浩瀚的能量将他们三人包裹了起来，眼前一黑，然后他们就出现了在了一个陌生的空间。

　　贪婪的吸收了一口空气，李坏就开始大量着四周，这里的空气中蕴含的灵气至少是外界的十倍，氢氧之气升腾，颇有一番仙境气势。

　　“仙人的洞府果然不一般，就连灵气都如此的浓厚，其中还有氢氧之气真是修行的圣地啊！”沈娟无比惊喜地说道。

　　氢氧之气也是一种灵气，不过这是一种异种灵气，这种灵气具有加速修炼的效果，十分的珍贵，平生能够细的几丝，对修为的帮助也十分巨大的。

　　远方山峦起伏，云雾升腾，隐隐有一座巨大的宫殿屹立在山峦云雾之间。

　　李坏也感觉到了氢氧之气带来的好处，在吸入了几丝之后，居然有种要突破的征兆，机会难得他决定在这里修炼一番，如果能突破更好，就算不能突破也算是回转真气。

　　“沈姑娘，我感觉我要突破了，所以我要先修炼一番！”李坏直接说道。

　　听到了李坏要突破沈娟和顾凌雪都十分的高兴，他的实力越高，那她们的安全就越有保证，而且她们也很希望能够突破。

　　于是，寻找了一个稍微看起来比较隐蔽的地方，两女为他护法。

　　盘膝在地，李坏开始运转联邦强身术，联邦强身术共分九重，每一重又分为了九层，他恰好将联邦强身术修炼到了第五重第九层，据他猜测只要联邦强身术一旦进入了第六重他就可以进入了先天后期，他之所以选择联邦强身术突破，那是因为，这部功法虽然攻击力不强，但是对身体潜力的开发以及对精神力的锤炼都十分的有效果，如果不是修炼联邦强身术的原因，他的精神力也不会被同阶武者强悍了五六倍。

　　如今这个空间灵气比外界浓郁了十倍并且还夹杂着氢氧之气正是突破的好时机，心念一动脑海中就出现了一副图画，正是联邦强身术第六重第一层的动作。

　　按照这个图画上的动作，李坏开始演练了起来，他的动作不快，几乎说很慢，就好像那些清晨在公园里打太极的老大爷老大妈一样。

　　这让为他护法的沈娟二人都十分的奇怪，不过这套动作在持续了两分钟的时候，不同之处就出现了，丝丝天地灵气开始朝着他的身体聚集而来，缠绕到了他的手臂之间，李坏的动作却越发的觉有自然之感，如那行云流水具有美感。

　　此时的李坏沉浸到了自己的动作之中，天地间的灵气从他全身张开的毛孔钻入其中，然后又被他的真气同化，转化为了他自身的真气，顺带着火进入他的体内的还有几丝氢氧之气。

　　联邦强身术是一门需要许多灵气才能够练成的功法，这也是李坏自练成了第二重之后就没有再次寸进的原因，直到在忍者村获得了天香红的果实，吞服了蕴含大量灵气的灵药才将修为推到了第五重的第九层，但是他的动作虽然到位了，但是灵气却依然缺乏，于是，李坏控制自己身体中的所有毛孔，都走在这一刹那打开，贪婪的吸收着天地间的灵气。

　　时间缓缓过去，凝聚到了他身边的灵气越来越多，他的身体却如同一只没有底的无底洞不断的吞噬着灵气。

　　这样的情况又持续了半个小时，修炼中的李坏身体一震，然后丹田就一阵涌动，其中的联邦强身术真气开始产生了质的变化，变得更加的浓稠，几乎化为了液体的存在。

　　李坏心中一喜，全力打出一拳，周围的空气化为一只灵气漩涡，只见他张口一吸将所有的灵气都吸进了肚子中，他满意的一笑，先天后期的联邦强身真气开始按照一种特定的路线在体内运行起来，并且开始改造着他的体质。

　　在他真气突破的瞬间，他脑海中的精神力也发生了一种质的改变，原来的精神力无形无色，但是此刻的精神力居然透出一丝淡淡的银色并且形成了一根细针壮的模样。

　　“终于突破到了先天后期！”李坏心中一松，不过他并没有停止真气的运转，而是仔细的感应着身体的变化，他肉体的力量原本就具有十五万斤的力量，加上真气的增幅他全身的力量大概有二十五斤。

　　现在他突破后，肉体就具有了20万斤的力量，加上先天后期的真气的增幅，他全身的力量就达到了三十五万斤。

　　而一般的先天后期的高手肉体的力量就两三万斤的样子，加上真气的5斤总体的力量大概在八万斤的样子，也就是说现在的李坏仅仅在力量上就是普通先天后期高手的四倍多。

　　他的丹田中总共有三种真气，联邦强身术真气，天龙真气，枯寂真气，但是也只有一种突破到了先天后期，心思闪动，李坏心中冒出了一个念头，“何不将三种真气都修炼到先天后期，这样他的实力还会增长！”

　　为李坏护法的沈娟顾凌雪突然感觉到了来自李坏身上的气息知道他已经突破了，可是奇怪的是他并没有就此醒来。

　　运行的功法变成了龙组特有的修行功法天龙真诀，这个功法吸收的不是灵气，而是一种叫做龙气的东西，在突破了后他的身体中又积累了不少的龙气，隐隐间天龙真气也有了突破的征兆。

　　心中喜悦的李坏稳定心神全力运转天龙真诀，不过在最后的关头，仍然显得余力有些不足，他不由有些泄气，如果让天龙真气也再进一层，那么他的实力……

　　“可惜啊！”

　　突然，李坏眉头一皱，因为空气中居然有一丝氢氧之气钻入了他的体内，然后就进入到了流转天龙真气的经脉间，李坏惊喜的发现，氢氧之气进融入到了天龙真气中，天龙真气变得活跃了不少。

　　心中一动，精神力延伸而出，大量的捕捉氢氧之气然后被他吞入口中最后融入到了天龙真气之气。

　　随着氢氧之气越来越多，天龙真气也开始产生变化而翻滚了起来。

　　终于，在足够多的氢氧之气融入到了天龙真气之中，天龙真气终于产生了质的变化了，达到了先天后期的程度，而李坏感觉自己身体中的力量又增长了五万斤。

　　李坏记得龙一说过，这天龙真气一旦修炼到第一重就拥有了一万斤力量，修炼到第二重就有五万斤的力量，如果修炼到了第三重就拥有十万斤的力量。

　　李坏现在仅仅使用天龙真气就拥有了十万斤的力量，总的力量却达到了四十万斤，他一个人的力量却是五个先天后期高手力量的总和，可想他现在的战力是多么的可怕。

　　将天龙真气散于全身滋润着血肉，大概又过了半个小时李坏才缓缓的睁开了眼睛，枯寂真气的凝练太耗费时间了，所以他不得不停止修炼因为在他旁边还有沈娟与顾凌雪。

　　“恭喜你李坏突破到了先天后期！”沈娟与顾凌雪都开心地说道，说真的沈娟对李坏真的很好奇，这个家伙身上有太多了秘密了，在他还是先天中期的时候，实力就比先天后期的高手厉害很多倍，现在他突破了，那他的实力又会达到何等变态的程度，其实她最好奇的是他那层出不穷的武技，还有那次她们被突然带进了一个神秘的空间，虽然瞬间就被弹出，他依然相信那不是一个幻觉。

　　“我们走吧！”李坏嘴角多了一丝自信，如果现在对上黑灵鼠王他有足够的自信将他斩杀而不是毫无还手之力。

　　“李坏我好像看到了群山之间有一座宫殿！”沈娟有些不确定地说道。

　　“师姐，我也看到了，我还以为是我眼花，没有想到你也看到了！”顾凌雪也说道。

　　“我也看到了！”三人相视一眼，心中都出现了一个疑问：“那个宫殿会不会是仙人的洞府？”

　　“想要证实我们猜测的是不是对的，只要我们过去看过就知道了！”李坏笑道。

　　“好！”

　　虽然已经来到了仙人的洞府，但是并不代表没有危险，李坏在怀疑五百年前进入这里的那个忍者会不会是众人忍者中的忍神？

　　如果真的是他！那么他死了吗？还是活着？如果他没死，得到了仙人传承的他修为又达到了什么样的境界。

　　山峦云雾上的宫殿看似很近，但是李坏他们都行走了半个小时却仍然发现宫殿在不远的地方。

　　仙人的洞府中，他们三人还未有发现有另外的生物，八大派的人进入了九个洞府，想必他们也会有人达到这里，不过却不知道他们在哪个方位而已，还有忍者，吸血鬼，教廷魔法师，圣骑士他们有没有通过也进入了那个空间，再进入了洞府然后来到了仙人的洞府。

　　整件事情李坏都感觉有点扑朔迷离，看的着，模不着。

　　“李坏，快看，我们来到了群山脚下，只要登上了群山就可以看到宫殿了！”顾凌雪的惊呼打断了李坏的沉思，他抬头望去，不知不觉他们已经来到了群山脚下，只要登上群山就能接触到这座宫殿。


第420章 虎魄刀显威

　　尽管李坏三人已经来到了山脚之下，但是仍然无法一览山顶那宫殿之全貌，隐隐间，他们只感觉这是一座宫殿，至于这座宫殿是大是小倒没有去想过。

　　三人都是先天期的高手，所以登山之时，如履平地，不过顾凌雪，沈娟二人施展的魔门轻身之法，惊若翩鸿动作优美无比，而李坏呢因为没有学过轻声功法，靠的就是身体的力量与协调性。所以他的动作和两女的美妙身法比起来就丑陋了不少！

　　突然，李坏眼皮一跳，嘴角露出了一丝冷笑，生命捕捉放出，瞬间，脑海中就反馈出各个敌人隐藏的位置。

　　在左边三十米的一颗粗壮茂密的大树上有三人，修为都是先天中期。

　　在右手边的草丛中有五人，他们的修为也都是先天中期。

　　而在他们的正前方的一块巨石后面隐藏着两人，据气息显示已经是达到了先天后期的武者。

　　“这些人究竟是谁？为何会埋伏在这里呢？”李坏心中暗自猜测，却传音给了顾凌雪与沈娟让她们二人小心。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十多道人影闪过，令李坏意外的是，这些家伙居然都主动跑了出来，显然这些人没有将他们三人放在眼里，从他们的穿着打扮李坏瞬间就确认了他们的身份——忍者！

　　这一群忍者大模大样的拦住了李坏三人的去路，一点都没有将李坏三人放在心上，毕竟在他们看来，一个先天后期，与两个先天中期，与他们比起来的差距有不小，“哈哈，居然还有两个漂亮的小妞！啧啧，长的真是不错！先让我们享受一番然后再将他们抓上去！”

　　李坏目光微沉，他敢肯定这群忍者不是随同他们一起进入宝藏的那批忍者，而是另外的一批忍者，“那他们是怎么进入仙人洞府的，难道还有另外的通道通向这里？”

　　沈娟与顾凌雪都是脸色一变，沈娟一把拔出了自己的宝剑，而顾凌雪也不示弱拔出了自己的长剑发出两声轻喝就朝着忍者冲了上去。

　　“哈哈，将她们都给我拿下，记住不要伤害了她们，到时候我还要享用的！”先天后期中的一个名忍者发出淫荡的笑容。

　　李坏目光阴沉冷冷的注视着两名先天后期的忍者，至于其他的直接被他无视，他现在修为达到了先天后期，先天初期，先天中期的武者在他的眼里没有半点可比性随便一指点出就能要了他们的性命，“告诉我，你们是怎么进入这里的，我可以饶你一死！”

　　两名忍者被李坏的狂妄所激怒，“哈哈，太可笑了，支那猪，你们这群笨蛋，到了这里还不知道，这宝藏是我们大人的一个计划，你们都要死！成为忍神复活的祭品！”

　　李坏脸色一变，果然是一个阴谋！忍神复活？也就是说得到了仙人传承的忍神已经死了，这帮日本人却要想着复活他，这其中又有什么样的玄妙呢？

　　这两名日本人太得意忘形了，以为自己已经是铁板上的肉任人宰割了，不过注定他们要失望绝望了！

　　“主人，我被封印了这么多年，比较虚弱，你让我吸收一些血肉和灵魂吧！”突然脑海中传来了虎魄刀器灵小虎的声音。

　　“好！”这些日本人他是必须杀的，至于用什么方法他都不介意。

　　所以，李坏从戒指中拿出了虎魄刀！

　　虎魄刀一出！顿时，空气中都充斥着一种暴戾的杀气，刀身之中隐隐传来了巨虎的咆哮。

　　两名先天后期的忍者脸色一变，因为他们也感应到了这把虎魄刀的不凡。李坏一手提着虎魄刀望着那两人说道：“你们很荣幸！因为今天我拿你们祭刀！”

　　说着李坏就是一步踏出，那八名先天中期的忍者正将沈娟顾凌雪包围着一道道高级忍术打出将她们困在其中看来是在慢慢的戏耍她们。

　　李坏一步踏出就来到了两名先天中期忍者的身边，手中的虎魄刀散发出一道异样的神芒。

　　“噗嗤！”

　　李坏右手一扬，虎魄刀就快若闪电的砍中了一名忍者，无数的血芒从刀身中溢出钻入了忍者的体内吞噬着他的血肉，那名忍者发出痛苦的嚎叫，想要临死反抗无奈血芒太强大将他的灵魂都控制了。

　　“啊！”伴随着一声凄厉的喊叫，那名忍者永远的倒了下去，全身干瘪就好比一个封存了几千年的干瘦木乃伊。

　　李坏眉头一皱，心中微微有点恶心，不过想到对方的身份，心肠一硬，手中的虎魄刀再次朝着一名忍者劈砍而去，吸收了一名忍者的血肉灵魂，虎魄刀刀身之上的血光都明亮了一些。

　　李坏的恐怖手段，使得两名先天后期的忍者都惊异了起来，二人轻喝一声同时发出了两道天阶忍术。

　　木之结界——困守！

　　三灭真火——毁灭！

　　一道无形的绿光，朝着李坏飞奔而来要将他给封印，他知道这是木系忍术中的天阶忍术木之结界专门用来封印人的。

　　李坏冷笑一笑，如果他没有突破时，对天阶忍术还会忌讳，但是现在，只见他将虎魄刀从一名忍者的身体中拔出，然后猛的朝着木之结界劈了过去，一道血红色的光芒从刀身中冲出，最后化为了一条几十米高大的狰狞巨虎。

　　血虎咆哮，瞬间就将木之结界给轰破，至于随手而至的三灭真火，被虎鞭一卷就被拍得个烟消云散。

　　“啊！”两名先天后期的忍者都目瞪口呆的看着这么一幕，天阶忍术居然被随手破掉。

　　“嘿嘿，你们去死吧！”李坏刀身一转就激射出六道血芒！

　　血芒奇快无比的朝着六名先天中期的忍者飞奔而去，他们也感觉到了危险，纷纷施展出自己最强大的防御忍术，但是都无济于事，红芒没入了他们的身体开始吞噬她们的血肉。

　　至于那头血虎，呼的一声就朝着两名先天后期的忍者奔去，其巨大的体形霸道无比，每一次攻击不但蕴含了巨大的力量，好夹杂着滔天杀气，影响人的心神，被困其中的两名忍者脸色苍白，连续施展了三次天阶忍术都被轻易的破掉，无心再战的他们施展出木遁与火遁之术想要逃跑，不过被血虎一声咆哮以及一跺脚就将他们二人给震出，一团血云喷出将二人包裹拉入了口中。

　　“咕噜！”血虎打了一个饱嗝然后化为一道血光没入了刀身。

　　李坏收起了虎魄刀，他心中感觉，这柄刀威力是很强大，不过攻击方式以及杀人手段都很妖异他不是太喜欢。

　　“现在已经可以肯定这次阴谋都是日本人一手策划的，他们想要复活忍神，我们必须阻止他们，如果他们一旦将忍神复活成功，不管对政府还是对宗派界来说都不是一个好事！”

　　“说的不错，我们必须阻止他们！”沈娟凝重的点点头，“可是我们现在该怎么办？”

　　“先去山顶的宫殿！如果八大门派还有其他势力的人还活着，也会来到这座宫殿的，我们上去与先隐藏起来，然后与他们汇合，然后揭穿日本人的阴谋！”不知不觉李坏已经成长了起来不管是计谋还是应变能力都成熟了。

　　于是，三人开始小心翼翼的朝着山顶的宫殿奔行而去，生命捕捉随时注意着周围的情况，连续三次他提前发现了隐藏的忍者都悄无声息的奔行到他们身边将他们给暗杀了。

　　一个小时后，李坏三人终于登上了山顶，出乎他们的意料，这座宫殿居然是悬浮在空中的，宫殿巨大恢弘，无一不彰显大气与霸气，不过在宫殿的下方有上百名忍者把守着，想要进入宫殿那是不可能的，因为这些忍者从生命气息反馈出来显示都是强大无比的先天后期武者，他们都是来自圣殿的天忍。

　　使用绝对防御隔绝了气息，李坏三人就隐藏在一片乱石之中，静静的等待着。

　　果然，在二十多分钟后，一群忍者押着三名衣衫破碎的人走了上来，李坏定睛一看发现居然是万星门的方错以及另外的两名弟子，他们此时都是精神萎顿，脚步轻浮显然是被封印了修为。

　　那群忍者将他们三人随意的扔在了一边就不再注意他们而是身体笔直的站成一排虔诚的望向一个方向。

　　“李坏，我们去不去救他们？”沈娟试探地问道。

　　“暂时不要打草惊蛇！”李坏摇头。

　　简单交流了下，又沉默了下去，大约过了二十分钟一个方向又上来了一群人，这一群人当中依然有着一群神色委顿的人，不过这次却不是八大门派的人，而是来自英国的圣骑士，这些家伙引以为傲的铠甲都变成了一副破烂样子悬挂在身上看起来十分的滑稽。

　　“该死的忍者，你们快点放了我，并且道歉不然我们大英帝国不会放过你们的！”为首的圣骑士突然间爆发了撞翻了一名忍者大声的怒喝道。

　　“找死！”一名天忍一巴掌拍中了他的脸颊，顿时就将他给抽飞了！

　　“保持安静，否则我杀了你！”天忍冷哼一声就扭果头去！

　　拉菲从地上爬起吐出了一口鲜血眼神怨毒的望着那么忍者但是却没有再出声，在下面的时间里，血族，教廷魔法师，以及八大派的人都陆续被押解了上来。

　　“他们到底想要干什么？”李坏新心中暗暗猜测！


第421章 我不入地狱谁入地狱

　　现在，进入这里寻宝的各方势力都齐聚山顶，只不过除了李坏三人还有忍者一方其余人都是被当成俘虏来到山顶的。

　　所有的俘虏被集中到了一起，在八大派之中，沈知白身上虽然多处受伤，但是他的目光却十分的明亮，在扫过众人之后没有发现李坏的身形他的心中就有了希望，不知为何他对李坏极为有信心，他相信他会来救他们的！

　　“该死的撒旦，我没有想到我会被一帮日本猴子给算计！”也赫骂骂咧咧地说道，恰好被他身边的教廷魔法师布鲁特听到。

　　“也赫想不到我们也会有今天居然同时被抓了起来而且还是关在一起，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，真是喜剧！”

　　“喜剧你妹！布鲁特你这个混蛋要不是你听信日本猴子的话，我们就不会被抓了！”也赫一脸不屑地说道，因为语气过于激动喷了不少口水到布鲁特的脸上。

　　“也赫，我想你应该冷静点，想想该如何逃脱！”布鲁特一点也不在意喷到他脸上的口水反而笑盈盈地说道。

　　“布鲁特你想你的脑袋被石头砸了，我们现在修为都被封印，四周又有这么多的忍者，想逃你试试！”也赫继续打击布鲁特，和教廷斗了这么多年，虽然只能在言语上占一点上风他还是很有成就感的！

　　“也赫，难道你没有发现，还有一人没有被抓到吗？”布鲁特突然神秘地说道。

　　也赫眼珠子一转，扫过被抓的众人，顿时就明白了布鲁特的意思，“你是说李？”

　　“是的！他的实力我们都见过，我相信他不会那么容易死的！也许这次我们脱身就要靠他了！”布鲁特的眼中露出了自信的笑容。

　　突然，也赫得意的笑了起来，“嘿嘿，布鲁特你这个老东西，别做梦了，我告诉你，李是我儿子也门的朋友，我不会让他救你的，你就等着被日本猴子杀死吧！”

　　“听我说也赫，现在我们应该联合起来，才能打败日本猴子！你需要我们教廷的帮助，我们魔法师的攻击力还是很强大的！”

　　也赫眼中闪烁着精明的光芒，他当然知道布鲁特说的很对，刚刚他只是故意那么说想要打击一下布鲁特。

　　“好吧，布鲁特，我们就暂时放下以前的恩怨合作，如果让世人知道，他们信奉的教廷居然和吸血鬼合作，不知道会有什么感想！”

　　“也赫你要相信，世人不会相信会有如此荒谬的事情的！”布鲁赫自信地说道。

　　“荒谬吗？”也赫自问了一句，确实够荒谬，不过在生命的威胁下，敌人也可以化敌为友并肩作战。

　　“我想我们应联络大家做好准备，一旦他出现我们就行动！”

　　隐藏在旁边的李坏不知道被抓住的这些势力的人并不像表现出来的那么黯然，而是在筹划该如何逃跑。

　　时间缓缓的过去了，但是这些忍者依然虔诚的望着一个方向，他们似乎已经忘了他们抓上来的俘虏。

　　大概又过去了一个小时，在山凭空出现了一个光影通道，顿时所有的忍者眼睛都亮了起来。

　　接着，一个须发皆白佝偻着被的麻衣老者从其中走了出来，在他的身后有两名身形挺拔宝剑而立的黑影人，从他们的气势都可以看出他们是两名剑道高手。

　　“参见大长老！”

　　忍者们在见到了这名老人后都低头恭敬的参拜。

　　“都起来吧，你们做的很好！今天我们就要让伟大的忍者之神复活！”大长老的声音不大，但是却有一股“真理”的味道。

　　李坏仅仅撇了对方一眼就不敢再看，他担心如果他一只盯着对方，对方会马上发现他，他知道，对方就是忍者圣殿中的那位大长老，就算生命捕捉也无法看透对方的修为，所以李坏加倍小心起来。

　　“复活忍者之神！”

　　“复活忍者之神！”

　　顿时，这些忍者们都激动的喊了起来。

　　大长老满意的挥挥手，顿时所有的声音都安静了下来，缓缓走到了宫殿的下方，然后跪地对着宫殿一拜，其余忍者赶忙也拜了下来。

　　突然，两道光华从宫殿中激射出来，大长老站起身形伸出鸡爪般枯瘦的手掌抓住了那两道光华然后化为了一只晶莹的琉璃碗以及一柄一尺来长锋芒毕露的匕首。

　　“带祭品过来！”

　　站在大长老两名黑衣人一个闪身就来到了俘虏的面前，冰冷的目光扫过众人。

　　李坏心中暗叫不好，看来这个大长老是要将这些人当猪狗一样给杀了用来做祭品，“我现在到底要不要出手救人呢？”随即他就否定自己这个想法，在如此多的忍者面前他现身根本就救不了人。

　　幸好，被黑衣人抓中的是两名圣骑士。

　　“你们想要干什么？放开我！放开我！”也许明白了自己命运，两名圣骑士都拼命的挣扎但是他们的修为已经被封印无论如何挣扎都无济于事。

　　“摁住他们！”

　　顿时，就有两名忍者走了上来将两名圣骑士的身体给固定了起来，其中一名黑衣人随手郑重的拿起了匕首，另外一名黑衣人拿着琉璃碗，二人来到了圣骑士的面前，一把拉过他的手，一刀划了下去，顿时鲜血从他的手腕流出，滴落到了琉璃碗中。

　　“滴答！滴答！”鲜血滴落的碗中的声音，听在众人的耳中却升起了一股寒意。

　　而那名被放血的圣骑士脸上充满了惊恐，感受着身体中的血液不断的减少，他只能靠咒骂来缓解自己心中的恐惧。

　　几分钟后，他手腕的血流的速度似乎变小了黑衣人残酷的一笑就连续几掌平拍打着了圣骑士的身上，顿时他手腕的血流猛的飙了出来。

　　圣骑士的脸色越来越白，终于，在他身体中的最后一滴血流入了琉璃碗中的时候气息消散了，装了一个人的血液，琉璃碗中却没有多少的血液。

　　于是，黑一人又再次割破了另外一名圣骑士的手腕……

　　五分钟，这么圣骑士的血液也流干了，整个人的生命气息也消散了。

　　接下去，黑衣人就不断的从俘虏中挑选人。来来回回走了五次才将琉璃碗给灌满了，慢慢的一碗血红的鲜血散发着妖异的光芒。

　　死去的十人中，圣骑士比较倒霉，其中有五个人都是他们的，其余五人却来自魔法师，与八大派，只有血族比较幸运，他们没有人被选中。

　　刚刚在收集血液的时候，大长老一直在闭目调神，当琉璃碗中的血液满了的那一刻他睁开了眼睛。

　　黑衣人恭恭敬敬的端着盛满了鲜血的琉璃碗走到了大长老的身前，大长老快速接过这碗鲜血然后凑到了嘴边。

　　“咕噜！咕噜！”

　　听到这个声音，李坏心中不由升起一阵恶心，“这该死的日本老狗，我早晚杀了你！”

　　大长老在喝下一碗鲜血后，就咬破了自己的手指，然后在地面刻画阵纹起来，他刻画的阵法诡异而奇怪。

　　血淋淋却闪烁着一种金色的光芒，随着他阵纹的完善，空气中都产生了一种沉重的压力。并且天地间的灵气也开始被吸附过来融入到了阵纹之中。

　　“哇！”

　　突然，大长老对着阵纹喷出了一大口鲜血，顿时整个阵纹都闪烁了起来，接着，一道浓郁的血红色光柱冲天而起。

　　在光柱冲天而起的那一刻，大长老就佝偻的身躯突然间站直，然后闭目口中不断的念诵着一些奇异的咒语。

　　随着他的涌颂，血色的光柱越发的浓郁，一股邪恶的气息从中迸发了出来。

　　突然，大长老睁开了眼睛，他的眼珠也变成了一种幽绿的颜色。

　　“哈哈，九幽噬魂大阵终于成了！”丧心病狂的大长老疯狂的笑了起来，而他在周围却缠绕着一股又一股的旋风。

　　所有人都感觉自己身体中的灵魂在蠢蠢欲动似乎要脱体而出一般。

　　大长老突然虚空一抓，顿时俘虏中就有一名被抓了过来，正是万星门的大师兄方错。

　　“不要杀我！不要杀我！放开我！”方错脸上尽是恐怖此时他后悔得要死，早知道这是一个阴谋他就不会进来了。

　　“你应该感到荣幸，因为你即将和忍神融合，化为忍神的一部分！”长老站得意的笑了起来，然后他一掌拍到了方错的天灵盖。

　　“啊！”方错发出一声惨叫，眼珠子开始翻白。

　　“哈哈！”大长老一把丢开了方错的尸体，在他的手中有一团白光在跳动，这就是方错的灵魂。

　　“去！”大长老打出一道玄奥的手印，然后着团白光就自动的飞入了到了血红色的光柱中。

　　大长老又是虚空一抓，这次他抓到仍然是八大派的一人。

　　“救命！师兄救命啊！”被抓的是少林寺的一名和尚，他不断的向着见空求救。

　　“阿弥陀佛！施主回头是岸，你放手吧！”原本一直闭目不语的见空突然睁开了眼睛直视着大长老。

　　“哈哈，真是可笑的人！”大长老冷哼一声就不再理会见空一掌拍在惊恐无比的那名和尚脑袋上就欲抽取他的灵魂。

　　“慢！”见空喊道！

　　“和尚，你想说什么？”大长老不耐烦地说道。

　　“我不入地狱谁入地狱，你放开我的师弟，先杀我吧！”见空神色安详主动朝着大长老走了过去。

　　“见空大师不要！”沈知白吴剑郭蓉蓉都惊呼道。


第422章 忍神虚影

　　大长老脸上微微闪过一丝惊讶，蝼蚁尚且偷生何况人呢？这和尚甘愿赴死的精神令他有些佩服于是说道：“好，既然你想先死，我就先抽取你的灵魂！”说着他就一把推开了那名和尚虚手一抓就将见空捉到了手上。

　　“阿弥陀佛！”见空神色不变，喧了一声佛号就双手合十涌颂起一篇经文来。

　　见空安详赴死，众人既是悲伤又是敬佩，沈知白等人除了劝说去无能无力，因为他们的修为都被封印，在这一刻他们的内心中都产生了一种兔死狐悲的感觉，他们本都是各派的精英弟子，意气风发，但是却没有想到今天却要死在这里，每个人心中都带着不甘与怨恨。

　　大长老眼中闪过一丝冷芒，手掌拍在了见空的头顶，接着，见空面色露出痛苦的神色，但是口中却仍然在涌颂佛经：南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多……

　　看到见空被抽取灵魂，与他交好的吴剑终于忍不住大骂了起来，“小日本，今天我们就算死了，我们师门也会为我们报仇，你们就等着被灭门吧！”

　　“啪啪！”两名忍者走了过去，两巴掌扇在了吴剑的脸上，使得他俊逸的脸颊瞬间肿如馒头。

　　看到吴剑被侮辱青城中弟子双眼欲喷火，但是却又无可奈何。

　　“哈哈，你们这群狗崽子小日本，有本事就杀了我！杀了我！”吴剑状若疯狂眼神中闪烁着怨毒仇恨的光芒。

　　“让他闭嘴！”大长老不满的看了吴剑一眼，顿时就有忍者封住了吴剑的哑血。

　　而躲在巨石后的李坏面色十分的难看，“我该怎么办？才能救他们！该怎么办？”忍者一方人多势众，并且大长老修为深不可测，他不是鲁莽之人，所以强自忍住内心的愧疚小心的躲在巨石后。

　　一道白光从见空的脑门中飞出，被大长老拘禁到了手中，他再次打出一道玄奥的印发，然后见空的灵魂就被吸入了血色的光柱之中，使得光柱再次明亮了起来。

　　“将他放到一边，等事情完了，再将他好好埋葬！”大长老一挥手顿时就有两名忍者走了上来将见空的尸体抬走。

　　“师兄！”见空一死，少林寺的弟子都悲痛的哭泣了起来。

　　“哈哈，你们今天所有人都要死！哭也没有用的！”大长老冷酷的一笑然后两只手连续在空中抓出顿时，两名太一门的弟子就被抓摄了过去。

　　二人都是脸色苍白，但是心知必死，却强硬的没有求饶。

　　“端午天，孙景浩你们先走一步，师兄待会就下来陪你们！”沈知白淡淡一笑，这时，他又恢复了淡然的表情。

　　“师兄我们就先走一步！”说着二人不等大长老杀死他们，就咬断了自己的舌头而死，一股鲜血从他们的口中缓缓溢出。

　　“师弟！”沈知白缓缓的闭上了眼睛，上下起伏的胸腔说明他的内心极为不平静。

　　“该死！”大长老冷喝一声，将两人的脑袋给拍碎，先天期的武者的灵魂还没有成形，只有修为达到了金丹期灵魂才能成形，只要灵魂成形，就算肉体死亡如果能够及时找到尸体也可以夺舍重生，而端午天孙景浩自杀身亡灵魂就会自己消散。

　　二人自杀使得大长老无法抽取他们的灵魂，这也是他生气的原因。

　　他目光一沉，两手抓出，顿时，又将两名魔法师给抓摄过来。

　　“我说先生，我们可以商量商量只要你不杀我们，我们教廷会给予你足够的好处……！”

　　“死吧！”两人还欲再说但是大长老的手掌却拍在了他们的头顶，随后两团雪白的灵魂就被抽取了出去！

　　“去！”两团灵魂在大长老的控制下飞入了血色光柱之中，使得血色光柱再次明亮了几分。

　　“嗖嗖！”又有两人被大长老凭空抓起，然后被抽取灵魂。

　　“我等就算死也不愿意被这些小日本利用！”宋开云大喝一声，说着他当先咬断了自己的舌头，鲜血从他的口中溢出，现在大家算是明白了，这些忍者是要抽取他们的灵魂然后来达到某种不可告人的目的，作为华夏子民当然不能这样便宜了对方。宋开云一死，武当派的十多名弟子都露出了悲愤的神色然后毅然要咬断自己的舌头自尽。

　　“哼！”大长老发出一声冷哼，然后一掌拍出，顿时，所有的俘虏发现一股能量将他们彻底封印了，就连手指动弹一下都做不到。

　　“哈哈。你们想死我会成全你们的！”大长老冷笑着又抓摄出了两名俘虏要抽取灵魂，这二人正是太一门的大弟子沈知白与峨眉派的郭蓉蓉。

　　李坏终于无法再看下去，他毕竟不是铁石心肠，看着小日本将华夏子弟一个个杀害他的心中十分的难受，他已经下定决心就算死也不能眼睁睁的看着他们日本人为所欲为。

　　被抓摄在大长老手上的沈知白与郭蓉蓉都神色安静，二人相视一眼都发现了彼此眼中的无奈，大长老冷笑一声就欲抽取二人的灵魂。

　　“嗖嗖！”

　　突然一道奇快无比的光华直奔大长老的身后而来。

　　大长老眉心一跳，将沈知白二人扔开，手掌上布满了一层血红色的真气朝着那道光华抓去，而那两名黑衣人也纷纷拔剑化为两团明亮的剑光爆射无上的剑气朝着光华攻击而去。

　　“瞬杀！”李坏嘴角出现一丝冷笑，这大长老也太自大了，居然敢有手掌来抵挡月痕剑，他突破到了先天后期，就可以催动月华剑的一项技能——瞬杀。

　　“噗噗！”两道黑衣人发出的剑光直接被撞开。

　　“噗嗤！”瞬杀光华又穿过了大长老的手掌，在他惊骇的目光中直往他的心脏刺去。

　　突然，他的身上闪过一道光华，然后一副造型古朴的战甲出现在了他的身上。

　　“叮！”

　　月痕剑刺在了战甲上，发出一声清脆的声音，但是却无法伤害到大长老，李坏心中震惊，身形一闪就将沈知白与郭蓉蓉抓在了手中一股力道吐出将他们的封印给打开了。

　　“你们二人速速去救人，我来拖住这个老东西！”李坏在二人身上一拍顿时他们的身形就朝着俘虏们掠去。

　　从李坏出手到打开沈知白郭蓉蓉的封印都发生在电光火石之间，直到李坏冲入忍者群之中打开杀戒众人才反应过来。

　　李坏知道，大长老有战甲防御，想要杀他是不可能了，所以他直接冲入忍者群斩杀忍者，他突破后，全力出拳每一拳的力量到达到了四十万斤，是一名普通先天后期武者的好几倍，所以凡是被李坏击中的忍者都被一拳给轰死。

　　不过这些忍者也是先天后期中的强者，很快就反应过来，施展出绝妙的忍术朝着李坏轰杀而来，顿时能量暴动，天地怒吼，整座山顶都在震动。

　　李坏的身形滑溜，游走于众多忍者之间，偷袭暗杀不再话下。

　　大长老的脸色很难看，他没有想到突然半路杀出了一个捣乱的，“你们两人去杀了他！”

　　“是！”两名黑衣人身形闪动快速才接近李坏，他们手中的剑突然绽放出巨大的光华，化为了朝天巨剑猛的朝着李坏压下。

　　一青一紫两道剑气势如破竹无人可当就好比一座大山从头顶落下，李坏的眼神中爆发出一缕精光，冷笑一笑身子逆流而上。

　　一只拳头猛的砸出，“方寸杀！”

　　顿时，方圆百米的内的灵气通通被李坏所掌控，就连两人的剑气都被李坏给瓦解成为了自己的力量，在二人目瞪口呆的情况下被李坏直接轰穿了心脏。

　　李坏突破之后，战力剧增，一身四十万斤的力量简直如果人形暴龙，势不可挡，忍者群之中左右冲突，战力无双，无数的忍者被他杀死，而在沈知白郭蓉蓉的努力下，八大派的弟子尽皆被解开了封印。

　　于是，又有几十人加入了战斗，不过忍者人多势众，加上他们都是天忍，在李坏看来杀他们犹如看菜切瓜，但是八大门派的弟子遇上了却十分的难以应付！

　　“嘿，你们快点帮我们解开封印，我们也可以帮忙的！”也赫忍不住大声喊道，布鲁特也跟着喊了起来。

　　沈知白身形闪动来到了血族一方，开始为他们解开了封印，而郭蓉蓉也帮教廷魔法师一方解开了封印，不过圣骑士就只剩下三人了，拉菲与他的两名手下比较惨淡。

　　俘虏全获得了自由，纷纷与忍者战斗了一起。

　　事情一下子就发生了如此打的变化，大长老却没有任何的惊慌。甚至两名黑衣人被李坏斩杀，他的脸上都未有露出半点表情，他虚空一抓就将两名忍者抓到了手中，两掌拍到了他们的头顶，灵魂被吸了进来，然后被打入了血色的光柱之中。

　　在两名忍者的灵魂被打入血色光柱之后，整个血色光柱都震动了起来，然后天空之中出新了一道血色的虚影。

　　“哈哈，忍神虚影入我身！让我化身成为新的忍神吧！”大长老双手结印一道道血色的光芒打向天空中的血色虚影。

　　李坏脸色一变，莫名的他心中生出一种感觉，必须阻止那血色的虚影进入大长老的身体中，他两拳砸开了两名忍者然后就朝着大长老的激射而去。


第423章 召唤天使

　　血色光柱上产生的虚影，面目模糊，但是却散发着一股君临天下的强大气势，大长老双手不停的结印，然后打入血色虚影，只是因为手上被李坏用月痕剑伤害过，所以看起来有点不流畅。

　　此时大长老脸上布满了惊喜若狂的表情，张大了嘴巴仰望天空中的血色虚影，眼神中尽是疯狂的神色，忍神乃是所有忍者心目中的神灵被所有的忍者尊敬敬佩，只是在几十年前在华夏被打得身死道消，只剩下一缕残魂遁回了仙人洞府，修身养息准备然后准备伺机重生。

　　但是没有想到，大长老自从了解到了其中的关键，就开始谋划这忍神的残魂，只要吸收了忍神的残魂，他就可以获得忍神的记忆以及修炼之法，要知道忍神可是获得了仙人的传承，这个大胆的想法已经策划了十几年，现在已经到了最后一刻，只要忍神残魂进入他的身体，他就可以重复青春实力大增。

　　忍神的残魂挣扎着，想要拜托大长老的控制，不过九幽噬魂大阵的力量将他束缚着，使得他无法挣脱开来，加上他也只是一缕残魂，虽然气势强大，攻击力却弱的可怜，最多能和先天中期的武者相比。

　　李坏身形闪动，身体猛的腾空而起，身在半空中却挥动龙泉宝剑激发出一道十米长的剑气朝着大长老劈了过去。

　　“找死！”大长老眼目中爆发出暴戾的光芒，对着李坏一掌打出，顿时十道天阶忍术就成形，带着遮天蔽日吞噬天地的气势而来。

　　李坏脸色大变，这大长老实在太变态了，就算厉害的天忍也最多可以同时施展两道天阶忍但是他却轻松之极的施展出了十道天阶忍术。

　　他的身体犹如惊鸿一般朝着一个方向冲去，无奈大长老的精神力锁定了他，忍术产生的力量犹如巨龙翻滚，带着滂湃的力量欺压而来。

　　李坏翻身拍出一掌，“方寸杀！”

　　百米内的灵气被他他吸收凝聚成一股沉重如山的拳劲。

　　拳劲捣入了忍术的能量团之中，犹如蛟龙入海搅起了滔天巨浪，无奈十道天阶忍术合在一起的能量实在太多，蛟龙虽然掀起滔天巨浪但是很快就被吞没了。

　　“噗嗤！”

　　李坏是身体倒飞而回喷出了一股鲜血。

　　“李兄你没事吧！”沈知白与郭蓉蓉还有吴剑都来到了李坏的身边。

　　“我没事！”生命能量一运转李坏的伤势就恢复了，他眼神低沉，“这大长老的实力太过强悍，看他的样子，如果吞噬了那血色虚影实力还会大增！”

　　“我们必须阻止他吞噬那血色虚影不然后果不堪设想！”李坏低声说道。

　　众人皆神色凝重，觉得李坏说的很对，但是这大长老实力太恐怖，众人都感觉一阵无力，突然一道黑影闪过，也赫也来到了他们的身边，“李，我就知道你会来，哈哈哈，我们快走吧！”

　　李坏摇了摇头，“也赫大叔，你看到了那血色虚影了吗？如果它被大长老吞噬了，他就会实力大增，如果我猜的不错，那血色身影其实是忍神，忍神得到了仙人的传承，仙人的传承者应该有掌控仙府的能力，所以就算我们逃也逃不了！”

　　也赫脸色也是一变，“这么说来我们要阻止他吞噬忍神！”

　　“是的！”李坏点头。

　　“我想我也可以成为你们中的一份子！”教廷魔法师的首领布鲁特笑着走了过来。

　　“别忘了我，该死的日本猴子，我要让他们付出代价，圣骑士的尊严不容侮辱，他们侮辱了我们的圣骑士，我们会让他们付出血的代价！”圣骑士一方虽然只剩下了三人但是也算得上一方势力。

　　“事不宜迟！大家尽最大的力量阻止大长老吞噬忍神残魂！”李坏一转身再次冲天而起手中的龙泉宝剑猛的斩出十多道剑气。

　　三名圣骑士也纷纷发动了圣骑士的最强技能——虚空斩！

　　沈知白等人也纷纷施展绝招朝着大长老冲去。

　　而教廷魔法师一方却在念叨着咒语，似乎在准备一个大型的魔法。

　　剑气如潮，攻击令大地震动，许多空间都片片碎裂！强大的气流不断的朝着四周席卷而出。

　　“砰砰砰砰！”

　　可是令人失望的是，大长老的手上突然出现了一只流光溢彩的手套，他冷喝一声连续对着四周打出十多道金色的拳劲，包括李坏在内的十多人都被击飞大口大口的吐血。

　　李坏脸色大变，他感应到了这拳劲中的厉害，大长老手上的绝对是一件下品灵器的拳套！

　　“哈哈，没有人可以阻止我！”大长老仰天狂笑，一头白发突然爆炸开来，跟跟倒竖而起就如同一名绝世魔头。

　　攻击大长老的几十人一边稳定伤势一边惊叹的望着他，李坏艰难的从地面上站起，生命能量运转使得伤势平复了下来，他的眼神中却充满了一种杀气。

　　他一步踏出，心念一动戒指技能重力领域就发出，三十六倍的重力瞬间就将大长老笼罩了起来，不过他的身上涌出了一道光罩将他笼罩了起来，正是他身上的战甲发出的。

　　“死！”李坏身子腾空而起，体内的天龙真气按照逆神乱的心法运转了起来，只见他对着大长老拍出了一掌，突破到了先天后期李坏第一次使用逆神乱，他却感觉逆神乱的威力至少提升了五倍左右，果然是力量越大逆神乱的攻击力就越大。

　　空间层层碎裂，吞噬气流一涌而出，在空中组成了五个磨盘大小的巨手，巨手遮天蔽日猛的朝着血色的光柱轰击了过去。

　　大长老色变，身形腾空而起，连续轰出五拳。

　　“逆神乱——泰山压顶！”

　　李坏心灵闪动，达到了先天后期再使用逆神乱又领悟到了不少的奥义，一座黑铁大山当头落下要将大长老给镇压。

　　“我要你们都死！”大长老暴喝一声，佝偻的身子豁然间涨化为了一头五六十长的黑龙，黑龙逆流之上，黑龙爪连续拍击而出，与黑铁山撞击在一起发出了巨大的轰鸣声。

　　“居然是神阶忍术——黑龙术！”李坏心中震惊，他在忍者村潜伏的那段时间听过一些传说，神阶忍术黑龙术就是其中一个。

　　既然你化身黑龙，我既要斩龙，黑铁山突然一变，在空中化为了一把锯齿大刀猛的朝着黑龙斩下，一刀下虚空碎裂……

　　“昂昂！”黑龙发出一声龙啸，龙尾一摆猛的拍在了大刀上。

　　突然，李坏的手上出现了一把血色长刀，一股滔天的杀伐之气充斥了周围的空间，李坏全力将真气灌注到了其中口中大喝，“虎魄斩！”

　　顿时，一刀白光从虎魄刀中激射而出，最后化为了一头高达十多米的巨虎，巨虎咆哮着就朝着黑龙冲了过去。

　　“吼！”

　　云从龙风从虎无数的旋风围绕着巨虎旋转，巨虎张开狰狞的虎牙就朝着黑龙咬了过去。

　　一时间，一龙一虎就战斗在了一起。

　　李坏感觉体内的真气快速的被消耗，以他现在的修为使用灵器是余力不足，一般，灵器是金丹高手才能催动的。

　　逆神乱化为的大刀配合着巨虎的攻击，一时间李坏与大长老居然战成了平手。

　　但是李坏知道这只是暂时的，只要他体内的真气消耗一空就是他落败的时候。

　　天空中风云翻滚打量的能量波朝着四周溢出，而血色光柱的上的忍神回到了原来高位，他想要遁入宫殿中躲藏起来，但是却被一股神秘的力量所束缚。

　　“不好！”李坏感觉丹田中的真气已经不足一成，真气耗尽他就会败落。

　　“李兄我助你一臂之力！”突然，重伤的沈知白来到了李坏的身后，并且一掌贴上了他的背心，顿时李坏就感觉一股雄浑的真气涌入了体内。

　　李坏心中一喜赶紧催动虎魄刀与逆神乱展开攻击。

　　“我也助你一臂之力！”郭蓉蓉发出一声轻喝来到了沈知白的背后将自身的真气灌注到了他的体内。

　　突然，一道洪亮的吟唱响声音响了起来，在教廷魔法师这边，十多个魔法师神情肃穆，在他们的身上都有精神力溢出，布鲁特嘴角落出一丝微笑。

　　大光明术——召唤天使！

　　一道白色的光柱冲天而起，天门大开，圣洁的光芒洒落了下来，接着，一只全身赤裸，背后长有一对雪白羽毛翅膀的天使从天门中飞了出来。

　　“奶奶的，这群家伙果然能够召唤鸟人！”也赫惊呼一声躲到了一边，要知道他和教廷是对手，如果教廷的人趁机让天使将他净化了他就白死了！

　　“天使大人，请你消灭那头异端吧！”布鲁特目光虔诚的对天使叩拜道。

　　“你们召唤我来就是为了消灭一个小小的异端吗？这是对我索利亚的侮辱，不过看着你们一直供奉我们天使一族的份上我就饶恕你们的不敬之罪！”叫做索利亚的天使翅膀煽动间就来到了黑龙面前。

　　“异端受死！”

　　一道圣光从天使的手中打出瞬间就击中了黑龙。

　　不过黑龙却没有半点事，反而对着他吐出一口黑龙焱！

　　“哦，小小异端居然敢反抗！”天使索利亚召唤出一道圣盾挡在了身前。

　　看到天使出现，李坏却感觉这鸟人有点不靠谱，果然黑龙焱击中了圣盾，圣盾瞬间就破碎了，然后天使被击中，漫天的羽毛飘落了下来，然后索利亚就化作一道白光飞入了天门最后天门关闭却有声音传了出来，“该死的异端我索利亚不会放过你的！我会回来的！”


第424章 双生子

　　天使索利亚无比华丽的出场，却以乌龙收场，原本满怀希望的众人，心情又一下子跌入了低谷。

　　“布鲁特你们费了这么大的力气召唤出来的天使真他妈的极品！”也赫骂骂咧咧地说道。

　　布鲁特的与教廷魔法师的脸色都是一阵青一阵紫，他们第一次召唤天使，却发生了这样的事情，这使得他们对自己信仰的天使都产生了怀疑。

　　黑龙一口黑龙焱将华而不实的天使索利亚给打得逃回了天门，随即又是一口黑龙焱喷向了虎魄刀化形的巨虎。

　　“虎魄斩！”

　　突然，巨虎化为了一柄十多米长的血色长刀，血色长刀在空中一划就朝着黑龙的脖子猛的斩下，天空出现一道白色的划痕，好像天地都被这一刀给斩碎了。

　　而逆神乱的能量再次化为了一座大山，一沉重的气势朝着黑龙镇压而去。

　　“昂昂！”黑龙咆哮龙尾摆动猛的抽向巨山，黑龙焱一个去势一转就挡住了黑色的长刀。

　　“嗤嗤！”

　　长刀势不可挡，将黑龙焱一分为二，一下子斩在了黑龙庞大的身躯上。

　　“轰！”

　　黑龙巨大身体跌落在山顶，最后黑龙的身影一阵模糊化为了大长老的身体。

　　“噗！”李坏朝天喷出一口鲜血，施展逆神乱以及虎魄斩都极为耗费心神，他不但真气耗尽，就连心神都受了伤。

　　“李兄！”沈知白将手从李坏的背后抽开，询问道，他与郭蓉蓉体内的真气在上一刻也被抽干，要发挥一件下品灵器的威力，需要的真气可怕得要命。好在拼死一击将大长老打成了重伤。

　　“也赫大叔你们去看看他死了没有，如果没有死就杀死他！”李坏担心事情多变不顾伤势也让也赫去查探一下大长老。

　　“放心！”也赫身形一闪就冲到了大长老的身体。

　　“死！”

　　突然，一道阴森的声音响起，接着就见到倒在地上的大长老立身一起双手化为了两只白骨巨爪朝着也赫抓了过去。

　　也赫色变，瞬间变身，獠牙利爪加上一对布满了符文的巨大翅膀，翅膀一闪就产生了无数的黑色气刃铺天盖地的朝着大长老冲去，而他也伸出了爪子朝着白骨巨爪抓了过去！

　　“噗噗！”犹如雨点打落在芭蕉叶上的声音一般，击中大长老的黑色气刃纷纷掉落下来，而那对骨爪也与也赫的爪子撞击在了一起。

　　“啊！”也赫发出一声惨叫，小腹被抓出了一个大洞，绿色的血液飙射而出，他猛的煽动了翅膀退回了原地。

　　“也赫大叔你没事吧！”李坏担心地问道。

　　也赫本来就苍白的脸色更加的苍白了，“该死的上帝，这个家伙受伤了还这么猛，好在我血族的本源在心脏，换了别人就玩完了！”也赫悻悻地说道。

　　“光明魔法——净化！”

　　以布鲁特为首的教廷魔法师再次发动了魔法，十多道光柱朝着大长老激射而去。

　　“该死的魔法师！”大长老的身躯化为了一道幻影然后就出现在了教廷魔法师的队伍中。

　　“砰砰砰！”

　　瞬间，就有三名魔法师的魔法防御罩被抓碎然后被大长老抓出了灵魂，并且顺手打出了一道法诀将他们的灵魂送入了血色光柱之上，顿时血色光柱散发出更加的明亮的颜色，上升了一点的忍神残魂，尖叫着被拘禁着往下。

　　“我与你拼了！”布鲁特发出一声怒喝双眼赤红的挥动魔法杖，顿时，一道十多米长由光明能量组成的长矛呼啸着朝着大长老直刺而去。

　　“找死！”

　　大长老伸出了白骨巨爪当空一抓就将光明长矛捏得粉碎，并且白骨巨爪一扬就将布鲁特抓摄起来，另外一只巨爪发出一股巨大的吸力将他的灵魂吸了出来。

　　大长老战力无双，被他近身后魔法师们根本就没有了反抗的余地，短短几秒钟就全部被杀死，并且将他们的灵魂都打入了血色光柱之中，使得九幽噬魂阵发挥了更大的威力，完全控制了忍者之神的灵魂。

　　“哈哈。你们这些蝼蚁都要死！”大长老脸色狰狞的望向四周，这一次他锁定了三名圣骑士，圣骑士肉体强悍，但是速度却很慢，短短几秒钟就被大长老给杀死抽取了灵魂融入了血色光柱。

　　“李兄你快走！他实力我们无法匹敌，也许只有政府才能制住他！记得为我们报仇！”沈知白突然从地面站起，脸上充满了不正常的红晕，他这是通过一种特殊的功法激发了自己的生命力使得他的实力倍增，但是这种情况只能持续五分钟，只要时间一过，他就会变成废人全身经脉断裂甚至会因为生命力消耗过度而死亡。

　　郭蓉蓉身上也升腾起了一丝丝青色的火焰，显然也通沈知白一样发动了一门激发生命力的功法。

　　二人持剑而立，颇有一股风萧萧易水寒壮士一去不复返的气势，“李兄我送你一程！”沈知白一掌拍在了李坏的身上，顿时李坏的身形抛起朝山下飞去。

　　“小日本尝尝我太一门的紫霞神剑！”一身白衣长生如玉的沈知白身形腾空而起，全身都散发出紫色的火焰，他缓缓的挥动了手中的宝剑，猛的往虚空劈出九九八十百一十剑，剑气如霜，猛的朝着大长老漫天漫地飞刺而去。

　　“噗嗤！噗嗤！”在发出这一招绝杀剑法后，沈知白的身上就有血雾炸开闷哼一声从空中掉落下来神色无比的委顿。

　　“叮叮叮！”九九八百一十道紫色剑气有一半击中了大长老，无奈他身上有灵器级别的战甲护体，毫发无伤的他却勃然大怒，身形闪动就朝着沈知白而来，白色骨爪发出森森寒意，要将沈知白的灵魂给吸出。

　　“仙女剑——仙女散花！”

　　郭蓉蓉一声轻喝，手中的宝剑点出点点星芒，星芒在空中聚成了一朵晶莹如雪的雪莲花，雪莲花快若闪电的飞到了大长老的身前，忽然，炸裂开来，顿时晶莹小花纷纷飘向他的身体。

　　“哈哈，就凭你们是伤不了我的！”大长老狰狞的一笑，一拳轰出，强烈的拳劲轰破虚空击中了郭蓉蓉的身体。

　　“恩！”郭蓉蓉发出一声闷哼，娇弱的身躯就如同一只无根的浮萍飘向远方，她的眼耳口鼻都溢出了鲜血，显然伤势太重几乎快要死亡了。

　　飞在空中的李坏恰好见到了沈知白与郭蓉蓉受伤的一幕，心中悲痛莫名，飞腾术加持在身朝着山顶飞去。

　　“老怪物死吧，看我的虎魄斩！”李坏双手握刀对着大长老狠狠劈出，吃过一次亏的大长老身形急退。

　　哪里知道李坏只是虚晃一刀，他来到了沈知白的身边一把抱住了他，然后身形又是一闪来到了刚好接住了郭蓉蓉飘落的身体，在接住郭蓉蓉的身边，李坏就感觉他身体已经微微发凉，心脏几乎停止了跳动，他心中大惊，赶忙灌入了一道生命力量在其中，生命力量一进入她的身体使得她稍稍恢复了过来。

　　“李兄你怎么回来了！哎！”沈知白无奈的叹了一口气。

　　“李兄你不用管我们，你走吧！”郭蓉蓉也凄然地说道。

　　“要死大家都一起死，要走一起走！”李坏沉声说道。

　　“龙二先生沈师兄郭师姐你们快走我们来拖住这个老怪物！”剩余的八大派弟子形成了一支剑阵朝着大长老绞杀而去。

　　“哈哈，你们都要死！一个也走不了！”大长老气势暴涨，身形腾空而起再次化为了黑龙，一口黑龙焱喷出要将八大派的弟子全部杀死！

　　“阿弥陀佛！天地不仁！我就逆天！人若杀我，我就屠你九族！”突然一道夹带着无边杀气的声音响起，然后一道人影从地上弹起，在他的身后升腾气一圈黑色的佛轮！

　　只见他踏空而起，每一步踏出空中就会衍生出一圈黑色的波纹，他双手合十宝相庄严，但是滂湃涌动的气息却充满了杀气。

　　“轰！”

　　他突然一掌拍出，一道巨大的手印出现在了空中化为了一只宝瓶的模样，宝瓶一晃。瓶塞飞出瓶口突然生出一股无比巨大的吸力将黑龙焱吸入了其中！

　　接着，瓶塞飞回，宝瓶狠狠的朝着镇压而去！

　　“轰！”随着一声巨响，黑龙发出一声痛苦的嚎叫被炸飞了。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一声佛号，那道人影再腾空而起，再次打出一道玄奥的印诀——外狮子印！

　　外狮子印震动天地，强大无比黑龙再次发出一声惨叫，然后又被击飞！

　　“啊，我要杀了你，你居然击伤了我！”突然一道人影从远方飞来化为了大长老的身影，他双目充斥着无比的怒火，突然他惊异的盯着将他打伤的那人，“你不是死了吗？怎么会？我明明抽取了你的灵魂的！”

　　“阿弥陀佛！你抽取的是我弟弟见空的灵魂，而我是他的哥哥叶空！”见空神色淡然地说道。

　　李坏等人惊异的望着死而复活的见空无比的惊异，“这是怎么回事？”

　　沈知白露出沉思的表情随后说道：“我从一篇古籍看到过，世间有一种神奇的双生灵魂，他们被称为双生子！”

　　“双生子？”

　　“对，就是两个灵魂存在一个身体，其中一个灵魂代表正义，另外一个灵魂代表邪恶，我真没有想到见空大师居然就是神奇的双生子！”沈知白感叹地说道。


第425章 同归于尽

　　一具身体却有两个灵魂，李坏心中惊讶无比，“这大千世界真是无奇不有啊！”不过更让他奇怪的是这邪恶之子的实力为什么这般强大呢？大长老都不是他的对手。

　　现在邪恶之子似乎占据了上风，所以李坏就能放心的为沈知白与郭蓉蓉二人疗伤，他们两人都是透支了生命力施展绝招，这种伤势对其他人来说是一个大难题，但是对李坏来说却异常的简单，分别为两人灌输了5000的生命能量，二人就变得生龙活虎，恢复了神采奕奕。

　　“李兄你输入我们体内的到底是什么能量，我感觉我的伤势似乎痊愈了！真是太神奇了？”沈知白有点不敢相信地问道，因为他的伤势多么严重他自己明白，他记得当初师父传授这门功法的时候千叮万嘱不到生死关头千万不要使用。

　　“呃，我输入你体内的真气叫做长生真气，是一种疗伤圣法！”李坏不自觉的摸了摸鼻子，他不好给沈知白解释戒指技能，只好胡乱的编了一个长生真气说来。

　　“长生真气？”

　　郭蓉蓉在这时睁开了眼睛，感激的看了眼李坏，心中却在疑惑，“如此神奇的真气，为何却没有听说过了呢？”不过他们很快就被邪恶之子叶空与大长老的战斗所吸引暂时忘记了询问李坏所说的长生真气的出处！

　　邪恶之子叶空掌握了一门奇妙的印诀，与大长老的战斗中他已经打出了宝瓶印，外狮子印，内狮子印，不动根本印，大金刚轮印，外缚印，内缚印，智拳印，日轮印这九大印发，每一个印发都具有惊天动地的威力，封印天地，镇压强者不再话下！

　　可是，他虽然次次将大长老给击飞，但是大长老有灵器战甲护身，这些神奇的印法能将他击飞却无法真正的伤害他。

　　李坏目光流转，经过短暂的缓冲他身体上的伤势早已修复，只是因为施展灵器的原因心神受损害太大，一时间还无法痊愈，所以此时的他显得格外的疲惫，“沈兄，郭姑娘，趁现在大长老被叶空拖住的机会，你们快点却去毁灭那九幽噬魂大阵，放忍者之神重新回到宫殿中！”

　　“好！”沈知白二人点点头领命而去，大长老用鲜血在地面刻画的阵纹闪烁着血色的妖异光芒，丝丝噬魂的气息从中透漏了出来，来到大阵旁边的沈知白二人却不知道该如何下手。

　　时间紧急，最后，二人只好拔出宝剑对着刺向地面的阵纹。

　　与邪恶之子叶空战斗在一起的大长老无比的憋屈，一次次的被对方击飞，虽然没有受伤但是他感觉十分的憋屈，现在看到居然有人要破坏阵纹，顿时他就怒了。

　　他身形闪动想要脱离邪恶之子的攻击去阻止沈知白二人破坏阵纹。

　　“老东西你想要脱身哪有那么容易，你杀了见空，今天我要杀了你为他报仇！”叶空双手连续结印，一个个神奇的印诀在天空闪现然后朝着大长老镇压而去。

　　“啊啊啊！”大长老的身体被击飞，发出了一声响亮的嚎叫声。

　　“嗤嗤！”

　　沈知白二人长剑一挑，顿时一部分阵纹就被他们给破坏了，不过其强大的反震之力将他们二人的身体弹起受了一丝轻伤。

　　看到阵纹受损，大长老双眼赤红，“你们！你们都要死！是你们逼我的，我要你们死后都无法进入轮回！”在大长老的咆哮声之中，他的身体开始变化扭曲。

　　“式神大法——天鬼之身！”

　　突然间，大长老扭曲的身体化为了一尊三丈高下的巨大天鬼，滚滚黑气从他的脚底喷出，鬼气森森，环绕在身体四周，在他的头顶长出了两只长角，散发着阵阵邪恶的气息。

　　天鬼身体晃动，巨大的拳头当头朝着叶空落下。

　　“不动根本印护持我身！”叶空双手结出印法一只金黄色的蛋壳将他包裹了起来，天鬼巨大的拳头击中了金黄的蛋壳。

　　“咔嚓！”不动根本印形成的金色蛋壳居然无法抵挡住天鬼的一拳直接碎裂了。

　　“哈哈，死吧！”突然大长老化身的天鬼头顶射出了一道妖异的红光。

　　大金刚轮印！

　　邪恶之子行走于虚空之间，一轮金色的圆日在他的手中成形，然后飞向了天鬼。

　　行走于虚空的叶空在打出大金刚轮印后就继续结出了内外狮子印加持在身上，但是妖异的红光以一个诡异的角度击中了他，他眉头一皱火速朝着外面退去，因为内外狮子两印合一居然无法抵抗天鬼一角发出的红光。

　　天鬼一步踏出，顿时，整个山顶都在晃动，他挥动了拳头猛的砸在了大金刚轮印上面，顿时爆发出一轮金光，但是金光却无法伤害到天鬼之身的大长老。

　　眼看天鬼就要逼近阵法，沈知白郭蓉蓉二人加速的破坏起阵纹，只是阵法产生的反震之力太大，他们现在也仅仅破坏了阵法的一角，根本就影响不了阵法的运转。

　　李坏心中着急，豁然起身，他大步来到了阵法之前，挥动拳头就猛的砸了下去，他身具四十万斤的强大力道，即使没有真气的加持他的肉体力量也达到了三十万斤。

　　“轰！”阵法爆射出一道血光将李坏给震飞，而李坏却成功的砸坏了一道阵纹，使得忍神的残魂升高了一点。

　　“哇！”李坏张口喷出了一道鲜血，他心神本来就受损了，现在被反震于是再次受伤，脸色也随之苍白了起来。

　　“李兄！”沈知白连忙将李坏扶起。

　　生命能量一运转伤势瞬间就痊愈，只是受损的心神无法痊愈，李坏摆摆手然后挥动拳头又再次砸向一道阵纹。

　　“轰！”阵纹被砸掉一角，强大的反震力将李坏再次击飞……

　　沈知白见到李坏不顾性命的毁坏阵法也受到了鼓励，二人全力鼓动体内的真气然后对着阵纹刺去，眼见阵法被三人破坏，大长老化身的天鬼咆哮着想要冲过来。

　　不过却被叶空的施展出来的神奇印法阻挡在外。

　　“轰！”

　　李坏的身子再次被震飞，可是这次他发现血色的光柱居然黯淡了一点，而忍神残魂的位置也升高了一点，只要忍神残魂接触到了宫殿就能够飞回宫殿，这样大长老就没有办法得到忍神残魂，那么在场的人都有逃脱的机会。

　　八大派的弟子都卑被逼退到了山顶边缘，因为叶空与天鬼战斗产生的余波实在太强大，就连一般的先天后期武者碰上了也要受伤。

　　智拳印！

　　邪恶之子叶空发出一声暴喝，一道似乎凝聚了智慧的拳劲轰破虚空朝着天鬼的胸口轰去，与山鬼一场大战，叶空也消耗颇多，对方有灵器护体，虽然他掌握了绝世印发却无法打死大长老。

　　“嗖！”

　　突然，天鬼消失在了原地，下一刻他居然出现在了李坏的身边，天鬼拥有一项神通空间穿梭，刚刚他一直未有施展那是穿梭空间消耗能量太多，但是现在李坏正大力破坏阵纹，如果将九幽噬魂大阵破坏放走了忍神残魂，十几年来他所作的努力都会泡汤，到了这个关键时刻他不得不使出空间穿梭脱离邪恶之子的纠缠。

　　“不好！”

　　天鬼突然出现，李坏三人都是豁然色变，不过李坏的拳头却未有改变方向，心念一动纳米防御罩将全身护持了起来。

　　“轰！”他的拳头成功的轰碎了一角的阵纹，但是身体受到反震飞到了空中，接着又被一只硕大的拳头给抓到了手中。

　　一股大力瞬间就将纳米防御罩给捏碎了，接着，李坏就感觉全身的骨头都欲断裂，他知道自己被大长老化身的天鬼抓在了手里，天鬼一脸的狰狞，头上的双透出丝丝邪恶的气息，“小子你死定了！我要让你全身骨头断裂而死！”

　　说着天鬼就加大了手上的力道！

　　“咔嚓！咔嚓！”李坏感觉全身的骨头开始断裂，痛如骨髓疼痛几乎使得他晕了过去，不过他却咬牙坚持，双目怒视着天鬼。

　　“李兄！”沈知白身形腾空而起再次使出了绝招－紫霞神剑，在这危险的时刻，沈知白再次激发了自己的生命力使出了战力陡然提升了好几倍施展出了绝招。

　　九九八百一十道紫色的剑气呼啸着朝着天鬼飞奔而去，而郭蓉蓉也毫不犹豫的再次使出了天女散花，随后赶到的邪恶之子叶空瞬间打出宝瓶印，内外狮子印，不动根本印朝着天鬼之身镇压而去。

　　天鬼发出一声咆哮，强大的气流直接将紫霞剑气与天女散花给卷起吹落到了一边，并且双角都发出了两道红光。

　　“嗤嗤！”与四大印诀撞击在了一起。

　　“哇！”叶空脸色一白吐出了一口鲜血。

　　消耗过重的沈知白与郭蓉蓉都软倒在地完全失去了战力。

　　“哈哈！”天鬼猖狂的笑着手上的力量也越来越大，强烈的疼痛几乎使得李坏麻木，突然他艰难的伸出了一只手指对天鬼说道：“我干你妹！”

　　然后他就捏碎了他手中的一只玉符，这只玉符是李坏临行前便宜师父玄机子赠送的保命玉符，到了现在他不得不捏碎了。

　　玉符碎裂的瞬间，一道强烈的白光冲天而起，白光瞬间席卷了天鬼的身体，顿时天鬼发出一声惨烈的叫声。

　　李坏感觉天鬼的大手一松，他就从空中掉落了下来！

　　“砰！”重重的掉落在了地上，李坏却无力起身，因为他全身的骨头碎裂了，但是此时他却感觉到了一种幸福感，“没有想到这便宜师父给的玉符还真管用！”

　　生命能量涌动，断裂的骨头迅速的愈合生长，短短几秒钟他就从地上站了起来，快速来到了沈知白与郭蓉蓉的身边为他们注入了生命能量，“沈兄，郭姑娘下次你们不要这般拼命了，我的长生真气修炼也不容易啊！”

　　二人都是歉然一笑，不知道说什么好！

　　此时的天鬼被白光席卷腐蚀着他的身体丝丝黑光不断的从他的身体中溢出，而他却痛苦的咆哮翻滚着。

　　“沈兄你快带着大家离开，对了，郭姑娘拜托你一件事情，大山后面有魔门的沈娟和顾凌雪麻烦你带着她们一起走！”刚刚李坏挺身而出担心沈娟二人冲动一起跟出来所以将二人给封印了藏在了大石后。

　　“放心吧，李兄这件事情我一定做到！”郭蓉蓉神色严肃地说道。

　　“那就拜托郭姑娘了！”李坏双手抱在一起做了一个武林人士的感谢手势。

　　“李兄你不跟我们一起走吗？”沈知白疑惑地问道。

　　“呵呵，我不看到这家伙真正的死亡我就不放心，你快带着众人离开，不然这个家伙发狂了，再伤害到了大家就麻烦了！”

　　“李兄小心！”沈知白与郭蓉蓉点点头，阻止幸存的八大弟子以及带上了受伤的也赫一起往山下而去，叶空看了李坏一眼就随大家一起离去了。

　　郭蓉蓉来到了李坏所说的大石头后，将沈娟顾凌雪二女带了出来，不知为何却没有第一时间解开她们的封印。

　　看着不断翻滚咆哮的天鬼李坏眉头皱了起来，“这个家伙怎么还不死？”

　　突然，天鬼翻身站起，眼珠子中尽是怨毒的神色，“混蛋，我要和你同归于尽！”

　　“轰！”

　　突然间，天鬼巨大的身体爆炸开来，强大的能量直袭而来，将李坏卷入了其中！

　　“糟糕！”李坏心思一沉，感觉全身都陷入了一种麻木的疼痛中，他是身体被高高抛起冲向天空。

　　刚刚走出不远的沈知白等人突然脸色大变惊呼道：“李兄！”等他们奔上了山顶却发现除了依然悬浮在山顶的宫殿，四周都是空荡荡的一片，哪里还有李坏的身影，就连九幽噬魂大阵都消失得干干净净。

　　“李兄！”沈知白悲哀的呼道，他心里明白李坏恐怕已经被天鬼的自爆所杀死！对于李坏他一直心怀感激，现在他死了，他心中感到无比的伤心与失落。

　　“李坏死了！李坏死了！”恢复了自由的沈娟与顾凌雪看着空荡荡的山顶眼中一片茫然，甚至出现了一丝死灰色，两女都心神俱伤。


第426章 巧回忍者村

　　在天鬼自爆的那一刻李坏心里暗呼一声“糟糕”他很想就此进入戒指空间，可是他发现他的念头似乎都无法动弹，根本就无法进入戒指空间，在这一刻，他是在真正的绝望了，暗恨自己为何这般不小心，突然，他脑袋传来一阵巨疼，接着，整个人也就此昏迷了过去。

　　在李坏晕迷的那一刻，九幽噬魂大阵因为天鬼自爆的力量，碎裂了开来，忍者之神的残魂，发出一声惊喜的笑声，从大阵中脱身而出。

　　惊慌无比的他准备逃回宫殿，可是正好破烂的身体被高高的抛起，整个人气息黯淡几乎陷入了死亡，于是他心动了，如果能够夺舍了这具身体，他也许就此可以重生，当初他被华夏的那帮家伙打得只剩下一缕残魂，逃回了仙府躲了起来，十多年后还被算计，现在这个人灵魂显然已经受损，虽然他只是一缕残魂，但是对付已经大量受损的灵魂还是没有问题的。

　　忍者之神眸子中闪烁着丝丝幽光，他犹豫了半刻，然后就化为一道红光投入了李坏的身体，在他进入李坏身体的那一刻，李坏身体外就升腾气一道红光然后包裹着他朝着另外一个方向飞去。

　　李坏感觉自己似乎做了一个噩梦，在梦中一个狰狞的恶鬼想要将他给吞了，于是，他惊恐的逃跑，可是他只恶鬼紧追不舍似乎不将他吞噬就誓不罢休，对方的紧追不舍反而搞火了李坏，于是他不再逃跑反而冲了回去与那只恶鬼纠缠到了一起。

　　与恶鬼纠缠一起的李坏被恶鬼一口咬中，本来他以为会很疼，不过他奇怪的发现他的身子只是黯淡了一点，在被连续咬了几口后，李坏也反应过来大声的喝道：“混蛋，敢咬我你当我不会咬人啊！”

　　于是他就拼命的反击，也许是因为愤怒的原因，他也不知道咬了对方多少口，而且在咬中对方后就有一股奇异的能量融入到了他的身体中，到了最后，他发现对方居然不见了……

　　李坏甩了甩脑袋，将这些无聊的恶梦甩出了脑袋，他睁开了眼睛却发现他现在居然沉着水底通道之中，微微一动，却痛苦的抽了一口冷气，因为他全身上下居然没有一处还是完好的，也许是因为在水底泡了很久的原因，他的皮肤都强烈的发白，心念一动，生命能量就从戒指中涌了出来，不过这次受伤比较严重，直到花了半个小时才将所有的伤势修复完毕。

　　深深的吐出一口气，差点被涌入口中的冰冷水流给呛住，打量了四周发现这是一个漆黑的水底通道，也不知道从哪个方向游才会找到出口，不过他乃是先天后期的高手，即使在水底带上十几个小时也没有关系，所以随便找了一个方向游去，他有点好奇，这次到底是怎么死里逃生的？

　　突然，他的脑海中出现了一个画面，忍者残魂进入了一个残破的身体，然后夹带着残破的身体飞离了山顶，最后掉落在一个泉眼中。

　　“我嘞个去！我不会被忍者之神的残魂夺舍了吧？不对呀，我现在还是我自己，怎么会被夺舍呢？”于是李坏开始搜索自己的身体以及大脑，终于在脑海中搜寻到了一小团漂浮的光影，哪知，他的精神力一接触到了那团光影，那团光影就融入到了他的灵魂中。

　　突然，李坏眼神变得呆滞起来，因为他发现他的脑海中多了一段不属于他的记忆，应该说是忍者之神的记忆，不过记忆却有些残缺，花了半个小时，李坏将他的所有记忆浏览了一遍，概括出了一个事实，就是忍者之神还没有得到仙人的承认，也就是说他并没有得到仙人的传承，当初他确实进入了仙府得到了一卷修炼功法，只要修炼到大成之境就可以炼化仙府的镇府石碑，无奈呢？这个家伙修炼到了元婴期的时候，就忍不住跑到华夏去耀武扬威，最后被打成一缕残魂逃回了仙府，却无法再修炼，而是呆在仙府中，靠在里面的仙灵之气报住残魂不灭，后来大长老算给于他，布下九幽噬魂将他骗出仙府，如果不是李坏他们阻止，他就被吞噬！

　　后来天鬼自爆，眼见李坏重伤以为有便宜可占，就想要夺舍李坏的肉身，哪里知道在吞噬李坏灵魂的时候，却遇上了李坏这个灵魂强于实际修为的变态，最后反而被吞噬了。

　　读完这些记忆，李坏只能说一句，“忍者之神，你就是一个悲剧的人物！”

　　除了这些记忆之外，李坏还得到了一部叫做《九玄诀》的修真功法，还有如何炼化仙府中镇府石碑的法诀，只不过想要炼化这里的镇府石碑需要大成期的实力，修真者的实力划分为后天，先天，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成也就是说李坏现在足足差了七个大境界，二十一个小境界，因为每个大境界也分为初期，中期，后期。

　　“我嘞个去！”李坏暗自骂了一句，大成之境，对现在的他来说不过是望洋兴叹，这个家伙都修炼了几百年才修炼到元婴期，等到自己修炼到大成之境要多久。

　　“算了，仙府的事情我就不想了，不过好在得到了一步修真功法，回去好好研究下看看能不能修炼，这日本的事情算是结束了，一回到东京我就带美季子回华夏去！”李坏一边思考一边往通道中游去。

　　突然他进入了一个椭圆的空间，今非昔比，突破后他的视线已经提升了不少，发现有好几个通道通向这里，而他正是从其中一个通道出来的，突然，他感觉这里居然有点眼熟。

　　“啊！这里是忍者村宫正一郎居住的那间小屋那里灵泉的下面！记得当初中了蛇毒的他为了泻火就跑到了这里！”李坏感觉有点不过思议，仙府居然和忍者村是相通的！

　　想到这里他就将自己的容貌变化成了宫正一郎的样貌然后身子就急速的朝着灵泉上方游去。

　　自从宫正君去了圣殿之后，刚刚陷入爱河的慕川雅发现他的身影总是会莫名其妙的出现在脑海中，为了缓解对他的思念，她就来到了他居住过的小木屋，今天她走到了灵泉前望着龙泉发呆，脑海中又不由回忆起那次在灵泉下发生的事情，“宫正君你什么时候才回来啊，人家好想你！”

　　李坏从灵泉中冲起，就听到了慕川雅的那句，“人家好想你！”心中微微感动。

　　“啊！”慕川雅突然见到灵泉中冲出一道黑影惊呼一声连忙打出一道忍术水刃，不过水刃轻松的被对方破掉，而且自己的小蛮腰突然一紧，被人搂住了，她想要挣扎可是一道声音让她放弃了挣扎露出了惊喜的表情，“小雅，你好想谁啊？是我吗？”

　　李坏搂住了慕川雅滑腻的小腰，轻声调戏着，嘴角带着一丝邪邪的微笑。

　　“宫正君，你怎么会从下面出来呢？你不是去了圣殿吗？”慕川雅感觉自己的身体紧紧的与情郎的身体贴在一起天生害羞的她脸红了。

　　看到她羞涩的模样，李坏忍不住在她的脸上亲了一口并且赞赞有声地说道：“好香！”

　　于是，慕川雅的脸颊更红了，本来在离开忍者村的时候，他就打算不再与慕川雅相见，但是没有想到上天居然再次将他送到了她的身边，“是巧合，还是缘分？”但是李坏这一切都不想考虑，他只想好好的爱护这位对他一往情深的女孩一次，不要说她爱的是宫正一郎，那是扯淡，因为宫正一郎已经死了，得到她身体的人是李坏。

　　弯身抱起羞涩不堪的慕川雅李坏大步的朝着小木屋走去，推门而入，李坏发现木屋中所有的东西几乎没有变化，只是多了几瓶鲜花，而且在床上还多一套紫色绣花的被子。

　　被李坏抱在怀中的慕川雅看到李坏打量坊间于是呢喃般地说道：“你去了圣殿，人家忍不住想你，所以喜欢到这里来睡觉，那样我可以感受到你的味道！”

　　这一刻，李坏感觉内心有什么东西被触动了，那摸冷硬再也硬不起来，而是开始缓缓的融化，什么都不想说，什么也不想表达，因为他已经吻住了对方的唇，一切都在吻中。

　　感受来自情郎的深情，慕川雅微微有点僵硬的身躯开始软化最后全身无力的躺在了他的怀中感受着他带给她的爱。

　　情到深处自然浓，李坏的坏坏的右手攀上了那一对圣女峰，来回的揉捏把玩着，使得对方不由张开了小口娇喘着，因为深吻了一次，对方嘴角还有一丝透明的细线，邪恶而诱人。

　　感觉对方来自内心中的需要，李坏不再矜持，有的时候，男人应该禽兽一点，李坏的手恋恋不舍放开了那对滑腻的圣女峰，开始解对方衣服的扣子。

　　此时的慕川雅秀脸俏红，眼神迷离而迷茫，她感觉自己的身体中有一团火在燃烧，于是娇躯忍不住开始扭动了起来。

　　不自觉的诱惑到了正在解扣子的李坏，此时的他也气息粗重，双眼微微发红，三下五除二将对方的衣扣解开，就露出了雪白的一片……

　　不一会儿，小木屋中就响起了一片放肆的呻吟声，这里没有人会来，所以二人都不担心会有人听见，所以能叫多大声就叫多么的大声……

　　恩爱过后，李坏怀中搂着带着幸福而甜蜜笑容睡去的慕川雅，他心中却在犯难，是告诉她实情让她自己选择呢，还是将她留在忍者村呢？

　　想来想去李坏还是不知道如何办才好，耳边传来慕川雅甜甜的鼾声，不知不觉被她影响，他居然就这样熟睡了过去，在寻找宝藏的过程中，经历了如此多的危险，早就使得他身心俱疲，现在一放松当然很容易就睡着了。

　　次日醒来，李坏就感觉到了怀中那惊人的滑腻，不自觉的一双贼手就在慕川雅诱人的娇躯上抚摸了起来，虽然对方没有醒来，但是身体却有了反应，呼吸也随之粗重了起来。

　　李坏心中暗笑，这小妮子应该醒了，只是因为害羞不敢睁开眼睛而已，于是，李坏更加的放肆了，一双大手渐渐的朝着下面的关键部位摸去。

　　“啊！”慕川雅发出一声惊叫，豁然睁开了眼睛，一双水汪汪的眼睛中充满了委屈的神色，“宫正君你好坏！”

　　“哈哈，坏的还在后头呢！”二人的身体被就是光洁溜溜的，李坏身子一挺又一次的进入了那桃源地带，于是房间中又响起了一连串的喘息与呻吟声。


第427章 我要带走你的女儿

　　云雨方收，慕川雅犹如一只小猫乖巧的蜷缩在李坏的怀中，让李坏心中生出一股大大的成就感，话说日本的男人都很男子主义，其实都是日本的女人给惯出来的，因为她们总是能够让男人感觉到自身的伟大。

　　“小雅。”李坏温柔的呼唤着慕川雅的名字。

　　“恩！”

　　“我想告诉你一件事。”

　　“说吧！”慕川雅换了一个姿势感觉这样能够更加的贴近对方。

　　李坏犹豫了一下还是说道：“其实我不是宫正一郎！”说完后李坏就静等慕川雅的反应。

　　可是对方的回答却令他十分的惊讶，“我知道！”

　　“什么你知道？”

　　“是呀，原来的你胆小懦弱，直到上一个月你突然好像变了一个人似的，狠狠的教训了山本武，年纪大赛勇夺第一……性格变得嚣张大胆，实力也节节攀升，也是从那一刻起人家才真正的爱上你的！所以说你不是原来的宫正一郎，而是一个崭新的宫正一郎！”

　　听到慕川雅“自以为是”的解释李坏有点哭笑不得，“小雅，我想问你一个问题，如果我不是日本人你还会继续爱我吗？”

　　慕川雅抬起了脑袋仰望着李坏，一双眸子中柔情似水，“宫正君不管你是什么人，我都会一如既往的爱你，这一辈子我也只爱你一人！”

　　“不管你是什么人，我都会一如既往的爱你，这一辈子我也只爱你一人！”听到这句话李坏心中一震，紧紧的揽住了慕川雅一股愧疚的情绪从心头涌出，“小雅对不起，我骗了你！”

　　慕川雅一愣，不知道李坏为什么要这样说，于是李坏不再隐瞒，将如何混入忍者村，以及来到这里的目的都告诉了慕川雅，听着李坏娓娓道来，慕川雅先是震惊，担心！到了后来她的表情却兴奋了起来甚至到了最后她的双目中已经满是崇拜与羡慕。

　　“宫正君，我好羡慕美季子姐姐，你为了她不远万里来到日本！她好幸福！”

　　“傻丫头，我叫李坏，以后你不要叫我宫正君了！”李坏笑着说道，从慕川雅的表情他已经猜出了对方的心意。

　　“不，李坏是属于大家的，但是宫正君是属于我一个人的，以后我只叫你宫正君！”听着慕川雅带有一些强词夺理的话语李坏却开心的笑了。

　　“小雅，我过不了多久就要离开日本了，你是跟我一起走？还是留在忍者村？”李坏最后说道了最关键的问题，就连他修为高深此刻却有那么一丝紧张。

　　慕川雅皱着眉头想了想说道：“宫正君我爸爸恐怕不会同意我离开忍者村的。”不过随即她的表情就是一变调皮的笑道：“如果你能打败我的爸爸让他认同你的实力就可以带我离开了！”

　　“哈哈！”听到慕川雅俏皮的话语李坏笑得更加的开心，“你放心，我会让岳父心甘情愿的让你跟我走的！”

　　“宫正君我爱你，我还要！”这次慕川雅主动的贴了上来送上了香吻。

　　李坏也情动一翻身就将她的娇躯给压在了床上，于是小木屋中又响起了一阵香艳而诱人的声音。

　　告诉了慕川雅真相对方并没有有过激的反应，李坏也明白，她爱的是他假扮的宫正一郎，而且他也夺了人家的身子，并且人家也钟情于他，他没有理由不把人家带走给抛弃！

　　“晚辈宫正一郎求见慕川大叔！”李坏牵着慕川雅的小手来到了慕川枫居住的木屋前。

　　木屋中慕川枫正盘膝修炼，忽然睁开了眼睛，看向屋外，“宫正一郎你不是去圣殿修行？怎么又回来了！”对于宫正一郎他先是看不起，后来他一鸣惊人才改变了对他的看法到了后来甚至对他颇为佩服毕竟能够有资格进入圣殿修行的人不多。

　　他打开了木屋从内走了出来，却发现自己的女儿慕川雅正亲热的挽着对方的手，虽然他已经默认了女儿和宫正一郎的事情，但是如此明目张胆还是让他心中微微不快。

　　“小雅，你怎么没有去学校？”他的语气中已经略带有责备的意思。

　　“慕川大叔我想带小雅离开忍者村！”李坏突然一步踏前挡在了慕川枫与慕川雅之间。

　　慕川枫眉头一皱，心中对李坏生出了一丝不满冷哼道目光却不由狠狠的瞪向了李坏，“哼，为什么要离开忍者村？”

　　如果李坏是原来的宫正一郎恐怕会被对方的一眼警告下软腿，但是他不是，他面不改色甚至还带上了一丝微笑，“因为我要带她离开日本！”

　　“什么！”慕川枫目光一寒，“没有长老下达的命令，所有忍者都不准私自离开日本，难道你想要违背规矩吗？”

　　“呵呵，规矩只是用来束缚弱者的！对于强者规矩什么都不是！”李坏傲然的抬起了头，狂妄的气息在他的身上表露无疑。

　　“哼！强者！你不过才初入先天就有资格称为强者么！真是自大的家伙！”慕川枫的目光越发的冰冷，“小雅，你到父亲的身边来！”

　　慕川雅倔强的摇了摇头，“不，爸爸！我要永远和宫正君一起！”

　　“小雅，过来！你是爸爸的女儿！”慕川枫脸沉似水，女儿如今居然要和宫正一郎私奔他如何不怒。

　　李坏看到慕川雅委屈的神色不由说道：“慕川前辈，不管你同不同意，我一定要带小雅走，今天只来给你打一个招呼的！”

　　“哼，狂妄！我今天倒要看看你有什么本事带走我的女儿！小雅到我的身边来！”慕川枫伸出右手虚空抓向了慕川雅。

　　李坏淡淡一笑，右手拂动，就轻易的化解了慕川枫的力量，这使得他几乎怀疑自己的眼睛，要知道他可是先天中期的武者，虽然这股力量只用了三分之一的力量，但是也不是一个先天初期的可以容易到微微挥手就能化解的。

　　为了验证内心的怀疑，他对着李坏虚空劈出一道拳劲，这一拳当中蕴含了他一半五成了实力。

　　不过令他震惊的是，对方仍然轻描淡写的一拂手就轻松之极的将他的拳劲给化解了，原本来替李坏担心的慕川雅心中暗自欣喜了起来。

　　“哼，接我全力一掌！”慕川枫暴喝一声缓缓抬起了手掌，其实他喊出一句是有目的的希望李坏能够知难而退，虽然他对李坏有点不满，但是却没有杀他的意思，所以他的动作很慢，但是令他震怒的是，对方居然仍然自大的站在原地面带微笑，甚至没有半点的准备，“真是自大的家伙！”

　　夹带着慕川枫先天中期的全力一掌朝着李坏劈了过来，手掌破开了空气，带着巨大的风声，一股巨大的压力扑面而来，使得慕川雅豁然色变，“宫正君小心！”

　　“不用担心，要对我自信！”说着李坏笑盈盈的抬起了手掌，为了不使得自己的未来岳父败得太难看，所以他这次抬起了手掌迎了上去。

　　“轰！”气劲炸开，气浪朝着四面八方推去，李坏心念一动一股能量将慕川雅保护了起来。

　　结果很明显，两掌相对，李坏的站在原地不动，而慕川枫却硬生生的退了三步才止住了身形，这还是李坏手下留情的原因。

　　慕川枫一脸震惊的盯着李坏不住的打量，“你，你的修为到底达到了什么境界？”

　　“晚辈资质驽钝，现在才先天后期！”李坏笑着说道，并且将先天后期的气势放了出来！

　　“先天后期！”慕川枫被惊得又退后了一步，差点没有被自己的一口气给憋死，“资质驽钝，才先天后期！如果你都算资质驽钝，那我算什么？废物中的废物？”

　　“不对！宫正一郎，你的修为怎么可能提升这么快？”随即反应过来的慕川枫连忙问道。

　　李坏对着对方恭敬的一鞠躬，“慕川前辈，这个是我的秘密，现在你同意我带走小雅了吧，请您放心我一定不会让人伤害到她的！”

　　先天后期一只慕川枫的梦想，但是现在却多了一个先天后期的女婿，一时间百念丛生啊，“好吧，你带小雅走吧！小雅跟我到屋里来，我有些话要交代你！”

　　这次李坏并没有阻止，他也没有去偷听父女二人到底说了些什么，只是在慕川雅走出来的双眼红红的，显然是哭过了，李坏上前一步贴心的拉住了她的手，“小雅，你放心我们以后也可以回来看慕川前辈的！”

　　李坏带着慕川雅出了忍者村就直往东京而去，在日本短短三个月，李坏却创立了出了一个偌大的帮派狼帮，现在时间已经进入了七月末，燕京大学已经放了暑假了。

　　校园间，两名穿着普通的美丽少女正并肩而行，“羽墨，我今天路过一家酒店，看见那里在招聘钢琴师，每天只工作两个小时，一个小时100元，你的钢琴弹的那么好不如去试试？”

　　“恩，我可以去试试，谢谢你莹莹！”杜莹莹微微一笑摇了摇头，“没事关系的羽墨，我们都是好朋友，这是那个酒店的电话应聘号码，我帮你抄下来了！”

　　秦羽墨接过号码然后放入了衣兜里，对着杜莹莹感激的一笑。

　　“羽墨，你说李坏到底去哪里了，为什么不声不响的就消失了这么久？”回到宿舍后，杜莹莹有点心不在焉地说道。


第428章 交易

　　秦羽墨先是沉默了一会儿后又摇了摇头，“我也不知道！”内心却闪过一丝慌张，“李坏你到底去了哪里？为什么几个月了都没有你的消息，我还能见到你吗？”

　　李坏带着慕川雅回到了狼帮，并且将她引荐给了美季子，二人一见如故很快就发展成为了好姐妹。

　　“狼王，一个自称尹川秀的女子要见你！”李坏正与美季子慕川雅三人在院子中玩跳棋，却听到手下来回报。

　　李坏暗自奇怪这尹川秀怎么会来找自己，“你让她在大厅等着，我马上就去！”

　　“木子怀你好大的架子，我来了居然还让我在大厅等着！”李坏话音一落然后一道身影就闯了李坏的小院子，并且一道幽光刺向了他的胸口。

　　李坏脸色一冷，“尹川秀你干什么？”他身形一退就躲开了那道幽光，冷冷的注视着突然闯入他院子的人——尹川秀。

　　尹川秀的锐利的目光扫过美季子与慕川雅眼中闪过一丝冷笑，“木子怀找一个隐蔽一点的地方我想和你单独说点事情！”

　　“你们俩先玩着，我有些事情要处理下！”李坏走到美季子与慕川雅的身边说道。

　　“恩，好的你不用管我们有事就去忙吧！”两女善解人意地说道。

　　“好！”李坏点点头然后对冷着脸的尹川秀说道：“走吧！”

　　“这里很隐蔽，没有我的命令任何人都不会来的！”李坏将尹川秀带入了他的练功房，今天她的表现有些反常，一见面就刺杀自己。

　　尹川秀紧咬着嘴唇，目光复杂的盯着李坏说道：“木子怀我想知道，你真正的实力有多强！”

　　李坏心中一震，顿时明白了这个女人刚刚偷袭自己的原因，原来是为了试探自己的实力，而自己不自觉的露出的身法显然暴露了自己的实力。

　　不过她即使知道自己的修为不止先天中期也耐自己无何！毕竟他修为已经达到了先天后期，加上吞噬了忍者之神的残魂，虽然修为没有直接提升，但是他的精神力却十分的强大，几乎比的上先天大圆满强度，所以在日本想要找出杀他的人估计很悬。

　　这个女人很聪明，李坏冷笑一声，“难道你尹川秀大智囊来到我这里就是为了询问我的修为吗？”

　　尹川秀俏脸一寒，“不要转移话题！我刚刚的一击，就算一般的先天后期都避不开，但是你却轻易的躲开了，说明你的实力绝对达到了先天后期！”

　　“这有什么稀奇，我的速度比一般的先天后期的高手还要快，躲过你的一击有什么奇怪的！”李坏仍然一副我就是不承认你能把我咋的？

　　尹川秀胸口一阵急剧的起伏，突然间，一道乌光猛的刺向李坏的胸口。

　　“我嘞个去！”李坏步伐一闪就躲开了对方的偷袭口中却不禁骂道：“你这个疯女人到底想要干什么？我可没有兴趣陪你在这里瞎玩！”

　　说完李坏就大步往外面走去。

　　“等等！”身后传来了尹川秀焦急的声音。

　　李坏无奈的砖头盯着对方，“我说尹川小姐，你到底想要做什么？说吧！”

　　“子怀君，求求你救救俊秀公子！”尹川秀抬起了头，眼眸中尽是雾气，那样子真是我见犹怜啊。

　　“俊秀公子怎么了？”他记得他去忍者村的时候，已经帮织田俊秀将织田会的十大堂主都控制了，只要时机成熟就可以暗杀掉一部分元老让后让这些堂主取代他们的位置，然后奇军突起一举夺得会长的位置，他实在不明白他还有什么危险？

　　“俊秀公子被人陷害，现在被会长关押了起来，并且要在三日后开堂将他当众杀死！”尹川秀的眸子已经布满了泪痕，她对织田俊秀一往情深，这些天她为了救织田俊秀已经想尽了办法，但是都没有效果，最后想到了神秘的李坏，于是派人来监视狼帮的驻地，一旦李坏回来就通知她，所以今天李坏一回来她就急匆匆的而来。

　　“他怎么会被陷害呢？”李坏问道。

　　尹川秀稳定了一下情绪说道：“在五天前的一次宴会上，突然出现了一名刺客，刺杀会长，会长手臂受伤了，而那名刺客也逃跑了，不过最后还是被抓回了去，那名刺客最后却交代出，派人刺杀会长的人居然是俊秀公子，于是会长一怒之下就派人抓了俊秀公子，并且要在三日后就杀死他！这是赤裸的陷害，俊秀公子根本就没有派人去刺杀过会长！子怀君我知道你足智多谋，所以求求你救救俊秀公子吧！”尹川秀语气中透着哀求。

　　听了尹川秀的解释李坏眉头紧皱，“到底是谁要陷害织田俊秀，暗中将十大堂主收服后，织田俊秀都变得十分的低调，应该不会引起人的注意啊？不过李坏刚肯定，陷害织田俊秀的应该就是他的几个兄弟！”

　　尹川秀看到李坏皱眉不语，心中十分的忐忑也不知道他要不要救织田俊秀，不知为何她对李坏有种莫名的信心，她相信只有他才可以救俊秀公子。

　　心里想到俊秀公子将在三天后背杀死，她的心中就十分的担忧，突然她的银牙一咬对着李坏说道：“子怀君，只要你能救出俊秀公子，我什么都可以答应你！”

　　李坏比较意外的看了眼尹川秀，其实要救出织田俊秀并不难，一个就是直接杀进关押他的地方，将他救出，还有一个就是找到那名刺客，只要将那名刺客控制了，他自然会说出真话，织田俊秀对他不赖，他本打算在离开日本后，狼帮的发展还需要织田会的帮衬，所以即使尹川秀不求他，他也会救人，不过呢，现在对方居然求上来了，他当然要好好捉弄下这个高傲却有对织田俊秀一往情深的女子。

　　他故意露出了淫邪的目光打量着尹川秀傲人的身材戏谑地说道：“我要你，难道这你也愿意！”

　　尹川秀脸色一白，不过为了救俊秀公子她也豁出去了，“只要你能救俊秀公子，我就会成为你的人！”

　　李坏嘿嘿一笑，“可是我没有捡人家破鞋的习惯！”

　　尹川秀本来就十分聪明瞬间就明白了李坏话中的意思，脸颊不由一红，“我还是处子之身！”

　　“什么？你还是处子之身，平时你不是和俊秀公子眉来眼去的，他没有收了你？”李坏疑惑地问道。

　　尹川秀眼中闪过一丝悲哀，然后摇了摇头，“他没有碰过我！”心中却暗自苦涩，那次将十大堂主控制在手后，织田俊秀喝醉了，尹川秀扶住他回到了房间，她对他心仪已久，想要借机献身，可是悲哀的是，他将织田俊秀脱掉后，才发现他乃是一个天阉之人，那时，她的心就一下子凉了半截，慌慌张张为他穿上了衣服然后匆匆离去，而俊秀公子也不知道他的秘密已经被尹川秀发现了。

　　李坏不相信的摇了摇头，“我不信！你这么漂亮，我不信织田俊秀不会动心？”

　　“你要怎么才肯相信我是处子之身？”尹川秀双眼通红一副急切的模样，却让李坏觉得有机可趁。

　　“嘿嘿，很简单！只要我试试就知道了！”李坏淫笑说道。

　　尹川秀脸上阴晴不定过了许久她无奈的点点头然后一边脱自己的衣服一边说道：“木子怀我希望你说道做到，得到了我后，就去救俊秀公子，如果你做不到，我一定会杀了你的！”

　　话音一落，尹川秀已经脱去了自己的上衣，雄伟的双峰虽然被胸罩包裹着，但是仍然傲然而立，雪白的肌肤闪着特有的滑腻光泽，平坦的小腹十分的美丽，李坏一时间看的有点呆了，暗自吞了一口口水说道：“慢，别脱了，我相信你是处子之身！嘿嘿，我这人一般喜欢先做事，再说报酬，放心，俊秀公子我会救的！”

　　尹川秀愣愣的站在原地，默默的将衣服穿了起来最后深深的看了眼李坏，“木子怀你什么时候去救俊秀公子！”

　　李坏大手一挥，脸上露出了一丝自信，“这个你不用担心，三天后我不但要救下俊秀公子还要助他登上织田会会长的位置！”

　　“什么？”尹川秀吃惊的看着李坏显然不相信。

　　“我说到做到，你就等着看好戏吧！现在你可以走了！再见！”说着李坏一挥手，顿时一股大力将尹川秀推出了练功房。

　　“砰！”房门突然间关了起来，李坏深深的吐了一口气，“奶奶的为什么我满脑子都是一些情色的东西？真是见鬼了！”刚刚尹川秀脱掉衣服的瞬间，他产生一种将对方占有的冲动。


第429章 南北两极现域门

　　慕川雅似笑非笑地说道：“宫正君那个女人是谁？好凶啊，不过挺漂亮的挺性感的，如果你喜欢不妨把她抢过来，如果跟了别人蛮可惜的！”刚刚以走进院子，美季子与慕川雅就贴了上来。

　　李坏一手揽住了二人的小蛮腰笑道：“你们两人是不是商量好的？嘿嘿，想知道就直接问我嘛，我又不会不告诉你们，何必拐弯抹角的。”

　　“嘻嘻，我们才没有呢，只是有点好奇，一个美女找你单独谈，到底谈些什么呢？”李坏从二女的眼神中该感觉到一丝暧昧，不过回忆起尹川秀脱掉衣服的瞬间见到的那一幕又十分的心动，心中更有一丝后悔。

　　“好了，你们不要乱想，来继续玩跳棋！”李坏揽住两女来到了桌子旁。

　　一个下午就这样过去了，第二天，李坏去中华城视察了一下，得到了热情的接待，中华城在村正大熊日夜不停的赶工之下已经快要竣工，原本只是一个贫民区的地方，在短短的两个月却发生了翻天覆地的变化，这其中的投资也是巨大的，据村正一熊报告，前期投入已经花去了50亿美金，后期建设恐怕花去的数字比这个还要多。不过李坏总共给了村正大熊110亿美金完成华夏城的建设也不是问题。

　　华夏城一旦建立，这些在日本的华夏人就再也不会无法上学，也不必为工作而发愁，并且他已经让龙一联系了国内的有关部门，会将那些回到国内的华夏人增加户籍并且给他们安排好住房等。

　　“小坏，你真是我们的恩人啊，没有想到我这个糟老头在临死前，还能回到国内！”说着于大爷的眼泪就流了下来。

　　看到老人落泪，李坏有点明白，一个从小在日本长大的老人居然对华夏还有这么深的感情，因为他骨子里流的血就是属于华夏的，而他无论多么的强大，也始终是华夏的一份子。

　　很快老人就抹干了眼泪，“让大家见笑了！我只是太高兴了！”

　　“于大爷，我能理解你的心情！”李坏神情凝重地说道。

　　“李大哥，真的很感谢你！”马小月脸上写满了崇拜，不过目光落在随在李坏足有的美季子与慕川雅心中就十分的黯然，她们两人的气质还是容貌都不是她比拟，“李大哥有了她们那样的红颜知己还会在意我这只丑小鸭吗？”

　　“小月你很捧！我听村正说，这里的绿化有一半是你的功劳！”

　　得到了李坏的夸奖马小月笑得特别的开心，“哪里，李大哥你过奖了，这一切都是我和同学一起做的！”

　　“好了，小月你也不要谦虚了！以后这里就靠你们了，可能近期我就要回国了，这个是我家里的电话，如果你有什么急事可以打到我的家里！”李坏写了一张北海的电话号码给马小月，他回到燕京电话号码会变化，所以他也确定不了，只能给他北海的。

　　马小月呆呆的接过电话，“李大哥你什么时候走？”

　　“估计就在这几天吧！”

　　“那么快！”马小月等人都惊呼了起来。

　　李坏点点头，“是呀，我在日本的任务完成了，华夏城也即将成功，我留在日本已经没有了必要，如果你们有任何问题都可以直接去找村正，他会帮助你们的！”

　　“咦。这里怎么有一座雕像呢？”走到了华夏城的中央广场的李坏居然发现了一座高大六米的巨大雕像，现在还未有完工，正有工人在雕塑。

　　马小月与众人都笑了，“李大哥，这是你的雕像，你是华夏城的缔造者，所以大家提议在广场建造一座你的雕像，就是要让所有人以及他们的后代都记住你这个大恩人！”

　　“啊？”说真的李坏感觉十分的意外，突然他心中一动，既然如此何不让小蝶刻画一个收集信仰的禁制，于是一到若不可见的光芒射到了雕像上。

　　加长型的林肯车上，慕川雅美季子一左一右的靠在李坏的身边，慕川雅笑盈盈地说道：“宫正君你有没有发现，那个小月对你好像很有好感哦？”

　　“是呀，她听到主人要回华夏，那表情好落寞！”美季子应和道。

　　李坏发现这两个小妞凑到了一起就变得大胆了起来，不但串通一气不让自己上床，而且好联合起来调侃自己。

　　“你们俩就不要胡思乱想了，人家是小姑娘，只是有点崇拜我而已！”李坏赶忙解释，如果今晚不再不让上床那就悲催了，守着两个大美女却不能动，这是一件非常难受的事情。

　　“小雅妹妹，其实主人说的对，人家只是有点崇拜他而已，你不要误会了！”美季子将樱红的小嘴凑到了李坏的耳边轻声调笑。

　　“宫正君那是我错了，你不会怪我吧！”慕川雅一副可怜兮兮的模样，李坏真想掰过她的娇躯在她的翘臀上狠狠的抽几下。

　　突然，他的眼珠儿一转，邪笑一声，大嘴猛的吻住了美季子，美季子一脸的惊愣，显然有点措手不及，不过李坏的动作实在太快，居然瞬间就撬开了她的贝齿，捉住了那条小香舌。

　　李坏十分的卖力，足足五分钟，他都没有放开美季子，而她的一双手也没有闲着尽量在美季子的敏感地带挑拨，要知道美季子还是一个没有经历人事的处子，所以经李坏一番蜜吻以及挑逗早就浑身软得像一团泥一般，软如无骨，鼻中吸入一丝处子特有的幽香，李坏颇为陶醉，不过此时在车上不是时机，所以他放开了被他吻晕了的美季子得意的笑道：“以后再敢调侃老公，决不轻饶！”

　　李坏一扭头脸上带上淫荡的笑容，“小雅，现在该轮到你了！”

　　“不……”慕川雅刚说出一个不字就被李坏堵着了嘴，已经被李坏开发过的慕川雅身体更加的敏感，一番蜜吻，加上刺激敏感地带，对方早就娇喘连连，两颊晕红……

　　李坏十多的得意扬声说道：“这就是对你们的惩罚，以后再敢调侃老公，惩罚是现在的两倍！”

　　美季子慕川雅无奈的相望一眼，“呜呜，我们错了，以后我们再也不敢了！”

　　“哈哈！”李坏再一次得意的笑了起来。

　　开车的千腾一夫刚刚从后视镜见到了李坏吻软两女的一幕心中十分的羡慕，这两女都是世间少见的美女，想必只有狼王这样的大人物才能配得上她们。

　　李坏要离开日本，主要要处理好狼帮的事情，现在狼帮几乎掌控了整个东京的黑道势力，人数也有三万人左右，加上百派武林那帮老家伙的帮助，想必狼帮的位置也是十分的稳定的，现在他在他的辖区内建造了十座狼神像，每天都有狼帮的弟子去参拜，一天产生的信仰的能量大概在十万左右，虽然十万对李坏现在的李坏来说还有点少，不过一个月呢？一年呢？所以升级不再是浮云，只要累积三年就你能累积到一亿的能量，到时，戒指就能再升一级，虽然时间有点久，但是李坏现在还年轻可以等。

　　果然到了晚上，美季子与慕川雅又睡在一起的，让李坏无从小手，想到美季子还是清清白白的，他就有种想要破了她清白的冲动，不知不觉李坏已经变得色起来，这点他自己虽然也发觉了，但是却没有多么在意，毕竟对自己喜欢的女人色很正常。

　　在地球上，人烟最稀少的乃是北极和南极，这两极的温度极低，很多神秘的地方都无法探测道，科学家给出的数据南极最低温度为零下89.2摄氏度，北极最低温度为零下68摄氏度。

　　其实，这两极的温度远远不止这些，在南极深处，温度达到了146摄氏度的冰原上，突然出现了一道阵纹然后一个域门开启，一行穿着打扮怪异的人从里面走了出来，然后他们的身形腾空而起就朝着远方飞去。

　　而在北极深处温度达到了零下135摄氏度的一座小山头上，同样阵纹闪动，一道域门豁然出现，一群冰清玉洁穿着紫色长裙的貌似天仙的少女从里面走出。

　　“沧月师姐，当初你那把极品灵器的白霜剑就在这颗星球上找到的？”其中一名女子说道。

　　“不错，那次我误入这颗星球，没有想到却得到了一件极品灵器！”沧月脑海中闪过当时的情形，嘴角却有了一丝笑意，主要是那个人太胖了，给他留下的印象比较深刻，在修真界俊男美女很多，长的很胖的简直少之又少，所以他对那个胖子的印象格外的深刻。

　　这群人少女纷纷扔出了一把一尺来长的短剑，这些短剑都散发着莹莹青光，只见这些女子掐了一道剑诀，然后短剑就化为了一丈来长的巨剑，然后她们纷纷飞身而上，巨剑发出一道光罩将她们包裹起来，然后就朝着远方飞去。

　　今天是织田会开堂杀织田俊秀的日子，这件事在织田会引起了轩然大波。

　　“织田俊秀真是愚蠢，居然敢派人刺杀会长，我看他死定了！”

　　“是啊，他只是一个妓女生的贱种，也想做会长，真是痴想妄想！”

　　……

　　织田会的总部一座占地上千亩的庄园，今天织田会的高层陆陆续续来到了庄园为了的就是观看九大煞星之一织田俊秀被处死。


第430章 颠覆

　　织田会，日本四大顶级帮会之一，在世界上也属于那种有影响力的大帮派，可是，平时很难聚集一堂的织田会高层，今天都来到了一座占地千亩的庄园，其原因是：有机会登上会长宝座九大煞星之一的织田俊秀今天要被会长处死！

　　正午十二点，天空中太阳散发的光芒十分的毒辣，织田会的高层兴致勃勃陆续来到了一个地方，这是一个大概有上百个平方的圆形场地，在场地之中竖有九九八十一根一人高的石柱，这里就是织田会赫赫有名的执法场，多少年来这里不知道斩杀了多少违反帮会规矩的冤魂，一旦进入这里的人就绝对没有生还的道理，在执法场的周围有很多座位，给人观杀人用的，此时座位上已经七七八八的坐上了人，他们目光落在中央一根石柱上，或同情，或不屑，或幸灾乐祸……

　　十二名背缚长剑，眼神犀利的执法弟子挺直的站立在执法长的十二个方向，他们每个人的修为都达到了先天后期，并且他们十二人修炼了一套强大的合击阵法，所以没有人能够从他们的手上救走刑犯，不过大家相信也没有人有那个胆子来劫人。

　　迎着众人的目光，其中一根石柱上绑有一名头发散乱，脸色苍白，一双血红的眼珠中充满了不甘的俊美少年，此人正是九大煞星之一织田俊秀，不过此时他修为被封印，大滴大滴的汗液从他的皮肤中渗透而出，神情十分狼狈，已不覆往常那风度翩翩的风度。

　　织田俊秀的内心十分的不甘心，他的目光扫过正前方的一排座位，那一排坐的正是他的八名兄弟，此时他们的眼中都充满了笑意与不屑就连一丝同情都没有，“到底是谁？到底是谁陷害了我？”在李坏的帮助下他已经控制了十大堂主，只等一有机会暗杀掉一部分元老让他们取代元老位置，在半年后一举坐上会长的位置，可惜大意之下他还是被人算计了。

　　他深深叹了一口气，“子怀君不知道去了哪里？如果有他在一定会想办法救我的！”到了这时，织田俊秀还不知道他给予希望的人是一名华夏人。

　　就在这时，有三人来到了执法场，两男一女，这三人正是李坏，尹川秀，中兵卫三人，他们三人找了一个座位坐下后目光同时望向被绑在石柱上的织田俊秀，李坏的眼睛中看不到任何的波动，尹川秀的秀眸中却是深深的担忧，而中兵卫的神态一片冰冷却看不出任何的表情。

　　尹川秀扫了眼十二名执法弟子传音给李坏道：“子怀君，他们都是先天后期的高手，还精通合击阵法你真的有把握救出俊秀公子吗？”

　　“嘿嘿，你今晚洗干净身子等我吧！”李坏传音回应了一句却几乎令尹川秀当场翻脸。

　　无意间，织田俊秀却发现了座位上多了三人，其中一人居然是木子怀，顿时他激动了起来，突然他耳边传来了一道声音，“俊秀公子，你不用担心，我会救你的！”

　　听到李坏的传音织田俊秀心中喜意涌动，缓缓低下了头，此时的他感觉上天对他也是不薄，让他遇上了子怀君。

　　“哟，这不是俊秀那叛徒的走狗吗？啧啧，怎么？看到你的主人被杀头，你来收尸的！”突然一道极为不和谐的声音响起，原本闭目调息的李坏睁开眼睛一看居然是织田俊一。

　　“滚！不要烦我！”李坏冷冷的白了对方一眼，十分不客气地说道。

　　志田俊一有点不相信的盯着李坏，他居然敢叫他滚，他只感觉胸腔中一股火焰在燃烧，几乎使他的身体都沸腾了起来，如果不是执法场不准动手，他一定会杀了他的！

　　突然他又笑了起来，“哈哈，木子怀，你真是一个蠢蛋，你的靠山织田俊秀马上就要被处死，我会向会长申请，把你的狼帮化到我的名下，到时我会让你生不如死，如果你现在马上跪下向我磕头，或许我可以饶了你！”

　　“什么东西，就凭你想要骑到我的头上，估计你还没有那个本事！”李坏淡淡的回答道。

　　李坏一点也不给面子的回答，让织田俊一的脸都气成了紫酱色，甚至四周隐隐传来了笑声，面子上挂不住的他，脸色急剧的变化着。

　　周围的人都将目光投向了这里，一副看好戏的样子。

　　“俊一真是没有出息，连一个奴才都震慑不了！”

　　在八名年轻坐的一排，一名气度看起来不凡，但是目光阴沉的青年不屑地说道，他叫织田春，在九大煞星中排名第三，同时他是第二有希望坐上会长位置的，因为有五名元老表示愿意支持他。

　　“八弟，俊一那小子除了吃喝玩乐还能干什么，听说那个奴才本事不小，短短两个月就打造了一个强大的帮派，如果你将他收到了麾下对你的帮助也不小！”坐在他旁边的叫做织田宏，他是织田一熊的第七个儿子，因为自知没有希望坐上会长的位置所以就主动巴结上了织田春。

　　“哼。你说的不错！这样，你安排一下，今晚让他到我府上赴宴！”织田春傲然地说道。

　　“八弟放心，如果他知道你要招揽他，他一定会很高兴的，毕竟你坐上会长的几率很大！”织田宏一副讨好的模样。

　　“四哥，织田春，还有织田宏那两小子又在商量什么？”在另外一边，又有两名青年在交头接耳，这两人乃是织田风与织田岛，织田风织田一熊的第四个儿子，得到了八名元老的支持，在九人中最有希望坐上会长的位置。

　　“哼，织田宏肯定在建议织田春去招揽那木子怀！”织田风不屑地说道，他得到了八名元老的支持，加上母族强大，所以他根本就不将其他的对手给放在眼里。

　　九大煞星中的还有三人平时都比较低调，此时却没有啃声都是一副看好戏的模样。

　　“好你个木子怀，别以为我拿你没有办法！”织田俊一脸上出现了一丝冷笑他突然冷喝道：“来人将这个叛逆的同党给抓起来，据我所知，刺杀会长的事情他也参与到了其中！”

　　在执法场的周围聚集了上千名织田会的高级成员，右执法堂的堂主川口次郎掌控，川口次郎带着二十名高级成员冲了过来大喝一声，“将叛逆拿下！”

　　顿时，二十名高级成员猛的拨出了刀剑冲向李坏，织田俊一脸上露出了得意的微笑，可是令他没有想到的是，这二十人刀剑一转居然纷纷转向错楞的织田俊一，刀剑架到了他的脖子上，他才发现对方至始至终都是一副淡然的神色。

　　“川口次郎你这是干什么？我让你抓的叛逆是他，不是我！”织田俊一愤怒的喊道。

　　川口次郎缓缓的走了过来，目光扫过织田俊一的脸，“俊一公子不好意思，我们已经调查出，派人刺杀会长的人是你，而不是俊秀公子！”

　　“不，不可能！根本就不是我！我没有！川口次郎，你快点放了我，不然我绝对不会饶了你！”织田俊一愤怒地吼道。

　　织田会的高层都被这一幕搞糊涂了，不过事情却是越来越有趣了。

　　川口次郎不屑的一笑，“俊一公子，你是在威胁我？不过威胁我也没有用！来人，把他绑了，送如执法场，将俊秀公子放出来！”

　　顿时，执法弟子将川口次郎的修为封印，并且绑了起来，就往执法场中走去。

　　就在这时，一声暴喝传来，“串口次郎你好大的胆子，谁让你抓了俊一的，我命令你马上放开他！”织田风缓缓的从座位上站起目光中散发着一种凛冽的威严。

　　“对不起风公子我是公事公办！”川口次郎仍然一副冰冷的模样。

　　织田风脸色一沉，“川口次郎你是在挑衅我的威严，你在找死！”话音一落，织田风的身影一闪就来到了串口次郎的身边，一掌拍出，顿时化为一片血色的光影，要将川口次郎笼罩在其中。

　　川口次郎脸色大变，感觉一股无可抵挡的压力当头罩下，他涌动全身的真气奋力拍出。

　　“嗖！”

　　一道身影豁然插入了两人之间。

　　“砰！”随着一声闷哼，织田风的身体软到在地，他的双眼中充满了不可置信的神色，刚刚他本欲将川口次郎重伤于掌下，可是另外一只手掌快如闪电的击中了他的丹田，并且瞬间就将他全身给封印了。

　　李坏站立当场声音传达了出去，“织田风也是叛逆的同谋，来人将他也绑了，押进执法场！”

　　“什么！”

　　一语惊起千层浪，织田会的高层猛的站了起来，“木子怀你修得胡言，马上放开风公子，否则你罪不可恕！”

　　“木子怀你好大的胆子，你知道你是在做什么吗？以你的身份，根本就没有资格在这里发言，放了风公子，不然你死罪难逃！”

　　“哈哈，你们是在威胁我！我这人天生不喜欢被威胁！川口堂主，将他押下去吧！”

　　川口次郎点点头，然后吩咐两名执法弟子架起织田风朝执法场而去。

　　“拿下川口次郎和木子怀这两个叛逆！”顿时就有元老冷喝道，顿时他们身边的手下纷纷激射而出朝着李坏与川口次郎飞奔而去。


第431章 颠覆

　　李坏看出朝自己飞奔而来的几人，虽然都是先天后期的高手，但是却不放在眼中冷喝道：“几位元老图谋不轨，川口堂主不必与他们客气，一起拿下！”

　　几位元老没有想到俊秀公子的手下居然如此的嚣张，居然敢给他们罗织罪名，还要将他们抓起来，太无法无天了，这样的人必须死，不然以后是一个大祸患。

　　川口次郎被李坏用傀儡术控制了的，对他是言听计从，他一下命令，顿时他就让上千名执法弟子冲入了执法场要将几位元老给拿下。

　　“砰砰砰！”几位刚刚冲到李坏身边的几名元老的手下，都以更快的速度飞跌了出来，李坏屹立当场声震全场，“一群废物也想拿我！”

　　“这！他怎么如此强大！”几位元老就震惊了，他们的手下都是先天后期中的强者，但是却经不出对方的一惊，瞬间败退！

　　尹川秀目光中闪烁着奇异的光芒，李坏不可一世无比强大的身影瞬间就给了他希望，“俊秀公子有救了！可是如果俊秀公子得救了，自己岂不是要……！”想到这里俏媚的脸上居然出现了一丝红晕。

　　就在众多的执法弟子冲向几位帮助织田风的几位元老，几名元老也指挥自己护卫抵抗，眼看就要动手的时候……

　　突然！

　　“住手，你们这是在干什么？”一道低沉的声音传来，然后就见到一名身材高大身穿黑色长袍长发披肩的威严中年大步朝着执法场而来，在他的身后两名黑衣男子神色冷然瞳孔一片死灰死，应该是修炼了特殊功法的高手。

　　看到来人除了李坏外所有人都微微变色，“见过会长大人！”唯独李坏站立当场，面不改色，甚至目光放肆的打量着织田一熊。

　　“放肆！见了会长如何不行礼！”突然织田一熊背后的那个黑衣人发出一声暴喝，并且一道死亡的气息直冲李坏而来。

　　“不自量力的东西！”李坏冷喝一声，凭空一拳打出。

　　强大的拳劲犹如山川洪流爆发，逆流而上，瞬间就将对方的死亡气息给吞噬，并且带着莫大的声势朝着对方冲去。

　　“轰！”黑衣人色变，连忙挥出两拳，与李怀打出的拳劲撞击在一起，才将他的拳劲消泯，而他自己却“蹬蹬蹬”的退了三步才站定，并且嘴角也溢出了鲜血。

　　“不知死活的东西，这次就饶你狗命，下次再敢出言不逊！我取你人头！”

　　“什么？”

　　李坏此言一出，比刚刚教训织田俊一的那一幕还要让人震惊，要知道黑衣人乃是会长的护卫，居然敢直接威胁会长的护卫这与直接得罪会长有什么区别，这简直就是赤裸的打会长的脸，这木子怀用胆大包天都不足形容他，看来他是得了失心疯，对是他疯了，才敢如此做。

　　织田会的会长织田一熊目光冷冷的盯向李坏，其中杀意闪烁，“你是谁？”

　　李坏摸了摸鼻子脸上出现了微笑，“我是俊秀公子的手下，老家伙，放了俊秀公子，还有让出你的位置，我可以不杀你，不然……！”

　　中兵卫与尹川秀都变了脸，“这木子怀到底想要做什么，要知道周围高手环视，就算有川口的执法弟子也无法与会长作对啊！他到底想要干什么？”

　　织田一熊气的浑身颤抖暴喝道：“好！好！好！好一个俊秀，本来我还不相信你是叛逆，现在看来果然是你！今天我就杀了你！来人，把织田俊秀的人头给我取下来！”

　　织田一熊的身后的两名黑衣人领命而去，飞身朝执法场中央而去，要取下织田俊秀的人头。

　　尹川秀花容失色，“子怀君快点救俊秀公子！”

　　“哼！回来！”李坏双手虚空抓出，顿时，两只金色的大手散发着沉重的威严朝着两名黑衣人当头罩下。

　　二人微微色变，他们都取出一柄短剑，身体猛的冲天而起，挥动短剑，一道道死灰色的剑气挥斩而出。

　　“嗤嗤！”死灰色的剑气威力强大，空气都直接被腐蚀掉，几十道剑气朝着金色的大手冲去，要被金色大手给斩碎。

　　“滚下去！”李坏的眸子中激射出不屑的光芒，心念一动，重力领域就发出，36倍的重力突然出现在两人的身边，顿时他们无法控制身体朝下跌落而去。

　　而两只金色的手掌，快若闪电的落下。

　　两名黑衣人心胆欲裂，两只短剑，奋力的刺出，只是重力领域影响了他们的发挥。

　　“砰砰！”两人的身体被金色的手掌击中跌落在地，并且二人都大口大口的吐血。

　　“我说过再有下次，就取你你们人头！”李坏冷喝一声虚空一抓，黑衣人手中的短剑就被他抓摄而起。

　　“噗嗤！噗嗤！”短剑飞起从二人的脖子处划过，两只人头飞起，大股大股的鲜血从他们的脖子处飙射了出来，染红了众人的眼睛。

　　“啊！会长的护卫被杀了！”所有人都惊呆的看着这一幕。

　　“来人，给我杀了他！”织田一熊身形急退，他已经感觉到眼前的这人太凶悍了，如此简单的杀掉自己的护卫，要知道自己的两名护卫都是先天后期中的高手，加上他们修炼的功法特殊，几乎很少有人是他们的对手了。

　　会长一下命令，在场的高手都朝着李坏冲击而去，势必要将他斩杀。

　　“川口次郎你带人去救俊秀公子！中兵前辈还有尹川秀你们一起去，这里交给我就可以了，我要大开杀戒！”李坏眸子中散发出一股滔天的杀意，他要帮织田俊秀坐上会长的位置不假，但是他却要削弱织田会的实力，这就是他今天这样做的目的。

　　织田一熊一下令，就有四十二人朝着他冲了过来，都是先天后期的高手，李坏冷冷一喝，两根指头点出。

　　“嗖嗖！”

　　两道碗口粗的白光激射而出，无与伦比的速度直接将七名先天给刺穿。

　　戒指一升级，末日光束就能秒杀先天后期的武者，所以这些武者对李坏来说就是消耗一点能量就能杀死的废物。

　　他的身形闪动，手指不断的点出，末日光束那绝快的速度，几乎是一出就要杀死一个甚至三个高手。

　　短短几秒钟就有十多人被杀死，这使得继续要将李坏斩于剑下的众人感觉到了一丝恐惧。

　　“哼！都死吧！”

　　李坏的身形冲天而起！右手豁然轰出，顿时，方圆百米内的灵气，气流都被李坏所控制化为了一股恐怖的拳劲——方寸杀。

　　“噗噗噗……！”

　　被方寸杀击中的十二人身体都爆裂开来，化为了一团血雾，顿时一阵强烈的血腥味充斥到了空中。

　　李坏不给这些人任何的机会，连续打出两道方寸杀！

　　“噗噗噗……！”

　　随着一连串的爆炸，刚刚冲向李坏的四十多人无一幸免全部被他杀死，而时间仅仅过去了十五秒。

　　这是怎样的一个震撼效果，十五秒杀死四十多名先天后期的武者，那他的实力达到了什么样的地步。

　　李坏本身的实力都拥有四十万斤的力量，这就是普通先天后期高手的五倍多，加上方寸杀这样的绝技有效的提高了他的力量，使得他每一次攻击就达到了60万斤的力量，如此强大的力量，加上他恐怖的意念谁还能挡住？

　　李坏目光一扫，发现川口手下的执法弟子正与执法场外的十二名守卫战斗在一起，虽然那十二人被分散开来无法组成阵法但是仍然实力高强，不是他们一时间能够突破的。

　　他心念一动，整个人踏空而出，朝着执法场中央踏空而去。

　　正在战斗的守卫弟子，看见有人要闯入执法场，顿时用力逼开围攻他的几人，手中的长剑一指一道先天剑气冲天劈向李坏，并且整个人也飞冲而上朝着李坏冲来。

　　“下去！”李坏随手打出一道拳劲，蕴含了二十万斤的力量。

　　“砰！”被拳劲击中的对方，瞬间，就如同那飘飞的叶子被击飞。

　　李坏身形落在了石柱旁边，看到李坏的到来俊秀公子露出了惊喜的表情，“子怀君我就知道你会来救我的，太谢谢你了！你放心我不会亏待你的！”

　　“多谢俊秀公子！”李坏一掌拍在俊秀公子的身上就解去了他封印，封印一解顿时俊秀公子就发出一声暴喝。

　　顿时，将他捆绑住的绳子就断裂开来！

　　“哈哈哈，我恢复自由了！”

　　李坏冷冷一笑，心念一动就下达了让其余的九名堂主带人进来，十大堂主都是李坏的傀儡，他当然能够随意下命令了！

　　“快走！”元老们见情况不对，就要拥簇会长逃走，现在的情况无比的糟糕，执法堂主川口次郎带领一千名执法弟子反叛这是毋庸置疑了，还有织田俊秀的那个手下为什么会如此的厉害。

　　“想走没有没有那么容易！”李坏暴喝一声，顿时周围就冲出了打量的人群将元老们织田一熊以及众多的织田会高层给包围了。

　　织田一熊脸色变得极为难看，因为这些包围他们的人都是织田会的核心成员，并且还有九名堂主在里面，也就是说织田会的十名堂主已经全部反叛，他有种被雷劈中的感觉。不过好在他是一会之长微微冷静了一下说道：“你们通通退下并且将川口次郎等人拿下我可以当今天的事情没有发生，并且重重有赏！”

　　“织田一熊你别白费心机了，他们都是我的人！看在你是我父亲的份上我可以不杀你，但是你必须让出会长的位置！如果你不知趣我只好杀了你！”在李坏尹川秀还有中兵卫的拥簇下俊秀公子冷笑着走了过来。


第432章 苦命鸳鸯

　　织田一熊没有想到自己的儿子神不知鬼不觉就将织田会的核心弟子完全掌控了，他甚至都没有一点察觉，他凄然一笑，“织田俊秀你真是出乎我的意料，早知道，我当初就不会将你接回来，让你自生自灭永远做那低贱的人！”

　　“父亲，其实我并没有想过会发生今天的一切，都是你逼我的！我没有派人刺杀你，但是你却要杀我，对不起，要杀我的人，我都不会放过！不过看着你是我父亲的份上，我可以饶你一死，但是你必须对所有人宣布将会长的位置传给你！”织田俊秀的表情变得狰狞起来，犹如一头择人而噬的猛兽。

　　“织田俊秀你别痴心妄想你一个贱种有什么资格做会长的位置！”人群中织田春大声的喝道。

　　“死！”李坏身影一闪，突兀的出现，龙泉宝剑豁然刺进了织田春的心脏，并且瞬间他就抽出了宝剑退回了原地，这样的速度使得所有人脖子都是一凉，心中十分的不安全。

　　“对俊秀公子出言不逊者死！”李坏用冰冷的目光环视四周冷冷地说道。

　　“哈哈，子怀君做的很好！”要问织田俊秀最恨谁？当然是他的几名兄弟，这些人都自持自身份高贵不将他这个私生子放在眼里，鄙视他，看不起他，每次聚会都会嘲笑他，所以一直都在忍，几年下来他的内心早就聚集了无数的怨恨，一朝得势，他恨不得将他所有的兄弟都杀掉，所以李坏一剑刺死织田春他心中大为痛快。

　　“畜生！你怎么能如此做！他们都是你的兄弟！”织田一熊面色大怒，身体都在轻微的颤抖着。

　　织田俊秀不屑的一笑俊逸的脸上满是丧心病狂的神色，“哈哈，父亲，你问问他们什么时候把我当成兄弟，我是妓女所生，身份低贱，是贱种！难道这是我的错？造成这一切都是你！”在这一刻李坏甚至有点同情织田俊秀，这个家伙平时遭人白眼鄙视心理压力多么重可想而知，没有把他逼疯已经是幸运的了。

　　“俊秀公子说的不错！他们都该死，因为他们不配做你的兄弟！”李坏冷笑着，身躯一晃突然出现了在织田宏的身前。

　　织田宏脸色大变，口中喝道：“父亲救我！”可是李坏的剑奇快无比直接从他的嘴巴中刺进割破了他的喉管结束了他的生命。

　　其余几名煞星看的心胆欲裂，纷纷朝着四面八方逃去，可是李坏的速度已经快到了无人可以比拟的程度，一步跨出就追上了织田岛，他也是先天后期的武者，但是在面对李坏这个杀神，除了逃没有半点抵抗的勇气。

　　“噗嗤！”宝剑瞬间刺入对方的背心结束了他的生命，李坏神色不变，身形一转就追向另外的一名煞星，对于杀日本人他是从来不会手软。

　　“停手！”织田一熊暴怒的大喝着，可是李坏怎么会听他的。

　　“俊秀你快点让你的手下停下，我答应将会长的位置传给你！”织田一熊两眼通红大声的喊道。

　　李坏将剑从最后一人的胸口抽出，就听到了织田俊秀的声音，“子怀君停手吧！”

　　“哇！”看到自己的几名儿子都被杀死，织田一熊仰天吐出一口鲜血，随后，他满脸怨恨的瞪着织田俊秀，“你好狠！”

　　“哈哈，父亲你放心，你不会让你断子绝孙的，不是还有织田俊一和织田风吗？我会废去他们的修为然后赐他们百名女子，让他们没日没夜的做，为你生下几百个孙子！你满意吗？”织田俊秀走到了织田一熊的身边冷冷地说道。

　　“我要杀了你！”织田一熊突然暴起，手掌快速往织田俊秀的胸口印去。

　　“找死！”李坏的身影豁然出现，方寸杀豁然打出，这织田一熊虽然也是先天后期的修为，但是这么多年来身体早就被酒色掏空。

　　“噗！”他的身体爆炸开来，化为了一团血雨，李坏的衣袖一卷，顿时血雨飘落到了众多元老以及织田会高层的头顶洒落而下。

　　“会长被叛逆杀死，俊秀公子挺身而出，将叛逆织田春，织田宏，织田宏等人斩杀，立此大功理应接任会长大位，诸位可有意见？”李坏双眼饱含杀气，扫过每一位元老与织田会高层，如果谁敢反对他，他绝对会毫不留手。

　　见识了李坏的铁血手段，加上会长与众多的煞星都已死，谁还有勇气反抗。

　　“子怀君说的不错，俊秀公子功不可没，理应接任会长的位置！”长平一郎微笑着站了出来，他虽然支持俊秀公子，但是却不怎么看好他，这次刺杀事件更是让他对俊秀公子彻底的失望，但是没有想到……

　　虽然大家都知道长平一郎乃是俊秀公子的人，但是有人牵头其余人为了保命也纷纷应承道：“俊秀公子智勇双全会长的位置非他莫属！”

　　“不错，我赞同俊秀公子登上会长的位置！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　二十四位元老纷纷表态，而随后织田会的高层眼见大势已去都纷纷表示愿意效忠俊秀公子。

　　“参见会长大人！”

　　“哈哈哈哈！我终于成为了会长！”大笑中的织田俊秀仅仅看了眼织田一熊的尸体就面无表情说道：“既然我已经是织田会的会长，我的命令你们都必须遵守！从今天起，木子怀就是我织田会的副会长！”

　　说着织田俊秀脸色就出现了感激的神色走到了李坏的身边拉住他的手说道：“子怀君我说过我不会亏待你的，以后你就是我织田会的副会长了！除了我，你可以命令任何人！”

　　“奶奶的，这个家伙老是占我的便宜！”李坏在心里暗骂，“多谢会长抬爱！”

　　对于李坏这个杀神众人更加的忌讳，听见他成为了副会长都赶忙低头行礼，“参见副会长大人！”其恭敬的程度简直比对织田俊秀都要恭敬。

　　李坏从织田俊秀手中抽出了自己的手，大手一挥，“大家不用客气，以后大家都是自己人，不过，我丑话说在前头，如果谁敢背叛会长大人，我木子怀第一个取他的人头！”

　　“是，副会长大人！”所有人噤若寒蝉恭恭敬敬的回答。

　　“哈哈，子怀君这里的事情就交给尹川秀她们吧！今天我太高兴了，你要赔我喝上几杯，我们不醉不归！”

　　“好！”李坏点头道，却对尹川秀使了一个眼色，尹川秀顿时指挥川口次郎等人将这些元老暂时控制了起来，虽然他们已经投降但是也不能预防他们只是暂时的，不过他自有办法让他们效忠俊秀公子，断后的事情自有人来处理，李坏也不担心。

　　两名漂亮的侍女端上了烧酒，织田俊秀亲自为李坏倒酒，“来，子怀君我能坐上会长的位置你功不可没！你是我俊秀的大恩人，从此以后我们二人不分你我，就算你想要做会长，会长的位置我也让给你！”

　　李坏心中一惊，没有想到织田俊秀说出这样一句话，定睛望去，发现他的目光真诚不像作假，顿时，心中也微微有点感动，“俊秀公子你何必这样说，你对我有知遇之恩！我所做的一切都是应该的！”

　　“哈哈，不说这些，来，子怀君我先敬你三杯！”

　　“好！”

　　织田俊秀很高兴，一杯连一杯的敬李坏，不到一个小时，二人就喝掉了十瓶烧酒，但是织田俊秀仍然兴致不改。

　　“子怀君我真的好痛苦！你知道这是为什么吗？”织田俊秀的眼中闪过无奈的神色。

　　“为什么？”李坏问道，此时的织田俊秀已经醉了。

　　他凄然一笑，抓起一瓶烧酒猛的往嘴里灌，一瓶烧酒是一斤的量，虽然织田俊秀不是普通人，但是一口气喝掉一斤他的脸色也憋得通红打了一个酒嗝他愤然的一拍桌子说道：“子怀君你知道吗？我虽然是男儿之身，但是却不能做男人的事！”

　　“什么？”李坏心中一惊，几乎将手中的酒杯扔掉，织田俊秀的一番话太震撼人心，顿时他明白了尹川秀为什么是处女的原因，没有一个男人会在身边放在一个大美女，而且对他心仪的大美女而无动于衷，原来是他不能做男人的那事，想到这里他有点同情织田俊秀以及尹川秀这对苦命鸳鸯了。

　　说出心里的大秘密后，织田俊秀脑袋一歪就倒在了酒桌上，李坏叹了一口气，吩咐两名侍女将俊秀送回房间，自己却起身前往织田会的总部。

　　李坏一到，尹川秀就迎了上来，“子怀君局面已经被我们控制，二十四名元老的家人都被我们所掌控，这次真的很感谢你，如果不是你……！”

　　“好了，尹川秀小姐，这只是一个交易！”李坏一脸的邪笑盯着对方。

　　尹川秀脸色一冷说道：“今晚，东京酒店888号房，我会在哪里等你的！”说完后，尹川秀就快速的离去了。

　　“嘿嘿！”看着尹川秀离去的身影，李坏发出一声奸笑，大概过两天我就可以回到华夏，真是怀念啊！还有八大门派的人，他已经派人却寻找了，却没有任何的消息，看来他们已经回到了国内了！


第433章 回国

　　东京酒店888房间内，穿着一身和服与往常打扮大相庭径的尹川秀平静的靠在真皮沙发上，她已经在这里等了两个小时，时针已经悄然指向深夜11点，可是那个坏蛋还没有来。

　　这使得她的心绪莫名的烦躁起来，脑海中闪今天发生事情，不可否认那个男人的强大，以及翻手为云覆手为雨的手段在她的心灵中留下深刻的印象，不知不觉他的身影在她的脑海中越来越清晰，而俊秀公子的身影却慢慢的淡化，“不，我与他只是交易，我爱的是俊秀公子！”自我安慰后的她将目光放到电视中的综艺节目上。

　　时间一分一秒的过去，可是那个家伙仍然没有来，这些天，她都没有睡过一次好觉，不知不觉靠在沙发上的她，就那样睡着了。

　　突然，窗外闪过一道黑影，黑影一个闪身就进入了房间中，李坏看着躺在沙发上已经熟睡但是眉头却微微发皱的尹川秀嘴角露出了一丝微笑，他缓步走到了沙发旁，一指点出，封印了对方，然后弯身抱起了她柔软的身子，将他放在了里屋的床上，并且为她盖上了被子，“等你明天睁开眼睛我已经不在了！好好睡吧！”

　　李坏来到客厅，关上了电视，然后一个闪身就消失在了房间中，李坏封印尹川秀刚好是十二个小时，等他明天醒了他已经离开了日本，因为他打算明天上午带着美季子慕川雅离开日本。

　　次日，李坏来到了织田俊秀的住处，提出了告辞，并且拜托他照顾狼帮，李坏将一尊傀儡和尚留在了狼帮，加上又百派那些老家伙，加上又织田会这个后台，相信还没有人敢轻易打他的注意，昨天他连夜召集了狼帮的高层，召开了一次会议，并且将权力分化了下去，他并没有将权力交付到一个人手下，而是让他们分化而治。

　　对于李坏提出的离开，织田俊秀感觉十分的意外，李坏也没有隐瞒，告诉了对方他是华夏人，并且现出了自己的真实相貌，没有想到织田俊秀仍然没有介意，要求他留下，可是李坏去意已决，织田俊秀怎么能留住他。

　　于是，织田俊秀只好提出亲自送他去机场，于是，十多辆豪华车组成车队一直将李坏送到了成田机场。

　　李坏左拥右抱走进了检票口，对着织田俊秀挥了挥手，然后就头也不回的离开了，狼帮众人本来要坚持来送李坏，不过都被李坏坚决拒绝了，他不是声张的人，该低调的时候就要低调一点。

　　三人的座号是连坐的，不过巧妙的是，美季子与慕川雅是一排，李坏坐在另一排，而且与他同座的是一名约莫二十五六岁的青年女子，穿着打扮都很一般，长相吗？只能说还可以，只不过李坏一坐下后，就发现对方的神情似乎有点畏惧自己，这让李坏暗自疑惑，“难道我长的很吓人吗？”

　　不一会儿了飞机起飞，经过一阵失重感后，飞机就恢复了平静，从东京到燕京大概要四个小时的时间，所以李坏干脆闭目眼神起来。

　　刘菲看到李坏闭上了眼睛，暗自松了一口气，刚才登机的时候，她刚好看到李坏三人从那顶级豪华的车队中的一辆车下来，在日本，最有权利的不是政府，而是社团势力，那豪华车队一看就是社团势力的，而从车上走下的人，肯定也是社团中人，社团中人一向都是嚣张跋扈，她来日本留学的四年，一直都担心会遇上社团势力，没有想到居然在回国的时候遇上了，而且还与她坐在一起的，这怎么不能让她小心警惕，好在这个家伙貌似不像那种凶神恶煞的，不过她仍然不敢闭上眼睛休息，而是一直睁眼监视着李坏。

　　中午十二点，东京酒店888房间，尹川秀缓缓睁开了眼睛，却发现自己睡在床上，她明明记得自己在沙发上睡在的，“那是谁把自己弄到床上的？难道是那个家伙？”于是她仔细了检查了一番，发现自己并没有遭到任何的侵犯，“这是怎么回事？那个家伙来过，却什么都没有对我做？难道她有什么阴谋？”想到这里尹川秀脸色就微微一白。

　　看了看时间，已经是中午十二点，所以她梳洗了一番，就来到了织田俊秀的住处，却见到织田俊秀正在闷闷不乐的喝酒，看到尹川秀到来，织田俊秀一挥手示意她陪他喝，尹川秀脱掉鞋子跪在了矮桌旁主动为织田俊秀斟酒。

　　“哎！”织田俊秀深深叹了一口气，脖子一扬就将一杯酒喝下。

　　“俊秀公子，现在你已经掌握了整个织田会，你还有什么不高兴的吗？”尹川秀感觉织田俊秀心中不愉快于是好奇地问道。

　　织田俊秀表情一沉，“子怀君离开了！”

　　“那他去了哪里？”尹川秀并没有在意，心中微微有点不满，“俊秀公子居然对这个坏蛋如此看重！”

　　“他回华夏了，如果没有意外，他是不会来到了日本了！”织田俊秀又闷闷不乐的灌下一杯酒心烦意乱地说道，他能够坐上会长的位置，这其中的功能，子怀君至少占了九成，他也将对方当成真心的朋友，可是唯一的朋友就这样离开了，他怎么不能不伤心呢？

　　“什么？他居然走了！”尹川秀终于明白织田俊秀悲伤的原因，不知为何听到对方不会来到日本她的内心居然有那么一丝失落。

　　随后尹川秀就觉得奇怪连忙于是问道：“他为什么要去华夏呢？”

　　“因为他是华夏人，他来日本只是为了找一个人，现在他已经找到了，所以他就要离开了！”织田俊秀并没有注意到尹川秀神色的异样只知烦躁的喝着酒。

　　刘菲发现自己的担心多余了，因为在四个小时中，对方都没有做出过任何冒犯她的动作，而且她发现坐在前排的两名日本少女与他的关系似乎很亲密，从三人的交谈中她能感受道。

　　四个小时到了，飞机落在了燕京首都机场，当走出机场的一刹那，李坏感觉国内的空气是那么的亲切，在日本三个多月的时间，他大多数都是在腥风血雨中度过的，如今呼吸到庆华夏的空气感觉都是那么的美好。

　　说来，李坏有点愧疚，五名日本女仆知道他要离开，哭的死去活来要跟他一起离开，但是都被李坏狠心的拒绝了，多出的慕川雅已经在他的意料之外，如果再多五名可爱的小女仆，他真的不知道该如何给陈小小交代了。

　　刚刚走出机场，一辆军用的路虎就停在了他面前，车窗摇下露出了龙一带着笑意的脸庞，他的目光扫过美季子与慕川雅的，“你小子真行，在日本待了几个月就给我找了两个弟妹！”美季子与慕川雅的事情，李坏简单的给龙一提了下，不然他也不会知道的。

　　“美季子，小雅，他是我的大哥龙一，你们叫他大哥就可以了！”李坏为三人介绍道。

　　“龙一大哥好！”美季子与慕川雅的嗓音都很甜，听在龙一的耳朵中感觉十分的舒服。

　　龙一憨厚的一笑随后说道：“两位弟妹你们真是貌若天仙，你们两人跟了李坏那小子真是他的福气，记住，他以后敢欺负你们，就告诉我，我帮你们教训他！”

　　“谢谢龙一大哥我们会的！”二人乖巧的回答。

　　龙一十分知趣的将三人送到了酒店然后就离去了，不过在离去的时候提醒李坏记得在明天上午去基地汇报任务。

　　开了两间房，美季子与慕川雅住一间，李坏个人住一间，到目前为止他都没有告诉陈小小他已经回到了燕京，其实他是担心该如何向她交代慕川雅的事情，思考了良久他觉得还是先给陈小小一个电话，因为现在学校已经放假，也不知道她到底在不在燕京。

　　李坏拨通了对方的电话，仅仅响了一声对方就接了起来，“坏人，你在哪里？”

　　“你猜！”听到对方急切而熟悉的声音李坏内心中感到一丝欣慰。

　　“讨厌啦，快点告诉我！”

　　“嘿嘿，我刚回到燕京，你呢？学校放假了，你还在燕京吗？”李坏问道。

　　“啊！你回来了，地址？”话筒中的声音一下子提高了无数分贝。

　　李坏将自己的酒店名字，门牌号以及位置报出后就发现电话居然被挂掉了，“看来小小就在燕京！”

　　大约过了十分钟，李坏就听到一阵急切的敲门声，他心中一动，估计是陈小小到了，果然在他打开门的一瞬间就听见一声饱含深情的呼唤，“坏人！”然后夹杂着一阵香风的娇躯就扑入了李坏的胸膛中，在他还没有反应过来，对方的嘴唇就凑了上来。

　　李坏没有想到几月未见，陈小小居然如此的热情似火，呼吸着对方身体中传来的熟悉香味，他也情动了，一脚将门蹬上，双手在对方似乎丰满了不少的翘臀轻轻的抚摸了起来，二人都没有多余的话语，情到深处，只有靠做来诠释。

　　二人的舌头早已经缠绕到了一起，互相吞吸着对方的津液，李坏抱起陈小小的身体就毫不犹豫的朝大床走去。

　　随后，自己与对方的衣服都被他抛了起来，几乎不到俩分钟，两人都变得赤条条的，然后一起滚落到了床上。

　　爱火在燃烧，激情在翻滚，一对少男少女就这样陷入了疯狂的爱之海洋中……

　　回国后的李坏，还没有来得及享受与女友们之间的温馨生活却被卷入了……从此踏上了修真寻仇之路！


第五卷 修真世界


第434章 祸根

　　佛宗，一个比华夏宗派界八大门派还要神秘的宗门，其祖师红佛祖师其修为深不可测，当初李坏为了救陈佳闯入佛宗，如果最后不是花明出现恐怕他与小星星都被红佛所擒杀！

　　不过此时修为高深的红佛祖师却恭恭敬敬的躬身在一群年轻人的面前，而这群年轻人，正是从南极域门出来的一部分人。

　　“红佛，你的确定那人仅仅一掌就将你击败！”坐立在红佛上方，其中一名青年身穿青色长袍，不过长袍上却有星光闪烁，并且散发出一阵清凉气息滋润着他，这长袍叫做万星袍是一件中品灵器，在万象宗，只有修为达到了元婴期的弟子才有资格穿。

　　“陈师兄，红佛怎敢隐瞒于你！那人给我一种深不可测的感觉，如果不是他手下留情恐怕我早就死了！”红佛脸色灰白显然对那次的事情还心有余悸。

　　陈青山脸色惊异不定，这次宗门大肆收徒，总共拍出了100名元婴弟子领队分别前往100颗星球收徒，任务完成优秀者可以获得门派奖励的上品灵器一枚，而他被派往的星球正是地球，一颗几乎被修真界遗弃的星球，更令他恼火的，居然还有几个门派的人也来到了地球招收弟子，这使得本来就难以完成的任务更加难以完成。

　　金丹期的修真就可以自己炼制下品灵器，元婴期的修真可以炼制中品灵器，而上品灵器需要分神修为的修真才能炼制，至于极品灵器也只有大成期的修真才有实力炼制，所以上品灵器对元婴期的修真来说是非常宝贵的法宝。

　　红佛乃是万象宗留在地球的一颗棋子，到了地球他花了几天时间才找到了这里，不过却听到了这样的一个消息，所以他的心情变得糟糕了起来。

　　不过能够修炼到元婴期当然不是愚笨之人，他面色一正说道：“红佛，既然你一个金丹后期也挡不住对方的一掌，想必对方至少是出窍期的高手，我这次来地球有师门任务在身，不容有任何的闪失，所以那个人我们就不要去招惹了，至于你，我会像师门禀报，以你的功劳一定能将你召回师门！”

　　红佛脸色微变心中暗骂对方，随即脸上却布满了笑意，“陈师兄不知你这次来地球有什么任务，或许我可以助你一臂之力！”

　　陈青山想了想告诉对方也无妨，毕竟对方在地球上待了几百年，想必也比较熟悉，如果有了他的全力协助想必自己完成任务也就容易多了，“宗门这次派我来地球就是为了让我招收三十名资质优异的弟子带回山门修行增强宗门底蕴！”

　　“不知师兄对弟子有何等的要求？”红佛继续问道。

　　“资质上等，年龄在30岁之下！”陈青山傲然道。

　　“陈师兄，我在地球上几百年擅自收录了几千弟子，其中资质中等的有五六百人，其中资质上等的确有二十四人，不知可对师兄有帮助！”红佛缓缓说道。

　　“哈哈，如此甚好！红佛师弟你做的不错！”陈青山露出了喜意，他本以为这被修真界遗弃的星球的人资质好的应该不会有多少，但是没有想到红佛居然献上了二十多名，这让他有点惊喜莫名。

　　“师兄，我还有一份重礼要献给你！”红佛眼中闪过一丝亮光低头顺目恭敬地说道。

　　“说！”由于对方献上了将要献上二十四名资质上等之人，陈青山看向红佛的目光亲切了不少。

　　“师兄，我发现一个普通人有一件疑是极品灵器的法宝！”红佛语气平静地说道。

　　“什么？极品灵器！在哪里？”陈青山眼中露出惊喜若狂的神色猛的从椅子上跳起毫无形象的抓住了红佛的衣领逼问道，要知道极品灵器在修真界几乎可以引发一场浩劫了，陈青山感觉自己的心脏几乎承受不住这种刺激了，他的目光中露出凶光，环视身边的几人。

　　几人心中一惊，连忙表态，“师兄我等愿意保守秘密！”

　　“很好！”陈青山脸上恢复了笑意并且放开了红佛，“如果谁泄露了出去，我绝对不会轻饶！如果真的是极品灵器，我也不会亏待你们每人奖励你们一件中品灵器！”

　　“多谢师兄！”五名青年都是脸上一喜。

　　“恩！红佛师弟你现在可以说了，极品灵器在哪里？”陈青山冷声道。

　　“师兄我可以告诉你，如果你夺得了那极品灵器一定要带我离开地球回到万象宗！”红佛咬牙道。

　　“呵呵，红佛师弟，你放心，只要一找到你口中的极品灵器我一定带你离开地球，如果你敢骗我，我绝对不会饶恕你！”陈青山原本布满了笑意的脸上变得阴冷。

　　红佛眼中露出了喜意，“师兄我所说的极品灵器在一个叫做李坏的手上，只不过他和那个人有不浅的关系，如果我们要谋划他的极品灵器，一定不能闹出大动静来，否则让那个人发现恐怕我们就会全军覆没！”

　　“那个人是谁？”陈青山沉声道。

　　“就是一掌打败我的那人！”

　　“是他！”陈青山微微色变，不过随即他脸上就出现了一片狠劲，极品灵器太难得了，如果他能得到一件极品灵器，实力会大增不说，还会更加有利于修行，所以极品灵器他是必须得到的，不惜一切！

　　“红佛你可以计策谋取极品灵器！”陈青山突然眼珠一转居然询问红佛。

　　红佛眼中露出一丝恨意，“我报仇的机会终于到了小子你这次死定了！”

　　他对陈青山说道：“师兄，以师弟之见，我们可以抓住他的家人，逼迫他用极品灵器来交换，并且不准让他告诉任何人，这样我们就可以轻松将极品灵器得到手，最后将他杀了灭口，这样他背后的那个人物就算知道我们都离开了地球了！”

　　陈青山眼中闪过一丝赞赏的目光，“恩，不错，就按你说的来办，事不宜迟我们马上行动！”

　　红佛连忙答道：“是，师兄，我已经查出那人的家就在北海，北海离此不过区区几千里，我们御剑飞行几个小时就可以达到！”

　　“好！这口下品飞剑就赐给你了，赶紧炼化了带路吧！”陈青山从法宝囊中掏出一口青色一尺来长的青色短剑抹去了其中的烙印然后扔给了红佛，他已经元婴期的修真，只要有足够的材料便能炼制下品灵器，所以下品灵器在他的眼中却不怎么在乎。

　　“多谢师兄赐剑！”红佛欣喜的接过飞剑，喷出一口精血在上面，开始炼化打上自己的烙印，很快他就炼化了飞剑，于是在他的带领下万象宗的一行人朝着北海而去。

　　艾伦酒店，五星级酒店，每天来这里用餐的人都是社会上有身份的人，第一层是以西餐厅的样式装潢的，在大厅的中央，一架雪白的钢琴前，一名气质清新如雪的少女正在演绎弹奏一首带着淡淡伤感的曲子，几乎每一位客人都露出了陶醉的模样，如果李坏在这里就会知道，这首曲子乃是他创立的《秋叶的私语》，能够弹奏这首曲子的除了李坏就只有秦羽墨了！三天前她来到这里上班，成为了这里的钢琴师。

　　在餐厅的一个角落却有两名气质不菲冰清玉洁的少女正笨拙的使用着西餐的刀叉吃着东西。

　　“师姐，我怎么感觉这个地球上的人这么奇怪呢？吃饭的东西都这样奇特！”其中一名女子嘟着小嘴说道。

　　“这叫西餐，是上层人才能享受的食物！”另外一名女子动作虽然笨拙，但是却有一股优雅的味道在里面。

　　“我也感觉不怎么样吗？不过那女孩弹的琴蛮好听的！”女孩将目光投向了正在弹奏钢琴的秦羽墨。

　　师姐淡淡的看了眼秦羽墨说道：“她资质上等是修真的好苗子，待会找一个机会问问看她愿不愿意跟我们走！”

　　少女睁大了眼睛仔细的看了看秦羽墨，那模样极为滑稽可爱，“师姐，我为什么看不出她的资质了呢？”

　　“你，才金丹初期，当然分辨不出资质好坏，让你平时好好修炼却只知道耍滑头，你这个小滑头！”师姐说着就亲昵在对方的脑袋上敲了一下。

　　“师姐讨厌，你又敲人家的头！”少女不满的嘟起了小嘴。

　　突然，师姐眉头一皱收回了自己的神识，刚刚她用神识探查秦羽墨却发现她的身体正被一种毒素腐蚀，生命已经不久，这种毒素对修真之人来说不是难事，就是不知道对方知不知道。

　　一曲罢，秦羽墨开始弹奏另外的一首曲子，只不过她的心绪却飘到了远方，“李坏，你到底什么时候出现，如果你再不出现也许一辈子都看不到了我了！”

　　高中毕业后，她莫名晕倒了，后来却医院一查，查出她得了胃癌，还是晚期，最多有一年的时间可以活了，医生建议她在医院保养，但是却被她拒绝了，后来她来到了燕京大学，再次遇上了李坏，她对他有好感，她也知道他喜欢自己，但是她却不能和他发生什么，因为她知道，她的生命不足一年，这也是她一直对李坏恨冷淡的原因。

　　最近她发现她的身体越来越不行了，随时都有死亡的可能，但是李坏却迟迟不出现，让她见他最后一面。


第435章 陈小小大姐风范

　　陈小小与李坏一见面就是疯狂的欢好，几番云雨方歇，浑身发软的陈小小贴在李坏宽厚的胸膛上，听着他讲述在日本发生的故事，她感觉现在好幸福，不过在讲到李坏将慕川雅那个了的时候，她忍不住在李坏的胸口狠狠咬了一口，使得李坏发出一声惨绝人寰的叫声。

　　听到李坏悲惨的叫声，陈小小心中的气消了不少，松开了牙齿，发现他的胸口多了一圈整齐的牙齿印，心中又不由有些心疼，生出小手一边温柔的抚摸牙印一边恨恨地说道：“如果你再敢去招花惹草，就不是这次这么简单，我废了你！”

　　李坏嘿嘿一笑，伸出手抓住了对方的小手，他心里明白对方已经原谅了她，“小小，你放心我以后绝对不再去招惹别的女孩！”

　　陈小小脸色表情得意起来，“这还差不多！还有别的女孩招惹你，你也不准偷腥，不然我说道做到，咔嚓了你！”她的俏脸随之一寒。

　　李坏当然满口答应，因为他感觉到了陈小小坚定的决心，知道她不是说在玩的，如果自己再胡搞，估计真的会阉了自己，他暗自庆幸，幸好没有将那五个小女仆带回来，估计那时真的是无法再收场了。

　　二人一起说了甜蜜的话后，陈小小语气突然变得略带醋意，“坏人，我们起床吧，带我去看看美季子和慕川雅，我倒要看看能够让你千里奔袭去救的人有多么的优秀！”

　　“好吧！”李坏伸出一只手贴上了陈小小光洁的背心，一股生命力量涌进了她的身体中，顿时酸软无力的陈小小感觉自己全身一下子就恢复了体力和精力，不过她不是第一次感受李坏这种神奇的手段，也没有感觉到多么的惊讶。

　　三女相见，并没有李坏想象中的那样难堪，这次，陈小小居然没有吃醋，而是一副落落大方的样子，她本就出身豪族，自有一股贵气，说起话来让人听了格外舒服。

　　所以美季子与慕川雅很快就接受了她。

　　而美季子了虽是忍者，但是性格柔和，不喜与人争，慕川雅性格羞涩，没有多大的主见，不过在感情上却极有主见，三女一起后不自觉的陈小小成为了大姐头，这让李坏十分的惊讶，心中暗道：“看来我家的小小也颇有手段嘛。”

　　等三女沟通好了后，已经是傍晚六点时分，于是四人一起下楼用餐，有三名极品美女相随，李坏发现不少男人朝着自己投来了嫉妒羡慕恨的目光。

　　他心中虽然暗喜得意，但是却没有表露在脸，在一张桌子上坐了下来，就开始点菜，对于这些场合，陈小小是格外熟悉的，当然由她主导。

　　“这位小姐，鄙人是锦化集团的总裁陈静华，这是我的名片！”就在三女互相交流的时候，一名自认为长得帅气昂首挺胸的青年大步走了过来，将一张镶有铂金的名片递给了陈小小。

　　李坏大约看了眼，他这张铂金的名片应该能值好几百，眼中暗自鄙视，心中心头却在打算，自己什么时候也去搞这么一个，含金量至少要3g以上。

　　“好，知道了！”陈小小回过头淡淡的看了对方一眼，十分随意的接过名片然后放到了桌子上，然后就继续教慕川雅说华夏语。

　　陈静华见到对方如此小看自己，顿时心中有些不爽，“这位小姐不知你可否留一个电话给我，方便下次我邀请你！”

　　陈小小眉头一皱，感觉这个人有点讨厌，于是转过头眼神略带戏谑的询问道：“不知道你想邀请我去哪里？”

　　一听有戏，陈静华一下子就来了精神露出了傲然的神色，“只要美女你满意，地方随你选！”

　　“你说的是真的？”陈小小嘴角都带上了一丝笑意。

　　“当然，在这燕京，哪个高级长生鄙人没有去去过！”陈静华越发的得意起来，说着他还故意不屑的看了眼李坏。

　　反正还没有上菜，李坏也不介意让陈小小逗弄对方一番，所以继续保持沉默。

　　陈小小突然说道：“那我要去海天会所你能带我去吗？”

　　陈静华脸色微变，脸上闪过一丝尴尬，“那个海天会所例外，美女重新选个地方吧！”

　　“那好吧，七色俱乐部如何？”陈小小一双眼睛紧紧的盯着对方等待他的回答。

　　“呃，这个地方我不熟，还请美女继续换一个地方吧！”陈静华脸色在变，不过不忍在美女面前丢了面子只好继续硬起头皮。

　　“既然海天会所，七色俱乐部都去不了，那就去差一点的NangGe吧！”陈小小的语气更加的淡然。

　　陈静华感觉自己的身体都快要冒汗了，这个女子怎么每次说的地方都是一些属于那种只有当今社会具有特殊身份的人才能去的地方，他重新打量了下陈小小的穿着，原本他以为对方的衣服不是名牌，现在才发现对方穿得衣服都有一个特殊的标志，而能穿这种衣服的人非大富之家，就是那种极为身份地位的人，因为这个标志代表着英国皇家手工制衣厂，发现了这个标志后，他就明白自己刚刚的行为就好比一个小丑，于是尴尬地说道：“对不起小姐，恐怕我还是不能带你去，打扰你了，我就先告辞了！”

　　看着陈静华狼狈离去，李坏问道：“小小，你刚刚说的那三个地方是什么地方，看他的样子挺有钱的，怎么都要推掉了！”

　　“那三个地方并不是有钱的人都可以进去的，就拿海天会所来说，能够去哪里消费的都是一些官二代，采取的都是会员制度，一般人根本就进不去！”陈小小侃侃而谈。

　　“那七色俱乐部呢？”李坏继续问道。

　　陈小小解释道：“七色俱乐部是一群军二代消遣的地方，在那里有各种各样的枪械，包括格斗场，射击场。野外射击等同样也是采取的会员制，要到那个地方至少要上尉级别的，至于NangGe，是华夏最大的帮会青帮开的场子，普通人是没有资格进去的，因为里面还有地下拳场等见不得光的东西！”

　　陈小小解释完毕，他们要的菜品都开始送了上来，于是四人开始用餐，因为四人关系有点那个，所以气氛一时间倒显得有些冷场，不过陈小小一直在缓解这种气氛，创造出一种和谐的气氛，倒是让李坏心中颇为感动。

　　北海，温馨家园，李向东与孙晓梅从车上下来一边说着话一边往家里走去，现在眼镜店的生意是越来越好，二人的生活也越来越忙碌，不过令他们担心的是儿子在四个月前留下了要到外国去几个月的消息，就一直没有与他们联系过，这让他们很不放心，甚至他们还去了一趟燕京大学，不过从老师那里得知，李坏的假期是校长批准的，于是他们找上了校长，得到了答复也不是很清楚，家里还有生意，于是他们只好回到北海。

　　“老公你说小坏会不会出事啊？怎么到了现在都还没有消息！”孙晓梅担忧地问道。

　　“恩，孩子都那么大了，不会有事的，你就别瞎操心了，而且你不要忘了，我们儿子是非人类的存在，你就别多想了！”李向东语带安慰地说道。

　　“不过我还是担心！”孙晓梅担忧地说道。

　　突然，孙晓梅发觉自己的电话响了起来，掏出来一看，居然是李坏打来的，心情激动的她连忙按下了接听键听到里面传来了那熟悉的声音她格外的激动，“儿子，你终于出现了，你不知道，这几个月我和你的老爸多么的担心你！”再次听到儿子的声音，孙晓梅感觉眼眶有那么一点湿润。

　　“老妈，对不起，让你担心了，不过明天我就会坐飞机回到家里，来看你们！并且一个暑假都不会走，好好的陪你们！”

　　“太好了！太好了！”孙晓梅转头望向孙向东，“老公儿子明天就回来，我们快回去准备准备！”

　　电话那一头，李坏听到老妈激动的声音，心中感觉特别的温馨，“老妈，你不用那么费心，儿子又不是外人！”

　　与老妈聊了十分钟，然后又与老爸聊了几分钟才挂掉了电话，李坏深深的吸了一口气对着陈小小，慕川雅，还有美季子三人说道：“你们随我一起去北海，不过暂时不能让你们见我父母！”

　　陈小小知道李坏已经和陈佳订婚，虽然陈佳失踪，但是她们这样明目张胆的出现在李坏父母面前始终有一丝不妥，何况一下子还要出现三人，于是她说道：“没有关系的，这样，美季子还有小雅就去我哪里，反正我家里空旷，而且也没有人，有她们俩给我做伴，那好多了！”

　　李坏对陈小小感激的点点头，“就这么定了，明天我上午去基地汇报了任务我们就坐飞机飞北海！”

　　李向东与孙晓梅知道儿子要回，心里格外的高兴，掏出钥匙打开了房门，却突然发现家里多了一群打扮怪异的不速之客，孙向东警惕地问道：“你们是谁？你们是怎么进来的？”

　　红佛哈哈一笑，“陈师兄，他们就是李坏的父母，只要我们将他们捉住了，还不怕那李坏乖乖的听命与我们！”

　　陈青山眼中闪过一丝亮光，虚空一抓就抓向了李向东与孙晓梅。


第436章 聚会，美女环绕

　　“老婆快走！”李向东猛的一把将孙晓梅朝门外推去。

　　可是，随着一道冷哼！

　　很快一道席卷天地的能量就将二人的身体禁锢了起来。

　　二人睁大了眼睛盯着这些人，心中不由生出一股恐惧感，“你们到底是什么人？有什么企图？”李向东勉强保持冷静地问道，这些人一定不是普通人，那种瞬间就将他们禁锢的能量实在太可怕了！

　　陈青山淡淡的撇了李向东一眼，在他看来，这些普通人，和地下的蝼蚁没有什么区别，他感觉和他们说话都是自降身份。

　　“你们两人不用担心，只要你们的儿子李坏配合的话，我们是不会伤害你们的！快点给你们儿子打电话吧！”红佛明白陈青山的心态所以连忙说道。

　　“你们想要把小坏怎么样？你们休想，我们是不是配合你们的！”孙晓梅愤怒的喊道，任何时候一个母亲都是将儿子大安慰放在第一。

　　“你们儿子身上有我们需要的一件东西，只要交出来，我保你们一家人安全无事，如果你们敢不配合……我们自有办法取得那件东西，但是你们就要死！”红佛的表情变得狰狞起来。

　　“老公，这群人一看就不知好人，我们不能相信他们，不然会害了小坏的！”孙晓梅神色坚定，李向东点点头，“放心吧我不会让我们儿子受到伤害的！”随即他就猛的瞪大了眼睛对着红佛吼道：“和尚杀了我们吧，我是不会让你们得逞的！”

　　“哈哈，你们真以为我那你们没有办法，师兄，我曾经得到了一门噬魂大法，可以控制他人的灵魂，我们只需要将这两人的灵魂控制，然后以他们的名义把李坏召唤回来，然后再……！”

　　听着红佛叙说，李向东夫妇脸色越来越难看最后他们忍不住大声喝骂了起来，“你们这群畜生不得好死！我们就算做鬼都不会放过你们的！”

　　“哼，想做鬼没有那么容易！我要让你们做鬼都不成！”红佛大笑着。

　　“红佛，不必给他们多言，直接用噬魂大法控制他们！”陈青山不耐烦地说道。

　　“是，师兄！”红佛的脸上闪过一道阴冷的光芒，然后就见到他的双眼中各自射出一道拇指粗细的黑色光芒，两道光芒奇怪无比，瞬间就没入了李向东夫妇的脑门，然后就见到二人的表情变得扭曲，最后双眼又开始呆滞起来，大约在过了一分钟，二人才恢复了正常。

　　红佛脸上一喜，“师兄我已经控制了他们的灵魂，现在我就搜索他们的记忆！”

　　“哈哈，真是天助师兄，李坏那小子明天就回从燕京回来，我们暂且在这里等一晚，等他回来再制服他夺取极品灵器！”

　　与父母通过电话后李坏显得格外的兴奋，随后他拨通了华蓉的电话，得到的却是一统埋怨，说他这个做老板的太不称职，一走就是几个月，什么都扔给她一个人，李坏自知理亏只好不断的说好话，好在华蓉也是有分寸的人，让他去公司去一趟，让他看看这几个月的报表，不过李坏却推脱了，说下次再看，差点令华蓉再次爆发……

　　挂了华蓉的电话，李坏又分别拨打了马天与小白的电话，这几个月二人在华蓉的手下做事，已经成长了起来足以自当一面，这令李坏十分的高兴。

　　二人得知李坏回到了燕京的消息都非常的兴奋，说是马上要来见他，李坏约在大排档，几月未有去过，挺想念丁薇与老宋的。

　　李坏提出地点，二人自是满口答应，这段时间，二人贵为公司的高层，出入的场所也变得高级起来，很少再去大排档那样的地方，他们都不由感叹，“这一切都是老三带给他们的！”如今老三要让他们去大排档，他们不由回忆以前的一些有趣的事情来。

　　夜晚八点，在这炎热夏季，如果能够喝上一瓶扎啤啃上两只龙虾一定是一件很痛快的事情，今天陈小小开的是一辆大红色法拉利跑车，在当今社会，最能体现身份的，一是香车，二是美女，所以一辆价值几百万的法拉利以停在了大排档之外，顿时招来了大部分人的目光，他们有点不相信，有人会开着法拉利来吃大排档，但是事实胜于雄辩，三名各有特色的绝色女子从法拉利车上相继走了下来。

　　随后一名长相英俊身上有一股上位者气势的少年也从法拉利上走了下来，顿时，不少人就开始嫉妒起来，“香车美女这个少年都占齐了！”

　　甚至有人在诅咒，“一龙三凤小心短命！”

　　已经升职为大排档财务的丁薇，本来埋头在吧台算账，突然听到几名新来的年轻服务生在兴奋的商量，说外面一名十分帅气的男子带着三名大美女来到了大排档，而且还是开的法拉利。

　　丁薇心中好奇不由抬头往外面看去，一看，就愣住了，他没有想到，服务生口中议论的那十分帅气的男生居然就是消失了将近四个月的李坏。

　　她连忙扔下了圆珠笔，急急忙忙的跑了出来，“李大哥你来了？”

　　李坏看着脸上带着兴奋以及微微紧张的丁薇笑道：“丁薇好久不见，很想念你和老宋啊！”

　　“我也很想念你！”丁薇头一低俏脸上出现了一丝红晕。

　　“哇，丁薇姐和他认识的，太了不起了！我敢肯定他是富二代，长的这么帅，还有三名大美女跟他在一起，身份一定不简单！”几名服务生自以为是的议论了起来。

　　“丁薇，给我们安排一张大一点的桌子，我们一共有六人！”

　　丁薇抬头望去，发现在李坏身后还有三名面带微笑不管气质还是容貌都是一等一的少女，于是疑惑问道：“李大哥她们是？”

　　“她们都是我的女朋友！”李坏捉狭的对着丁薇眨了眨眼睛。

　　“啊！”丁薇赶忙捂住了自己的嘴巴，眼中却充满了不可置信的神色，在她的脑海中李坏的形象是无比高大，但是没有想到他居然一下子就多了三位女朋友，她感觉有点荒唐不能接受。

　　“好了，丁薇你不要乱猜啦，我刚才给你开玩笑的，这位是我的同学陈小小，另外两人是我的朋友，侧田美季子和慕川雅！”

　　“你们好我叫丁薇，欢迎你们来到大排档！”丁薇听到李坏的解释一下子就相信了。

　　“丁薇，我们可站了这么久了，都快要饿坏了，再不给我们安排座位，我可要向宋叔投诉你了！”李坏笑道。

　　“对不起，李大哥，我马上就给你安排座位！”丁薇不好意思的一笑，然后马上吩咐服务生为李坏他们安排座位等。

　　大约了过了五分钟，两辆黑色的本田在大排档外停了下来，两名年轻帅气脸上带着自信微笑的青年从目光四处张望了一下然后就大步朝着李坏一桌走了过来。

　　“老三，三哥！”

　　李坏豁然回头，就发现了马天与小白，高兴的起身与二人各自拥抱了一下在一起落座。

　　马天小白一落座目光就放在了美季子与慕川雅的身上，对于陈小小他们是十分的熟悉了，马天笑道：“弟妹真是越长越漂亮了。”

　　“二哥说的不错，三嫂的漂亮毋庸置疑！”小白附和道。

　　“对了，老三她们两位是谁？你得为我们介绍一下吧！”老天对着李坏眨了眨眼交流情况。

　　李坏得意的一笑，“她是美季子，我的女朋友，她叫慕川雅也是我的女朋友！”

　　“什么！”马天小白都惊呼了起来，然后他们不可置信的看向陈小小，明白二人意思的她笑着点点头，“李坏说都不错，她们都是这个家伙的女友！”

　　一时，马天与小白都对李坏竖起了大拇指，居然能够将三名女朋友聚集一堂，这样的手腕，这样的手段实在让他们佩服。

　　“三哥，我实在太佩服你了，我先敬你三杯！”小白拿起杯子高兴的举起。

　　李坏当然不会拒绝，与小白连干了三杯，随后又与马天干了三杯，这次聚会，一直喝到了深夜12点几人在各自离去。

　　与丁薇告别后，李坏登上了法拉利，目光却在三女的身上晃荡，心里却在寻思，“今晚到底用什么理由将她们三人分开，如果不能将她们三人分开，自己估计又只有独守空房！”

　　果然，一回到酒店，三人就站在了一条阵线上，无论李坏找何种理由，他们都不会单独离开，这让李坏格外的苦恼，没有办法的他的只好回到了自己的房间。

　　吞噬了忍者之神的残魂，他从其中得到了一部修真功法，以及炼化镇府石碑的法诀，不过那镇府石碑的法诀只有到了大成期才能所有，所以他干脆研究起那部叫做《九玄诀》的修真功法。

　　不过修真功法中蕴含有玄妙，不是李坏从未有接触过修真的人轻易研究透彻的，所以研究了几个小时，并未有得到什么收获。

　　第二日，李坏从酒店去龙组基地汇报了任务，然后就赶往了机场，从燕京到北海只需要一个半小时的时间，四人一起登上了开往北海的航班，李坏的心情也不由变得激动了起来。


第437章 不！

　　一个半小时后，李坏终于踏上了北海的土地，想到马上就可以与几个月未曾见面的父母见面，心中就不由激动了起来，至于小妹，这次中考很给力，父母比较满意，所以就帮她报了一个三亚七日游，说是要明天才能回来，这令他微微遗憾。

　　“小小，你就带着美季子和小雅你去你家，我回去见了父母，就来你家找你！”李坏急切地说道。

　　“恩，好的！我爸爸知道我回来已经派人来接我了，记得来的时候给我电话！”陈小小做了一个打电话的手势，然后就望向不远处，一辆北海牌照的黑色奔驰缓缓驶来，奔驰来到了近前，一名中年司机走了下来，对陈小小恭敬的喊着小姐。

　　李坏与三女拥抱告别后，然后挥手招了一辆的士，让司机往温馨花园而去，不知道为何，坐上了的士的那一刻，他感觉自己有点居然心神不灵，心中不由疑惑，“难道会有事情发生？”

　　他并没有在意所谓的心血来潮，毕竟他现在的实力，几乎可以应付任何的突发事件，但是奇怪的是，越是靠近温馨花园，心血来潮就更加的厉害，“我这是怎么了？难道想到要见父母紧张了？或者老妈老爸出了什么事？”

　　付了车费，李坏就走进了温馨家园，几名认识的邻居都热情的与李坏打招呼，简单的询问了下，父母一切都正常，今天上午还见到他们去买菜，他目光落在父亲的那辆小车上并没有什么意外心中放心了不少。

　　“看来我的担忧是多余的，应该就是自己紧张罢了！”一声暗笑李坏就朝单元楼走去。

　　“爸妈我回来了！”很快，李坏就来到了自家的防盗门前，并且按响了门铃。

　　“儿子，你回来了！”防盗门被打开，然后露出了老妈的激动而红润了不少的脸庞。

　　“老妈我想死你了！”一进门李坏就热情的抱住了老妈。

　　“儿子，老妈也想你！”

　　不知道为何？就算李坏回到了家里，那股心血来潮都未有小时，老爸在沙发上看电视，他一进来就笑着走了过来拍了拍他的肩膀说了句，“回来就好的话！”

　　“儿子，你先坐会儿，老妈去做午餐，今天中午都是你喜欢吃的菜！”孙晓梅笑着走入了厨房。

　　“儿子，跟爸爸来，我有几句话想要问你？”李向东对李坏挥挥手。

　　“好的，老爸！”李坏将行李放在了自己的房间，然后就跟着老爸走向他的房间，李坏心中疑惑，“老爸到底有什么事要和我说？搞得这么神秘！”

　　随着老爸进了他的房间，然后老爸就转过身，笑着说道：“儿子，你身上是不是有一件神奇的宝物？”

　　不知为何李坏感觉老爸的笑容有点不真实，不过他更加惊讶的是老爸的问话，“貌似自己得到戒指的事情从来都没有对谁说过，老爸为什么会突然问这个呢？他是从哪里知道的呢？”不过他想想，现在就算告诉了老爸也没有什么。

　　于是，李坏简单的将如何得到戒指，以及戒指升级的事情说了一次，他一边说一边观察老爸的表情，发现他居然一直都是面无表情，心中不由有些奇怪。

　　“儿子，你能把你的那枚戒指给老爸看看吗？”

　　“当然可以！”李坏并不担心老爸会抢他的戒指，因为戒指是认主的，只要距离不超过一千米，他心念一动，戒指就可以随意回到他的身边，于是，他将戒指从手指上取了下来，然后递给了老爸李向东，并且为他解说到，“老爸，这枚戒指看起来和普通的戒指没有什么两样，所以你也看不出什么的！”

　　“噗嗤！”

　　李坏小腹猛的一疼，李坏低头望去，却发现自己的小腹处插进了一柄匕首，而是抓住刀柄的那只手居然是父亲李向东。

　　他不可置信的盯着自己的老爸，他终于明白自己越是靠近家心血来潮就越厉害，原来是老爸要杀他！

　　“老爸要杀我？老爸要杀我？”

　　一时间，李坏感觉有点天昏地暗，体内的血液从刀身缓缓流出，他眼珠中充满了悲伤与痛苦，他缓缓迎上了老爸已经变得冰冷无情的眸子，“老爸，你为什么要杀我？”

　　“因为我要得到这枚戒指，所以只好杀了你！”李向东声音很冷，感觉不到任何一个父亲对儿子的亲情。

　　一下子李坏的心就跌落到了谷底，“老爸居然为了戒指杀他！”

　　他只感觉这个世界的色调一下子变成了死灰色，他的心突然间很疼很疼，“老爸你居然为了戒指要杀你的儿子？”他还是不敢相信这一切只是真的，他很愿意相信这一切只是一个噩梦，但是小腹传来的剧痛提醒着他这一切不是噩梦，而是事实！

　　“呵呵！”他凄然一笑望向了自己的老爸，在李坏的内心当中，亲情胜过了一切，但是今天老爸一刀刺进他的小腹瞬间，他感觉亲情似乎随之变得虚无缥缈，他很想抓住它，但是却无能无力，生命力快速的流逝，李坏甚至不愿意用生命力量去修复，他望着自己的父亲低声说道：“老爸，我不怪你！”

　　李向东的眸子闪过挣扎的神色，不过这只是一瞬间，时间短的李坏都没有发现。

　　他的瞳孔变成了死灰色，老爸捅他一刀，他不仅身体上疼痛，心中更是无限的伤痛与悲伤，他感觉他的心在快速的死亡，他清晰听到了自己的血液滴落在地面发出的“滴答”声。他对这个世界绝望了他甚至想到不如就这样死了算了，他痛苦的闭上了眼睛，享受着死亡的靠近。

　　“老公，戒指到手了吗？”老妈推门而入，冷冷的看了眼李坏，那冰冷的眸子，听到声音睁开眼睛的李坏，感觉老妈的眸子却是那么的陌生！

　　“轰！”他只感觉自己的灵魂几乎快要爆炸，如果说上一刻他是内心绝望，对亲情产生怀疑，那么这一刻他感觉自己心里一样叫做心里的东西碎裂了，眼泪缓缓从他的眼角滑落，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处！

　　脑海中闪过父母刺向关爱的眼神与动作，李坏心中就在不住的流血。

　　“不！这不是真的！这不是真的！”李坏的嗓音沙哑，他眼中满是不相信，盯着表情一片冰冷的变得陌生的父母。

　　“噗！”李向东面无表情的将匕首从李坏的小腹抽了出来，顿时一股鲜血就飙射了出来，李坏感觉脑袋一晕就要倒地，不过强烈的不甘使得他站直了身子，“老爸，老妈我是你们儿子，我想知道一枚戒指难道比我还要重要吗？你们值得这样做吗？”

　　他在做最后的努力，如果老爸老妈愿意承认错误，他一定不会计较，可是注定要令他失望。

　　李向东转过头冷笑道：“小坏，我是你的老爸，你得到了这样好的东西居然不给我，真是不孝！对于你这样的不孝子，只好让你去死了！就当我和你妈没有生过你一样！”

　　“噗！”

　　急怒攻心的李坏，仰天喷出一大口血雾，他以前还在嘲笑电视剧里喷血的情节太假，但是现在他亲身体验到了才知道，这是多么的痛苦！多么的伤心绝望！

　　“不，老爸我没有不孝，如果你要戒指，我可以给你！”李坏一边摇头一边奋力的辩解，他还是不愿意相信这一切都是真的。

　　“儿子，你安心的去吧，戒指我们会替你保管的！”李向东和孙晓梅相视大笑了起来。

　　“好！好！”李坏身体剧烈的颤抖中，他终于接受了这一切都是事实，脑海中闪过陈佳，陈小小等人的身影，心中一动生命能量就开始修复身体。

　　“哈哈，真是一段精彩的表演！”

　　突然，房间中突兀的出现了五道身影，正是红佛，陈青山一行人。

　　李坏突然睁开了眼睛惊讶的喊道：“是你！”

　　“哈哈。是我！李坏你父亲赐你的一刀滋味不错吧！”红佛得意的笑了起来。

　　“该死！这一切都是你们捣的鬼！”李坏瞬间就明白了，心中的希望又燃烧了起来，“原来老爸老妈这样做并不是他们的本意，这一切都是这些人暗中操纵的！”

　　“猜的不错！我用噬魂大法控制了你父母！”红佛挥手一招，李向东手上的戒指就飞向他而去，“师兄刚刚你也听见了，这枚戒指恐怕比极品灵器还要珍贵，毕竟就算极品灵器也不能升级！”

　　“休想！”李坏冷喝一声戒指就回到了自己的手中，身形闪动就朝着自己的父母掠去，这群人个个都给他以高深莫测的感觉，唯一的办法就是逃。

　　“找死！”红佛脸上闪过一丝狰狞的笑意，先是两掌拍向了李向东与孙晓梅，然后一掌拍向了李坏的身体。

　　“不！”李坏从大吼一声，急速冲向父母。

　　可是……

　　“砰砰！”

　　随着两声轻响，父母的身体被红佛打出的力量击中，化为了两团血雨爆炸开来。

　　“不！不！”李坏的瞳孔急剧的收缩，一股无比绝望的情绪包裹了他！

　　“砰！”他的身体也被一股强大的力量给击中，瞬间，这霸道的力量侵入他的身体，将他的骨头全部砸碎，红佛要看让他慢慢死亡！

　　李坏控制生命力量疯狂的涌入身体，望着化为了一片血雨的父母口中却撕心裂肺的喊道：“爸！妈！”


第438章 重伤逃跑

　　李坏心胆欲裂，脑海中尽是父母身体炸成血雨的情形，同时，一股滔天的仇恨从他心底迸发而出，这股仇恨犹如山洪一般，势不可挡，只见他一头长发根根竖起就如同被雷劈中了一般，双眼赤红，眼神中全是仇恨的凶光，“我要你们血债血还！”

　　“嗖！”

　　李坏身形从地上弹起，虽然他全身的骨头被打碎，拼命的灌注生命力量，仅仅几秒钟就好了五成。

　　“方寸杀！”

　　方圆百米内的空气以及灵气瞬间被抽干，然后夹带着无边仇恨以及杀气的拳头猛的砸向了红佛的胸口。

　　“哈哈，雕虫小技！”红佛乃是金丹后期的修真，与李坏的实力相比，超越的不止是一星半点。

　　“砰！”

　　对方随意的一拳击出就轻易将的李坏的方寸杀给破解了，拳劲余波轰中了他的身体，使得他喷血一大口鲜血倒飞而回。

　　“红佛，别浪费时间，快点将戒指弄到手，离开这里！”陈青山微微不满地说道。

　　“是，师兄！”红佛口中说道，虚空一掌朝着李坏抓来。

　　“主人，你快走，你不是他的对手，你父母的灵魂我已经吸到了戒指空间，等有机会你帮助他们夺舍重生就可以了！”

　　突然，小蝶的声音，传入了李坏的耳朵中来，没有半点的犹豫，36倍的重力领域放出，然后他的身形就朝着窗外激射而去。

　　这个消息令李坏喜出望外，他本来就抱了拼死之心，但是听到这个消息之后他却有了逃生的欲望，这群人个个厉害非凡，他还不是对手，但是他却拥有无限的潜力，他相信，只要他有足够的时间，就能成长起来，然后将这些人一个个都杀掉，他们的容貌都深深的记忆在了他的脑海中，就等他以后报仇！

　　“回来！”

　　突然，一股大力涌来，瞬间，就包裹了李坏的身体，他的身形身不由己的朝后面倒飞而去，这次是陈青山出手了。他乃是元婴境界的修真，出手对付一个先天感觉特别的丢面子，但是这个先天身上却有极品戒指，甚至超于了极品的戒指，所以他才会出手。

　　李坏被这股能量包裹的时候，就感觉到了一股死亡的威胁，他试过多种方法都无法逃掉。

　　“把戒指交出来吧，你是逃不掉的！”陈青山目光傲然的盯着李坏，就好比一个富人看向乞丐的眼神一般。

　　对月这种眼神李坏感觉十分的不舒服，他一字一顿地说道：“你做梦！”

　　李坏嘴角露出一丝冷笑，一道闪亮的光华忽然从他的身体中冲出，然后刺向了他面前的陈青山，光华快若闪电，在这紧要的关头，李坏耗费精神力全力催动了下品灵器月痕剑之中的瞬杀神通。

　　眼看光华就要刺入对方的心脏，却见到陈青山缓缓的抬起了一只手，然后伸出两只手指夹住了月痕剑。

　　“咔嚓！”

　　坚固无比的月痕剑，居然被他用两根手指给夹断了。

　　李坏眼中除了震惊还是震惊！

　　“噗嗤！”

　　因为月痕剑他已经认，所以断裂的瞬间，李坏脑袋一阵刺痛后又喷出了一口鲜血，他惊骇欲绝的望了对方一眼，然后身体一转就朝着外面飞奔而去。

　　“死吧！”

　　陈青山微微恼怒，一掌拍出！

　　“轰！”

　　被强大的真元拍中的李坏，只感觉全身似乎要碎裂成上百块，他疯狂的往自己的身体中输送生命力量，但是仍然无法缓解真元力量对他身体造成的破坏，一时间，他的身体开始龟裂，随时都有碎成很多块的危险。

　　“啊！”李坏大喝一声，忍住身体碎裂开来的危险，然后全力朝着窗外飞去。

　　“咦！”陈青山该感觉有点惊讶，刚刚他的一掌虽然只是发挥了一点力气，但是足以让一个先天后期的蝼蚁死千百回了，但是令他奇怪的是，对方居然没有死，还能往外飞去。

　　一愣之间，李坏就消失在了窗外，他冷笑一声，对方想要从他的手低逃跑简直就是笑话，神识射出瞬间就囊括了一里的范围，突然，他的脸色一变，因为在他的神识中对方就像人间蒸发了一般消失得无影无踪。

　　他脸色一变，“追！就算追到天涯海角也要将戒指给我弄到手！”

　　“是，师兄！”顿时五人从李坏的家中的窗外飞出，然后朝着五个不同的方向飞去。只留下房间中的无数血沫碎肉。

　　大约过了半个小时，陈青山五人重新飞了回来，他们的神识仔细的搜索了周围的每一寸空间，都额没有发现李坏，“该死，到手的肉居然没有了！”陈青山异常的震怒。

　　“给我灭！”他身体中荡漾出一圈波纹，接着整座大楼都发出一阵轰隆隆的声音，毫无征兆的倒坍了，无数的无辜者被这从天而降的祸端给迈在了大楼的废墟之下。

　　大楼的倒坍很快就引起了相关部门的注意，一路高升的李市长得知了这个消息，连忙亲自赶到了现场，抓过伤亡统计表，看到上面的名字，他的脸色唰的就白了，接着他对着周边的官员咆哮道：“查，一定要给我查出来，这座大楼是怎么倒坍的？还有迅速组织救援队搜索存活者！”

　　这些官员从来没有见过市长发这么大的火，纷纷抱头鼠窜的去安排工作。等周围都没有人了，李向明从深深的呼了一口气默默的念道：“上天保佑老三一家平安无事！”

　　话说李坏从窗户翻下，就用绝对防御将自己的气息隐藏了起来，但是他知道这样不能只能一时瞒住对方，所以他当机立断进入了戒指空间，然后控制戒指从楼下这户人洗手间进入了下水通道的水管，从水管一直往下最后流入了下水道，他让人不断怠滞，控制戒指一直往前奔去。

　　最后，终于流入了一条河流中，在戒指流入河流的一瞬间，他心神也随之一松，戒指中的生命力量已经用尽，他的身体受到了十分的严重的伤害，全身上下都充满了恐怖的裂痕。几乎都要碎裂，如果不是一股要报仇的信念支持，他早就晕过去了，现在已经逃离了危机，他就晕倒了在戒指空间中。

　　在李坏晕倒的时候，两道虚影飘了过来，正是李坏父母的灵魂。他们只是普通人，按理说被杀死的一瞬间灵魂就会自动的消散，但是小蝶擅作主张的将他们二人收进了戒指空间，并且耗费了不少的能量，将他们二人的灵魂勉强凝聚到了一起，尽管如此他们的灵魂还是非常的脆弱的，如果一到外面就会被彻底击散，打入六道轮回。

　　“小坏！儿子！你醒醒！”李坏父母的虚影飘到了李坏身体的上空就焦急的喊道。

　　不过李坏仍然没有反应，“呜呜，老公，我们该怎么办，小坏会死吗？都是我们不好，害了他，让他变成现在这个样子！”

　　孙晓梅的灵魂哭的很伤心，因为李坏现在全身都布满了裂痕，鲜血不断的从里面渗透而出，将他自己都染成了一个血人。

　　“老婆别伤心了，我们快叫醒小坏！”李向东说道。

　　“小坏，儿子！你醒醒呀！快醒来！”二人苦于是灵魂之体，无法解除李坏的身体，只能干着急，眼看李坏的血液就要流进，夫妻俩更加的着急了。

　　模模糊糊的李坏似乎听到了父母的声音，“我死了吗？老爸老妈你们等等我，我马上就来找你的！”

　　似乎他又听到了他女友的声音，“坏人，你不能死，我还等你来救我！”

　　“李坏你敢死，我给你没完！”

　　“是啊，主人，我不能没有你啊！”

　　“宫正君，你怎么能够抛下我们不管呢！”

　　脑海中不断出现陈佳，陈小小，美季子，还有慕川雅的以及父母的声音，李坏渐渐的恢复了意识。

　　他努力的想要睁开眼睛，但是却感觉虚弱无比。

　　“儿子，你快醒醒，你不能死啊！”

　　父母的声音越来越清晰，终于，李坏战胜了疲劳醒来了，他睁开眼睛就看到，两道虚影飘在自己的身前，“老爸，老妈我死了吗？”

　　“儿子，你还没有死，你要坚强明白吗？”老爸李向东赶忙为李坏打气。

　　“儿子，你快想办法，不然你会流血过多而死的！”老妈焦急的喊道。

　　李坏这时才发现，全身刺疼，他连半个手指头都无力动弹，还在他的思维还在，沟通了戒指。发现戒指正被水流冲刷着流往一个未知的方向。

　　生命力量已经完全用了干净，他必须找到生命，然后汲取生命力在修复自己的伤势，“老爸，老妈你们放心你儿子是不会死的，以后我还要让你们复活！”

　　随后李坏就开始放出生命捕捉收集戒指周围的生命，不过这条河流，流淌的都是下水道的污水，所以河里很少有生命。

　　突然，李坏发现在淤泥下方有道微弱的生命，每条生命蕴含的生命力量只有一点，虽然生命力量很少，但是至少有了希望，李坏控制戒指射出几道光芒，将五条鱼鳅五点生命力吸到了戒指中然后灌输到了自己的身体中。

　　5点生命力量的进入，并没有起到多大的作用，于是，李坏再次搜寻，戒指在水中漂流李坏整整半个小时，李坏收集了500点生命力量还是他运气好碰到了十只团鱼，这些团鱼每支都有20点生命力。

　　500点生命力灌入了身体，使得李坏的身体不再流血，但是他的身体仍然十分的虚弱，不能动弹，居然预测，他至少需要10000的生命能量才能痊愈，无奈这河流中的生命太少，他也没有办法，只好慢慢等待时机。


第439章 沧月仙子

　　500点生命能量虽然少了点，但至少保住了李坏的小命，李坏也想不到他的命是靠一群烂泥中的泥鳅换来的！

　　现在红佛那群人恐怕还在到处搜寻他，所以这样仍由戒指被水流带走是最好的方法，他记得这条河流最后会流往金沙江，只要一旦进入金沙江，他就可以找到足够的生命，吸收生命能量，治愈身体，不过他随即又担忧起了陈小小她们来，如果她们将她们抓了逼他出去，他又该怎么办？

　　现在想这些也没有用，他伤势严重，不能动弹，什么事都要等伤好了才能从长计议。

　　他十分感谢小蝶的自作主张将父母的灵魂吸进了戒指空间，望着化为了虚影的父母，他的心中一时百感交集，“老爸，老妈我对不起你们，是我连累了你们！”他知道红佛等人的目的就是为了戒指。

　　“傻孩子你不要这样说，虽然我们都死了，但是至少还保留了灵魂！还能够见到你，这就是我和你老爸最大的幸福！”即使只剩下灵魂的孙晓梅对李坏的溺爱都从来没有改变。

　　李向东的灵魂虚影也说道：“是啊，儿子，不要伤心，事情都到了这一步，伤心也没有用！不过，你以后要好好照顾好你妹妹李月，幸好她去七日游了，不然……！”

　　李坏身受重伤，身体不能动弹，仅仅能够说话，“老爸，老妈你们放心我一定会保护好老妹，不让她受到一点委屈！”

　　李坏已经想到，红佛那帮人肯定会轻易放过他，所以他打算，伤势一旦痊愈，然后找到老妹，将他送去花家，有了花家老祖花明的庇护，那些人是不敢对李月不利的，这也是他目前唯一的办法。

　　就这样，戒指载着李坏一家三口朝着顺着水流一直前行，而李坏也将沿途的生命能量收集用来恢复伤势。

　　陈小小带着美季子与慕川雅回到了自己的家，陈家在北海，乃至全国都是有名世家望族，陈氏集团上市公司都达到了40多家，总资产已经超过了300亿美金。

　　陈小小的回来惊动了所有的佣人，一时间整个别墅里的几十人都为她忙碌了起来，陈小小带着美季子二人走进了自己居住的小别墅，绾沙别墅群，里面居住的都是陈家的以及陈家的佣人。

　　“哇，小小你居住的地方好豪华！”慕川雅一路走来，目光中都充满了惊讶，不过却没有多少的羡慕。

　　“以后，这里也是你们的家，你们随意一些，我们三能够走到一起那叫缘份，我当初都没有想到，会和几个人分享一个男人！”陈小小的语气颇为感慨。

　　“说的也是，像小小你这样的身世，不知多少好男人都愿意倒贴，不过你唯独看上了我家主人，这确实是一种缘份！”美季子笑道，短短一天的时间，三女就变得亲密无间，谁让她们都有一个共同点呢？

　　陈小小带着两女好好参观了她硕大的家，随后三女就在人造的沙滩上晒太阳，说着话儿。

　　“对了，都好几个小时了，那家伙居然没有给我们打电话，真是该揍！”从机场到现在已经过去了三个小时，可是陈小小还没有说道李坏的任何电话与消息，不禁心中有点生气。

　　“或许他遇上了什么事耽误了！”慕川雅为李坏辩解道。

　　“小雅你太善良了，你不要老是为他开脱，不然那个家伙会越来越嚣张的！”陈小小诱导着慕川雅。

　　“不好了，小姐！”突然一名中年妇女佣人拿着一份报纸跑进了来。

　　陈小小取下墨镜，从沙子中起身，“吴妈发生了什么事你这么慌张？”吴妈是陈小小的奶娘，从小看着她长大的，所以她对吴妈也很尊敬，一直都将她当妈妈来对待，所以一些知心话儿也对她讲，所以吴妈是知道她和李坏的事情。

　　“姑爷，姑爷的家出事了！”吴妈将手中的报纸递给了陈小小，指着一条报道气喘吁吁地说道。

　　“什么！”陈小小匆匆看完报道就脸色就白了起来，报纸上记录温馨花园倒坍的时间正是李坏和她们分开过后25分钟，三个小时没有给她们打电话，想必是出事了！

　　“美季子，小雅，我们跟我来！”陈小小一把扔掉报纸就朝外面跑去，甚至忘了自己穿的还是比基尼。

　　“小姐你还没有换衣服！”吴妈赶紧提醒。

　　美季子一看陈小小的脸色不对，连忙捡起了报纸，也看到了那条报纸，她知道李坏的实力所以倒没有陈小小那般担心。

　　很快，三女就来到了温馨家园，看着那些还在采取救援的队伍，陈小小蛮横的找上了这里的负责人，可是对方并没有给她们确切的答复。

　　“小小，你不用担心，主人不是普通人，我想他不会有事的！”美季子悄悄的凑在陈小小的耳边说道，陈小小想想也是，那个家伙实力比表哥都还要强悍，应该不会有事，但是她没有亲自看到李坏心头仍然不放心，最后他派人去探查了下那些救出来的伤员以及死亡的人都没有发现李坏。既然对方没事，为什么他却不会她联系呢，而且手机还是无法接通。

　　在李市长的监督下，调集了北海市大部分人力物力终于在三个半小时将废墟中的所有人都救了出来，并且经过统计，温馨家园所有的在住户是生是死都得到了确认，唯独李向东一家三口离去的失踪了，既没有找到尸体，却又证实在那一刻他们一家三口都在家。

　　随波逐流了五个小时，戒指终于成功的进入了金沙江，他将生命捕捉散发出去，瞬间就感觉到了不少10，20，50，最高的甚至达到了200的生命气息。

　　于是，他展开了生命吸收技能大量的吞噬这些生命力量，然后又输入自己的体内修复伤势，这样的过程一直持续了整整十分钟才成功，李坏从地上一跃而起，伸展了一下拳脚，看到仅仅是灵魂虚影的父母他心中又是一阵愧疚，“老爸老妈你们放心等有机会我一定让你们复活！”在这段时间，他咨询了小蝶，需要找一部让灵魂修炼的功法，让他们修炼，只有到达了鬼王的境界，他们才有机会夺舍重生，而鬼王的境界和修真中的金丹期相等。

　　不过鬼修这种功法在世间十分的稀少，几乎没有，何况还要修炼到鬼王的境界，所以父母复活的真的很遥远，不过不管多么的遥远，李坏都会努力去做，因为他们都是他最重要的亲人，哪怕付出性命都不惜。

　　“儿子，你不必着急，你这个戒指内的空间也挺好的，我们俩居住在这里简直就是享受天伦之乐！”李向东乐观地说道，李坏已经给他们讲述了他们复活的要求，他们知道他们想要复活简直困难丛丛，不过他们却不想给儿子造成太多的压力。

　　李坏当然能够理解的父母的心情，他沉默不言，却出了戒指空间，身形冲天而起，然后他出现在了水面，双脚在地面连点就朝着岸边掠去，此时的他离江边只有几里的距离，所以凭借轻身之法他也能达到岸边。

　　他的身形极快，只需要两分钟他就可以达到岸边，不过就在这时，一道剑光滑过天际，然后一道人影闪过，接着，江面就出现了一名白衣如雪的美貌女子。

　　“是你！”李坏一见到这个女子脑海中就回忆起当初他为了修复戒指，去古董店淘宝，遇上的那名气质淡然貌美若仙的神秘女子，虽然此时她的相貌与那时不一样，但是那淡然的气质却无法改变，瞬间，他就将眼前的女子与以前的女子的身影重合，所以确定她就是那名神秘女子。

　　沧月眉头一皱，仔细打量了下李坏，却未曾想起在哪里见过他，不过心中却莫名的感觉一丝熟悉，她御剑飞行，刚好看到李坏踏水而行的一幕，神识一探就知道他是一名先天后期的武者，这次他们醉花宫来地球收徒，经过商量，她们决定各自去联系当今的八大宗派，只要亮出他们修真者的身份，八大门派肯定会十分乐意帮助他们挑选弟子，而她去的正是峨眉派，只是不熟路，恰好碰上了李坏，降下剑光问路。

　　“我问你，你知道峨眉派该怎么走吗？还有你认识我吗？”

　　对方御剑而来，想必是修真者，李坏有了定计笑道：“不知仙子姐姐前往峨眉有何事，我倒认识几个峨眉的朋友！至于我对仙子认识谈不上，只是一年多前在古董店，我将一把古剑让给你仙子您！”

　　“是你！你就是那个胖子！”沧月仙子不由的抚摸了下背在身后的极品灵器白霜剑，那次意外得到一柄极品灵器，还得感谢人家！

　　“仙子果然好记性，正是在下！”

　　“看来你的资质不错，一年多未见，就从一个普通人修炼到了先天后期！”说着沧月仙子就用神识探查李坏的体质。

　　“奇怪，明明只有中等体质，为何修炼却如此快速！”收回神识沧月对李坏说道：“上次我欠你一个人情，你可以提一个要求，只要我能做到，我可以帮你完成！”

　　李坏眼睛一亮，居然有这样的好事送上门，他正愁不知道如何修真？如果能够加入一个修真门派，岂不是能够得到系统的指导，“多谢沧月仙子，我的要求很简单，就是加入你的修真门派！”


第440章 峨眉剑派

　　沧月听到李坏的要求居然是要加入醉花宫，不由皱了皱眉头，“醉花宫只招收女弟子，不招收男弟子！你换一个要求吧。”

　　“什么！不招收男弟子。”李坏想要进入修真界就必须靠着沧月仙子，因为他除了红佛等人就只认识沧月，难道让他去找红佛带他去修真。

　　李坏眼珠子一转，“沧月仙子难道就不能例外吗？我这人会做饭，还会洗衣服，扫地之类的，如果你们那里却少杂役不妨考虑考虑我，只管三餐，工资都可以不要。”为了混进修真界李坏算是豁出去了。

　　沧月使劲的看了看李坏，没有发现他有什么不良企图才收回目光，她记得宫里正好缺一个杂役，一直没有找到合适的，因为醉花宫都是女弟子，难免有些东西有点惹眼，如果招进来的是图谋不轨的就得不偿失了，所以杂役这个人选一直拖着，正好这李坏凑了上来，修为也不错，长相也还可以，看起来也挺老实，让他来做杂役，既还了他的一个情，又会师门解决了一道难题。

　　“好吧！就由你来当我醉花宫的杂役吧，不过你现在要带我去峨眉！”

　　李坏当然不知道沧月心中闪过了那么多的念头，虽然是杂役但是毕竟进入了修真界，一旦进入了修真门派害怕找不到偷师的机会吗？

　　“遵命沧月师姐！”得到的机会的李坏格外的高兴。

　　沧月虽然有点不满李坏叫她师姐，但是想到还需要他带路所以忍了下来。

　　“你指方向即成！”沧月一把抓起了李坏的衣领，脚下的飞剑散发出一道光罩将二人包裹了起来然后就迅速的冲天而起。

　　李坏心中微惊，但是很快就适应了下来，为对方指明了方向，飞剑就载着二人化为了一道紫色的光华消失了在金沙江的上空。

　　鼻中传来若有若无的幽香，李坏却不敢有任何的非分之想，如果让对方发现他在意淫，将他从空中丢下去就麻烦了，在他的指引下，仅仅花了一个小时就达到了峨眉山。

　　峨眉山位于华夏四川峨眉山市境内，景区面积154平方公里，最高峰万佛顶海拔3099米。地势陡峭，风景秀丽，有“秀甲天下”之美誉。

　　沧月带着李坏按下剑光落在了山腰，神识散出，就发现了峨眉剑派的宗地对李坏说了句，“跟我来。”就朝着一个方向走去。

　　夏天山上的游人较多，不少人都注意到了沧月这个古典美女，虽然惊于她的美丽，但是却不没有人过来骚扰，因为她的身上散发出一股令所有人都自惭形秽的气息，李坏紧随其后，感受到了这种气息对她佩服得五体投地，“修真者就是不同凡响，连气息都这么有个性！”

　　李坏仰望着龙飞凤舞，暗含高深剑气之道的“峨眉剑派”四个金字，心中微微佩服。

　　“二位请止步，此乃禁地，不对游客开放！”看守门户的是两名修为四阶背缚青钢宝剑的少女，二人修为与李坏沧月相差太远，自然就无法看出这二人乃是身怀绝技之人，看他们的神态悠闲自然反而像是游客，所以理所当然的将他们当成游客来处理。

　　“让你们的掌门出来见我！”沧月步伐一顿淡然地说道。

　　两名女弟子相视一眼，都感觉颇为惊讶，没有想到这少女一开口就让她们的掌门来见她真是好大的胆子，“对不起姑娘，我们掌门事物繁忙不方便见客，你还是请回吧！”

　　“师姐，这件事就交给我吧，李坏知道像沧月这样的人都是高高在上的，他生怕这两名小弟子惹怒了她。就要吃不了兜着走！”

　　他露出了自认为帅气的笑容，“两名师妹，我是你们大师姐郭蓉蓉的好朋友李坏，麻烦你通报一声就说有贵客来访。”

　　听到李坏叫出了她们大师姐的名字，她们狐疑的盯了眼李坏，最后看着他不像坏人，然后商量了一下，一名女孩跑去汇报了一下。

　　“沧月师姐，不知道你来峨眉干什么？”李坏知道通报需要一会儿的时间，所以就找话题与沧月主动搭讪。

　　也许是李坏已经是醉花宫的杂役，沧月对他的态度好了不少说道：“这次我醉花宫来地球收弟子，而峨眉乃是地球上的女子门派，所以我找上她们比较容易招收到弟子。”

　　“哦！”李坏点点头就不再说话。

　　不到两分钟，一道白色的身影从峨眉剑派内激射而出，现出身形正是峨眉剑派的大师姐郭蓉蓉，几天未见她的神色多了几分神采，她的目光好好的打量了一番李坏嘴角露出了开心的笑意，“龙二先生，想不到你没有死！”

　　“嘿嘿，郭姑娘要知道，我这样的人福大命大，不是那么轻易死掉的！对了，我给你介绍一下这是我的师姐沧月乃是高人中的高人，这次来主要找你们掌门商量一点事情！”

　　郭蓉蓉一听沧月是李坏的师姐，顿时，仔细的打量了一番最后得出一个结论那就是深不可测，“沧月姑娘请！”

　　沧月点点头然后就迈开脚步朝里面走去，李坏对着郭蓉蓉笑了笑然后跟了进去，第一次来到八大门派的宗地，李坏不由好奇的打量起来。

　　进门之后就是一个巨大演武场，演武场中央有一个两人高的三角铜鼎，里面正有儿臂粗的松香冒出袅袅青烟……

　　郭蓉蓉将李坏二人引入了迎客厅，并且派人献上了茶，就亲自去请他的师父，李坏乃是龙组中人，她十分的好奇，听李坏的意思，他师姐比他还要厉害，那么她到底又是何方神圣呢？

　　沧月未动桌上的茶，平时喝惯了灵茶云雾茶，这俗世中的茶叶喝过一次后她就不再尝试。

　　李坏的性子是闲不住，一坐下就四处打量，在大厅的上方有一副侠女图，侠女背对着他而来，左手握有一把紫青宝剑，下面有题字，说明了这个侠女正是峨眉剑派的祖师——侠女郭襄。

　　大约过了一炷香，沧月的脸上已经微微露出不耐的时候，一阵及其轻微的脚步声从外面传来，李坏顿时正襟危坐知道峨眉剑派这一代的掌门人来了。

　　果然，短短两秒钟，一名手上托着一柄青色浮尘的青年道姑在郭蓉蓉的陪同下走了进来。

　　“无良天尊！”她目光扫过李坏与沧月最后却落在了沧月的身上，稍微注视了片刻，她的脸上出现一抹惊讶之色。

　　“晚辈李坏见过师太！”

　　对方乃是先天大圆满的人物，所以他连忙起身行礼，不过沧月却稳坐如山没有半点起身的意思，这让郭蓉蓉有点担心师父会不会不高兴，可是令她意外的是，师父非但没有不高兴，反而脸上出现恭敬的笑容，然后走到了沧月的身边行礼道：“晚辈定一参见前辈！”

　　沧月点点头淡然的一挥手，“不必多礼，坐吧！”

　　“是！”定一师父退到了一边坐下，却没有走到客厅中的主位去坐，这让十分了解师父脾气的郭蓉蓉更加的惊讶，能够让师父叫前辈的会是多么厉害的人物，可是对方看起来又是那么的年轻，她不由疑惑了。

　　李坏对郭蓉蓉招招手示意她坐到他身边来，寻宝过程中，李坏好几次舍身救他们，郭蓉蓉对李坏十分的信任，见他招手马上走了过去坐到他的身边并且传音问道：“李坏你师姐到底是什么人？连我师父都对她那么的恭敬，而且还行晚辈之礼！”

　　“嘿嘿，我师姐不是人！”李坏传音郭蓉蓉，突然感觉一道冰冷的目光落在了他的身上使得他遍体生寒，好在他聪明接着传音道：“我师姐不是人，是仙女！”才感觉难道冰冷的目光挪开了，心中暗道：“师姐就是厉害，一道目光都能我感觉到威胁！”

　　“仙女？什么仙女？”郭蓉蓉疑惑地问道。

　　“其实我师姐乃是修真界的人，她这次来到地球就是为了招收弟子，我看你资质不错，有没有兴趣加入修真门派？”其实李坏就是在胡侃，他哪里能看出郭蓉蓉的资质根本就是胡说一通拿对方开心。

　　“不知前辈驾临我峨眉所谓何事？”定一师太试探地问道。

　　“我醉花宫欲招收一批弟子，我听说峨眉多为女弟子，所以我想从峨眉选出部分弟子加入我醉花宫！你可愿意！”

　　定一师太眼中出现一丝喜色，她已经肯定了对方乃是修真者，据门派中的典籍记载，在地球之外的一颗星球上，就有一个修真门派叫做醉花宫。

　　“能够加入醉花宫是我峨眉剑派的荣幸，我马上就召集所有的女性弟子，请前辈挑选！”定一师太迫不及待地说道。

　　沧月嘴角出现一丝微笑点点头。

　　“蓉蓉。三分钟内让所有的女性弟子在演武场集合，迟到者这逐出师门！”

　　“是！师父！”郭蓉蓉第一次见到师父如此急切的模样，看来李坏并没有骗她，他的师姐果然是修真界的高人。

　　“刚才李坏说我资质优异不知道是不是真的？”带着这个疑惑郭蓉蓉去召集弟子们。

　　不到三分钟，峨眉剑派六百二十名女弟子都无一缺席全部整齐的站立在了演武场，她们的眼中都带着浓浓的疑惑神色，不知道掌门为什么会如此紧急的召集她们。

　　“前辈请！”定一得到的郭蓉蓉的通报就做出请的手势让沧月去选人。


第441章 成为同门

　　在峨眉众多女弟子疑惑的眼神中，掌门定一师太陪同一名气质淡然犹如天地间一朵卓然而立的清莲少女走了出来。

　　“前辈，我峨眉女弟子全部都在这里了，还请挑选！”说真的定一还是有点紧张的，毕竟能够和修真门派扯上关系这是一件天大的好事，就好比现在的八大门派中最为厉害的太上长老就是金丹初期的修为，但是修真门派随便出来一个人就是金丹期的，这就是差距！

　　如果有了弟子进入了修真门派，一旦飞黄腾达，肯定不会忘了师门的，以后随便赐下一些神丹妙药，以及一些修真功法，就能让峨眉实力大增，所以这个买卖绝对划算，这也是她为什么如此热心的原因。

　　沧月放出了神识，观察峨眉弟子的资质，并不是每个人都适合修真的，因为不同的体质代表了不同的成就，往往修真门派收弟子都是千中选一，万中挑一，只有最优秀的体质才能有资格修真。

　　人的体质分为，下等，中等，上等，人级，地级，天级六种体质，想要进入修真门派最低的要求，体质需要达到上等，因为一个门派不可能耗费太多的资源去培养一个资质低劣的人。

　　资质的差异，就代表了修行的天赋与速度，往往上等体质的修真只需要二十年就能修炼到金丹期，而人级体质的天才最多十年就能修炼到金丹期，依此类推，地级，天级的修行速度就更加的变态了，一千年前，修真界出个一个天级体质的，一出生就自动吸收天地精华凝结了金丹，引来了周围一个小门派的掌门将那人收为了弟子，果然最后那人修为达到了一种前所未有的高度，短短十年就渡过天劫修炼到了大成期，而那个不怎么样的修真门派也凭借他这么一尊大成期的高手发展了起来，成为当时的巨擘门派。

　　沧月很快就收回了神识，二百二十名弟子中只有9名拥有上等体质的，这倒让她有点意外了。

　　只见她秀手轻轻点出，体质上等的九人都被一股力量推了出来，落在了前方，“这九人符合要求！”

　　见到右九人被选中，定一师太心中也很高兴，他笑着对九位神色依然茫然的女子说道：“你们很幸运，被前辈选中了成为修真之人，这是本座的一点心意，等你们修行有成时，可回峨眉山看看，这里永远是你们的家！”

　　这些女弟子从未有见到掌门这般的和悦，一时间有点受宠若惊，“掌门放心峨眉永远是我们的家！”

　　“好！很好！”定一师太一挥手，一名小道姑拖着一个盛放了九只玉瓶的托盘走了过来。

　　“这是师门重宝大还丹，可是帮助你们提升修为，你们即将离开，你们每人拿一瓶！”定一师太一边说一边将玉瓶汇总盛装的大还丹发放到了每个人的手上。

　　九名弟子拿着玉瓶都有点茫然不知所措，这大还丹无比的珍贵，可以增加真气的量，一瓶服用下去，至少可以让他们的修为提升一个到两个档次，平时，这样的丹药，仅仅听说过，没有想到今天却得到了一瓶。

　　李坏心中暗笑，这定一师太是在打感情牌，以为这些女弟子个个都是眼睛红红的，听着定一具有渲染的话语，心中更加的佩服，“果然不愧是做掌门的！”

　　对于定一的所作所为沧月并没有说什么，她相信这些女孩进入了醉花宫之后，都会为自己是醉花宫的弟子而自豪，而忘却峨眉，因为她们手中被视为重宝的大还丹在她的眼里甚至连废丹都不如。

　　半个小时后，定一师太终于表演完了，这些女弟子每个都神情激动，因为刚刚掌门已经给她们讲明了什么叫做修真……

　　“定一师太多谢你的帮助，我就告辞了！”沧月对着定一一笑就抛出了一只巴掌来长的碧绿小船，这只小船迎风见长，瞬间就化为了一只长五米的小船，“你们都到碧云舟上去吧！”她对着九名女弟子以及李坏说道。

　　这种修真手段施展出来，不禁所有的峨眉弟子，就连定一都露出了惊叹与羡慕的神色。

　　李坏挥手对郭蓉蓉做再见，却发现郭蓉蓉眼中闪过失望的神色，想起自己给她说过他资质上等，心中微微有点愧疚，于是李坏说道：“师姐，你可以看看她的资质是否符合要求？”

　　沧月瞪了李坏一眼，李坏连忙低下头去，沧月的神识扫过郭蓉蓉，突然，眼皮不自觉的一跳，然后再次仔细的检查了一片嘴角露出了高兴的笑意，“定一师太不知可否割爱，让你爱徒随我去修真？”

　　她没有想到这郭蓉蓉居然是一个人级体质，和她一样，如果收入醉花宫，想必短短几十年就会造就出一名元婴期的精英弟子增加门派的实力。

　　在修真界，不达到金丹，算不上修真者，所有金丹是最基本的存在，达到了金丹就拥有了200年的生命，像那种一直无法破入元婴起的金丹后期修真，寿命也能达到300——400岁之间，而一旦达到了元婴期就拥有了500——800岁的生命，不管是修为还是存活时间来说，元婴期都要比金丹厉害很多，所以元婴期是修真界最为活跃的修真，往往争斗群战中最多的也是元婴期。

　　定一看了眼郭蓉蓉，发现自己的这个徒儿，眼中已经满是期待，她深深的叹了一口气，她对这个徒弟与别的弟子不同，几乎把她当成了亲生女儿，但是现在却有一个重大的机遇摆在了她的面前，所以她不能自私的把她留下，“蓉儿，你随前辈去吧，只希望有生之年，你能回来看看师父。”

　　“师父，蓉儿会的！”郭蓉蓉也两眼通红“噗通”一声跪在地上对着定一磕了三个响头才起身。

　　“我们走吧！”沧月的表情又恢复了淡然。

　　郭蓉蓉依依不舍的与定一师太告别，最后也踏上了碧云舟，沧月打出两道法诀，顿时，碧云舟就散发出一道光罩将舟身笼罩了起来，然后就冲天而起。

　　沧月本人跳上了一道紫色的飞剑，紧随碧云舟而去。

　　“李坏谢谢你！”只是过了一会儿了郭蓉蓉就恢复了正常，感激的对李坏说道，在她看来，刚刚如果不是李坏说情，她是不能去修真的，其实她不了解，就算李坏提醒了，如果她的资质不行，沧月也不会收她的！

　　沧月一边飞行一边悄悄打量着李坏，“这家伙貌似有几分运气，上次因为他，她得到了一把极品飞剑，这次如果不是他，自己差点错过了一名拥有人级体质的弟子，我是不是让师父破例把他收入醉花宫，不过得先考验他！”

　　沧月与众位师妹约定一个星期后一起离开地球，如今招手了一个人级体质的弟子，还有九名上等体质的算是超额完成了师父派出的任务了。

　　碧云舟在一个城市的边缘降落了下来，“我们先去酒店里住上几天，然后一起离开地球！”

　　“师姐，你可不可以随我去北海走一趟！”在酒店安顿好了，李坏就主动找上了沧月。

　　“去干嘛？”

　　“我还有一个妹妹在北海，我父母死于大难之中，我就剩下一个妹妹，现在我又要走了，所以我打算把她托付给一个朋友！”李坏已经打算好了将李月送到花家，相信有了花家祖宗的照拂，谁也伤害不了她，等他修为有成，抱了仇就回来接她，想起花家，李坏就想起，龙宝宝还在花家，这次要不要把它也一起带走呢？

　　看在李坏连续帮了她两次的份上，沧月答应了他这个小小的要求，再次抓起了他的衣领，化为一道流光飞上了城市的上空，李坏感觉十分的无奈，被一个美女抓住衣领确实很尴尬，不过他现在实力太低也只能这样，前几天他还在为自己的修为达到了先天后期，而沾沾自喜，仅仅几天他才发现自己才是真正的井底之蛙，这世界上比他厉害的多了去。

　　李月还未有回到北海，就从电视上直到了，家里倒塌的事件，她一直不肯相信，直到她亲眼看到了化为了一片废墟的温馨家园才大声的哭了出来。

　　伤心绝望之下最后哭岔了气，被好心人送到了医院，而李向明得知消息也随之赶了过来，盯着仍然晕迷的侄女李向明感觉心里不是滋味，一时间感觉在官场上的勾心斗角一下子变得没有了半点滋味。

　　李坏很快就打探了到了李月的下落，来到了医院找到了病房，却发现大伯李向明正守护在床头，心中微微感动，他知道大伯现在贵为市长事情很多，但是却依然在这里守护晕迷的妹妹。

　　“大伯！”

　　李向明回到望去却发现了走进病房的李坏，眼中闪过喜色，他冲了过来抓住了李坏的手，“小坏你没事！”

　　“大伯，谢谢你，我没事！我今天来是要带妹妹走的！”李坏勉强露出一丝微笑说道。

　　李向明眼中闪过黯然的神色，“小坏，你的父母虽然死了，但是还有大伯，以后你就是我李向明的儿子，你和你妹妹的一切开销我都会负责的！等你妹妹好了就一起搬到我家里住吧！”

　　大伯的话让李坏很感动，不过他自有自己的打算，“大伯，谢谢，不过我要去一个很远的地方，我的敌人是一群很强大的所在，所以我必须将妹妹托付给一个能够保护她的人！”

　　李向明表情一沉，“小坏你不相信你大伯吗？你们兄妹俩我是必须保护的，就算不做这市长我也在所不惜！”

　　“大伯你误会了，我的敌人是一群非人的所在，等时机成熟了我会告诉你的，还有温馨家园的事情就不要查了，是不会有任何结果的！”李坏一个闪身来到了病床边，抱起了李月刹那间就消失在了病房，只留下一脸错楞的李向明。


第442章 大战红佛

　　大伯的作为令李坏心中大为感动，但是他却明白另外一个世界的凶险，他不想连累了大伯，父母的死就是一个活生生的例子，等有一天他足够强大，杀光强敌，才会回来和亲人团聚。

　　带着老妹出了医院，李坏极度小心的往陈小小的家而去，其实他十分担心陈小小三人的安全，老妹现在还未有醒，李坏开了一个房间，安顿好了她就往陈家而去。

　　李坏并没有惊动陈家的守卫，生命捕捉已经发现了属于陈小小美季子还有慕川雅三人的气息。

　　昨日，温馨花园倒塌，最后却未有发现李坏的尸体，这让陈小小心中松了一口气，没有得到他确切消息大他还是不放心，仍然不停的拨打李坏的电话，却一直未动打通，所以她一个晚上都未有睡觉，只是普通人的她双眼留了一圈深深的黑眼圈，她已经发动了陈家的实力到处搜寻李坏的消息只是一直没有消息的。

　　“小小，不要太担心了，我相信主人不会有事的，你先去休息一会儿吧，如果主人看到米这幅憔悴的模样，肯定会心疼的！”

　　“是呀，小小姐，美季子姐姐说的不错，宫正君神通广大，不会有事的！”慕川雅其实是三人中最崇拜李坏的。

　　“这两个丫头对我还真是自信！”李坏暗自苦笑，“不过这样也好，至少这样他们不会为自己过多的担心！”

　　“不，没有得到他的消息，我睡不着！”陈小小焦急的望着窗外。

　　“美季子说的不错，如果你再这样下去，我会不喜欢的！”一道突兀的声音传来，然后人影一闪李坏就出现在大厅中。

　　“坏人！”看到来人，三女脸上都写满了欣喜，陈小小第一个扑入了李坏的胸膛中，“李坏真是吓死我吧，看到你没事我就放心了，对了，你家倒坍到底是怎么回事啊？”

　　李坏叹了一口气，“此事说来话长，等以后我再告诉你们，我这次来主要是要向你们道别的！”

　　“什么？你又要走？去哪里？”陈小小满脸的惊诧。

　　“我要去修真界，至于为什么要去，因为我的父母被人杀死了，我要变得强大，要变强大只能去修真界！等我报仇后，我就会回来！”李坏目光一一扫过三女无比的愧疚，“我对不起你们，如果我还能活着回来，一定会与你们厮守到老！”

　　“主人！”

　　“宫正君！”

　　美季子，慕川雅也惊呼着抱住了李坏，于是四人抱成了一团。

　　李坏简单的讲述了一下事情的经过后，然后硬起心肠离开，三女都要求要与他一起走，不过他却没有办法带上他们。

　　“李坏，我会一辈子都等你的，如果你这辈子不回来，我下辈子继续等你！”

　　“主人我也一样！”

　　“宫正君我爱你！我会等你的！”

　　听着背后传来的三女的呼喊，李坏鼻子一酸，眼泪几乎从眼眶中掉下，不过为了父母的仇，他不得不硬起心肠离开。

　　离开了陈家，李坏的情绪一直很低落，回到了酒店他就直奔房间老妹的房间而去，却发现李月已经醒来，只是她的双眼中都充满了茫然似乎没有了焦距。

　　“老妹！”李坏轻轻的唤了一声。

　　“哥！”看到李坏，李月涣散的眸子豁然凝聚出了焦距，然后她就激动的扑入了他的怀中。

　　“老妹！”他轻轻的拍打着李月的后背喉咙哽咽却不知道说什么？

　　“爸妈都走了吗？”过了许久，李月幽幽地问道。

　　“是的！”李坏声音低沉的回答道。

　　他用双手撑起了李月的肩膀，却发现她的脸颊上已经布满了泪水无声的哭泣着。

　　“老妹，都是老哥不好，才会让爸妈死了，不过你不要担心，终有一天我会让爸妈复活重新回到我们的身边！”

　　“真的吗？”

　　“真的，老哥什么时候骗过你！不要哭了，我就要离开地球了，我会把你送到一个安全的地方去，以后你一个人要学会坚强！”李坏觉得自己这样对李月有点残忍，毕竟她还是一个未成年的少女。

　　“不，哥你不要离开我，爸妈都不在了，我现在就你这么一个亲人了，我不要离开你，我要跟你在一起！不要丢下我好不好！”李月激动的仰起满是泪水脸蛋，眸子中全是恐慌的神色，现在的李月心中是无比的恐慌与茫然无助的，她本来以后父母和哥哥都死了，但是现在哥哥又活生生的站在了他的面前，对于这唯一的亲人，她心底十分的不愿意离开她。

　　看到李月那伤心无助的模样，李坏几乎要点头答应，不过修真界也是一个陌生的地方，其中到底有多么的危险，他也不知道，他不能把唯一的妹妹陷入未知的危险之中，至少去了花家，她的安全能够得到保证。

　　“小月，老哥是不会丢下你的，不过现在我要去报仇，敌人太强大，你去了会成为老哥的累赘的你明白吗？还有你是我唯一的妹妹，我怎么忍心让你受到伤害呢？如果你再受到了伤害，我会惭愧一辈子，以后复活了老爸老妈他们也不会原谅我的，所以你要乖乖听老哥的话好不好！”

　　“不，哥，我也要报仇！我也可以为爸妈报仇的！不要丢下我好不好！”李月的双手紧紧拉住李坏的手，生怕他突然间就消失了一般。

　　李坏脸色一沉，“老妹你要听话，如果你再不听话，我就不要你这个妹妹了！”

　　“呜呜。不要！老哥你不要丢下我！不要不要我！”李月的眼神更加的恐慌与无助。

　　“老妹，不要哭了！你现在已经长大了，要坚强！坚强明白吗？”李坏紧紧的将李月拥在怀中，心中却暗自责怪自己太过残忍。

　　“呜呜，哥，你放心，我以后不会再哭，我会坚强的！我会坚强的！我会坚强的！”连续念了三次，李月居然止住了哭声。

　　李坏心中颇为欣慰，心疼的为她擦去了脸上的泪水，“老妹跟我走，我就带你去那安全的地方！”

　　“恩！”李月心中虽然十分不愿意和李坏分开，但是却好像忽然间明白了老哥的用心，不再说话，只是眸子中多了一种坚定的色彩。

　　刚刚走出酒店，李坏打算招了一辆的士前往机场。

　　“小子，现在，你往哪里跑！交出戒指我饶你一命，我只会废了你的修为！”一道突兀的声音响起，李坏猛的回头，一名眉心长有红痣的年轻和尚正冷笑着站在七八米之外，正是红佛。

　　昨日让李坏逃跑了，陈青山异常的恼怒，将红佛狠狠的臭骂了一顿，并且要他在三天内找出李坏，否则休想回到修真界。

　　所以红佛发动了佛宗俗世的势力，大力调查，终于发现李坏还有一个妹妹，正好他的妹妹回到了北海，不过晕倒了，他就派人严密监视李月，果然不出他的所料，李坏还是出现了。

　　“走！”李坏发出一道纳米防御罩将李月笼罩了起来，然后扭头就走，目前他还不是对方的对手，何况还有李月在身边，唯一的妹妹无论如何都不能受到伤害，所以他瞬间就使出全力化为一道虚影消失在了原地。

　　“想逃！没有那么容易！”这次红佛放出了一道神识，直接锁定了李坏缓缓踏出而上，在这大街上他不方便动手，他知道在政府方面还是有几名厉害的家伙如果引起了他们的注意就不好了，因为这李坏也是龙组才成员。

　　李坏十分的苦恼，那红佛就如同牛皮糖一般，死死的跟着身后，无论他多么的快都无法摆脱于他。

　　沧月虽然随李坏来到了北海，但是她的行踪不是李坏能够揣测，现在李坏唯一的希望就是沧月能够发现自己被追上帮自己大跑红佛。

　　“小子，你是逃不掉的！交出戒指否则死！”红佛的声音再次传入了李坏的耳朵中。

　　不要说以前李坏不会将戒指交出来，现在更加的不可能，因为他父母的灵魂还在戒指空间中，所以就算死，他也不能交戒指。

　　“哥，你为什么要跑这么快！”李月并没有发现红佛所以疑惑地问道。

　　“我们的仇人来了！我打不过他，所以只能逃！”李坏解释道。

　　红佛颇为恼怒，这个家伙冥顽不灵居然一直逃跑，无论他怎么传音就是不停下，看来只能先杀死他再夺取戒指，想到这里，他遥空打出一拳。

　　“轰！”

　　强大的拳劲朝着李坏的后背压来，强大的压力使得李坏的动作都不由慢了下来，他猛的咬牙一转身就打出了最强武技——逆神乱！

　　吞噬气劲化为的遮天大手，与对方的拳劲撞击在一起。

　　“啵！”的一声，遮天大手就被击碎！

　　“哇！”李坏吐出一口鲜血，一掌将老妹推开他冷喝一声，“老妹快走！”

　　他身形不退反进，身形连闪就来到了红佛的身边，丹田中的真气全力的鼓动，顿时，遮天大手再现，在李坏拼死之下，斗战战技居然提升了一倍威力。

　　“轰！”红佛出拳，与李坏的遮天大手撞击在一起，居然没有一下子轰破遮天大手，而且还被那强大的能量反震得退后了一步。

　　他的脸色一沉恼怒道：“你找死！”然后他就抬起了手掌，强大的真元在手中滚动，瞬间一道金色的佛影就朝着李坏的头顶当头落下。

　　李坏脸色大变，奋力全力朝外面激射而去，但是，那片佛影始终锁定了他，无论他怎么闪动都没有用！


第443章 醉花宫人

　　既然知道闪不开，李坏就不再闪躲，猛的回身，奋力挥动手掌，打出了逆神乱，空间层层碎裂开来，大量的吞噬气流席卷而出，化为了遮天巨手拍向那片金色的佛影！

　　“和尚，今日我若是不死，来日定当杀得你佛宗鸡犬不留！”李坏口中暴喝，仇人见面分外眼红，这一刻李坏将所有的愤怒都化为了力量。

　　“轰！”

　　遮天巨手与金色佛影相撞发出了惊天动地的响声，气浪呈波纹状朝着四面推开，使得周围的普通人吃惊的纷纷望向这里，更夸张的是四散开的强大的气流直接将公园中的绿化树连根拔起，掀飞到了空中然后又被绞碎成了碎片往四方飘落，看似无力的碎片在击中了十几名普通人时，鲜血冒出来之后，这些人才知道这是多么的危险于是尖叫着朝着周围仓惶逃去。

　　“不自量力！”

　　对方的战技让他吃惊，但是二人的差距始终太大，一个先天后期，一个金丹后期，整整相差了四个境界，就算你有逆天神技，也无法弥补这其中的差距！

　　所以红佛的嘴角出现一丝嘲讽的笑意，体内真元滚动，虚空一抓，顿时一股无形的力量就将李坏抓摄了起来，朝着他的身边飞去，“你一个先天后期能够逼得我动用一成的实力也算了不起了，但是今天你必死！”

　　“哥！”被李坏推开的李月从地上爬起就看到自己的哥哥被抓摄到了空中，神情痛苦，顿时担心的惊呼了起来。

　　“小月快走！”李坏拼尽全力喊道，想要让自己的妹妹离开，唯一的亲人不能死在这里，但是悲哀的是，他却发现自己根本就无法发出半点声音。

　　“死吧！”红佛手腕一转，顿时，包裹力量的力量朝着其中挤压，顿时，李坏全身眼中充血变形扭曲，眼看就要爆头而亡。

　　“谁敢伤我醉花宫人！”突然，一道紫色的剑芒闪过。

　　紫色的剑芒一扬，李坏就感觉身体一松，身边的力量消失了。

　　“噗嗤！”

　　红佛发出一声惨叫，身子忍不住退后了几步，他惊恐的望着自己断去的右手，鲜血如潮，连忙运转真气止血。

　　李坏惊鸿一瞥，仅仅见到一道紫芒闪过，红佛的一只手就掉落到了地上。

　　他身子一个翻转就落在了地上，却发现气质淡然如雪，白衣飘飘的沧月仙子站立当场，目光不屑的盯着红佛。

　　“沧月师姐您来了！多谢师姐的救命之恩！”李坏真是喜出望外，对着沧月行礼。

　　“不必多说，你既是我醉花宫人，我就理应保你安全！”沧月仙子冷淡地说道。

　　红佛见突然冒出了一个女子，修为不凡，被斩断了一只手的他惊怒无比，但是想到李坏身上的戒指，忍住了怒火说道：“这位仙子，我乃万象宗人，此人是我万象宗的叛徒，还请仙子不要多管闲事！”据他所知，李坏乃是土生土长的地球人，对方既然也是修真，并且来自什么醉花宫，他心中怀疑，难道她也知道李坏身怀极品戒指要来抢夺，所以说李坏是醉花宫人，所以就出言试探。

　　“和尚你好不要脸，小爷什么时候成了你万象宗的人？不过，如果你把我请回去当你们的祖宗一样供奉，我倒可以考虑考虑！”沧月仙子一到，李坏心中就不再担心，人家一出手就斩了他一只手，看得他心中大为畅快。

　　“万象宗人就如此不要脸，他是我醉花宫杂……门人，什么时候成了你万象宗人？既然你胡说八道我就先割了你的舌头！”沧月仙子脸色一寒，一把紫芒就激射而出。

　　“欺人太盛，你这是在找死！”红佛冷笑一声，张口吐出了一口金色的飞剑，金色的飞剑金光闪动，就飞向了沧月仙子的紫色飞剑。

　　“铮铮！”

　　金铁交击的声音从空中传来，只见天空中一紫一金两道璀璨的光芒缠绕在一起。

　　忽然，金色的光芒一下子黯淡了下来，然后从空中掉落！

　　“哇！”红佛张开吐出一口鲜血，他怨恨的望了眼沧月仙子，然后身形闪动就往远方飞奔而去。

　　“想走，留下舌头！”沧月仙子一声冷喝，手指一扬，紫色剑芒嗖的一声就冲向了红佛的背后。

　　“谁如此大胆，敢冒犯我万象宗！”随着一声暴喝，一名风度翩翩的青年出现在了半空中，他遥遥一掌拍出，强大的真元幻化出一只青色的手掌，朝沧月仙子的飞剑抓来。

　　“哼！”沧月冷哼一声，剑诀一动，顿时，紫色飞剑，猛的向上冲去，丝丝雷光在剑上闪烁。

　　“咦，紫青御雷剑！醉花宫沧月！”

　　有雷光闪烁的紫剑，快若闪电，瞬间就将那只青色的巨掌划成了无数块，在空中的陈青山发出一声惊呼后，却不敢怠慢，张口吐出一枚青色巨锤，此锤一出就气势不凡，散发着强大的气息，他知道沧月和他乃是同阶高手，所以他连忙祭出了上品灵器，震天锤，这是他在外出历练从一个散修的洞府中发现的。他可不像红佛，不知道醉花宫，他可知道醉花宫是一个不弱于他万象宗的门派。

　　祭出了震天锤，陈青山就有了一中胜券在握的气势，要知道修真争斗，第一看的修为，第二看的是法宝，同阶修为中，一般法宝厉害者会获胜，对方虽然剑术超群，不过毕竟她的紫青宝剑只是中品灵器，而他的震天锤却是上品灵器，所以他对自己还是十分有信心的！

　　神仙打架，凡人遭殃，李坏知道沧月与陈青山这二人都是厉害非常的人物。所以连忙朝小妹奔去，他可不想被二人的余波给波及到。

　　“给我留下！”

　　看到李坏欲逃，陈青山哪里肯放过，北方身怀极品灵器，如果让醉花宫得到就得不偿失了。

　　陈青山再次幻化出一只大手抓向李坏，顿时，李坏就感觉自己的身体被锁定，根本就无法在奔动弹，一时间有些悲哀，自己在人家的眼里就是一团烂泥，想怎么捏就怎么捏，“不行！我一定要强大起来！”

　　“放开他！”！

　　沧月的飞剑豁然穿梭而至，又将陈青山的大手给破掉。

　　“道友我劝你马上离开，不然别怪我不客气！”陈青山脸色难看，震天锤漂浮在他的头顶，绽放着异样的气息，强大异常。

　　李坏吐了吐舌头，就朝着老妹奔去。

　　沧月仙子脸沉似水，话也不说，紫青飞剑，剑身雷光闪烁，一道惊雷响起，然后间见到一道雷电从天而降劈向陈青山。

　　“震天锤给我破！”陈青山双手法诀一变，震天锤猛的涨大了几倍，冲向雷电。

　　“啵！”雷电被震天锤一下子轰碎，使得沧月仙子微微变色，“上品灵器！”

　　“不错，正是上品灵器，我给过你机会了，可是你不知道珍惜，今天我就要将你留在这里！”陈青山意气风发，御使上品灵器震天锤朝着沧月仙子砸来。

　　上品灵器的威力觉得强悍，一砸之下，周围五百米内的所以都化为了湮粉，唯有沧月仙子白衣飘飘不动如山。

　　只见她的身上突然浮现出一套紫色的战甲，这套战甲紫光闪烁，将她整个人包裹了起来，突然，她踏空而出紫色飞剑已经回到了她的身边。

　　只见她双手捏出几道玄奥的法诀，指着就见到紫色飞剑绽放出惊人的紫色剑芒，这些剑芒中隐隐有雷光闪烁。

　　“惊雷九击——破！”

　　沧月仙子一声冷喝，紫青飞剑剑身一晃，突然出现了九把一模一样的飞剑。

　　“嗖嗖嗖……！”这些飞剑如同有生命般，组成了一道剑阵，然后汇聚成一点，一道亮光骤然出击！

　　“铮！”

　　陈青山惊骇的发现，自己的震天锤居然被击飞了，法宝与他精神想通，所以他的嘴角也有鲜血渗出。

　　“今日暂且不杀你，如果下次再敢欺辱我醉花宫人，定斩不饶！”沧月仙子站立在半空威风凛凛一头黑色的长发随风飘舞，看的李坏大为羡慕，“好威风！”

　　陈青山脸色一阵青一阵白，对方修为出乎他的意料，居然使用中品灵器就打败了他，所以他不敢再出手，因为他一旦出手，对方有上品灵器的话他就必死无疑了，其实他猜错了，沧月没有上品灵器，却有一件极品灵器，如果他真的惹恼了对方就真的死定了。

　　“青山不改绿水长流，我万象宗不会忘记今天的耻辱的！”陈青山丢下一句面子话一把抓起红佛就消失在了当场。

　　“我们走！”沧月一把抓起李坏与李月也消失在了原地。

　　随后赶来的警察们，看到四周被摧毁得不成样子的环境，心中震惊的同时，纷纷询问目击者具体情况，当他们证实了这一切都是一男一女的争斗造成的，就知道这不是他们能够处理的，所以直接将这件事情交给了特勤组。

　　一道紫光闪过，降落到了一座小山之上，沧月仙子将李坏放下问道：“李坏，万象宗的人为什么要抓你！”

　　听到沧月的询问，李坏知道无法隐瞒，于是说道：“我身上有一件宝物，被他们觊觎，我的父母就是被他们杀死的！”

　　“什么宝物？可以给我看看吗？”沧月仙子眼睛一亮。

　　李坏不敢确定沧月会不会将戒指占为己有，但是他本能的认为对方不是那种见财眼开的人，所以信任的将戒指取下交给了对方！


第444章 师父？

　　沧月反复的打量着这枚看似普通的戒指，又用神识探测了一番，并没有看出什么异样来，这就是一枚普通的戒指，根本就不是什么宝物，“给，这枚戒指不错，好好保留着吧！”

　　看到沧月那毫不在意的神态，李坏松了一口气，接过戒指李坏就沟通了小蝶，“小蝶没有被看出什么吧？”

　　“放心吧，主人如果不是你主动告诉别人，就算再厉害十倍的人也无法探清我的虚实，只是你的敌人现在越来强大，你可要抓紧时间寻找能量，让戒指升级哦！”

　　说起升级李坏就头疼，现在戒指已经升到了第四级，想要再升一级就需要一亿的能量，一亿可不是一个小数目啊，一时间李坏深感头疼。

　　“沧月师姐，我要去一次花家，你的速度那么快，不如你就送我们一程吧！”李坏发现者沧月虽然外表看起来很冷淡，但是却是极为护短之人。

　　果然，她没有拒绝，扔出了碧玉舟让李坏与李月上去，对于这一切李月都感觉的特别的新奇，好奇的伸手抚摸着碧云舟。

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　碧云舟冲天而起，吓得李月惊呼了起来紧紧的抱住了李坏的手臂。

　　“哈哈哈哈！”李坏一时间大笑了起来。

　　碧云舟的速度很快，仅仅半个小时就达到了花家庄的不远处。

　　李坏带着李月跳下了碧云舟客气的对沧月说道：“沧月师姐多谢，我先送我妹妹上去，麻烦你先等等我！”

　　“去吧！”沧月化着一道剑光消失在了原地，看得李坏大为羡慕。

　　“老妹我们走！”李坏抓起李月的手，然后运起身法就朝着花家山庄直奔而去。

　　“站在！原来是李少！”两道人影从树林中闪了出来，发现是李坏顿时恭敬的行礼。

　　李坏不止一次来花家了，所以守卫都认得他，对着两人一抱拳客气了一句，李坏就直往山庄大门而去。

　　“花小一兄弟我李坏来了！”李坏声音如滚滚雷霆一下子传得老远。

　　花家庄园十分的大，在一座凉亭中，一名俏丽的红衣少女正抓着一只毛笔为一幅水墨画作点缀，只是她眉目显出骄躁之色，显然没有将心放在这里。

　　李坏的声音传来，少女眼睛突然一亮，“那个傻小子来了！”她一下子扔下了手上的毛笔，顿时，整幅看起来颇有韵味的一副山水画就这样废了。

　　不过她却一点都不在意，如果不是爸爸的再三要求她，她才不会学习作画这么枯燥的东西。

　　她一把抓起在旁边呼呼睡大觉的龙宝宝，身形一闪就消失在了凉亭中。

　　“李少爷，我家少爷出去历练了不在家中，你请进吧！”大门的守卫客气地说道。

　　“花小一居然不在，这下事情有点麻烦了！”

　　“嗨，李坏好久都没有见到你了，有没有想我啊！”红影一闪，一名红衣少女抱着一只还在熟睡的小龙出现在了山庄门口。

　　看到了小星星，李坏心中就是一动，“小星星虽然心性跳脱，但是心地却不错，如果将妹妹托付给她却是一个不错的选择！更何况，她是花明的女儿，谁敢动她！”

　　李坏笑得十分的灿烂，“婉星姑娘如此漂亮，李坏怎么能够不想念的，这次来就是特意来看你的，而且啊，我知道你没有玩伴，我将我妹妹都送来了，让她陪你一起玩！”

　　“李坏，你太好了！快点进来吧！”小星星听到李坏居然带了人来陪她玩心中十分的高兴，要知道花家的人虽多，但是敢和她一起玩的没有一个，就连花小一都不敢怕她。

　　熟睡中的龙宝宝突然感觉很吵，睁开眼睛却看到了李坏，顿时两只骨溜溜的眼珠了中就透出了欣喜的神色。

　　“嗖！”他从小星星怀中飞出扑入了李坏的怀中用稚嫩的声音说道：“李坏哥哥你终于来了，偶好想你！”

　　“龙宝宝哥哥也很想你哦，你在这里过的怎么样呢？”李坏抚摸着龙宝宝那光滑的皮肤缓缓说道，这龙宝宝与他之间有种特殊的联系，甚至龙宝宝刚从那龙珠中出来的时候，喊他妈妈。

　　“宝宝，到姐姐这里来！”小星星看到龙宝宝那么亲热李坏，顿时有点不满，撅起了小嘴。

　　“我才不来！”龙宝宝扭头看了小星星一眼然后就不屑的做不理状，看的李坏十分的好笑。

　　“好你个龙宝宝居然敢不搭理我，看我怎么收拾你！”说着小星星就冲了过来要来抓龙宝宝。

　　“你是恶女人，我讨厌你！”龙宝宝做了一个鬼脸，然后就从李坏的怀中跳出，化着一道白光消失在了李坏眼前。

　　李坏心中一惊，“这龙宝宝的速度啥时变得这么快了？”其实他不知道，龙宝宝在花家的几个月中吞服了不少的天地灵药，当然这些灵药的来源当然是小星星。

　　“该死的，龙宝宝，敢骂我恶女人！我要掐死你！”小星星气得猛跺脚然后也化为一道光华消失在了原地。

　　李坏神情楞然，感觉龙宝宝与小星星都有活宝的天资，同时也感觉十分的好笑。

　　“哥哥，他们好奇怪！”对于小星星还有龙宝宝的存在，李月感觉还是有待你不能接受，毕竟在一天前她只是一个什么都没有见过的普通女孩，现在她才发现，世界上居然有这么多奇特的说在，能够让他们在天上飞的船，现在又出现能够说话的小恐龙“嗖”的一声就消失的可爱小姑娘……

　　“不是他们奇怪，而是他们都是修炼中人，以后只要你习惯就好！”李坏摸了摸李月的脑袋，然后带着她走进了花家庄。

　　“嗖！”白光一闪，李坏感觉自己的裤腿被抱住了，低头一看居然是可怜兮兮的龙宝宝，“宝宝你怎么了？”

　　“李坏哥哥，救命，快点将我藏起来，不然被那个疯女人找到偶，就麻烦了！”

　　“哈哈。龙宝宝我看你往哪里跑！”一只手突然伸入了李坏的怀中一把抓走了龙宝宝，不是小星星又是谁。

　　李坏感觉十分的无奈，“这一人一龙都如此的不损心，他真的很怀疑，花小一是去历练还是去躲避小星星的！”

　　龙宝宝的脸蛋，在小星星的一双手的揉捏下不断的变形，口中不由惊呼，“恶女人，臭女人！”

　　听的李坏心中大寒真不知道龙宝宝这些骂人的话是谁教他的！

　　“龙宝宝你这个忘恩负义的家伙，我平时给了你那么多的好吃的，现在敢骂我，今天我要把你开膛破肚煮来吃了！”小星星恶狠狠地说道。

　　“呜呜，不要吃偶啦，偶的肉不好吃滴！”

　　“婉星姑娘，放开宝宝吧，他还是一个孩子，你大人不计小人过，就不要跟他计较了！”李坏看到龙宝宝可怜的样子，连忙为他求情。

　　“说的也是，我是大人！好啦，看着你可怜的份上我就放过你了！”小星星说着就将龙宝宝扔到了地上，龙宝宝一翻身就跑到了李坏的身边，抓住他的裤腿不肯在放开，模样十分的可怜。

　　李坏将妹妹拉到了跟前，“婉星姑娘，这是我的妹妹李月，我最近要出一趟远门，所以就想让她在这里住一段时间不知道方便不？”

　　小星星睁大了眼珠打量着李月点点头，“当然可以了，你叫什么名字？”

　　“我叫李月！”

　　“那好，以后你就陪我玩，你放心，如果谁敢欺负你我就帮你欺负她！”小星星一副十分有义气的模样。

　　“谢谢你婉星姑娘。”李月有点紧张地说道。

　　“呵呵，小月你不要和我客气，我和你哥哥是朋友，你以后也是我的朋友，你就叫我小星星就好。”小星星拉起了李月的手完全一副自来熟。

　　看到这一幕李坏就放心了，于是说道：“婉星姑娘我的妹妹就拜托你了，我就告辞了！老妹好好的呆在这里不要伤心，老哥会在最快的时间内回来见你！”

　　“哥哥！”李月再次扑入了李坏的怀中。

　　李坏深深的吸了一口气然后扶起了李月，并且将龙宝宝抱起交给了小星星，然后猛的转身就朝着山庄外而去。

　　“哥，记住要来看我！”

　　听着李月的声音李坏身形更快了，眼看就要奔出山庄，突然，一股力量毫无征兆的将李坏拉入了一个黑洞。

　　“这里是？”李坏惊恐的发现自己来到了一个灰蒙蒙的空间中。

　　“小子你不用担心，是我找你来了！”话音一落一名神态威严嘴唇上方有一撇性感小胡子的中年男子突兀的出现在了这个灰蒙蒙的空间中不是他见过的花明又是谁？

　　“见过花前辈！”李坏连忙对着花明恭敬的一拜，在他的感觉中，这花明甚至比沧月还要强大很多倍。

　　花明扶起了李坏，“李坏不用这么客气！你的事情我都清楚，我没有出手帮你，你怪不怪我？”

　　“不怪！”李坏沉声道。

　　“呵呵，不怪就好！想要成长为一位强者，就必须经历无数的苦难，你的苦难仅仅才是开始，不过你师父却挺心疼你小子的，让我带一样东西给你，在遇到了无法战胜的敌人，就可以使用！”花明大手一挥，然后就见到了三道玉符出现在了李坏面前的半空中。

　　“这是三道报名玉符在你感觉自己快要死的时候，就可以用！”花明笑呵呵地说道。

　　“多谢前辈！”李坏郑重的将三枚玉符收了起来。

　　“前辈我想问问，你口中所说的我的师父是谁？”李坏心中疑惑，自己的师父就两个，第一个是楚惊天，只不过只剩下一缕元神，第二个就是玄机子，但是玄机子也只有金丹的修为，不可能和花明扯上关系啊！

　　花明伸手摸了摸性感的小胡子，“时机尚未有成熟，时机到了你自会知道！不过我可以告诉你，你的师父就是送你戒指的那人！”

　　“送我戒指的？”李坏不禁回忆起古玩一条街那个摆摊的小摊贩，“难道是他？”李坏拼命想要回忆那摊贩老板的容貌与发现十分的模糊。

　　“好了，我能透露的只有这么多了，不过我要提醒你，你的戒指并不止是极品灵器不要被那几个不识货的家伙所误导！”说着李坏大手一挥，然后李坏就见到自己已经回到了现实中。


第445章 飞渡！

　　带着疑惑李坏走出了花家山庄，他想过去古玩一条街寻找那名小摊贩，不过想到都过去了一年多了，谁知道那名小摊贩还在不在？还有花明所说自己的师父，如果真想见自己，不用自己找他，恐怕他也会来找自己。

　　他刚刚走出不远，突然一阵白光闪过，李坏就发现龙宝宝已经抱上了自己的裤腿，弯身将它抱起，乌溜溜的眼珠不舍的盯着自己，圆滚滚的肚子倒是没有任何的改变，“龙宝宝你跟我在一起很危险，回去吧！”

　　“不要！我要和你一起走！宝宝才不要和坏女人一起涅！”

　　听到龙宝宝称小星星为坏女人一时感到有点好笑，“人家还是小女孩，不能称为女人，小家伙以后不能乱叫哦！”

　　随即李坏感到好笑，自己居然与一头龙讲这些，既然它不愿意回去，跟在自己一起也无所谓。

　　等回到了北海，买一个背包把它装在里面就可以了，李坏大步朝山下走去，达到了与沧月仙子分别的地方，奇怪的是居然没有见到沧月。

　　李坏只好无聊的在周围等着，大概过了一个小时，一道紫色的剑光闪过，沧月出现了，只是她的脸色有点难看。

　　“怎么了师姐，你是不是碰到了什么不愉快的事情了？”李坏问道。

　　“不该问的就不要问了！”沧月冷哼一声，一把抓起李坏的衣领就御使飞剑冲天而起。

　　已经习惯了被抓衣领的李坏暗暗想道：“难道师姐吃亏了？”想到花前辈那恐怖的修为，李坏就隐隐猜测道了一些东西。

　　其实李坏猜的不错，在此等待李坏的沧月，感觉比较无聊就随处闲逛，没有想到误入了一处看似普通的地方，被困在了其中，被困了将近一个小时才走了出去，这让心高气傲的她十分的不服气，想要一探究竟，最后却被一股大力给卷出几百米，她才知道自己遇上了高人。

　　当然被困的事情，她不会向李坏说，只是有点心不在焉，就连李坏怀中多了这一头龙都没有注意到。

　　在随后的日子里，李坏就与连郭蓉蓉在内的在酒店中住了下来，而沧月似乎受到了什么打击，一直在房间中闭关修炼。李坏也买了一个包将龙宝装了进去。

　　转眼间，六天的时间就过了，而李坏他们所住的酒店，又来了一群女弟子，这次醉花宫一共有五名弟子来到了地球，连李坏在内沧月一共招收了十一名弟子，而其余四名弟子也各自招收到了一些弟子，总共加起来有21名弟子。

　　第二日，新招收的弟子就随同醉花宫一起前往北极，开启域门回到醉花宫所在的炎阳星，三十二人同在一只碧云舟中，却自觉的分为了几个小派系，除了峨眉派的弟子外，其余21人看向李坏的目光都有点疑惑。

　　“师姐，你怎么招了一个男弟子，我们醉花宫不是不招收男弟子吗？”醉花宫的五名女弟子御剑飞行，在沧月旁边的那名少女叫做紫芸，修为是金丹后期，她的目光不屑扫过李坏心中十分的疑惑，“体质只有中等，而且还是一个男的，她实在不明白沧月为何要招收他，如果说他拥有逆天的体质破例将他招收，还情有可原，可是他不过是一名中等体质的废物！”

　　这紫芸心高气傲，还有点自以为是，那是因为她有一个姐姐，她的姐姐叫紫凤，修为甚至比沧月还要高上一层已经达到了出窍初期乃是醉花宫天才弟子之一，所以在醉花宫，敢招惹她紫芸的人不多。

　　“我们宫里还差一名杂役，看他还不错，所以就随手招来了！”沧月语气淡然地说道。

　　“原来是这样的啊？”紫芸眼中的光芒更加的不屑，一时间都懒得看李坏一眼，毕竟修真者与武者乃是不同层次的两类人，就好比普通人中的乞丐与富人的差距。

　　半个小时后，醉花宫的这群人，达到了北极域门的位置，这个位置的温度，比科学家公布的最低温度还要低上几十度，所以有些女子脸色都有些发白，不过像李坏，郭蓉蓉这样的先天后期倒没多大的影响。

　　只见沧月衣袖中有三块亮晶晶的菱形石头飞入了半空中，并且打出几道特殊的法诀，然后空中就出现了一道门户，在门户上镶着三块亮晶晶的石头，正是沧月刚刚打入的，这亮晶晶的菱形石头，叫做元石乃是修真界的硬通货币，同时，也是修真修炼的必备东西，与丹药一样必不可少。

　　修真界修炼，所吸收的乃是天地灵气一种叫做元气的东西，因为要将元气从天地灵气中提炼出来，所以要耗费不少的时间，但有了元石就不同了，因为元石中蕴含的大部分都是元气，修炼的时候，直接吸收就节约了不少的时间，当然品质越高的元石，杂质就越少，所以元石也分为了下品，中品，上品，极品元石。

　　刚刚沧月打入域门中的乃是三块中品元石，一块中品元石相当于十块下品元石，十块中品元石相当于一块上品元石，以此类推，十块上品元石相当于一块极品元石，不过极品元石在修真界乃是有价无市的东西，那是因为极品元石还有一个特殊的功能，那就是吸收了里面的元气后，如果存放起来，能够自动吸收天地间的元气，然后填充能量，有人用一块极品灵石做过实验，一块极品灵石可以支持一个未入金丹的修真修炼到出窍期，如果说元婴期的修真乃是精英弟子，那么出窍期的修真就是门派中的高手了，高手谁也不嫌多，所以在修真界是不会有人把极品灵石拿来卖的！

　　三块中品元石突然绽放出璀璨的光芒，最后化为了细粉掉落了下来，显然是其中的能量耗尽了，红佛之所以无法独自达到修真界，那是因为他身上没有中品元石。

　　元石化为粉末，而那道紧闭的域门也随之打开了，里面白茫茫的一片，看不到任何的情况。

　　“大家一起进去吧！”沧月吩咐了一声然后就走入了其中，其余四名醉花宫弟子也是如此，剩余的未来的醉花宫弟子都相继走了进去。

　　在沧月打出元石的时候，李坏收到了来自小蝶的提示，元石中的能量戒指也可以吸收，据估算，他那三块元石中的能量总和达到了三千万，这让李坏激动了起来，一块石头就是1000万的能量，只需要十块元石就能让戒指再升一级，那样他的实力又可以大增了。

　　“李坏快走！”正在幻想的李坏被郭蓉蓉的推了一下才豁然醒来，连忙跟随大家踏入了域门。

　　在众人踏入域门后，门户就关闭了，李坏发现域门内虽然白茫茫的一片，但是却能看到有五彩的光芒闪过。

　　仅仅过了一分钟，在他们的前方就出现了一道光明，然后李坏就发现他们已经进入了一座比地球上一般的凉亭大了五六倍的亭子。

　　在亭子的外面，有两名做古装打扮背缚长剑美丽少女对着沧月等人行礼，随后她们两人的目光就依依扫过未来的醉花宫弟子，不过在看到李坏时，脸上也露出了惊异的神色。

　　“他是新来的杂役不必惊异！”沧月回头语气淡然地说道。

　　“李坏，你，你是来做杂役的？”郭蓉蓉满脸惊异的盯着李坏，在她的印象中李坏乃是天才型的人物，现在却来做一名杂役这让她有待你不能接受。

　　李坏无奈的一摊手无奈的笑道：“嘿嘿，醉花宫只招收女弟子，我一个男的，而且我的体质也不好才中等而已，所以只能当杂役了！郭师姐，以后我就要靠你多多照顾了！”

　　“谁说你体质不好的，如果你体质不好怎么能够在如此年纪就修炼到先天后期，何况你……！”

　　郭蓉蓉还想要为李坏打抱不平却被李坏暗中传音阻止了，进入醉花宫不是他的目的，而他的目的是进入修真界，只要多收集一些元石，让戒指多升几级，他本身的实力不行，照样能够报仇。

　　亭子外一条铁锁连接了一座山峰，这时，李坏才发现这座亭子居然是悬浮在半空中，往外望去是深不见底的无底深渊，下面云雾滚滚，一看就让人感觉到心惊胆跳。

　　这次沧月等人没有御剑飞行，而是脚尖在亭边一点，然后就身形优美的落在了铁链上，然后犹如蜻蜓点水般就飞奔到了对面。

　　“这是入门的考验，铁链下方乃是万丈深渊，摔下去了就活不了，只有过了这条深渊你们才能真正成为我醉花宫的弟子！”沧月站在对面，声音却传来了过来。

　　在31名女弟子中，以郭蓉蓉的修为最高，修为最弱的甚至只有五阶武者，所以，这对她们来说还是有很大的危险。

　　郭蓉蓉说道：“众位师妹我就先走一步了！”只见她施展出峨眉派的上乘轻身功法燕子点水，几个闪烁就到达了对面，有了大师姐做示范，其余八名峨眉的弟子信心倍增，也纷纷掠上了铁链然后往对面飞掠而去，都成功的达到了对面。

　　后续的几人也相继成功了，终于轮到了一名修为只有五阶的少女，之名少女约莫只有15岁，李坏也不知道她到底属于地球上的那个门派的，她走到了亭子边上，畏惧了看了眼深渊，然后猛的睁大了眼睛，施展身法朝着铁链上落去。

　　在她成功的踩上了铁链的时候，却不由往脚下一看，这一看就使得她身子不住的轻颤起来，不过还是勉强稳定了身形，她深深的呼了一口气然后脚尖一点就朝着对面飞掠而去。

　　“啊！”突然她发出一声惊呼，身体就朝着下面掉去，看到这一幕的李坏心中一紧，一步踏出全力运转身法豁然冲向了那名失足朝深渊跌去的少女冲去。


第446章 杂役生活

　　眼见少女失足往万丈深渊掉去，李坏毫不犹豫施展身法激射而出，王紫薇原本以为自己死定了，因为万丈深渊似乎生出了一股吸力要将她拉到下面，她绝望的闭上了眼睛。

　　可是，在这一刻，一只强有力的手抓住了她的脚踝，她抬头望去，她惊愣过后就是一阵惊喜，发现救她的那人正是随她们一起来到醉花宫做杂役的唯一男子李坏，此时他的双脚正倒挂在铁链，见她望来还露出了一丝和善微笑，在这一刻她被李坏的微笑所感动。

　　众人原本以为王紫薇已经死定了，但是没有想到在最后关头李坏挺身而出，不顾自己是生命安全将对方救了，顿时她们对李坏多了一丝佩服与敬佩。

　　李坏双脚一用力，身体就如不倒翁一般，站上了铁链，右手还抓在对方的脚踝上，他的右手涌出一股力量，渡入了王紫薇的身体，顿时她就如同一只飞鸟朝着对面飞掠而去，成功达到了对岸。

　　李坏嘿嘿一笑，身形闪动也达到了对面。

　　“跪下！”

　　突然，一道冰冷的声音响起，李坏望去却发现一名少女正目光不屑的盯着他，正是紫芸。

　　“看什么看？我让你跪下！”紫芸见到李坏没有马上执行命令脸色更加的阴沉。

　　“师姐，我犯了什么错？为什么要让我跪？”李坏努力使自己保持平静，这个女人不知道为何要争对他。

　　“此乃门派对新进弟子的考验，你一个小小的杂役居然敢破坏考验，到底有何居心？”紫芸冷喝道，心中却在冷笑，这李坏是沧月带回来的，她一直看沧月不爽，所以才要故意捉弄李坏。

　　“麻痹的！”李坏在心里暗骂了一句，但是脸上却平静地说道：“师姐，此言差矣，我并没有破坏师门考验，还请明察！”

　　紫芸不依不饶地说道：“查什么查，我亲眼所见，还能有假！”

　　“师姐，求求你不要为难李坏，是我不好！我愿意带他受罪！”王紫薇突然间跪在了紫芸的面前，为李坏求情。

　　李坏脸色一沉，走到了王紫薇身边，拉起了她，然后目光灼灼的盯着紫芸，“师姐，我并没有做错，如果师门不把未来弟子的性命当一回事，这样的门派不进也罢，修真求的不过是长生二字，如果连性命都保不住，还如何长生，还修真干甚！”

　　“李坏，你好大的胆子一个小小的杂役敢顶撞于我！侮辱门派，简直就是找死！”紫芸没有想到李坏敢如此反驳她，心中愤怒的她，一挥手就朝着李坏扇去。

　　“紫芸师妹，李坏说的不错，他没有错，我们醉花宫不是邪门魔道追求的乃是自由长生，李坏救人有功，但是却以上犯上顶撞了师妹，我看不如罚他三天不吃饭，你看如何？”沧月云淡风轻的挥出一掌，顿时，紫芸发出的力量就消失得无影无踪了。

　　“哼，看着沧月师姐的面子上，我就放过你一次！”紫芸眼中闪过一丝不甘，但是她知道自己本是无理取闹，再闹下去也无济于事，生气的一甩袖子然后化为一道幻影消失到了原地。

　　李坏一看紫芸模样就知道她是一名心胸狭窄的人，想来自己以后少不了苦头吃的。

　　随后，那些女弟子纷纷踩在铁链渡过了万丈深渊来到了对面。

　　“水月师妹，你带李坏去杂役房报道，其余人随我一起去面前掌门！”沧月仙子意味深长的看了李坏一眼，然后就带着众人离去。

　　“跟我来吧！”水月年龄看起来也就十八岁，她与沧月的关系极好，也崇拜沧月师姐，年仅三十岁已经是元婴后期的修为，并且随时可以有可能突破出窍期。

　　她十分看不惯紫芸的嚣张于是提醒道：“李坏以后你要小心一点，紫芸那人报复心极强，而且她有一名出窍期的姐姐为她撑腰，沧月师姐也不能把她如何，如果以后被她欺负了你尽量隐忍点，也许她气消了就不会把你怎么的！”

　　“谢谢师姐的提醒！”李坏口中达到，心中却在暗自筹划，该如何收拾一下紫芸那臭婆娘，居然让老子下跪？虽然没有跪，但是李坏的心中还是十分的不爽。

　　不一会儿了，水月儿就领着李坏来到了一座看起来不错的院子中，走进院子就发现有三人在劈材，看到水月儿来了三人都赶忙起身行礼。

　　水月儿点点头然后带着李坏进入了厨房，在厨房中一名青衣中年大汉正在做点心，看到水月儿与李坏他仅仅微微扫了李坏一眼，然后就对着水月儿恭敬的行礼，“见过水月师姐！”

　　“张宏，他是新来的杂役李坏，我就把他交给你了！”

　　“放心吧，水月儿师姐！我一定会尽快让他成为一名标准的杂役！”

　　“那就麻烦你了，我就先走了！”水月儿对着李坏点点头然后就化为了一道虚影消失在了厨房中。

　　“小子，别看了，跟我来！”张宏给李坏说话就没有了那种客气的味道，直接的呼来喝去。

　　李坏眉头微皱，可是随即就舒张开来，他毕竟初来咋到，万事都要低调一点，而且整个醉花宫，除了这帮杂役和新进的弟子，每个人的修为都比他高。

　　随着张宏来到了一间房间外，他指着说道：“以后这里就是你住的地方，这是钥匙，记住，以后你的任务就是，从早上七点去前院劈完十捆柴然后……”

　　看着转身离去的张宏，李坏眼中闪过一丝不屑，张宏的修为不过先天后期，但是在李坏的面前却这么的牛逼，这样的人他一跟指头可以搞定。

　　拿出钥匙打开了锁，李坏推门而入，顿时，就鼻中就钻入了一股发霉的味道：“奶奶的，不知道多久没有人住了！”

　　目光一扫房间中的一切就一览无余了，房间倒是挺大的，不过房间里的东西却掰着指头都数得过来，一张桌子，一张床，还有一个破旧的衣柜。

　　感觉背后的背包中一阵涌动，李坏解下背包，将龙宝宝放了下来，“李坏哥哥，我饿涅！”

　　“你稍等！”在离开前，李坏就为龙宝宝准备了不少的食物，说着他就将煮熟了的牛肉从戒指空间中拿了出来，然后拿给龙宝宝，见到食物龙宝宝眼睛就是一亮，抱起这块至少有五斤的熟牛肉津津有味的吃起来。

　　龙宝宝吃牛肉，李坏就开始打扫自己的房间，一个小时后，整个房间都焕然一新，霉味灰尘尽去，并且李坏还在衣柜中发现了两套新的杂役衣服，他洗了洗拿出去晾了起来。

　　“呼噜！呼噜！”李坏听到一阵鼾声，扭头一望，却发现龙宝宝已经跑到他刚刚整理好的床上，仰着肚皮睡着了。

　　李坏一阵无语，“这个家伙除了吃就是睡觉！”

　　随后，他就关上门朝吃饭的地方而去，跟随一群醉花宫的弟子一起几天，李坏发现修真并非神仙，一样需要吃饭，只不过他们吃的比较少而已。

　　来到吃放的地方，李坏发现只是简单的摆放了五张桌子，已经有四张有人坐上了，整个简单的食堂中也只有八人，除了他刚刚来到这里见到在前院劈材的三位，还有五名陌生的脸孔。

　　目光一扫，李坏走到了窗口，从里面拿了两个馒头，还自己盛了一碗不知道是什么的肉，然后走走到了一边默默的吃了起来。

　　“这位新来的师弟怎么称呼？我叫汪啸风！”

　　李坏抬头望去发现跑来做自我介绍的十一名高瘦的青年，正是三名劈材男中的一名。

　　“我叫李坏，初来乍到还请多多关照！”李坏露出了灿烂的微笑。

　　“不用客气，大家都是同门互相照顾那是应该的。”

　　李坏探查了一下，这汪啸风修为不过先天初期，不过他知道的却不少，不用李坏套话，他就噼里啪啦的跟李坏讲了一大通，让李坏明白，所谓的醉花宫，原来分为东南西北中五大峰，醉花宫的弟子也入这五大峰修行。

　　“汪师兄你可知道，沧月师姐是属于哪座山峰的！”

　　听到沧月的名字，汪啸风露出了崇敬的神色，“沧月师姐乃是北峰的天才，年仅三十岁就修炼到了元婴后期，已经被当成新一代的天才培养，因为听说她随时都有可能突破到出窍！”

　　“这么厉害？”李坏感叹道。

　　“那是！对了，你赶快吃吧，吃完了我们还要去砍柴，刚刚张老黑已经吩咐了说让你跟我们三一起砍柴，劈柴，还有挑水！”

　　“张老黑？”

　　汪啸风小心的望了望四周然后低声说道：“张老黑就是张宏！”

　　“哦！”李坏顿时明白了，回忆起那张宏皮肤确实挺黑的，叫他张老黑也比较贴切。

　　那不知名的肉挺好吃的，李坏又去盛了一碗！然后才睡着汪啸风三人一起往砍柴的地方而去，其余两人个子中等，修为也是先天后期，但是都不爱说话，与他们见面只是互相交换了一下名字，就没有再听到他们说第二句话。

　　“李坏，我给你说，砍柴的时候，要小心点，这树林里有不少的毒蛇毒虫，如果被咬到了就麻烦了！”李坏换上了杂役的短衫长裤的李坏随着三名杂役来到了树林。


第447章 遇上刁难

　　“这片树林中生长着一种油杉木，这种树木刚刚砍下来就可以当柴烧，因为醉花宫的这些师姐们也十分的挑剔，如果不是油杉木做出来的饭不吃，那是因为油杉木天然就带着一种香味。煮出来的饭才更香，呐，李坏别怪我没有提醒你，以后你单独砍柴的时候，千万别砍错了！”听着汪啸风的解说与提醒，李坏只有不住的点头。

　　李坏睁目望去，发现这片树林中油杉木的数量还是不少的，而且周边也有不少的树桩，显然都是被这些杂役砍过的！

　　“以后你就用这把斧头了！”汪啸风将一把斧头递给了李坏。

　　“看好了！”汪啸风走到了一颗水桶粗细的油杉木前，然后将真气灌注到了斧头中，连续劈出了九下然后整棵树就发出“嘎吱”断裂的声音。

　　“轰”的一声朝着一面倒去。

　　他对着李坏得意的一笑，“怎么样还厉害吧？”

　　“不错！”李坏对他竖起了大拇指。

　　“哈哈，那是！我这九斧快劈可是我自创的绝学！”得到了李坏的赞扬汪啸风更加的得意，醉花宫的人会给杂役一部炼气的功法，按照这部功法修炼最强也能达到先天后期，但是除了这部功法却没有武技传授的，毕竟一个修真门派不会无聊得去收集一些对他们无用的世俗武学。

　　所以这些杂役根本就不懂得如何将他们体内的真气发挥出最强的攻击，往往比斗靠的也是蛮力。

　　“我们今天的任务是一百颗油杉木，我们一共四个人，李坏是新来的，就砍二十颗就行了，剩余的五颗我们三人帮他砍，郭强，孙新你们没有意见吧？”

　　“要帮你自己帮，不要拉上我们！”一直沉默的二人却是不给面子，当面拒绝了汪啸风的提议。

　　“呵呵，汪师兄，没事的，我自己能做！”李坏说道，砍树对他来说只是小意思，二十五颗树对他说来只是小意思而已。

　　“好吧，你们不愿意就算了，我一个人帮！”汪啸风大气地说道，说着他就提着斧头往树林深处走去。

　　李坏掂了掂斧头的重量，也就十多斤的样子，他现在最大限度的能够发挥出40万斤的力量，如果使用逆神乱还有方寸杀还能提升力量。

　　于是，李坏开始寻找油杉木，六米外正好有一颗水桶粗的，李坏提着斧头走了过去。

　　“走开，这颗树是我先发现的！”郭强冷着脸走了过来。

　　李坏摇了摇头走开，这树林里的油杉木何其多，没有必要因为一颗树木与其他杂役将关系搞僵。

　　于是李坏继续往远一点的地方走去，正好又发现了一颗油杉木。刚想提起斧头砍下去，哪知。

　　“住手！”

　　孙新又冷着脸走了过来，“这颗树是我昨天都发现了的，特意留在今天来砍！你去找别的！”

　　“我嘞个去！”李坏真想骂人，不过想到这是第一天，就暗自忍下了怒气，他敢肯定，这两个家伙是故意找茬，难道是要给自己一个下马威？

　　看到李坏不吭声的提着斧头走向别的地方，孙新露出了一丝鄙夷的神色。

　　这次李坏干脆走的更远，免得那两个家伙又说是他们发现的，深入树林几百米的时候，李坏发现有好几颗水桶粗的油杉木，望了望四周，发现并没有人，直接挥动斧头凭空斩出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道倒有刃口的光芒滑过四颗油杉木的根部。李坏收起斧头闪到了一边，然后就见到四颗油杉木开始向地面倒去。

　　剔除了主干上的枝叶，李坏就一手抓住一颗油杉木往树林外走去，在路过孙新与郭强旁边的时候发现他们都用诧异的眼神看着李坏。

　　接下来，李坏仅仅花了半个小时，就将二十五颗油杉木搞定，然后就一趟两颗往杂役堂搬运起来。这下他知道，醉花宫的人为什么要传授杂役们一部炼气功法了，如果不修炼，这些事情普通人根本就做不来。

　　一个小时后，李坏就将所有的油杉木都运回了杂役堂，而他们三人却才刚刚将所有的油杉木运到了树林外，并且每个人的身上都是大汗淋漓，要知道一颗油杉木的重量也有三万多斤，对于只修炼到了先天初期的他们来说困难度不小。

　　“李坏熊不到你那么厉害，这么快就完成了今天上午的任务！”汪啸风赞叹道。

　　“没什么，我就是力气大些汪师兄我来帮你吧！”李坏走过去，一手提起一课油杉木就健步如飞的朝着杂役堂而去。

　　看着李坏的背影，汪啸风露出了羡慕的眼神。

　　在李坏的帮助下，二十分钟，汪啸风的所有油杉木也被运回了杂役堂堆放到了一起。

　　“李坏，不如我们去帮帮他们吧！”在李坏他们完成了任务时，郭强与孙新才搬运了一小半的油杉木。

　　“嘿嘿，汪师兄路上好像有一汪温泉不如我们去泡泡！”李坏故意岔开了话题，他李坏不是什么正人君子，更不喜欢做一些以德服人的傻事，那两个傻逼既然要给他一点下马威，他就要让他们嫉妒自己，让他们知道下马威不是谁都能给的！

　　汪啸风为人豪气却不傻，知道李坏心中介怀，所以就不再提帮二人的事情，“不错，那温泉的水挺不错的，往常我们干完活都要去泡泡，今天提前完成任务就有时间多泡泡下！”

　　“那感情好，我们快去吧！”

　　不一会儿只穿着裤衩的李坏与汪啸风就出现在了温泉中，李坏舒服的躺在温泉边，全身的毛孔都张开，吸收着温泉谁的热气。

　　不一会儿，孙新与郭强拖着两颗油杉木从温泉旁路过。累的喘气的郭强不经意的看到了眯着眼睛舒服靠在温泉边的李坏二人。

　　“孙师兄你看！那他们两人居然在泡温泉！”

　　一看到二人那陶醉的模样，孙新眼睛都绿了，“奶奶的，那个新来的小子仗着自己力气大，就在我们面前得意，哼，以后看我们怎么收拾他！”

　　孙新郭强二人气呼呼的离去，躺在温泉边上的李坏嘴角却出现了一丝得意的微笑。

　　一道剑光闪过，紫芸的身形出现在了杂役堂，她直奔张宏的厨房的点心厨房而去，张宏已经在醉花宫做了三十年的杂役了，在十年前被提拔成为了杂役堂的堂主，被赐予一柄下品灵器，还每个月都有一颗下品元石的俸禄，这让他十分的得意。毕竟其余的杂役一年才一颗下品元石。

　　“张宏！”

　　张宏一扭头就见到了紫芸，连忙惊慌的施礼，他做的点心非常的可口，加下女人天性比较吃甜食，所以他经常行走于东南西北中峰之间，对大部分金丹元婴期的醉花宫弟子都十分的熟悉。

　　“紫芸师姐驾到不知有何事？”

　　“我问你，是不是有一个新来的杂役叫做李坏？”紫芸冷脸问道。

　　做了三十年的杂役，察言观色是他张宏的强相，一看紫芸的表情他就知道她对李坏那小子不满于是回答道：“有的，我安排他去做砍柴的工作了！”

　　“那好，你带我去看看！”紫芸继续冷脸说道。

　　“师姐请！”

　　于是张宏带着紫芸往杂役堂堆放油杉木的地方而起，刚好碰见拖着油杉木回来的孙新与郭强，二人见到在张老黑的旁边有名美丽的女子，顿时心中一惊连忙打起精神对着二人一拜，“参见师姐，参见张堂主！”

　　“我问你们俩，随你们一起砍柴的李坏呢？”

　　孙新郭强二人相互望了一眼，互相交换了一下眼神。

　　“磨磨蹭蹭的干嘛？快说！”

　　“是，他和汪啸风正在泡温泉！”

　　紫芸一听就怒了，“什么！他居然跑去泡温泉，张宏你这个堂主是怎么做的，居然让你的手下偷懒，难道你这个堂主不想做了？”

　　“师姐恕罪，对于偷懒的人，我重惩不饶！你们俩，让他们马上给我滚来回！”

　　“是！”郭强孙新一转身嘴角都露出了得意的笑容。

　　“汪师兄你来这醉花宫多少年了？”

　　“五年！”

　　“那你为什么要来这里做杂役呢？”

　　“我家里穷，在这里做杂役包吃包住不说，一年还能得到一块下品元石，一块下品元石足以够我家过上十年安稳的日子了！要知道想要成为醉花宫的杂役，可不是那么容易了，那一次啊……！”

　　听着汪啸风讲述自己当年如何过关斩将成为醉花宫杂役的英雄事迹李坏也颇为感慨，每个人的追求不同，他李坏做杂役只是为了混入修真界，而汪啸风做杂役只是为了让家人能够过上好的生活，出发点不同，但是却做着同样的事情。

　　“汪啸风，李坏，张堂主叫你们马上回去！”孙新，郭强冷笑着来到了温泉边，用幸灾乐祸的眼神盯着二人。

　　“孙新你知道张老黑找我们什么事吗？”汪啸风大大咧咧地问道。

　　“嘿嘿，好事！”郭强不阴不阳地说道。

　　李坏眉头一皱，看到他们两人的表情心中微微不舒服，二人穿好了衣裤，然后来到了杂役堂，刚刚踏入杂役堂李坏就发现了寒着脸的紫芸，心中一个咯噔，“看来这个婆娘果然不肯放过我！”


第448章 龙宝宝的天赋

　　汪啸风一见寒着脸的张宏心里就忍不住害怕了起来，李坏知道对方会借题发挥，果然……

　　“汪啸风，李坏你们俩干什么去了？”

　　“泡温泉！”李坏抬起直视着张宏一副理所当然的样子。

　　“你们好大的胆子，工作时间你居然跑去泡温泉偷懒！”张宏的脸越发的阴沉，而旁边的紫芸也随之冷笑了起来，似乎抓到了李坏的小辫子。

　　“不好意思张堂主我得纠正你话中的一个小小的错误，我们确实去是去泡温泉了，但是我们没有偷懒，因为我们的任务都完成了！”一边说，李坏一边指着堆积在杂役堂的油杉木，“我们两人一共搬回五十五颗油杉木树，超额完成任务！”

　　张宏这才注意到杂役堂里的油杉木果然已经堆积了七十多棵，如果说其中有五十五棵是汪啸风与李坏搬回来的，那看来这新来的李坏力气不小。

　　他的眼珠一转冷笑道：“胡说！你们四人需要完成100棵，才能完成任务，现在才七十八棵怎么能够算完成任务？”

　　“堂主，我们四人已经分好的，一人二十五棵，我和李坏真的已经搬完了，请你相信我们！”汪啸风似乎看到了希望努力的辩解着。

　　“闭嘴，我什么时候告诉你们分工的，我让你们四人一起完成一百颗油杉木你们两人却独自偷懒，一点都没有集体精神，向你们这样的人应该受到惩罚！”

　　“张堂主说的不错，你们二人就应该受到惩罚，来，把这二人偷懒的家伙拉下去各大五十杖！”

　　顿时，就用两名杂役冲了进来，将李坏二人朝外面拖去。

　　“张堂主，求求你饶了我们吧，我们真的没有偷懒啊，我们下次再也不敢了！”汪啸风在做着最后的努力。

　　李坏没有反抗，任由两人将自己的身体摁倒在地，他知道紫芸没有占到便宜是不会罢休的，现在让她得意一会儿，等以后有了机会再慢慢的报仇，只不过他有点愧疚的是，连累了汪啸风。

　　紫芸看着李坏二人被拖了出来打板子，心头舒畅，眼珠一转说道：“张堂主，我看一天给他们规定砍一百棵油杉木太少了，这样吧，一天完成两百棵吧！”

　　王宏虽然不知道李坏为什么得罪了紫芸但是既然对方要搞李坏，他当然不会管于是答道：“师姐说的不错，一百棵实在太放纵他们了，就按师姐说的一天两百棵！”

　　本来还在幸灾乐祸的孙新郭强脸色一下子都变了，他们心头那个后悔啊，他们可没有李坏的胆子顶撞张宏。

　　“砰砰砰砰！”李坏感觉自己的屁股已经麻木了，被拉出来后，两个杂役就一人一个拿起执法用的木杖在他们的屁股上猛抽了起来。

　　紫芸在张宏的陪同下走了出来，看到李坏痛苦的表情，顿时轻笑了起来，只见她扔出一口飞剑飞了上去化为一道光华飞向北峰，李坏耳边传来紫芸戏谑的声音，“李坏，我还会来找你的，希望你不要再让我抓到把柄！不然我是不会客气的！”

　　“臭三八！”李坏在心里恶狠狠的骂了一句。

　　当五十杖一个李坏就翻身从地上爬了起来，然后来到了汪啸风的身边将他扶起，“汪师兄你没事吧？”

　　对方感激的看了李坏一眼，“没事只是皮外伤！”

　　“你们听好了，从明天开始你们的任务由一百棵油杉木涨到两百油杉木，如果完不成任务当天就不要吃放！”张宏丢下一句话就转身离去。

　　一听到张宏宣布的任务，汪啸风脸色大变，被打了五十杖，至少要三天才能痊愈，任务突然增加了一倍，这如何能完成得了！

　　“汪师兄你不用担心有我在不用怕！”李坏拍拍自己的胸脯说道。

　　随后李坏将汪啸风送回了他住的房间才离开，上次生命能量用完后，他一直没有来得及补充，摸了摸隐隐发疼的屁股，他寻思，是不是该储存一些生命能量，不然受伤了就无法一下子痊愈。

　　一瘸一挂的回到了自己的房间，反正今天的任务已经完成，至于孙新郭强二人完成没有他才懒得管，他敢肯定对方一定说了自己的坏话，“这两个家伙的心眼居然如此小，哼，看来得好好教训他们一下，还有那个打自己屁股的杂役也不能放过，下手居然如此的重，如果不是他体质特殊，估计就得和汪啸风一样，在床上躺上两天！”

　　愤愤不已的走回了房间，却发现房间中的龙宝宝不见了，顿时他心中着急了，这个家伙如果到处乱跑，被醉花宫的高人发现了就麻烦了。

　　心中担心的他，连忙开始到处搜寻起来，好在这个小家伙走过的地方，李坏都是勉强的闻出它身上的熟牛肉味道，遁着这股味道他来到了一条小山谷，发现在山谷的尽头，翘着屁股的龙宝宝正用爪子在地面刨着什么，旁边已经有了不少的泥石，都是被它从地面刨起的。

　　李坏心中好奇，干脆不打扰它，在不远处草地上趟了下来，这炎阳星的空气的质量比地球上药好很多，而且天地灵气浓郁的程度更是十几倍的差别，这也是那些修真者修炼速度很快的原因。

　　默默的，李坏开始运转起联邦强身术来，这里的天地灵气浓郁，李坏发现不能增长的联邦强身术的真气又开始增长了起来，只要将联邦强身术修炼到第九重第九层就可以修炼出金丹，陆地飞行，脑海中的九玄诀还没有参悟出该如何修炼，所以李坏想到不如依靠联邦强身术修炼到金丹期。

　　感受天地灵气从全身的毛孔冲进入身体，然后被自己的炼化，李坏就感觉到了一种快感，现在李坏的精神力因为吞噬了忍神残魂的原因已经达到了先天大圆满的程度，只要达到了一定的境界就可以转化为神识，神识是修为达到了金丹起才能出现的！

　　半个小时后，李坏睁开了眼睛，感受了下修炼了半个小时并没有进步，不过他也知道哪有修炼一次就有进度的修炼讲究的是持之以恒。

　　朝龙宝宝刨土的地方望去，发现它刨出来的泥土已经兑成了一座小山，只见不断的有土从坑里抛出，而龙宝宝的却消失不见。

　　李坏走了过去，发现龙宝宝果然在自己刨出的土坑内，此时它的一双爪子正拼命的刨着泥土，他知道龙宝宝这个家伙可是很懒的，难道它今天心血来潮特意跑来刨土？

　　“嗨，龙宝宝你在找什么？”李坏笑着说道。

　　龙宝宝回头头看了李坏没有回答就继续卖力的用爪子平刨土。

　　“哎呦，龙宝宝你把土弄到了我的身上了。”李坏不满的嘀咕着，看到这个家伙一副要挖到宝的模样，李坏干脆在旁边继续坐下。

　　大约又过了半个小时，龙宝宝从土坑里跳了出来，在他的爪子中抱住一块拳头大小菱形的石头，散发着独特的气息。

　　李坏不仅睁大了眼睛，“那是元石！不错，虽然纯度没有沧月打入域门中的元石纯度高，但确实是元石啊。如果有了元石，戒指就可以升级了！”

　　“咔嚓！”

　　李坏还在幻想的时候，龙宝宝却把他挖到的元石放入了口中咬碎了陶醉的吃了起来。

　　“啊！龙宝宝这个东西不能吃啊！快点吐出来啊！”李坏猛的冲了过来掰开了龙宝宝的嘴，却发现它的嘴巴中哪还有元石的踪影，“你这个败家子啊，那是元石啊，你怎么就吃了啊！”

　　龙宝宝得意的挺了挺肚子，看得李坏真想揣他两脚。

　　突然，他的眼睛一亮，元石埋在地下至少有三米，龙宝宝是怎么发现的？

　　“难道说，它能够发现元石？”想到这里李坏不禁激动了起来，如果龙宝宝有找到元石的天赋他就不愁找不到元石了，那戒指升级就不再话下了。

　　“宝宝你快告诉我，你是怎么发现元石的？”李坏蹲下身子问道。

　　“我也不知道涅，我只是饿了，然后感觉到这里有好吃的东西，然后就来了！”龙宝宝一副迷糊得模样。

　　“那你还能不能感应到别的地方有好吃的东西？”李坏连忙问道。

　　“没有涅！我想睡觉涅！”说着龙宝宝就躺在地上挺起那圆滚滚的大肚子睡着了，并且还发出了匀称的鼾声。

　　李坏为之一气，“这个家伙怎么说谁就睡！”

　　恨恨的瞪了眼龙宝宝弯身抱起他施展身形朝着自己的房间而去。

　　回到了房间将龙宝宝放下后，李坏就开始里修炼，他的仇人红佛据沧月师姐说是金丹后期的修为，他与对方的修为还差了一大截，所以他必须努力。

　　次日，李坏缓缓睁开了眼睛，清晨七点该是干活的时候，到了食堂，却发现张宏却在里面，“李坏你先去完成任务再来吃饭吧！”

　　李坏扭头就走，到杂役堂提起昨天用过的斧头就往树林中飞奔而去，他奔入了树林中寻找着油杉木，一发现一斧子下去就解决了，仅仅花了半个小时李坏就砍好了两百棵油杉木。

　　又花了几分钟将这些油杉木去掉枝叶堆到了一起，恰好这个时候，行动还有点不方便的汪啸风来了。

　　他看到堆积了老高一堆的油杉木不由惊异地说道：“这些都是你砍的！”

　　“嘿嘿是的！”李坏笑了露出了一排洁白的牙齿！


第449章 拳头才是真理

　　得到了李坏肯定的回答，汪啸风还是不敢相信，“你是什么时候来的？”

　　“半个小时前吧！”李坏随手提起两棵油杉木就往外面树林外走去。

　　这下汪啸风是彻底的服气了，半个小时砍两百棵油杉木，他自觉的走到了油杉木旁抱起一棵往树林外而去，李坏忽然回头，“汪师兄你放下吧你身上有伤不方便。”

　　“没事，我怎么好意思的让你一个人干呢，而且你身上也有伤的！”汪啸风憨厚的笑道。

　　李坏无奈的摇了摇头，知道汪啸风这样的人，你再劝说也没有用，提醒他小心后就大步走向树林外，几万斤的重量对李坏来说算不上什么。

　　走出树林却见到孙新和郭强，二人看到一手夹了一棵油杉木的李坏，孙新不由打趣地说道：“有些人仗着自己力气大就不把人放在眼中，啧啧，现在如何了，连早饭都吃不上！郭强你饱不饱啊？我感觉我肚子好饱，不如我们休息下再去干活吧！”

　　“嘿嘿，你说的不错，我也很饱，我们再休息下吧！反正堂主说了，工作要一起做不能分工哦，有人喜欢多做我们也不介意的！”

　　听到那两个鸟人在哪里说着风凉话，李坏不由翻了翻白眼，二话不说“轰”的一声将两棵油杉木扔在了地上，身形一闪就来到了孙新郭强的身边，双手同时出拳！

　　“砰砰！”两拳同时击中了两人的胸口，然后两人就倒飞了出来重重的跌落到了地上。

　　李坏因为怕打死了两人，所以下手也不是太重，二人从地上翻身而起愤怒的盯着李坏，“李坏，你敢动手打人？”

　　“看你们不爽，打你们正常！奶奶的，真以为我没有脾气，你这两个鸟人就是欠打，看拳！”李坏一步踏出就来到了二人的身前，两人两名挥动拳头朝着李坏砸来，虽然拳头上真气涌动，但是看着李坏这样的格斗大家眼里却是破绽百出，身子往旁边一闪，一肘撞在了孙新的腋下，使得他发出一声惨叫跌了一个狗吃屎，身形闪过，一记劈腿抽在了郭强的后背。

　　“砰！”他与孙新的遭遇差不多同样跌了一个狗吃屎。

　　“李坏你快停手不然堂主知道了你会被惩罚的！”就在这时，汪啸风刚好从树林里拖住油杉木出看到李坏将二人打倒在地的一幕就连忙喊道。

　　二人艰难的从地上爬起表情怨毒，“李坏我会将你动手的事情告诉堂主你就准备受罚吧！”

　　“哼，不知死活东西！敢威胁我！”李坏冷哼一声，重力领域随之发出。

　　一圈无形的波纹散发开来将孙新郭强二人给笼罩在了三十六倍的重力当中，顿时，二人感觉动作变得无比的艰难起来，几乎每行走一步都要花费全身的力气。

　　李坏一步踏出就来到了孙新的面前，在他惊恐的眼神中挥动过来手掌。

　　“啪！”

　　仅仅一巴掌李坏就将他给抽飞了，鲜血从他的嘴角溢出，因为重力领域的原因，孙新连爬起来的力气都没有，“我要杀你就如同捏死一只蚂蚁一样，你敢去张老黑那里告状，我就杀了你！”

　　李坏冷笑着走到了郭强的身边，同样的潇洒的挥动了手掌。

　　“啪！”郭强的身子也被李坏同样的抽飞。他走了过去一脚踏在了他的胸口，“郭师兄你身上的伤是怎么来的？”

　　“李坏你不要得意就算死我也不会放过你！”郭强双眼赤红充满了仇恨的光芒。

　　“不知趣的孩子！”李坏无奈的摇了摇头脚下微微用力顿时对方的胸口就传来了一声“咔嚓”的声音以及他的一声惨叫。

　　“我这人有一个优点，就是最喜欢看人痛苦的模样，你呢？千万不要那么轻易的求饶，至少得让我踩断你五根肋骨，打断你四肢再求饶！”说着李坏的脚上又用力了。

　　当然悲剧又产生了，随着一声“咔嚓”的声音以及惨叫，郭强同学的肋骨又被李坏踩断了一根，汪啸风想要靠近，却发现一旦进入了李坏百米的范围就举步维艰，身体好似陷入了沼泽一般，大声的劝导李坏却置之不理依然我行我素。

　　“感觉怎么样？痛不痛？”李坏嘴角出现了邪恶的笑意，这两个家伙太不知趣了，不好好的教训教训以后还会找他麻烦，所以这次他要让他们恐惧自己，以后一见到自己就要发抖。

　　当李坏踩断了郭强的第三根肋骨的时候，他终于经受不住精神与肉体上的双重打击而投降了，“李师兄你饶了我吧，我狗眼不识泰山，得罪了您，以后我再也不敢对你不敬了！”

　　“哎，你真是让我失望，才踩断你三根肋骨怎么就不行了呢？”李坏摇着头却放开了郭强然后走到了周新的身边，不由分说的踩上了对方的胸口。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”随着三声骨头断裂的声音，对方犹如猪猡般惨叫了起来。

　　“我这个人很公平的，你的同伴都断了三根肋骨，所以我不给你求饶的机会就踩断你三根肋骨，相信你能理解我的，现在我问你，你身上的伤势是怎么来的？”

　　“是我们跌落到了山崖下面摔到了，与李师兄无关，李师兄先前多有得罪，我知道了错了，求求你饶了我吧！”孙新担心李坏再次踩断他的几根肋骨迫不及待的投降道歉，不过语气中却带上了无奈的哭腔。

　　“嘿嘿，你们真是不幸，走路都摔到了山崖下，哎呀，真是可怜吧，哎，我这人比较心软就勉强帮你们把骨头接上吧，要知道在我老家的时候我经常给阿猫阿狗接骨接腿之类的，手艺不错！”说着李坏弯身在孙新的胸口一拍，顿时，裂开的肋骨就被扶正，并且涌入了一点生命能量，顿时他的骨头就痊愈了，如法炮制，郭强也被李坏治好。

　　“现在就去搬油杉木吧，我们都还没有吃饭！”李坏似笑非笑地说道。

　　“师兄如果不嫌弃我们房里还有一些点心，我马上就去拿来给你吃！”孙新马上讨好地说道。

　　李坏嘴角一歪，“看着你这么热情的份上我不吃是不是不给面子？”

　　“师兄说的是，我马上就去拿！”

　　“汪师兄你歇歇吧，马上就有点心吃了！”李坏做到解开了重力领域，然后走到了汪啸风的身边拍着他的肩膀说道。

　　李坏搬运油杉木的速度还是很快的，在孙新捧着点心来到树林外的时候，梨花已经带着郭强将所有的油杉木都搬了出来。

　　“师兄请吃点心！”孙新恭敬的捧着点心走到了李坏的身边。

　　李坏连忙招呼汪啸风，“汪师兄快点来吃点心！”

　　吃过点心，李坏四人大概又花了一个小时的时间，两百棵油杉木都被搬回了杂役堂，通过孙新二人的补充李坏知道了杂役堂总共有十五人，主要负责，砍柴，劈柴，做饭，送饭，还有挑水等。

　　总的来说，他们所做的砍柴是最累的，不过李坏却没有想过要换过，提前完成了任务后，李坏就回到了自己的房间修炼去。

　　他也瞧了醉花宫给杂役修炼的炼气功法，感觉不咋的，他就没有修炼。

　　时间，很快就过去了三日，龙宝宝终于在今天醒来了，不知为何，李坏感觉睡了一觉的龙宝宝貌似长了一点。

　　“我饿涅！”

　　“嘿嘿，要吃的也可以，但是宝宝啊，你需要帮我找到你上次的吃的那种石头，我就可以让你一次吃过够！”李坏奸诈的笑了起来。

　　龙宝宝努力的挥动粉嫩的小爪子表示抗议，都被李坏给拒绝了并且义正言辞地说道：“宝宝啊，你要知道世界上没有不劳而获的东西，你吃的这些东西都是哥哥辛苦的打工挣来的，你想吃的话就要拿东西来换，比如你吃的那种石头！”

　　龙宝宝眨了眨眼睛，然后就有用可怜兮兮的眼神看着李坏，李坏故意扭头一副没有商量的样子，龙宝宝只好委屈地说道：“好吧，我帮你找石头，你要让我吃饱涅？”

　　“哈哈，当然没有问题！”李坏大笑了起来，“不容易啊，终于骗得这个小家伙同意去找元石了！”

　　龙宝宝闭上了眼睛，过了一会儿了，它就睁开了眼睛，然后跳下了床朝着外面跑去，李坏心中一喜连忙跟了上去。

　　龙宝宝的速度很快，李坏只能勉强跟得上，翻过了一座山头，穿过了一片树林，龙宝宝在一片小湖泊边停了下来然后用爪子指了指湖。

　　“你是说湖底有那种石头？”

　　“是涅！”龙宝宝回答道。

　　“我下去看看！”没有半点的犹豫李坏就跳下了湖水，有了绝对防御的保护，湖水并不能打湿他的衣服。

　　湖水挺深，游了整整五分钟，李坏才游到了湖底，于是他开始在湖底展开了艰难的搜索过程，“该死的龙宝宝光是说在湖底，却不说具体的位置！”搜寻了几分钟李坏却是什么都没有找到，不仅暗自咒骂起龙宝宝来。

　　“主人，前方二十米的位置，我感觉有能量波动，你可以过去看看！”脑海中突然传来了小蝶的声音，李坏连忙朝着那个方向游去。


第450章 收获

　　当李坏游到了小蝶说有能量反应的位置，目光就一寸寸的扫过，但是除了石头还是石头，根本就没有元石。

　　“小蝶你能感应到具体的位置吗？”李坏皱了皱眉头。

　　“主人就在你脚下的那块石头中！”

　　“好，知道了！”

　　李坏抓起脚下的那块足球大小的石头，微微一用力整快石头就碎裂了开来，而一块拳头大小散发着微微荧光的元石就出现在了他的视线中。

　　李坏感受到了元石中的元气程度，有点惊讶，“居然是中品元石？”

　　他从汪啸风口中了解到元石在修真界是无比珍贵的，像他们这样的杂役一年才一块下品元石，这还是在像醉花宫这样的修真大派，如果在世俗中，一块下品元石他们一辈子也挣不到，可想而知李坏得到的这块中品元石是多么的珍贵，“嘿嘿，龙宝宝真是一个福星啊，嘎嘎，这个小家伙的价值很大，我要好好的利用下，说不定戒指升级就靠它了！”

　　“小蝶，事不宜迟你把这块元石吸收了吧！”

　　“是的主人！”随着小蝶那略带兴奋的声音，然后一道七彩光柱射在了中品元石上面，仅仅十个呼吸，中品元石中的元气就被吸干，而李坏也发现戒指空间中的能量多了999.3万，现在戒指空间的总能量有1300.34万，完成了升级能量的十分之一多了。

　　从湖底回到地面，李坏亲切的摸了摸龙宝宝的脑袋，“宝宝啊，你真是哥哥的福星，来，这些吃的都给你，想怎么吃就怎么吃！”李坏从戒指空间中拿出了大量的食物堆积在龙宝宝的面前，顿时，龙宝宝的两只乌溜溜的眼睛就绽放出了光芒，猛的扑入了食物堆中啃了起来。

　　时间过的很快，眨眼间，李坏来到醉花宫就做了一个月的杂役了。

　　杂役堂，十五名杂役排着队来到了前往张宏的身边，而张宏笑眯眯的将一瓶丹药交给每一名杂役，这种丹药叫做小黄丹，是一种可以增加功力的丹药，这种丹药一年就会发一次，一次发一百颗，不过据汪啸风所说，每次门派发下来的丹药，张老黑都要克扣一部分，当然大家虽然明白，但是却没有人敢当面提出，只能在背后议论发泄不满。

　　“拿好了这是门派发给你的小黄丹清点一下看看够不够数？”张宏面无表情的将一只玉瓶交给了李坏。

　　李坏接过玉瓶当即就打开了玉瓶，然后将其中丹药小黄丹倒入了另外一只手掌中伸到了张宏的面前，“张堂主请问门派给我们发下的小还丹是一人多少！”

　　张宏微微色变冷喝道：“李坏你这是什么意思？难道怀疑我吞了你的小黄丹？”

　　“有没有吞，大家不是瞎子，看看，原本100颗小黄丹，但是现在却只有五十棵，张老黑难道你不识数！”李坏摊着手让大家看。

　　众人的丹药都被克扣了，但是却没有人敢提出，现在李坏提出了，众人心中都有一丝快意，但是却没有配合李坏，因为谁也不想得罪张老黑，得罪了他就意味着生不如死！

　　张宏的脸色越发的难看了，“来人，将这个污蔑我的家伙拉下去！”

　　顿时，就有两人冲了出来，朝着李坏扑来。

　　“张老黑你这是不打自招，你侵吞我们的小黄丹真是好大的胆子，我要告上醉花宫，取消你堂主的位置！”李坏冷喝一声，两记鞭腿猛的抽出。

　　凌厉的风声响起。

　　“砰砰！”

　　两名朝李坏扑来的杂役发出两声闷哼然后就飞跌到了几米外，呻吟着无力再爬起来。

　　对于李坏的大胆众人是又痛快，又不敢言，只能隔岸观火，不过他们心中觉得多半会是悲剧，因为张老黑背后有一名金丹期的女弟子帮他撑腰。

　　张老黑的脸色变得狰狞起来，“李坏你这是找死，居然敢污蔑于我，还敢打伤人，今天我要好好教训教训你让你知道天高地厚！”

　　说着张老黑身形一闪，就施展出一套连绵不绝的拳法来，顿时，周围的空气中全是他的拳影。

　　“轰隆隆！”

　　其中有雷音传出，声势滚滚，看得这些杂役弟子目瞪口呆惊若天人，他们都是空有真气却不会武技，所以见到张老黑施展出一套威力不凡的武技才如此惊讶。

　　李坏嘴角露出了一丝不屑的微笑，这张老黑的拳法确实不错，但是只是对一般人来说而已，对于他这样的怪胎，掌握了狂神诀这样的逆天斗战圣法的天地间的任何武学都不放在他的眼里。

　　“砰！”

　　他豁然一步踏出，拳头直直击出，但是却给众人一种飘忽不定的感觉，谁也不知道他的拳头将要打向何方。

　　“轰！”

　　张老黑打出的拳影突然消失得无影无踪，而李坏的拳头此时正贴在他的胸口，“张老黑你这是自找的，交出你侵吞的丹药，不然我直接抓你去醉花宫的执法堂，到时让你吃不了兜着走！”

　　李坏收起拳头束手而立眼神中充满了不屑。

　　“哇！”张老黑吐出一口猩红的鲜血，他抹去了嘴角的血迹，眼中全是疯狂的怨毒光芒，“李坏，我不会放过你！”

　　“嗖！”

　　一道黑色的光华闪过，猛的朝着李坏的脖子抹来，李坏脸色一变，“下品灵器！”

　　他想不到这张宏居然有下品灵器，他身形急退，可是那乌黑的光芒快若闪电，根本就不是他的速度能比拟的，他的脖子处已经感应到了一丝寒意。

　　“哼！”

　　李坏冷喝一声，突然一簇血红的光芒从他的身上爆发了出来，顿时，无边的杀气朝着四面八方席卷而去。

　　一头血色巨虎从血光中跳了出来。

　　“吼！”

　　风云变色，李坏双手打出几个法诀，虎魄刀化为的巨虎发出一声惊天咆哮，顿时，那道乌光就显出形来，乃是一只女人用的乌木簪。

　　“砰砰！”

　　血虎连续几掌砸在了乌木簪之上，不远处的张宏再次喷出几口鲜血来，脸色一下子变得无比的苍白！

　　“不可能，你怎么会有下品灵器？”张老黑感觉有点不能接受，这只下品灵器乌木簪乃是他积攒了二十年的元石和丹药才换来的，可以说大半辈子的心血，但是对方一个新来的杂役怎么会有下品灵器。

　　“想让我告诉你没门，不过你这只下品灵器我就笑纳了！”李坏伸手一抓就将乌木簪子抓在了手上，大圆满境界的精神力进入了灵器中，瞬间就将张老黑的精神烙印给抹去了。

　　“你！”被抹去了精神烙印的张老黑再次遭到了重创又喷出了几口鲜血。

　　李坏收起了虎魄刀与乌木簪然后冷笑着来到了张宏的身前逼问道：“你侵吞的小黄丹在哪里？快点交出来！”

　　其余的十多名杂役都惊呆了，刚刚李坏与张老黑的一番交手快若闪电风云变幻，那道乌光以及最后出现的血虎和那无边的杀气都让他们黯然心悸，一时间他们才发现，他们与李坏的差距是那么的大，虽然有嫉妒但是更多是畏惧于佩服。

　　张老黑知道现在不交出侵吞的小黄丹，还真有可能被这个胆大包天的家伙纠上执法堂那就得不偿失了，自己暂时忍一忍，然后请出背后的师姐，到时要收拾他还不是易如反掌吗？

　　“好，我交！我交！”

　　“很好，不过要交将往年侵吞的一起叫出来，在场的人都是做了五年以上的老杂役了，这样吧，按照你一次人侵吞50颗来说，五年就是250颗，这里一共十五人，所以你只需交出3750颗小黄丹我就不为难你了！”

　　“啊，这么多？”

　　“怎么？难道你想不给，不然我们就去执法堂！”李坏不屑地说道。

　　“好，我都交！”张宏心疼的解下了腰带上的储物袋，却不料被李坏一把抢了过来。

　　“还给我！”张宏焦急的喊道。

　　“闭嘴！”李坏眼中闪过凌厉的杀气，吓的张老黑赶紧闭上了嘴巴，但是心里却在不断的诅咒李坏，“小王八蛋我就让你得意一会儿，以后我要让知道得罪我张宏的下场！”他心里在吐血，他所有的积蓄都在储物袋里，现在落在了对方的手中肯定是拿不回来了。

　　果然，瞬间他就感觉到储物袋上的一丝精神力的联系被中断了，看向李坏的眼神更加的怨毒，李坏打开了储物袋，发现里面的小黄丹至少有五千颗，心中暗喜，上次汪啸风给了他几颗小黄丹，他吞吃了之后，居然让联邦强身术修炼提升了一个层次，知道了在今天会发放小黄丹，他才筹划了这么一场。

　　更令他欣喜的是，储物袋中除了5000颗小黄丹之外，还有50块下品元石，50块下品元石就相当于5块中品元石，如果吸收了这些，只需要4块中品元石戒指就可以升级了。

　　除了丹药和下品元石外，还有一些草药以及一本武学功法，正是他施展的霹雳拳法。

　　拿出3700颗丹药让14名杂役分了，然后李坏就带着储物袋扬长而去，他现在最大的愿望就是突破到金丹期，今天将张老黑收拾了一番想必他短期是不敢再找自己的麻烦，所以他打算闭关了。

　　一口气吞下了100颗小黄丹，顿时，100颗小黄丹的药力化解开来，化为了一股滚滚的能量洪流，他心中一定，精神力开始掌控着这些能量按照联邦强身术第七重的心法运转起来……


第451章 金丹期的侄女

　　联邦强身术共分九重，每一重又分为九层，共有九九八十一个动作，只要成功的完成一个动作就算是练成一层，虽然这些动作演练起来并不困难，但是却需要强大的能量来支配完成，这也是李坏一直无法将联邦强身术修炼到最高境界的原因。

　　但是他如今得了1350颗小黄丹就不同了，这些小黄丹药力平和，正是他修炼联邦强身术最好的丹药，所以李坏一下子吞了100颗，强大的能量在他的体内化开，心神沉寂下来，他按照联邦强身术的第七重第二层的那个动作演练起来。

　　在演练这个动作的时候，李坏就发现，小黄丹药力转化的力量就被引导开始锤炼他的五脏六腑，经脉血管以及骨骼组织等。

　　一个小时下来，李坏全身大汗淋漓，但是他却成功的完成了这个动作，体内的联邦强身的真气就发生了一些变化进入了第七重第二层，感应了一下100颗小黄丹的药力仅仅花去了十分之一。

　　再接再励。

　　脑海中出现了第七重第三层的那个动作，这次他明显感觉到了，每一次细小的动作，消耗的能量是刚刚那个第二层动作的两倍，所以这次又消耗了两成的药力，在花去了一个半小时的将第三层也练成了……

　　有了小黄丹的能量支撑，李坏的联邦强身术是节节攀升一天时间下来，他硬生生的将联邦强身术修炼到了第七重第八层，当然小黄丹也消耗了整整600颗，看来剩余的750颗只能将修为推到第八重第一层。

　　他粗略的估算了一下，如果要将联邦强身术修炼到圆满的境界，至少需要一万颗小黄丹。

　　李坏顿时犯难了，“一万颗小黄丹去哪里找？”

　　醉花宫，分为东南西北中五大峰，当然醉花宫的弟子也分为了五派，在昨天遭受了李坏欺辱抢劫的张宏今天一早就登上了西峰。

　　“原来是张大叔！你怎么来了？”看守山峰的两名女弟子疑惑地问道，五大峰总共有1500名弟子，其中中锋乃是五峰之首，也是掌门门徒，实力也是五峰中最为强悍的。

　　“我来找张岚！”张宏脸色有点难看，昨天被李坏重伤，调理了一天，伤势也只恢复了两三成。

　　“那好，你过去吧，不过我听说张岚师妹最近在闭关，你去恐怕要多等一段时间了！”其中一名女孩好心的提醒。

　　“没事，我能等！”

　　在张宏前往西峰的时候，李坏仍然在不停的修炼，第三日的时候，他终于出关了，果然强身术提升了一重达到了第八重第二层，一千三百五十颗小黄丹用的一干二净一颗不剩。

　　修炼过后身上出现了不少的污垢，李坏想到了上次找到一颗中品元石的湖泊，他就带上了换洗的衣服朝着湖泊奔行而去。

　　舒服的洗了一个澡，李坏朝着自己的房间走去，刚刚走进院子，就发现，在自己房间外所有的杂役都到了，而张宏正站在一名青衫女子的身边，一看到李坏他的眼睛就是一亮连忙对身边的女子说道：“岚儿，就是他夺了我的储物袋还有乌木簪以及五千颗小黄丹。”

　　青衫女子叫做张岚，乃是张宏的侄女，十年前，她被叔叔带入了醉花宫修行，在去年的时候，她终于修炼到了金丹期成为了醉花宫的正式弟子。

　　对于她的叔叔她是心怀感激的，如果不是他把她带入醉花宫她只是一凡人，现在叔叔受了欺负，她修炼有成当然不能不管。

　　一听到张宏的话，李坏就本能的感觉一阵不妙，但是却不得不硬着头皮上前。

　　张宏得意的笑了起来，一副小人得志之态，“李坏，你死定了知不知道？快点跪下向我磕头认错，我或许会留你一个全尸，还有，把我的储物袋还给我！”

　　李坏打量了下张宏旁边的那名少女，身穿青衫长裙，相貌清秀不俗，身材高挑，腰间系有一只环形玉佩，背缚一口三尺青峰，站在那里自由一股高手的气息迸发而出。

　　顿时，李坏心中一定，“笑话，张老黑你作为杂役堂堂主，却以公谋私，侵吞门派发放给杂役的小黄丹，我这样做只不过是为大家讨还一个公道，至于储物袋，算是对你的惩罚！”

　　张岚本来不相信叔叔的话，但是一见李坏心中就留下了嚣张跋扈的印象，眉头微皱却没有马上出手，毕竟她一个金丹期的弟子逼不得已是不会对一个先天期的杂役出手的，这样有失她的身份。

　　“李坏你血口喷人，明明是你觊觎我的小黄丹和元石才故意如此的，不信，你可以问问大家，看看我有没有侵吞他们的小黄丹！”说着张宏就用威胁的目光扫过十四名杂役，“你们大声的告诉李坏，我，张宏，有没有侵吞你们的小黄丹！”

　　“笑话，张堂主宅心仁厚，怎么会侵吞我们的小黄丹呢？李坏你还是磕头认错吧，或许堂主还会饶了你！”一名杂役冷笑道。

　　“不错，张堂主从来都没有侵吞我们的小黄丹！”

　　“李坏你误会了张堂主了……！”

　　“李坏你太嚣张了，刚来杂役堂居然就污蔑张堂主，还仗着自己修为高深抢劫张堂主的储物袋，其心可诛，我建议马上杀了他！”

　　十四名杂役有十三人通通表态了，唯独，汪啸风一张脸涨得通红，低着头不敢说话。

　　张宏冷笑一声走到了汪啸风的身边和颜悦色地说道：“啸风你不用担心，说吧，李坏他不敢伤害你的，要知道我侄女可是金丹初期的高手，李坏他有再大的胆子也不敢伤害说真话的你！”

　　听着张宏暗含威胁的话，最后他还是鼓起勇气说道：“张，张堂主，你就饶了李坏把！他少不更事，你大人大量就不要与他计较了！”

　　“哼，不知趣！”

　　张宏脸色一变，一掌就拍在了汪啸风的胸口，顿时，汪啸风发出一声惨叫，然后身子软倒在地。

　　李坏脸色一变，身形一动就来到了汪啸风的身边，看到得意洋洋的张宏，眼中就冒出了杀意，“死吧！”

　　“方寸杀！”

　　联邦强身术提升一重，李坏体质再次增强，而力气也增加了5万斤，加上方寸杀的增幅，他的力气至少达到了70万斤。

　　百米内的天地灵气都被他掌控，化为了一道强劲无比的拳劲，仅仅气势就让张宏全身发抖全身失去力气软倒在地，李坏就如一头来自地狱的杀神，踏步而来，对着他一拳轰出……

　　这一拳如果击中张宏，绝对可以让他魂飞魄散。

　　“大胆！”

　　张岚看到自己的叔叔陷入了危机，身形飘忽间就破入了李坏的方寸杀范围内，然后挥动玉手一掌朝着李坏劈来。

　　“没有人可以救得了张宏，包括你也一样！”一口夹带着无边杀气的长刀忽然出现在了李坏的手上。

　　“虎魄斩！”

　　李坏一声大喝，将全身的真气都灌注到了虎魄刀之中，顿时，一道血光快若闪电的朝着张岚激射而至。

　　“嗤嗤！”

　　虎魄斩，无物不破，张岚初升为金丹初期，还没有炼制属于自己的下品灵器，所以李坏全力施展虎魄斩居然有了金丹初期高手的全力一击的威力。

　　无奈之下，她只好身形往后退去，抓住了张宏往旁边闪去。

　　“想走，没有那么容易！”

　　李坏冷笑着，重力领域突然放出，猝不及防之下，张岚的身形一滞。

　　“噗嗤！”

　　虎魄斩豁然冲进了张宏的身体，血光激射而出，顿时他的身体化为了四截。

　　“叔叔！”

　　看到自己的叔叔居然被杀死了，张岚居然有那么一刻的呆滞，“好机会！”

　　李坏挥动了手中的虎魄倒刀，咬牙再次发出了虎魄斩。

　　强烈的血光直冲张岚而去，血光及身张岚才反应了过来，想要躲闪已经晚了，不过她还是全力的排出一掌轰向了虎魄斩。

　　“嗤嗤！”

　　无奈虎魄刀在下品灵器中也属于那种比较强悍的，所以直接摧毁张岚的掌力，然后砍在了她的右臂上。

　　吓得张岚连忙运转真元形成真元罩将自己全身保护了起来。

　　“嗤嗤！”

　　无奈虎魄斩的威力实在太大，直接将她的真元罩给击破，不过击破她的真元罩后却有一丝不济，仅仅在她的手臂上划出了一条口子。

　　“啊！”惊呼一声的张岚退后了一步不敢相信望着李坏一时间却不敢再动手。

　　单手握刀，目光灼灼，一股狂绝天下的气息从他的身上迸发而出，一时间，众多的杂役感觉李坏的身影无法超越，同时，他们也担心起来李坏会不会报复他们。

　　“金丹期也不过如此！哈哈哈哈！”李坏眼神中透出不屑冷冷的盯着张岚。

　　张岚被厉害凌厉的眼神一盯居然有了害怕的情绪，“你不要嚣张，我只是没有炼制出灵器才会败给你的，不然……！”

　　“哼，就算你有了灵器，我也一样打败你！你永远都无法战胜我！”李坏突然挥刀指向张岚吓得她几乎当场逃掉。

　　其实，此时李坏的体内真气已经消耗了八九成，他也明白，这位金丹期的女孩说都不错，一是对方还没有灵器，第二，她缺乏动手的经验，而李坏的成长过程都是在尸山血海中走来的，综合了所有的原因，他才打败了对方，但是想要杀死对方是万万做不到的。所以现在他要故意摆出一副高调的姿态，为的就是拖延时间，好恢复真气，如果对方看穿了他的心思，动手的话，他就死定了！


第452章 液态机器人

　　好在张岚并没有勇气再对李坏出手，刚刚那招虎魄斩让她感受到了死亡的威胁！

　　她不想死，因为她已经修炼到了金丹期拥有200年的生命，犯不着和一个先天期的凡人计较，不过叔叔的死不能就此算了，一定要报仇，“哼，等我炼制出自己的灵器再来找他的麻烦！”

　　张岚故意仰起高傲的头颅，“李坏你以上犯上杀了张堂主，还有你尽敢对我动手该当何罪？如果你马上向我道歉我可以不追究你所犯之罪！”

　　李坏从张岚面上表情大概猜测到了她已经不敢动手了，现在她说出这样一番话，更加确定了他猜测的正确性，他冷笑一声，“道歉？你凭什么要我道歉？你堂堂一个金丹期的大高手却败在了一个杂役的手上，如果这件事传了出去，你说你的师姐们，还有你的师父会怎么样看你？会不会觉得你是一个废物，然后把你赶出醉花宫呢？如果你不想事情传出来，就交出五块中品元石赔偿我的精神损失费，不然我会让这件事被所有醉花宫的师姐们知道！”

　　听着李坏的话，张岚的脸色越来越难看，她没有想到这个杂役居然如此的狡猾，倒打一钉耙威胁她，最后她气得浑身颤抖，“那个家伙好狠的心，五块中品元石要知道她一年才十块元石的供应，这个家伙居然一开口就要五块，修炼靠的就是中品元石，如果没有元石，那修炼起来就会慢很多！”

　　“你休想！”

　　“嘿嘿，我这人很公平的，你不交也无所谓，反正今天的事情有这么多的杂役都看到了，即使我不说，相信也会有人说的，别怪我没有提醒你这样做的后果，如果你被赶出了醉花宫就惨了！”李坏一副幸灾乐祸的模样恨得张岚牙痒痒却有不敢动手，毕竟一动手吃亏的还是她，手臂的伤口还有疼痛传来。

　　张岚的脸色一阵青一阵紫，紧咬双唇一副犹豫不决的样子。

　　“我给你十秒钟的考虑时间，如果时间一过你还不给我答案，我就直接当你不肯给元石了！”

　　李坏现在是吃定了对方，如果敲诈到了五块中品元石，让戒指升级了，嘿嘿，就算这个丫头以后炼制出了下品灵器来找他报仇他也不怕了！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“别数了，我给，但是你能保证今天的事情不被传开吗？”张岚表情的阴冷的盯着李坏。

　　李坏撇了撇嘴巴，“放心，我这点信誉还是有的，你掏了五块中品元石不是白掏的，是封口费，你也别一副死了叔叔的样子，开心点，回去好好修炼，等修为高了再来找我报仇！”

　　“你！”张岚真恨不得将李坏的嘴撕成八块。

　　“好了！快点给元石，别浪费我宝贵的时间！”李坏不耐烦的挥了挥手。

　　“给你！”张岚右手一抖，顿时五点寒星就直飞李坏而来，李坏大手一揽就将五点寒星收到手中，一看果然就是五块拳头大小的中品元石。

　　“记住，不要将今天事情讲出去，不然就算到天涯海角我也要杀死你！”丢下一句狠话，张岚就凭空跃起朝着西峰飞去，修为达到了金丹期就可以凭空飞行，当然，一般的金丹修真都会炼制一把下品灵器级别的飞剑用来飞行这样的速度会快上很多。

　　张岚一离开，刚刚跟着张老黑讨伐李坏的杂役们都朝着他跪了下来，“李师兄饶命啊，我们都是被逼的，那张老黑不是人，不但克扣我们的丹药，还要虐待我们，我们早就受够了他，他简直就是死有余辜，是李师兄主持公道帮我们除去了张老黑这个大害虫，你真是我们的大恩人啊！”

　　听着这些明显是拍马屁的话，李坏白了他们一眼，“都滚起来吧，今天的事情你们都给我忘了，谁敢透露就和张老黑的下场一样！”

　　“李师兄放心，今天的事情我们什么都不知道，什么都没有看见！”这群杂役都是见风使舵的主儿，李坏相信只要自己实力能够震慑他们，他们是不会说出去的！

　　“从今天开始杂役堂的一切工作就暂时由汪师兄来处理，你们每个人都要听从他的命令，大伙儿没有意见吧？”

　　“没有！我们没有！”

　　“汪师兄你没有意见吧！”李坏将汪啸风扶了起来，一股生命力量渡入他的体内，短短几秒钟他的伤势就痊愈了。

　　“李坏这个我恐怕做不了，我看还是由你来做吧！”汪啸风一脸的紧张。

　　李坏摇了摇头，“汪师兄你行的，你要相信你自己，只要你相信自己能，你就能！”

　　汪啸风一愣默默念道：“我能！我能！”

　　他猛的抬起头对着李坏说道：“李坏我能！你放心我会把杂役堂管好的！”

　　“很好，汪师兄我看好你！”李坏拍了拍对方的肩膀鼓励地说道。

　　杂役对醉花宫这些高高在上的修真者来说是不值得一提，至少张宏的死没有引起任何人的注意。

　　李坏回到了自己的房间，将那50块下品元石以及五块中品元石摆着了一起，心中一阵激动，“小蝶开始吸吧！”

　　“是的主人！”

　　戒指放出几十道光芒落在了元石上面，顿时，李坏就感觉脑海中能量的数据不断的跳动。

　　2000万

　　3000万

　　4000万

　　10000万

　　将所有的元石吸收完后，戒指空间中的能量就达到了一亿一千三百多万，就算升级会耗去一亿能量，也还剩下一千多万。

　　“系统能量已经达到升级的要求，请问是否升级？”冰冷的升级金属音是第五次在李坏的耳边响起，每一次他都感觉是那么的美妙。

　　“升级！”李坏下达了升级的命令。

　　“升级中……情等待！”

　　升级一开始，李坏就感应掉一下子消失了一亿的能量，三分钟后金属音再次响起，不过这次与前几次有了一些不同，“恭喜你达到冰封一号第五级状态，系统将赠送你一件礼物！”

　　“什么礼物？”李坏下意识地问道。

　　“液态机器人！”系统回答道，然后他的脑海中就多了一些信息：“液态机器人，撒拉联邦最先进的机器人，防御超强，本身战力可根据能量的大小发挥出不同的战力，即能量越多，它发挥的攻击就越强大，并且没有认主的液体机器人是一团金属液体，主人可以设置他的形态，不管是人类，还是动物，都可以，并且它的能量槽，可以填充，真气，能量石，元石等多种不同形态的能量！”

　　“请问你是否愿意接收液态机器人？”李坏刚刚浏览完这段信息，系统就再次发问了。

　　这么好的东西不要是傻子，李坏当然要了于是他说道：“我要！”

　　话音一落，李坏就发现自己的手中多了一团透明的流质东西他疑惑的望着那团东西，“难道他就是液态机器人？”

　　又一段信息传入了李坏的脑海，顿时他就明白了该如何使用液态机器人！

　　他掏出了龙泉宝剑轻轻的在手指上划了一条小口，将几滴鲜血滴在了液态机器人上，顿时脑海中就传来了一段声音，“液体机器人A12认主完毕，请设置液态机器人的模样！”

　　李坏心中一动，脑海中幻想出自己的模样，接着，他就发上上的液体就掉落到了地上，然后一个脑袋出现了，那脸蛋上的五官在李坏看来十分的熟悉，接着就是脖子，上半身手臂……

　　仅仅几秒钟另外一个李坏出现了，李坏好奇的伸出手抚摸着对方感觉对方的皮肤上散发的温度和真正人体散发的温度没有什么两样，“A12参见主人！”

　　突然，对方说话了，就连声音都和李坏一模一样，他敢肯定如果这个家伙走出去，一定会以假乱真让大家都以为他就是他，不过经过他的仔细观察，那就是这个家伙的瞳孔居然带着一丝蓝色。

　　他命令对方转过身里，心念一动对方的化为了一片液体，然后背部中央出现了一个能量槽，只要将能量放入里面就可以让液态机器人发挥出战力。

　　不过，李坏身上已经没有了元石，所以只好让他恢复原样，等以后有了能量再填充了。

　　将液态机器人A12收入了戒指空间后，李坏就开始探查这次升级带来的好处，老规矩重力领域，末日光束，生命捕捉等技能都提升了，但是相应提升的还有消耗的能量。至于新的技能还没有出现。

　　李坏整理了下戒指技能防御方面的技能有：绝对防御，纳米防御罩。

　　辅助技能有：生命捕捉，重力领域，飞腾术，傀儡术。

　　攻击技能有：末日光束，黄金瞳，摄魂术。

　　恢复技能有：生命吸收，能量吞噬。

　　戒指每一次升级，这些技能的厉害程度也随之升级，李坏敢肯定现在的末日光束已经可以干掉金丹初期的修真，重力领域也达到了72倍的威力，即使金丹期的修真在这样的重力下战力也要锐减。还有黄金瞳的威力扩大了一倍的范围而且退化的时间也由一秒变成了两秒。

　　现在李坏已经有信心轻易干掉金丹初期的修真，就算遇上金丹后期的修真他也有了逃跑的自信。


第453章 龙牙米

　　戒指的升级给李坏带来了一定的安全感，当然他并不就此满足，问了下小蝶，戒指要再次升级需要的能量达到了十亿，这是一个恐怖的数字，但是李坏却有信心找到100快中品元石来让戒指上升级，当前他最缺乏的就是元石，如果有了大量的元石他的实力就能再短时间内节节攀升。

　　元石从何而来？当然是从元石矿脉中开采出来的，但是据他了解，修真界的元石矿都掌握在各大修真门派之手，在炎阳星，修真门派几十家，实力倒也势均力敌，不过能够发掘元石的元石矿都掌握在各大门派的手上，李坏想要得到大量的元石根本就不可能。

　　他本来把希望寄托在龙宝宝的身上，可是那个家伙除了吃东西就是睡觉，想让它帮忙找元石三个字——不可能！

　　所以李坏只好老老实实的先一边做杂役，一边修炼，争取早日突破金丹期，不过没有了小黄丹联邦强身术修炼起来，那个进境实在是太慢，按照这样的速度修炼下去，恐怕十年都修炼不到金丹期。

　　日子一天一天的过去了，转眼间又过了一个月，李坏已经来到醉花宫整整两个月的时间了，他一直在寻思到底怎么才能得到大量的元石，通过一个月的收集他得出了几个有用的消息，在修真界元石是修真者们修炼必不可少的，同时也是修真界的硬通货币，丹药，灵器，都可以通过元石来交易。

　　丹药李坏自己还想要，所以没得卖，至于灵器，月痕剑被红佛给毁了，现在他身上也就一口虎魄刀以及抢夺张宏的乌木簪，据李坏所知，修真一般的打架斗殴，比的是修为与灵器，所以灵器多每个修真来说都不嫌多，所以也不能卖。

　　因此，李坏想要赚取元石基本上还是没门，“奶奶的如果我会炼丹啊，炼器啊，那就爽啦！”当然李坏也只是在内心YY，知道这基本上没戏，因为在修真界炼丹师，炼器师这两门职业也非常的稀少。

　　当然炼制灵器这玩意修真者自己也可以炼制，但是他们是非专业人士，会造成炼制出来的灵器是废的，运气好的炼制出了灵器，但是威力比起正宗的炼器师炼制的同样灵器差距也十分大，就好比李坏的虎魄刀和来自张宏的乌木簪比起，虽然都是下品灵器，但是虎魄刀的威力却更强大。

　　综合所述，那就是李坏想要得到大量的元石，基本上不可能。

　　杂役这份工作对李坏来说并不苦难，终于在一个月零三天的时候，得到汇报的醉花宫有了反应，直接委派汪啸风成为了新一任的杂役堂堂主，不是李坏没有想过要做堂主，只是他坐上堂主的位置，估计那紫芸臭婆娘又会来找自己的麻烦。

　　“李坏，明天我要下山去采购一些东西，你要不要一起去玩玩！”

　　云城，离醉花宫三百米之外的一座凡人城池，醉花宫的所有生活用品都是在这个城市了采购的，一般是一个月去一次，汪啸风刚刚当上堂主，刚好就遇上了采购，所以他来征求李坏的意见，成为了堂主门派就奖励了一只储物袋，所以采购是很轻松的事情。将要买的东西放进储物袋就可以了。

　　来到了炎阳星两个月李坏一直窝在杂役堂这个小小的地方，这个星球的城镇见识一番也不错，所以李坏爽快的答应了。

　　三百里对凡人来说是一个很远的距离，但是对修真者来说就是御剑飞行也就几分钟的事情，第二日，换了一身青衣长衫，腰上挂了一只玉佩，脚踩金色靴子的李坏汪啸风带着李坏出发了，李坏只穿了一身白色的长衫，一头齐肩的黑发随风飘扬，加上一副英俊的面孔倒有几分浊世翩翩公子的味道。

　　汪啸风是先天初期的武者，李坏是先天后期的武者，二人的脚力都不慢，运足了功力行走，两个小时他们就达到了云城之外。

　　目光落在地平线上长达几十里高十几米的城墙上，李坏感觉到了绝对的震撼，十米宽的官道上马车来往，人群熙熙攘攘，从他们的穿着打扮李坏感觉自己似乎回到了古代一般。

　　据说这座云城四周有十二道城门，李坏他们要从南门进入，在城门一堆穿戴着盔甲的官兵正在向进入城门的人缴纳入城费。

　　汪啸风将两块铜板扔进了缴税的箱子里，然后就大模大样的望城门中走出。

　　城内都是以光滑的青石铺地，人群繁多，商人，农夫，武者，当然也有隐藏在其中的修真者，不过修真者数量很少，而且实力都不高。

　　“李坏我们先去把东西都买好了，再去闲逛！”汪啸风升职杂役堂堂主薪水骤然提高了十倍，荷包中鼓涨了起来，所以心思也随之浮荡了起来，不过这也是人之常情，李坏倒没有觉得奇怪。

　　李坏与汪啸风来到了一家叫做太和米行的铺子，他们刚刚踏入其中店伙计就殷勤的迎了上来说道：“二位公子想买什么米？我们这里有水晶米，珍珠米，白玉米……等，不知两位公子需要哪一种？”

　　李坏目光扫过店伙计所说的八种米，却没有发现他们需要买的龙牙米，龙牙米天地间最珍贵的米，一颗龙牙米长达10厘米，雪白晶莹，煮出的龙牙饭奇香无比，并且具有改善体质的功效，被修真者所喜爱，一斤龙牙米在世俗的价格是一万两银子一斤，并且还是有价无市，不是什么人都能买到的，而在偌大的云城，也只有两家米行才有龙牙米！一家就是现在的太和米行，另一家叫做永生米行。

　　“伙计，把你们的掌柜的叫过来，我们有大生意和他谈！”汪啸风傲然地说道。

　　伙计先是一愣，然后恭敬的一抱拳，“二位公子先这边请，我马上就去请我们家的掌柜！”

　　李坏二人被安排进入了一家雅间，并且奉上了香茗，大约过了三分钟，随着一阵环佩叮咚的清脆声音，门帘被一只雪白如玉的手轻轻拉开，然后一名眼若星辰，眉若青黛，如诗如画的约莫十七八岁的少女莲步轻移走了进来。

　　“凤蝶见过二位公子，不知二位公子有何大生意要和奴家谈啊！”对方向二人微微施礼然后就在他们的对面落落大方的坐下。

　　“原来姑娘就是太和米行的掌柜，真是失敬失敬啊！在下汪啸风，这是我的同门师弟李坏。”汪啸风一抱拳大声地说道，不过脸颊却微微发红，显然是对这个凤蝶产生了好感，不过李坏倒比较镇定，什么样的美女他没有见过，再说这凤蝶和沧月等人比起还差的太远，所谓见怪了美女在此见到就不稀奇了。

　　凤蝶声音甜美，听在耳中耳目一新，“过奖了汪公子，家父刚刚去世，就我这么一个女儿，所以我一个弱女子不得不挑起米行这个重担，对了，公子所为何来？”

　　汪啸风脸色一正，“不瞒凤蝶姑娘我们乃是醉花宫人，这次来就是要采购龙牙米，五千斤不知道可够这个数？”

　　“啊，原来二位来自醉花宫，小女子真是失礼！还请二位公子恕罪！”凤蝶一听二位乃是醉花宫的人顿时惊慌的从椅子上站了起来连忙行礼，神情随之恭敬了起来，就连眼神都变得敬畏。

　　“凤蝶姑娘不必如此见外，我们只是醉花宫的杂役，当不得你的大礼！”汪啸风感觉有点不适应，毕竟第一刺体验高高在上的滋味，而李坏却是一脸的平静，当初在日本，拥有几万人的手下他还未有紧张，更何况现在。

　　“就算是杂役，在我等凡人的眼中也是贵不可言的！”凤蝶脸色恢复了平静。

　　李坏却突然说道：“嘿嘿，汪师兄你何必谦虚呢？你可是杂役堂的堂主，身份显赫，就连公立的师姐们都要给你面子！”

　　李坏一番话使得汪啸风脸色一红，“师弟你不要胡说！”

　　李坏“嘿嘿”一笑就不再说话，刚刚他的一番话已经起到了作用，他明显感觉到这凤蝶看向汪啸风的眼神都发生了变化，既然汪师兄喜欢这个凤蝶，自己不妨撮合一下呢！

　　“汪堂主你们要的龙牙米数量巨大一时间我们也没有那多的存货，你看不能不等上一天？”突然，凤蝶露出了为难的神色。

　　“这个，这个恐怕不行，我们今天就要回到宫里！”汪啸风也露出了为难的神色。

　　“恩，既然如此，我只好将宋王府的两千斤先给堂主了！”

　　“恩，凤蝶姑娘会不会太为难了，要不你有多少存货都给我，然后我再去永生米行买一些！”汪啸风体谅地说道。

　　“既然是汪堂主要的米，相信宋王府也能体谅的，你们请稍等一会儿，我叫人将龙牙米送到这里来！”

　　“那就麻烦凤蝶姑娘了！”

　　凤蝶飘然离去，李坏就对汪啸风眨了眨眼睛，“师兄你觉得这凤蝶姑娘怎么样呢？”

　　汪啸风老脸一红，“挺好的！”

　　“那你想不想抱得美女归啊？”李坏的脸上出现了淫荡的笑容。

　　“李坏师弟你在说什么？我对凤蝶姑娘没有那种心思！”汪啸风的脸更红了。

　　李坏脸上出现捉狭的笑容，“嘿嘿，师兄啊，别怪我没有提醒你，这么漂亮的姑娘，你不要，我可要出手了，到时你可别要后悔啊！”

　　“啊！”汪啸风一听顿时脸色变成了苦瓜脸，“师弟，我投降，我承认我对这凤蝶姑娘有好感，可是人家是商行大老板，我只是一个杂役配不上人家的！”

　　“嘿嘿，师兄你可不是一个杂役哦，而是一个杂役堂主！”


第454章 英雄救美

　　李坏小小的调侃了汪啸风，凤蝶就重新回到了房间，并且在她的身后抱着箱子的几十人络绎进入到这里，将一个个的箱放到了地板上叠了老高。

　　凤蝶笑盈盈的打开了其中的一只箱子，笑盈盈地说道：“每一只箱子中有一百斤龙牙米，共计五十箱，还请二位公子清点一下！”

　　说着凤蝶就打开了那只箱子，箱子中整齐的堆积着十厘米长晶莹如玉，散发着雪白光泽并且有股天然馨香之味散发出来的龙牙米。

　　“这就是龙牙米啊？”

　　李坏暗自点点，食用龙牙米，可以使人的气血旺盛，精力充沛，并且还有增添寿命的功效，在很多人的想法中，修真者是可以不吃饭的，其实这些都是大错特错，修真者不但要吃饭，而且还要吃的更多更好，因为他们每天修炼都会消耗许多能量，一部分能量从天地间吸收还有从元石中提取，那么还有一部分就要从食物中得来，这样他们的气血才会旺盛，修炼起来速度才会更快。

　　至于为什么修真之人要吃龙牙米其实道理很简单，普通的稻米中，杂质太多，修真者的消化功能不是一般的好，吃的多消化也多，那么杂质也随之多了起来，排杂质就是俗称的方便，试想想，如果修真者吃的都是一些五谷杂粮，体内杂质多了，天天就蹲茅坑算了，就不用修炼了。

　　汪啸风与李坏二人走到了箱子前，仔细的检查每一只箱子，这点他们可不敢马虎，如果出了差错，让师姐们吃坏了肚子，怪罪下来他们可吃不了兜着走！

　　三分钟后，李坏他们盖上了所有的箱子说道：“凤蝶小姐我清点完了你算下多少钱吧？”

　　凤蝶点点头笑道：“奴家冒昧的问一句，你们二人不知该如何将这五千斤龙牙米运回？可需要奴家派人送到贵宫？”

　　汪啸风摆了摆手，眼中闪过一丝得意，左手更是不自觉的摸了摸腰间的储物袋，“凤蝶小姐的心意我们领了，我们自有办法带走！”

　　听到汪啸风如此说，加上凤蝶的观察能力细微入致，目光落在汪啸风腰际的储物袋上微微一怔，随后眼中闪过一丝放心的神色，龙牙米极度珍贵，在俗世只有大富大贵王公贵族才有资格享受，修真界各大门派统一食用的米都是龙牙米，物以稀为贵，所以龙牙米不能随意卖给来历不明的人，汪啸风李坏二人虽然自称醉花宫人，但是凤蝶却无法确定，直到看到了汪啸风腰际的储物袋才证明他们是修真界中人，因为俗世中储物袋这种宝贝可是特别珍贵。

　　“五千斤龙牙米总共五千万两银子，不过奴家第一次遇上如此大的买卖就给汪堂主打个八折四千万两银子，不知汪堂主是用银子支付还是用金子或者用元石？”

　　汪啸风掏出四块菱形散发着一种独特气息的石头，正是下品元石笑道：“就用元石支付吧！”

　　凤蝶看到四块下品元石眼睛一亮，脸上也露出了喜色，元石在俗世也是很珍贵的宝物，一块下品元石定价1000万两银子，但是基本上买不到，在一些拍卖行，一块下品元石最高价可以买到1300万——1500万之间，所以说，汪啸风用元石支付才会让凤蝶这般高兴，这也是各大商家愿意和修真界扯上关系的原因。

　　汪啸风将元石交给了对方后，就解下了腰际的储物道，念了一道口诀，顿时，五十箱龙牙米就凭空消失了，虽然凤蝶听说过储物袋这种神奇的宝物，却是第一次看到，眼中难免露出了艳羡的神色。

　　“凤蝶姑娘我们就告辞了！”汪啸风一抱拳恋恋不舍的与凤蝶告别。

　　就在这时，一名伙计慌慌张张的跑了进来，“大小姐不好了，宋王府的来取龙牙米了，该怎么办？”

　　“不用担心，你带路吧，我去给他们解释！”凤蝶歉然的对李坏二人一笑然后急急忙忙的奔向另外一个雅间。

　　汪啸风眉头一皱，他记得凤蝶说，是把宋王府的龙牙米让给了他们，如今宋王府找上了门来不知道会不会为难她，一时间他不由为她担心了起来。

　　李坏突然小声地说道：“嘿嘿，师兄，这可是一个好机会哦，如果她解决不了宋王府的那帮人，你就可以挺身而出，出手相助！所谓英雄救美，美女必定会以身相许！”

　　听李坏这样一说，汪啸风果然觉得很有道理，眼中的担忧之色尽去，反而露出一副跃跃欲试的表情。

　　雅间中，一名穿着华贵的中年男子正大马金刀的坐在椅子上，在他身后站在两名凶神恶煞的大汉，二人背上都背有一口金色大环刀，刀锋隐隐透出的血色光芒，显然是取过不少的人命。

　　“凤蝶看在我与你父亲多年的交情上，你马上将王府要的龙牙米取来，我也不为难你！”中年人两眼狭长，一看就是阴狠狡诈之人，不过此时他说的话却铮铮有声，给人以很重真诚的样子，这就是所谓的大奸似忠！

　　凤蝶脸色微变，“欧阳叔叔你看你能不能宽限两天，只要货一到我就亲自送到宋王府来可好！”

　　“凤蝶，不是我不想帮你，而是王爷下了命令，我也有苦衷，如果你今天不交出2000斤龙牙米就别怪我不将交情将你拿了问罪！”

　　凤蝶脸色一变，这欧阳烁华在父亲身前吃了不好的好处，但是没有想到父亲一死一下子就化身成为了白眼狼，她原本会以为对方会看在父亲的面子上不会为难自己，现在看来是自己猜错了，父亲为什么提醒自己人心险恶，自己现在才明白。

　　她一咬银牙，“欧阳先生这是一百万两的银票，还请先生宽限两天！”她将一张银票送到了欧阳烁华的身前。

　　欧阳烁华伸手将银票收了起来然后说道：“凤蝶我倒是好奇，你究竟将龙牙米卖给了谁？是谁这么大胆敢和我宋王府作对？”

　　凤蝶眼中闪过几丝无奈，李坏二人的身份她是万万不能透露，如果得罪了醉花宫，下场比得罪了宋王府还要凄惨万倍，“欧阳先生对不起，我不能透漏他们的身份！”

　　欧阳烁华冷笑一声吗，手掌猛的在桌子上一拍，“哼，给脸不要脸！凤蝶你真是不懂事，既然如此，半个时辰之内，我必须看到2000斤龙牙米，如果看不到，哼！你这太和米行就没有存在的必要了！”

　　这下凤蝶脸色一下子就变了，她没有想到，这姓欧阳的这般无耻，收了银票马上就翻脸不认人，其实她不知道，就算没有今天龙牙米的事情，这欧阳烁华也要找借口找太和米行的麻烦，因为他收了另外一个米行的巨款。

　　“欧阳先生，我求求你，给我两天时间吧，如果你有什么要求尽管提，只要我能做到的一定不会拒绝！”

　　“真的吗？”欧阳烁华的目光落在凤蝶凹凸有致的娇躯上，不由伸出舌头舔了舔嘴唇，“如果我要你你也给！”

　　“你，无耻之徒！”凤蝶惊恐的退后了一步看向欧阳烁华的眼神变得不屑。

　　“哈哈，我无耻！你别怪错了，是你求我！不是我求你！”对方冷笑了起来。

　　“好一个不要脸的畜生！”

　　李坏本想拦住汪啸风，因为现在时机还不成熟，英雄救美要在美女最绝望的时候出现，人家才会以身相许，哪晓得他太激动一下子就冲了进去，他也只好跟了进去，心中暗叹，“看来汪师兄是真的动心了！”

　　那个狗屁欧阳先生背后的两个大汉都是先天中期的武者，如果人任由汪啸风一个人进去，他肯定会吃亏的，这也是李坏跟进去的原因。

　　欧阳烁华脸色一沉，居然有人敢破坏他的好事，他目光不善的盯着汪啸风，“你是谁？”

　　“我是谁你还没有资格知道！”汪啸风身形挺拔如一杆标枪，看到汪啸风闯了进来，凤蝶心中就是一松，对汪啸风也多了一股莫名的好感。

　　“好小子！在云城你还是第一个敢给我这样说话的，大小二煞你们给我好好的教训这个小子一下，让他知道在云城不是谁都可以随便出头的！下手不要太狠，打断他的两只手，两条腿就行了！”

　　“小子，受死吧！”大小二煞残酷的一笑，就是一步踏出，顿时，整个雅间都震动了起来，一股惨烈的气势从他们的身上迸发而出直奔汪啸风而来，汪啸风虽然修为也有先天初期，但是却没有过实战，也不会任何的武学，所以被二人的气势一撞，就忍不住退后了三步，脸色一随之煞白了起来。

　　恰好李坏踏步而进，一掌贴在了汪啸风的背心，顿时，体内那种阴冷的感觉就瞬间消失。

　　李坏邪恶的一笑，“嘿嘿，对付你们两个小虾米，怎么用得着师兄动手，师兄你看他们俩哪里不顺眼？我就把他们那里给毁了！”

　　“找死！”

　　大小二煞听到李坏居然如此轻视他们，脸色都变得十分的震怒，猛的拔出了背上的刀刃染有血光的金色大环刀猛的朝着李坏劈了过来。

　　刀芒溢出刀剑三尺，空气中也传来了“嗤嗤”作响的声音，尤其是一股惨烈的气息瞬间充斥了整个雅间。

　　“师弟小心！”汪啸风虽然知道李坏修为高深，但是看到二人那可怕的攻击仍然忍不住惊呼了出来！


第455章 一枝梨花压海棠

　　大小二煞劈出三尺刀芒划破空气，惨烈的气息充斥整个雅间，使得不懂武学的凤蝶脸色苍白起来。

　　“破！”

　　就在这时，李坏轻轻吐出一口字，顿时，那惨烈的气息就消失无踪，整个雅间又恢复了平静，凤蝶感觉自己在地狱走了一遭，全身衣服都湿透了，身子不由一软向地面倒去。

　　“凤蝶姑娘！”汪啸风快步来到了凤蝶的身边将他扶住了，触及到那滑腻的肌肤他的脸不由有些发红。

　　李坏微微一笑，豁然抬起了手掌屈指弹出。

　　“咻咻！”

　　两道指劲撞击在了两口金色大环刀的刀身中央。

　　“咔嚓！”原本临及李坏头顶的两口刀顿时断裂开来，趁着对方错楞的一刹那，李坏伸手一抓，对方的右手臂就被他抓在了手上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着两声清脆的骨头碎裂声音，伴随着二人发出的闷哼，他们的右手豁然失去了力气，手上的半柄断刀也掉落到了地面。

　　但是这还没有结束，李坏的右脚如幻影般踢出，又是四声清脆的“咔嚓”声，二人的两只大腿骨就被他狠狠踢断。

　　接着，他的手一松，两人的身子就不由倒向地面，因为两腿已断的他们根本就无力在支撑他们的身体的重量。

　　李坏不屑的拍了拍手掌，“我这人比较心善，只打断了你们的两腿一手！”

　　“阁下到底是何人？”欧阳烁华目光闪烁，自己的两名手下虽然算不上顶尖好手，但是好歹也是一方高手，居然这么轻松的就被这个少年给打败，他顿时怀疑这突然冒出的二人到底是不是有身份的人？

　　李坏脸色一正，“嘿嘿，在下浪迹江湖已久，最喜欢做那路见不平拔刀相助之事，坐不改名站不改姓人称一枝梨花压海棠的唐伯虎就是我！”

　　“唐伯虎？”欧阳烁华脑海中闪过诸多江湖豪杰，可是实在想不起有个觉唐伯虎，按理说他能够一招打败先天中期的高手，修为至少也是先天后期，修为达到先天后期在江湖上也能闯出个名号，但是为什么就是没有印象呢？

　　李坏看着对方皱眉沉思的模样心中不由笑翻了肚皮，“你就去想，想破了脑袋估计也想不到唐伯虎这个人！”

　　听到李坏用假名，汪啸风虽然疑惑但是却没有揭穿，估计师弟这样这样做是有目的的，凤蝶的身体渐渐恢复了力气，发现自己却躺在一个男子的怀中顿时有些不好意思俏脸不由一羞。

　　“凤蝶姑娘你没事了吧？”

　　“汪公子你放开我吧，我已经没事了！”

　　李坏偷偷撇了撇汪啸风与凤蝶二人估计还是有戏的，想了一会儿的欧阳烁华实在想不出江湖上有唐伯虎这么一个人物于是脸色一沉冷喝道：“唐伯虎你好大的胆子，你知道你打伤的是谁吗？”

　　李坏不屑的翻了翻白眼，“我说，你就别再哪里逞威风了，想想你自己吧，他们呢都被我打断了两条腿和一只手臂，这样吧，我就打断你两条腿，或者两只手臂你选一个吧？”说着李坏就迈开步子朝着大马金刀坐在椅子中故作镇定的欧阳烁华走去。

　　“你！你好大的胆子，我乃是宋王府总管，你敢伤害我，你就甭想走出云城！”欧阳烁华色厉内荐地吼道。

　　“啧啧，宋王府好大的威风哦！可惜啊，我没有听过！废话少说你选好了没有不然我可要帮你拿决定了！”

　　看着步步逼近的李坏，欧阳烁华目光急转，“阁下想清楚了，你动了我，云城就没有你的容身之地，就算逃到天涯海角，我宋王府都要将你斩杀！我看你武艺高强，不如投奔我宋王府，我可以送你一场富贵！不管是美女，还是天下美食你都可以享之不尽！”

　　“真是一个好主意啊！”李坏露出动心的模样。

　　欧阳烁华看到李坏动心的模样顿时心中一喜，想要再加一把火，“阁下不妨考虑考虑，我宋王府掌控整个云城，只要你肯归附，有了我的引荐，加上你武艺出众一定会得到王爷的重用，那时候你想要什么还怕得不到吗？”

　　“确实挺诱人的，不过少爷我不喜欢，对了，你想要是留双手还是双腿呢？”李坏满脸的戏谑，他离对方现在已经仅仅相隔一米。

　　欧阳烁华脸色大变，他知道对方一直在戏耍自己，白白浪费了自己的一番口水，“哼，你个狂妄的小子，真以为吃定了我，我没有几分本事就能坐上王府总管的位置，找死吧！”

　　对方身形豁然从椅子上弹起，猛的对着李坏劈出九九八十一掌连环掌，他套章法叫做浪淘尽，乃是他的成名绝学，九九八十一掌总共会攻击八十一次，每一次攻击都会叠加前一次的攻击力量，九九八十一次那一掌是何等的惊天动地，所以欧阳烁华很自信自己的这一掌会杀死对方！

　　李坏脸色微变，这个家伙深藏不漏，不过对他来说却不算什么，龙泉宝剑突然出现在了他的手上，然后他的身影化为了一道幻影，戒指升级，飞腾术又有提升，本来他已经达到了极致的速度再次提升了一个层次，就算金丹初期的修真也赶不上他的速度。

　　原本以为对方会精疲力竭被自己毙于掌下，但是没有想到，锁定了对方的身形居然一下子就消失了，并且脖子处也传来了一点冰凉。

　　“是不是很意外？忘了告诉你我最擅长的就是制造意外！”龙泉宝剑的剑尖抵在了欧阳烁华的脖子处。

　　欧阳烁华脸色巨变，“阁下到底是何方高人？你如此功力绝对不会无名小卒，我欧阳烁华与你无冤无仇我们犯不着如此，你想要什么不放说来，只要我能做到，我绝对不会推辞！”

　　原本只是想要戏耍对方的李坏突然心中一动，“我刚刚不是说了吗？我就是一枝梨花压海棠的唐伯虎吗？对了，你说只要你做到的都能给我，如果我说我要元石你能给吗？”说着李坏的剑尖就故意往前送了一点，一丝鲜血从对方的皮肤中渗透了出来。

　　欧阳烁华感觉到了来自李坏的杀意连忙说道：“可以，我府中有10块下品元石，如果你放了我，我可以取来送给你！”

　　“哼，十块下品元石你打发叫花子啊？还是你认为你的命就那么不值钱只值十块下品元石！”李坏手中微微用力剑尖有刺入了他的皮肤半分。

　　欧阳烁华大惊，“不！不！少侠我是糊涂了，我忘了我还放了五十块下品元石在别处，只要你放了我，我就一块取来给你！”

　　“哈哈！这才像话嘛！你贵为王府总管，你的命就能值得起这个价！走，我陪你去取元石！”李坏哈哈一笑一掌拍在对方的身上封印了他的修为。

　　已经穷得发疯的李坏脑海中歪点子转动，“区区一个王府总管都能按出60块下品元石，那么一个王府中又有多少元石，我是不是也该去王府敲诈一番！”

　　欧阳烁华心中别提多么郁闷，为了那几块下品元石跑来太和米行，却没有想到碰上了这么一个煞星，不但损兵折将，还要将自己的大半辈子的积蓄给交出去活命，想起来他的心头就在滴血啊。

　　“哟！你的府邸挺气派的嘛！”在欧阳烁华的带领下李坏很快就来到了欧阳府，欧阳烁华一回府下人们纷纷上前行礼，不过老爷却一直沉着脸却不知道怎么回事？还有跟着老爷身边的那个少年是谁？长都真俊俏，不会是老爷的私生子吧？

　　一个个下人猜测着李坏的身份。

　　“少侠，我所有的积蓄都在这里了，现在你可以放了我吧！”欧阳烁华哭着脸将自己的收集了大半辈子的元石放在了桌子上。

　　“哈哈。不错！果然是元石！”李坏目光一扫就肯定这六十块都是下品元石，相当于六块中品元石。

　　“好！看在你挺配合的份上我就放了你！”

　　“多谢少侠！多谢少侠！”欧阳烁华连忙行礼。

　　“够了！不过我警告你，最好你不要去报复太和米行，不然我不会放过你！”李坏伸手一拍就解开了欧阳烁华的封印，并且转身就走。

　　看到李坏离去的背影欧阳烁华的眼中露出了怨毒的神色，“唐伯虎你今天休想走出云城！”

　　走出欧阳府的瞬间李坏回头看了眼欧阳府脸上露出了古怪的笑意，“欧阳烁华希望你不要令我失望哦，不然我可没有理由去抢王府的元石哦！”

　　几分钟后，李坏就回到了太和米行，见到李坏平安回来，汪啸风露出了开心的笑容，“师弟你回来了！没事吧？”

　　“哈哈，师兄你看我像有事的吗？”李坏拍了拍自己的胸口说道！

　　“唐公子，今天多谢你的解围，请受小女子一拜！”凤蝶感激的看了眼李坏然后就弯身下拜。

　　李坏忍住心中的笑意，然后对汪啸风眨了眨眼睛，“师兄你还不赶快扶起凤蝶姑娘！”

　　汪啸风狠狠的瞪了一眼李坏，但是心中却有感激他，“凤蝶姑娘此事都是因我们而起你不必介意！”

　　“多谢汪公子！”凤蝶被汪啸风扶起又羞涩的道谢。

　　“那个师兄啊，来日方长我们是不是告别了，对了凤蝶姑娘我已经警告了那个欧阳烁华你不用担心，他是不敢来报复你的！”

　　在凤蝶感激的目光下李坏拉住汪啸风离开了太和米行。


第456章 花魁大赛

　　“师兄来了感觉没有？”李坏对着汪啸风挤眉眨眼。

　　“什么感觉？”汪啸风故作不知。

　　“师兄，你好淫荡！都把人家抱了，还在这里装清纯！据我的经验判断你属于闷骚性的！”

　　汪啸风被李坏说的老脸一红，反驳道：“师弟你可不要误会，我与凤蝶姑娘之间什么都没有！”

　　“切，你以为我是瞎子啊！早知道，我就把你那时的眼神给拍下来，含情脉脉啊，别提多温柔啊！”

　　“好了，师弟你就别说了，我承认我对凤蝶姑娘有好感行了吧！”汪啸风被李坏调侃得十分无奈只好承认了。

　　“那好，既然你承认了，就想办法把她泡到手！要不要我教你如何泡妞啊？”李坏笑得很淫荡。

　　“好吧，你就教教我吧！”汪啸风彻底屈服了。

　　李坏点点头目光却不由在街上到处乱转了起来，突然，他的眼睛一亮，发现很多穿的很花俏的少年中年男人都往一个叫做怡红院的大房子中走去，“怡红院？传说中的青楼妓院？”李坏心中激动了起来，在地球上没有什么青楼妓院，没有想到来到炎阳星居然发现了这样的好地方，他当然要去见识见识一番。

　　“师兄有了，我们去怡红院，听说里面美女如云，燕肥环瘦我去哪里教你如何泡妞？”

　　“师弟不好吧，听说哪里可是青楼！”

　　“哎呦，有什么不好！又不是让你去嫖娼，我们只是去看看！”不由分说李坏拉上了汪啸风往看起来十分气派的怡红院而去。

　　云城之中，最大的势力非宋王府莫属，宋王乃是赵国的三皇子，而云城就是当今皇帝赐给他的封地。

　　气派辉煌的宋王府内，宋王听了欧阳烁华的汇报异常的震怒，他没有想到，居然有人敢在虎口拔牙，真是不将他宋王放在眼里，“欧阳，这种狂徒一定不能放过，下令封锁全城，一定要将他捉拿回来，敢挑战我的威严，我要让他生不如死！”

　　“宋王，他武艺高强，属下不是他的对手，恐怖一般的士兵无法抓到他吧！”跪在地上的欧阳烁华头颅深埋完全没有武者的气度一副奴才的样子。

　　“这样，我派给你三百云卫！我倒要看看他是何方圣神，敢在我云城闹事！”宋王一挥手让欧阳烁华下去。

　　得到了三百云卫的欧阳烁华脸上露出了阴沉的笑容，“唐伯虎你死定了！敢得罪我！我要让你死无葬身之地！”

　　云卫乃是宋王的禁军，他们个个武艺高强，修为最低的都是先天中期，其中十人中就有一人是小队长，而他的修为达到了先天后期，300人中就有30名先天后期的高手，如此实力，他还担心李坏能够逃掉？

　　“两位公子快点请进，花魁大赛再过一炷香的时间就要开始了！两位公子玉树临风，我看今晚一定能够抱的美人归！”

　　李坏来人刚刚进入怡红院一名笑得很灿烂的龟公就迎了上来，李坏随手扔给对方一锭银子问道：“什么花魁大赛说来听听？”

　　得了打赏，龟公笑得更加的灿烂，“原来公子不知道花魁大赛啊！”

　　“废话少说，快说！”李坏又扔了一锭银子出去，这东西比起元石来实在是一文不值，所以李坏也不当回事，打赏出去，反而感觉到了一股快感。

　　“公子莫急，听我道来，今天是花魁大赛的决赛，十位入了决赛的佳人将会当场表演才艺，观众可以用银子购买鲜花送给其中的佳人，最后十位佳人中鲜花最多的一位就会成为今晚的花魁！并且今晚的花魁还会献出自己的初夜！其中最有望夺魁的是赵诗诗，周婉月，胡佩佩这三人，她们三人都有国色天香之姿，那身段，那脸蛋……！”

　　说着说着龟头居然开始留下了哈喇子。李坏不由翻了翻白眼，“师兄，听他说的如此动人，我们快进去！”

　　“好！”

　　二人穿过几道走廊，进入花魁比赛的地方，这是一个硕大的原子，其间摆满了桌凳，此时的桌凳上至少已经坐了上千人，但是仍然还有人络绎不绝的来到这里，在几百张桌子的中央有一个挂满了鲜花的圆形舞台，舞台的上方悬挂着一个牌子，牌子上写着花魁大赛四个字。

　　李坏更加的感兴趣了，原本这样的情节，只能在电视上看到，没有想到，今天还能亲身体验一把。

　　“二位公子请拿好，这是你们的号牌！”刚刚走进院子，就有一个龟奴递了两个木牌给李坏和汪啸风。

　　“这个玩意拿来干嘛？”

　　“公子，待会花魁大赛有了结果后，你们可以用这个牌子竞拍九位落选的佳人！”

　　李坏接过号牌点点头，“原来是这样？那花魁呢？我听说她今晚要奉献出自己的初夜？”

　　龟奴回答道：“不错，夺魁的佳人会奉献出自己的初夜，但是却不是靠银子能够买到的，这个就要看你自己的了，两位公子一表人才想必有可能获得花魁的青睐哦！”

　　汪啸风与李坏找了一个位置坐了下来，桌上有准备好的水果点心之类的，二人也不客气伸手遍拿来吃。

　　“两位公子要买鲜花吗？将鲜花投给你最心仪的姑娘，帮她夺得花魁，说不定就能获得花魁的青睐！”

　　一位中年大妈走到了李坏他们的身边开始兜售鲜花。

　　李坏拿起一朵玫瑰闻了闻说道：“嘿嘿，大姐你真会说话，就冲你这句话我就得买你的花，请问你的花是多少钱一朵的？”

　　“公子如此豪爽，肯定能够抱的花魁归！鲜花一朵一两银子，如果公子一次性买一百朵，我可以给你打九折！”中年妇女一听李坏要买花就高兴了起来。

　　“哈哈，大姐你说的不错，本公子就是豪爽，你的篮子里有多少鲜花，我都要了！至于价格还是按照一朵一辆银子算！”李坏大手一挥一副阔绰的样子。

　　中年妇女脸上布满了笑容，“公子仪表堂堂一看就是大富大贵之人，依我看今晚花魁一定会被您所得，我这里一共有三五十三朵鲜血，就收公子350两就可以！”

　　“好！看好了，这是400两银子，不用找了你都拿好了！”李坏扔出四锭百两重的银子，接过手的中年妇女顿时喜出望外不住的说好话赞扬李坏。

　　至于这银子从哪里来的？上次抢了张宏的储物袋，里面就有好几百万两银子，银子对修真之人来说没有多大的用处，所以李坏才出手如此大方。

　　“暴发户！”

　　李坏如此高调的作为，引来了周围的几个书生打扮的不满，“爆发户怎么的？有本事你也买上三五百朵鲜花来试试！”李坏不屑的对着那几名说他是爆发富的书生说道。

　　“哼，如此粗鄙之人，怎么配来到花魁大赛，简直有辱斯文！”一名白衣书生愤愤的道，看向李坏的眼神中充满了不屑。

　　李坏不由翻了翻白眼，“我去你妹的！那小子，我看你是神经发作了吧，还有辱斯文？你搞清楚了这里是什么地方了吗？是青楼！不是书院！”

　　被李坏反驳了一句，那名书生一时哑口无言，脸色顿时一阵青一阵紫，“粗鄙之人不足为道！”

　　李坏干脆懒得理会那几个酸书生，毕竟他们都是一些普通人，自己一个巴掌都可以拍死！

　　“当当当！”

　　随着一阵锣鼓的声音，一名风韵犹存的中年美妇走上了中央的花魁舞台她笑容满脸的对着台下说道：“各位大爷，各位公子请注意了，花魁大赛马上就要开始了，还请各位准备好红花，将鲜花投给你最心仪的女子，让她成为这一届的花魁！现在有请秋雨姑娘为大家表演才艺！”

　　中年美妇下去了，然后一阵丝竹之声就响起，接着，一名穿着绫罗长裙的高挑少女缓缓走到了台上，“小女子秋雨见过各位，下面我将为大家带来一只舞蹈——孔雀舞！”

　　这秋雨一出来就吸引了台下众多色狼的眼神，其中不少人都尖叫欢呼大声的喊起她的名字。

　　李坏仔细的打量了下这个秋雨，不管是从身材还是脸蛋来判断都是一个大美女，更难得的是她身上隐隐透出一股清纯的味道，这倒让李坏意外，一个青楼女子居然有清纯的气质。

　　在音乐的配合下，身穿绫罗的秋雨翩翩起舞，她的舞姿轻灵美丽，她的气质高傲，就如那百鸟之王孔雀一般……

　　突然，她身上的绫罗居然散乱开来，形成了一副孔雀开屏的绝美画面。

　　秋雨一只孔雀舞博得了台下众多色狼们的喝彩，并且当场就有不少人将手中的鲜花投入了贴有秋雨名字的箱子中表示支持她！

　　她莹然一笑，缓缓退出了舞台。

　　现在请赵诗诗为我们带来才艺表演——古筝。

　　随着中年美妇的宣布一架价值不菲的古筝搬上了舞台，然后一名白衣胜雪，鹅蛋脸，柳叶眉，皮肤好似白玉，一头黑瀑般的秀发一直拖到翘臀好似仙女下凡，美得令人窒息的少女缓缓的布上了舞台。

　　她一出场，所有的男人都集体愣住，全场落针可闻，鸦雀无声。

　　突然，一段犹如珠玉落盘的清脆声音响起，“奴家赵诗诗见过众位，我为大家带来一曲《红颜》。”

　　一见到这个女子李坏也被震撼了，“太美丽，美得令人窒息！他想不到一个青楼中居然会出现如此美丽的少女！”


第457章 争风吃醋？

　　“铮！”

　　一声清鸣般的琴音响起，将沉浸于赵诗诗容貌之中的众人唤醒，但是大部分人眼眸中仍然带着深深的迷恋与销魂，不知何时赵诗诗已经坐于那把古筝之后，葱玉般的手指温柔的拂动着琴弦。

　　李坏摇了摇脑袋，感觉有点邪门，因为刚刚赵诗诗出场，他也感觉心神一失，他乃是习武之人，心神强大，但是仅仅见到一个女子，就被迷得神魂颠倒，他绝对不相信这只是因为对方太美的原因！

　　师兄汪啸风和其余人差不多，眼神中充满了迷恋，眼睛一眨不眨的盯着台上已经开始弹奏古筝的赵诗诗。

　　琴音销魂，李坏脑海中不由幻想起与女子交欢的诱人场景，突然，他眼中闪过一丝冷芒，默念起六字箴言神通，顿时，一股清凉的力量冲上了他的脑袋，一时间，那诱人的场景就消失不见，恢复了清明。

　　悄悄的打量了下周围，琴音响起每个人都露出了销魂的神色，李坏冷冷一笑，这琴弹的不怎么好，但是所有人都是一副销魂的模样，其中没有猫腻可能吗？

　　看出端倪后，李坏就不动声色的打量着这位有望夺取花魁的赵诗诗来，那好似天下仙女的容貌不在话下，皮肤若凝脂，弯眉似星月，“的确是一个天下少见的美人！”在外人看来李坏眼神虽然还是尽显迷离，但是他的内心却是一片清明，有了六字箴言神通的护持，琴音再也不能蛊惑他的内心引起他的欲望。

　　一曲罢，赵诗诗退离了圆形舞台，但是在她转身的一刹那，她的嘴角露出一丝不易觉察的不屑之意。

　　发现这点的李坏更加肯定这个赵诗诗有问题，但是她到底有什么问题，他倒是没有发现。

　　在赵诗诗离开舞台后，清醒过来的男人们爆发出雷鸣般的掌声，李坏用手指捅了捅拍掌拍得很欢的汪啸风手臂，“师兄，这赵诗诗如何？”

　　“美！实在太美了，世间居然有如此美丽的女子，落入青楼真是太可惜了！”

　　李坏敢肯定，如果他用同样的问题问其他的男人，估计得到的答案会差不多，对方的琴音中有着一种蛊惑人心的作用，据李坏所观察，在场的有三名先天后期的武者，但是他们的反应和那些男人们都是一样，显然他们没有发现其中的猫腻，能够让三名先天后期的武者不知不觉着道，可见对方的手段高超。

　　接下来，剩余八名佳人都有才艺表演，李坏看来不错，但是落在其余男人们的眼神中却索然无味，他们的耳边似乎还回荡着赵诗诗那销魂的琴音。

　　“难道她这样做是为了夺取花魁？”说真的到现在李坏都没有猜透那个赵诗诗到底有着什么样的目的。

　　中年美妇再次走上了圆形舞台，“各位大爷公子们，我们十位佳丽都已经表演过了，现在有请十位佳丽重新登场，现在大家可以将你们手中的鲜花投给你们最心仪的女子，鲜花最高者就是我们这一届的花魁！”

　　十名佳丽重新登上了舞台成一排站立，在他们相对的台子下方，有个一人高的木箱，木箱上贴有她们各自的名字。

　　“投花现在开始，请各位将鲜花投入贴有家人名字的木箱中！”随着中年美妇的宣布，等待这一刻许久的男人们纷纷朝前涌去口中喊着赵诗诗的名字然后将鲜花投入了贴有赵诗诗名字的木箱中。

　　看的其余九位佳人脸色大变，但是下面的那些客人不是他们左右的，看着他们将鲜花投给赵诗诗她们除了嫉妒羡慕之外却只能无奈。

　　“师弟，我们也去投花吧！”汪啸风跃跃欲试就要朝前面冲去。

　　李坏拉住了汪啸风，“师兄不要着急，现在这么多人，就算你投再多的花，人家赵诗诗也看不到你，等大家都投完了你再去，那样你就显得很特殊，说不定赵诗诗就能看上你邀你做那入幕之宾！”

　　汪啸风点点头，“师弟说有道理！”不过随即他脸上闪过一丝不好意思。

　　上千人一起涌向赵诗诗身前投花，站在台上的赵诗诗眉目间不由露出了一丝喜意。

　　终于，在五分钟后，投花的人群散去，结果不用宣布就出来了，因为除了赵诗诗身前的木箱中有花外，其余九位佳人身前的木箱中居然没有一朵鲜花。

　　“师兄，现在你可以出马了！”李坏轻轻的推了推汪啸风并且将一篮子的鲜花都交给了他，汪啸枫接过鲜花然后不由紧张起来，然后迈开步子朝赵诗诗身前走去。

　　不过在场的聪明人不少，一道人影闪过，一名身形修长面貌俊美白衣少年出现子赵诗诗身前的木箱前。

　　“小王宋玉见过赵诗诗姑娘，这一万多鲜花是我送给诗诗姑娘的见面礼！”只见宋玉一拍手，顿时两名壮汉就抬着一大筐鲜花走了过来，本来上前送花的汪啸风脚步一止，退了回来。

　　赵诗诗嫣然一笑微微弯身对着宋玉一拜，“诗诗对小王爷厚爱感激不尽！”

　　宋玉得意的一笑，“哈哈，诗诗姑娘我对你一见倾心，为了你赴汤蹈火在所不惜，只要你跟了我，荣华富贵享之不尽怎么样，诗诗姑娘如果你愿意，我马上就帮你赎身如何？”

　　“宋玉？小王爷？”李坏嘴角不自觉的有了一丝笑意，“那欧阳烁华办事的效率居然如此慢，这么久都还没有找到他，既然如此，自己不如就借着这个小王爷来敲诈宋王府！”

　　想到这里他就对汪啸风说道：“师兄，看我帮你报仇！”

　　李坏一步踏出朗声道：“区区一万朵鲜花就想要获取诗诗小姐的放芳心，丢脸啊！来人啊，给我送上十万朵鲜花！”

　　李坏随手一挥，顿时，两箱银子就被他抛到了地上，一只箱子中，共有五百锭银子，一锭银子一百两，两箱共计一千锭十万两银子！

　　李坏这一手，顿时震住了在场的大部分人，就连宋玉都微微色变，不过随即他就冷笑起来，“笑话，你居然敢在我面前炫富，你知道我是谁？我乃是宋王府小王宋玉，今天我就要让你见识下什么叫做财大气粗！来人，给我搬上二十万两银子买花送给赵诗诗小姐！”

　　宋玉冷笑着看着李坏一脸的不屑，大约过了两分钟，几名大汉将二十万两银子搬了进来，怡红院的中年美妇两眼笑得都眯了起来，“这赵诗诗真是我怡红院的福星，初次出阁就为我召来了两个大款！”

　　“二十万两很多吗？”李坏再次一挥手，顿时又有八只箱子出现在了地上，并且他上前打开露出了银光闪闪的银锭。

　　“我出五十万买花送给诗诗姑娘！”李坏笑着盯着宋玉，年轻气盛的他，顿时就怒了，“你！你！好，来人给我搬一百万两！”

　　“是，小王爷！”

　　见到宋玉和李坏斗富，周边的人都是一副惊叹的模样，一出手就是几十万两银子，几十万两银子足够让一个人败家子吃喝嫖赌一辈子了，他们都十分的好奇，这个少年是谁？明明知道宋玉小王爷的身份还敢与他作对，在云城，宋王府就是天，没有任何人敢得罪宋王府的人，凡是得罪了他们的人都会遭到惨烈的打击。

　　“哈哈哈，堂堂一个小王爷也算不了什么？一百万算不了什么，我出五百万两银子买鲜花送给赵诗诗小姐！”说着李坏就将目光投向了赵诗诗，“诗诗姑娘国色天香，区区几百万两银子对我来说太值了！”

　　李坏大袖一挥，顿时几十箱银子就飞了出来落在地面。

　　“哇，五百万两银子！”

　　在场的人再次被震撼了，为了一个青楼的女子居然出五百万两银子。

　　“诗诗感谢公子！”赵诗诗平静地说道，似乎五百万两银子只是五两银子一般。

　　李坏得意的一笑挑衅的望向宋玉，“你算个屁，和我比你还差得远！”

　　宋玉几乎当场暴怒，他居然遭到了鄙视，在云城他一人之下万人之上，身份无比的珍贵，要风得风要雨得雨谁敢和他作对？

　　但是，今天！今天居然有人挑衅他了，这让高傲的他如何受的了！

　　“五百万两银子算什么？我出一千万两！”说着宋玉就从衣袖中掏出了一块散发着莫名气息拳头大笑菱形石头举了起来。

　　“哈哈，真是可笑，你拿出一块破石头干什么？难道你想告诉我，你这个破石头值一千万两银子！”李坏当场大笑了起来。

　　“哼，你个土包子我来告诉你，我手中的石头不是普通的石头，而是得自修真者的元石，这块下品元石，就可以值一千万！”宋玉的表情得意了起来。

　　其实对方在拿出元石的一瞬间李坏就认出来了，他只是故意装作不懂。

　　“元石！那就是元石！”

　　人群沸腾了起来。在场的人不少听过修真者的传说，毕竟是传说毕竟没有见过，但是现在小王爷居然拿出一块元石来，这台让人震撼了。

　　“元石，我没有听说过，要不你给我看看！”李坏故意装出一副不服输的模样。

　　“哈哈哈，给你看又如何？难道你能看出什么名堂！”宋玉终于压住了李坏感觉心头十分的舒畅十分爽快的将元石扔给了李坏，他之所以不担心对方抢走，因为他自信在云城还没有谁能够抢走他小王爷的东西！

　　李坏接过元石，马上命令道：“小蝶给我吸干了里面的能量！”


第458章 敲诈也是一种快乐

　　一块下品元石中有100万左右的能量，李坏直接让小蝶吸干，然后他手一捏，这块下品元石就化为了石粉，“啧啧，这就是元石啊，也不怎么稀奇啊，一捏就碎！还宝物！我看你不是没有了银子，随便找一块石头来就说成价值连城的宝物充数吧！”

　　李坏拍了拍手，将手上的石粉拍掉，一副轻松的模样。

　　宋玉不可置信的盯着从李坏手上掉落下来的石粉，“怎么可能，元石坚硬无比，怎么可能被他给捏碎了！”

　　“啊，不会吧，小王爷居然拿出一块假货糊弄大家！”

　　“不要乱说，估计他也不知道这是假货！”

　　“嘿嘿，这下他面子估计挂不住了！”

　　这一幕使得周围那些没有财力出来和李坏二人比富心生嫉妒的家伙们议论起来，听到这些议论的宋玉脸色再次铁青起来，“好你个王八蛋，我看你就是诚心与我作对，今天我就让你知道，我宋玉的厉害！来人，给我打！狠狠的打！”

　　宋玉身为小王爷他的身边自然会有高手保护，在两名先天中期的大汉朝着李坏冲过去的时候，在不远处的假山后，两名男子正在交谈，“老二小心了，他居然徒手捏碎了元石是一个高手！”

　　“我也有点不敢相信？我从来还没有听说过谁能够捏碎元石，老大你说他到底是什么来路，小王爷会不会有危险？”

　　“我先留在这里，你回去搬救兵，我们两人恐怕还对付不了这样的高手？”

　　李坏眼珠儿一转，面对冲上来的两名大汉，他嘿嘿一笑，身子拔地而起连环踢出两脚，顿时，两人的胸口被李坏给踢中。

　　“砰砰！”两人的身体在空中做主不规则的飞行最后重重的落在了地上。

　　“打起来了！”

　　周围的众人都露出了兴奋的神色，不过却自觉的往边上靠了靠，深怕遭受无妄之灾。

　　两名大汉从地上爬起，大吼一声然后就各自抓起了一把长刀虚空劈出一道道凌厉的刀芒直袭李坏而来。

　　“哼！原来小王爷也是一个输不起的家伙，不但用烂石头冒充宝物，被揭穿后还想杀人灭口，啧啧，难道是上梁不正下梁歪！”李坏大笑着身形闪动就将看似凶猛凌厉的刀芒给避开了。

　　宋玉双眼欲喷火大喝道：“杀！给我杀了他！最好是割了他的舌头！”

　　两名大汉更加的卖力，手中的长刀舞动得给风车一样，刀芒朝着四周激射而去，顿时，就有几人遭受了无妄之灾被当场杀死，鲜血溅落了一地。

　　“啊！”

　　怡红院的那名中年美妇连忙惊呼了起来，一边安排台上的佳丽暂时避开，一边安排人将银子给搬到一边去，今天已经大赚特赚了，只要银子在，就算这两位小祖宗把这里打得稀巴烂都无所谓。

　　“滥伤无辜，你们俩死有余辜！看我的枯木神拳！”

　　李坏身形骤然消失在了原地，两名大汉惊恐的发现，他们的胸口多了一只拳头，但是却没有任何的疼痛，他们也没有受伤，不过随即他们却感觉他们体内的生命力快速的流逝。

　　在众人的目光中，宋玉的两名手下，眨眼间就变成了干瘪的尸体，“难道这就是枯木神功，果然厉害！”

　　宋玉脸色微变，“谁帮我杀了这个小子，我宋玉送他两块下品元石！”

　　话音一落，人群中就有三人联袂而出，这三人正是李坏刚刚发下的三名先天后期的高手，三人体形相似就连容貌都相似，“小子，我们是梅山三侠，主动点把脑袋伸出来，我会让你死得痛快一点，不然我们会让你生不如死！”

　　“三个傻逼！”李坏口中骂了一句，然后身形一闪就来到了三人的身边口中大喝道：“枯木神功！”而他却暗中发动了生命吸收这项戒指技能，戒指中已经没有了生命能量，所以他需要多储存用来应付危急情况。

　　没有任何的悬念，三名为了两块下品元石出头的三名先天后期的武者和宋玉的两名手下下场一样都变成了干尸倒在了地上。

　　李坏转身目光猛的盯向宋玉冷喝道：“你好大的胆子，居然敢买凶杀我！受死吧！”

　　“不！你不能杀我！我是宋王府的小王爷！”

　　李坏一步踏出，瞬间就来到了宋玉的面前，戒指升到第五级后，飞腾术升级之后，他的速度又提升了另外一种境界。

　　“住手！”

　　隐藏在假山后的那名暗中保护宋玉的高手再也忍不住，身形一闪就快速朝着李坏直奔而来，他挥动拳头，一阵强大的气息从他身上迸发而去，他的身体中犹如潜伏着一头来自太古的凶兽，“凶兽拳——睥睨天下！”

　　强大的凶兽气息将扑面而来，李坏嘴角不自觉的上翘，身形一转整个人就踏上了虚空，然后豁然轰出了一拳！

　　“方寸杀！”

　　这个突然出现的是一个先天大圆满的高手，只差一只脚就可以进入金丹期，加上他的拳法犀利，所以李坏不敢小觑当场打出了方寸杀！

　　“噗噗！”

　　犹如刀剑撕破锦布一般，犀利无比的拳劲，直接击穿了对方拳劲形成的气场，最后击中了他的胸口。

　　“砰！”

　　“哇！”

　　对方仰天喷出一大口鲜血，身子在空中一转朝着旁边飞去。

　　“想走，没有那么的容易！看我枯木神功！”

　　李坏身形一闪，瞬间就追上了对方，一掌拍出，生命吸收！

　　刹那间，那名高手就惊恐的发现自己的生命力快速的流逝，最后他失去了意识，不甘心的死去了。

　　李坏冷笑一声，身形急闪，就拦在了朝着外面逃去的宋玉面前，“怎么，胆子这么小，想要逃跑了吗？”

　　“你！你让开！不然我让人杀了你！”宋玉知道今天撞上了铁板了，所以趁着暗中保护他的高手缠住李坏的时候往外逃去，哪里知道，那尊高手如此的不济事，居然一个回合就被李坏打死。

　　“哈哈，我笑你真是愚蠢！你杀我？就凭你这个废物！”李坏伸手就掐住了对方的脖子，宋玉只是一个五阶武者，在他眼里就是蝼蚁一般的存在。

　　“放开！放……开我！”宋玉拼命的挣扎，可是李坏的手掌就如铁掌一般无论他如何挣扎都挣不掉反而感觉越发的难受。

　　李坏一把推开了宋玉问道：“小子，你身上有多少块元石？”

　　“你想要元石吗？只要你不杀我，我都给你！”宋玉忙不迭的从怀中掏出一个袋子恭恭敬敬的递给李坏。

　　李坏打开袋子一看，数了数居然有39块下品元石，收起后，他又说道：“你是宋王府的小王爷身份那是多么的珍贵啊，区区39块下品元石最多买你一根手指！”李坏眼珠子一转就一寸寸打量起对方，看得宋玉遍体生寒，“我都把元石给了你，你快放了我吧！”

　　“嘿嘿，我算过了，你一根手指头是39块下品元石，十根指头就是390块下品元石，加上对你的脚趾头，还有身体之类的，就给我3900块下品元石我就可以放了你！”

　　宋玉身子一阵不稳差点当场晕倒，随后就指着李坏破口大骂起来，“什么？3900块？你怎么不去抢，你个土包子，知道元石的价值吗？一块下品元石价值1000万两银子，3900块就是39万亿银子，就算把我宋王府抄家都值不了这么多，你这个王八蛋快点放了我，不然等我宋王府的大军一到你插翅难飞，我劝你现在还是逃命吧！”

　　李坏尴尬的摸了摸鼻子，“看来我高估了宋王府了，居然连3900块元石都没有！”

　　其实李坏想法有点理所当然了，以为从欧阳烁华一小管家的身上都能敲诈出60块下品元石，那么一个宋王府岂不是更多，他不知道欧阳烁华在宋王府乃是当之无愧的三号人物，几十年来，大量敛财之下才积累了60块下品元石。

　　而在醉花宫，一普通的金丹期的弟子，一个月也只能得到十块中品元石的补给，一年也才120块，折算成下品元石也才1200块，李坏狮子大开口一下子就要3900块下品元石，才会让宋玉几乎得了失心疯对着李坏破口大骂。

　　“嘿嘿，有你在就算宋王府来了再多的高手也没有用！”李坏一把抓起宋玉的衣领对着汪啸风一招手就朝着外面走去，不过在他突然回头却发现赵诗诗不知何时出现在了不远处，正用好奇的目光打量着他，李坏对他微微一笑扭头就走，“这女子不凡，他不想去自找麻烦！”

　　李坏都懒得封印宋玉那点修为，当托在他走出怡红院就见到几百名手持刀剑穿着明亮盔甲的士兵将整个怡红院包围了起来。

　　宋玉眼睛一亮对着士兵们喊道：“救我！救我！”

　　士兵分开欧阳烁华大步走了出来，他看向李坏，目光中充满了怨毒的神色，随即又落在宋玉的身上，“小王爷请你放心我一定会救你的！”

　　“欧阳伯伯，救我！救我！”

　　“闭嘴！”李坏嫌宋玉太吵，随手给了他一个大嘴巴发出清脆的响声。

　　“唐伯虎！你快点放了小王爷！不然我定将你碎死万段！”欧阳烁华大声暴喝，一脸的杀气。

　　“哈哈，要我放人也可以！拿元石来换！”李坏笑眯眯地说道。


第459章 敲诈成功

　　欧阳烁华一听李坏提及到元石，心里就是一肚子的恼火，大半辈子的积蓄已经被这个小子给抢去了，现在没有想到这个家伙又挟持了小王爷勒索元石，“他到底是什么来头？胆子为何这么大？”他的心中不禁暗自疑惑了起来。

　　被李坏扇了一巴掌的宋玉不敢在乱吃，心中把李坏恨了一个半死暗暗发誓如果脱困一定要把他折磨得生不如死。

　　经过一翻考虑，欧阳烁华觉得还是先要将小王爷救出来，如果伤害到了王爷的独子，他可担当不了这个罪行，他已经派人去通知王爷，现在他要做的就是拖住李坏，等王爷到了再做定夺。

　　“唐伯虎你不要乱来，你说吧，你想要多少元石？”为了拖住李坏欧阳烁华开始和李坏讨价还价。

　　“哈哈，这位可是你们的小王爷，未来的云城主人，价格自然不能太少，就勉强给上三五千下品元石就可以了，我这人不怎么贪心！”

　　“什么？三五千？”欧阳烁华的反应和宋玉的反应都是差不多，几乎当场摔倒，随后他怒视着李坏，“唐伯虎我告诉你，不要说我不可能答应你这个价格，就算王爷来了也不会答应你的！”

　　又试探了一次，李坏知道这次想要拿走三五千下品元石是不可能了，看了眼站在自己身边的招财猫宋玉问道：“小王爷你估计你的老爹会用多少元石来赎你？”

　　“我不知道！”宋玉摇了摇头。

　　“啪！”

　　“问你个问题都不知道亏你还是小王爷！没用的东西！”李坏又甩了宋玉一巴掌。

　　委屈无比的宋玉捂住自己的脸蛋，心里却无比的恼怒，如果他能打过这个家伙一定要狠狠的把他虐待致死。

　　“唐伯虎你不要胡来！”看到李坏动手欧阳烁华心中一惊，生怕李坏杀了宋玉。

　　“你就放心，我不会杀死他的，我还要用他换元石，对了，欧阳烁华你到底能给我多少元石，如果我满意这笔生意就可以成交！”李坏脸上怪笑语气十分的随意。

　　“王爷驾到！”

　　就在这时，随着一声尖锐的嗓音，四名赤裸着上身的大汉抬着一定金色的骄子来到了这里。欧阳烁华赶忙上前掀起了轿帘，然后一名威严高大的中年人就从里面走了出来，正是云城的主人宋王爷！

　　一下轿宋王如烈火般的目光豁然望向李坏，顿时，李坏心中一惊，脚步微退了半步，“这个宋王原来是个厉害的家伙！”

　　“父王！父王快点救我！”宋玉见到宋王来了，顿时脸上出现了惊喜的神色。

　　“我儿稍安勿躁！”宋王摆摆手然后对李坏说道：“唐伯虎我命令你马上放开我儿，然后上前磕头请罪，我可以饶你不敬之罪，并且让你加入我云卫，做一个统领你看如何？”

　　“我说宋王你的脑子没有被雷劈吧！我都绑架你的儿子了，你认为我会归附于你吗？”李坏稳定了心神毫不示弱的望向多方，这个宋王爷虽然李坏，但是李坏仍然想试试，如果打不过再逃也不迟。如果实在不行就报出醉花宫的名字，量这个王爷也不敢把他们二人怎么的！

　　“找死！”

　　宋王脸色一沉，豁然对着李坏打出一掌。

　　这一掌化为一条金色的河流只袭李坏而来，他只感觉全身骨头好像要碎裂一般十分的难受。

　　“金丹初期！”

　　他已经敢肯定这个宋王是一名金丹期的高手，他冷哼一声，纳米防御罩将自己笼罩了起来，然后一指对宋王爷点出，“末日光束！”

　　再次升级的末日光束，就只有小指粗细，闪烁着梦幻般的光芒，一出现就来到了宋王爷的胸口，宋王脸色大变，一面盾牌突然闪现了出来。

　　“咔嚓！”

　　救了宋王一命的那面盾牌上出现了一条细小的裂缝。

　　李坏身形连续闪烁瞬间就来到了宋王的面前，再次一指点出，点在了他的那面盾牌之上。

　　“咔嚓！”

　　又发出一声清脆的响声，宋王脸色大变，他不明白一个金丹后期的武者为何攻击如此的强悍，如果不是他有一件下品灵器级别的防御法宝，他就有可能被杀死了！

　　此时李坏心中十分的高兴，又一指点出，在外人看来，他的手指上一抹梦幻般的光芒一闪而过，然后宋王爷就惊恐的退后。

　　“嗖！”

　　一道金色的剑光忽然从宋王爷的口中喷出，化为一柄一尺来长的金色小剑朝着李坏的胸口刺来。

　　“哈哈！给我破！”

　　李坏暴喝一声，重力领域豁然发出，快若闪电的飞剑顿时慢了下来，李坏对着那只慢悠悠飞向自己胸口的飞剑又是一指点出。

　　“砰！”

　　飞剑被李坏击落在地，而宋王爷脸色却随之一白，惊骇的望着李坏，因为此时的他全身都如同陷入泥沼，如果说36倍的重力不算什么，那么72倍的重力就足矣让金丹期的修真行动困难。

　　李坏对着宋王爷邪恶的一笑轻松的一步踏出就来到了他的身边再次一指点出，那身子外的那面盾牌就被击碎，一伸手再次打出一掌将对方给重伤了，因为他知道，他的真气是无法封印金丹期的高手，所以只能将他打出重伤。

　　宋王爷喷出一口鲜血，先是惊异的盯着李坏，然后又恢复了镇定，“阁下到底是什么人？”

　　“哈哈，一枝梨花压海棠唐伯虎是也！怎么样宋王爷我没有让你失望吧！现在你父子二人都是我的阶下囚，我呢，别无所求，不过我天生对元石情有独钟，这样吧，你交出5000块下品元石我就放了你们如何？”

　　宋王爷脸上闪过一丝恼怒，主要恼怒的是李坏狮子大开口，“唐公子说笑了，5000块下品元石相当于500块中品元石，就算整个云城加起来都值不了这个价，你杀了我吧！”

　　“嘿嘿，好说好商量！蝼蚁尚且偷生王爷又何必寻死呢？这样吧，王爷你府上到底有多少元石？我就要多少？如果你敢骗我，嘿嘿，我只好杀了你，再自己去搜元石！”

　　宋王爷被擒，欧阳烁华几乎将眼珠子都瞪爆了，王爷可是金丹期的高手，但是就这样被抓了，这也太不可思议了，“难道他也是修真门派中人，可是修真界和俗世不是有约定，修真者不能随便对凡人动手吗？难道这个家伙不怕被修真界制裁？”

　　宋王心中松了一口气，“少侠我府中下品元石有五百块，中品元石有十二块，不知道你是否看的上？”

　　“这么少？”李坏感觉有点意兴阑珊，忙活了这么一场居然还不到一百块中品元石。

　　“好！你马上派人去取元石，一手交钱一手交人！”李坏亲切的拍了拍宋王爷的肩膀说道。

　　“欧阳烁华，这是密室的钥匙，上官枫，你们二人速速去将元石取来！”宋王爷将一串钥匙扔给了欧阳烁华。

　　“是，王爷请稍等！”

　　在欧阳烁华和那个叫上官枫的取元石的时候，宋王爷问道：“这位少侠势力高强，不知道在哪个修真门派下修行？”

　　李坏白了对方一眼，“我说老宋你认为我会告诉你吗，你呢就别白费心思了，我呢，这次过后我们就两清了，如果你敢来报复我，嘿嘿，别怪我没有提醒你，到时就算你给元石，也救不了你的命！”

　　宋王爷没有想到李坏居然如此的警惕，心中那点报复的念头就熄灭了连忙点头道：“少侠放心，本王绝对不会报复少侠，只是见少侠实力高强，想要结交一番！”

　　“嘿嘿，老宋你居然如此想的开，如果下次我到云城来一定到你王府来喝酒！”

　　“好！少侠肯赏脸，本王十分欢迎！”

　　大约过了五六分钟，抱着一箱子元石的欧阳烁华与上官枫就重新回到了这里，“王爷元石都已经带到！”

　　“都交给唐少侠！”宋王挥手道。

　　“是！”欧阳烁华恭恭敬敬的将元石交给了李坏，李坏接过箱子就连忙打开一看，果然是500块下品元石十二块中品元石，加上他刚刚敲诈欧阳烁华的来的六十块下品元石，李坏的小金窟又充实了不少，只要累积到一百块中品元石，戒指又可以再次升级了。

　　李坏收起元石，然后一掌就排在宋王爷的背上，短短几秒钟，宋王爷的伤势就痊愈了，“宋王，今天多谢你的盛情款待，下次再见！”

　　李坏身形一闪就来到了汪啸风的身边，拉上他，很快就消失在了远方。

　　“王爷，要不要派人去追查他？”欧阳烁华沉声道。

　　宋王摆手，“不用了，此人做事毫无顾忌，显然是有大来头，还有他张口就是几千元石，想必乃是大门派出生，而且他一个先天后期，就能轻松打败我，身上肯定有中品灵器或者上品灵器，一个先天后期的家伙就能佩戴中品灵器你认为身份能简单？”

　　“是是是！王爷说的极是，是属下鲁莽了！”欧阳烁华连忙认错！

　　“孩儿拜见父王！”一脸青肿的宋玉有点忐忑的走了过来，他以为这事都是因他而起，损失了几百元石，父王肯定会怪罪于他。

　　“你个混球，回去我再收拾你，欧阳，这个怡红院没有存在的必要了！给我烧了！”宋王恨铁不成钢的瞪了自己儿子一眼，然后一甩袖子就大步的离去，宋玉身子一抖连忙跟了上去。

　　李坏抓起汪啸风一路飞奔，出了云城后，在一片树林前停了下来喊道：“朋友出来了吧，跟了这么久不累么？”


第460章 偷鸡不成蚀把米

　　李坏为了防止宋王府派人跟踪，所以一直使用生命捕捉探测着周围的情况，如果泄露了他是醉花宫的人，这样就不好了。

　　令他意外的是，宋王府的人没有跟上，倒是有两名修真者跟了上来，戒指升级后，生命捕捉也提升了一个档次，探测的范围扩大了一倍之外，探测到的生命可以分辨出金丹初期，中期，后期，就是不知道能不能测到元婴期，这个只有等遇到了才知道！

　　李坏揭穿跟踪之人有，两道身影闪过一男一女出现在李坏的对面，这二人一身黑衣，男的长的丑陋无比，女的倒是长的十分漂亮，他们的身上散发着一种邪恶的气息，让李坏感觉有点不舒服。

　　“小子，想不到你居然能够发现我们，看来你还是有点门道，交出元石，我们饶你不死！”男子开口说话了，听起来十分的沙哑。

　　“师兄，你何必给这个小子废话，我们杀了他不是一样能够得到元石吗？”女子虽然很漂亮但是心肠却很狠毒，符合蛇蝎心肠这个成语。

　　丑陋的男子贪婪的望着李坏二人，“师妹说的不错！这两个小子都是先天期的武者，杀了他们再摄取他们的灵魂正好可以为我们的摄魂帆增添两条生魂！”

　　李坏十分无语的翻了翻白眼，这两个家伙好像直接把他给忽略了，应该是轻视，赤裸的轻视，难道他们没有看到自己在云城打败了宋王爷那个金丹初期的高手吗？居然这么自信能够杀死自己？难道有什么厉害的武器？

　　李坏突然心中一动，心神进入戒指空间，然后将十块下品元石安装到了液体机器人的能量槽之中。

　　在李坏为液态机器人A12安装上十块下品元石的一刹那，顿时，脑海中就响起了一阵声音，“能量补充完毕，请问是否进入战斗状态！”

　　李坏一愣，随即回答道：“进入！”

　　李坏下达了进入战斗状态的命令后，他的脑海中就出现了两个选择，第一个是由系统自由操控A12打败敌人，第二个就是让李坏的灵魂进入A12的核心操控中心由他来指挥战斗。

　　“自由战斗！”李坏想了想还是决定见识下A12的战斗力如何？

　　这一切都发生在刹那间，李坏对着那对男女修真说道：“我说你们两个傻逼，说了一大堆废话怎么还不动手？”

　　“小子，受死吧！看我的摄魂帆！”

　　丑鬼男扔出一面不满了符文巴掌大小的黑帆到天下，鬼气森森，黑帆见风快涨，刹那间就遮天盖地，使得四周都变得阴风惨惨，李坏脸色微变，因为他感觉自己的体内的灵魂一阵蠢蠢欲动，而旁边的汪啸风脸色更是变得苍白无比。

　　“出来吧A12！”

　　李坏大喝一声，顿时，一道蓝色的光芒从他的手中冲出，同他一模一样的A12液态机器手眸子中闪过一闪神彩，挥动了金属般的拳头朝着天空轰去。

　　“蓝波拳！”

　　蓝色的光柱冲天而起，瞬间天空中的摄魂帆就被轰出了一个大洞，接着，就见到A12冲天而起，手上出现了一把光剑。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　猛的朝着四面八方斩了下去，顿时，摄魂帆就化为了碎片从天空中掉落了下来，而汪啸风与李坏都恢复了正常灵魂平静了下来。

　　“哇！”丑鬼男的本命灵器被毁，顿时张口吐出一口黑血，他惊恐的望着天空的A12又看了看李坏，“分身术？”

　　“师妹快走，我们遇上了厉害人物了！”丑鬼男狠狠的瞪了李坏一眼然后身形骤然消失出现在了几十米外。

　　A12身形突然消失在虚空中，等他再次出现已经拦截住了两名修真，他手上的光剑连续劈出上百剑，在空中交织成了一道光剑网向下落去。

　　男女修真脸色大变，丑鬼男手中出现一把锯齿黑色大刀，猛的灌入真元朝着天空劈去，而那女的取出一颗绿油油的珠子，扔向天空，无数的鬼影从里面冲了出来，张牙舞爪的朝着光剑网冲去……

　　原本停滞在空中的A12突然消失了，骤然出现在丑鬼男的身边，光剑突兀的刺入了他的脑袋中。

　　“啊！”丑男男发出一声凄厉的惨叫，然后倒地而亡。

　　“师兄！”女子发出一声惊呼，一把下品灵器级别的鞭子出现在她的手中，猛的朝着A12抽去。

　　“砰！”

　　鞭子成功的抽中了A12的身体，将他抽飞出几十米，天空中的光剑网也消失了，女子感觉有点意外，微微一愣，身形冲出抱起了丑鬼男豁然朝着远方冲去。

　　李坏感觉十分的无奈，因为A12被抽中的一刹那，脑海中就传来了系统的提示，能量消耗完了。

　　挥手一招李坏就将液体机器人收入了戒指中，那名女修真早就跑得无影无踪了，想追都不可能。

　　十块下品元石，居然只能够支持A12战斗五秒钟，也就是一秒钟消耗一块下品元石，李坏十分的心疼，他的元石虽然都是敲诈来的，但也来之不易，算了，下次如果自己能够对付的还是不要招A12出来，那个家伙根本就是一个吞石机。

　　失去十块下品元石，验证了A12的战斗力果然强悍，如果有能量支撑打败金丹中期的修真估计没有什么问题。

　　“师弟，刚刚怎么多出了一个你！”

　　事后，汪啸风惊讶地问道。

　　“师兄我告诉你，那是我修炼的一个独门功法，你要为我保密哦！”李坏笑道。

　　“放心，我一定会保密的！”这次李坏带给他太多的震撼，他已经打算一定要紧紧跟上师弟的脚步，说不定他以后也有成仙之时。

　　重新回到醉花宫杂役堂已经是一个小时后，这次下山收获良多，李坏本来要分一部分元石给汪啸风的，不过他坚决不肯接受。

　　三天后，李坏正在树林里砍伐油杉木，突然一道剑光落下，一名身着白衣长裙的美丽少女露出了身形。

　　“李坏！”

　　“原来是郭蓉蓉啊！”突然李坏一怔随后笑道：“恭喜郭师姐，达到了金丹期了吧？”

　　“咯咯，李坏你真是火眼金睛，居然瞒不住你，我特意来告诉你我达到了金丹期！”郭蓉蓉脸上写满了开心。

　　她本是先天后期的武者，来到醉花宫后传下修炼功法，赐下丹药后，终于在三天前一步踏入了金丹初期，稳固了修为后，她就迫不及待的来见李坏这个老乡了。

　　“人级体质果然厉害！”李坏暗暗赞叹了一句口中却说道：“郭师姐你可是金丹期的高手，以后你可要罩着我这个小杂役哦！”

　　郭蓉蓉白了李坏一眼，“李坏，你就不要再取笑我啦，你还是叫我郭蓉蓉或者蓉蓉吧，听见你叫我师姐我还真的不习惯！”

　　“嘿嘿。恭敬不如从命！以后我还是叫你蓉蓉吧！这样吧，为了恭喜你进入金丹起，我就请你吃我最新发明的醉花鸡！”

　　因为除了修炼和做一些杂役该做的事情之后，李坏就感觉十分的无聊，一次他在这片树林发现了也中红毛野鸡，就做了一只烧来吃，味道十分的不错，龙宝宝那贪吃的家伙也很喜欢，所以隔三差五他就会捉上两只红毛鸡拿来烧来吃，并且还摸索出一种十分特别的做法。

　　李坏奔入树林深处，不一会儿就听着两只两三斤大的红毛鸡回来。

　　“走，就到外面去做鸡去！”

　　郭蓉蓉笑着点头跟着了他的后面，对于李坏她心怀感激，在日本他多次舍身救她，入醉花宫也是因为他的帮忙，所以她一直把李坏当成亲人来看待。

　　李坏将红毛鸡去毛内脏掏去后，然后就去附近的小溪里将鸡清洗干净，并且随地取材采集了几样药草塞进了鸡胸中，然后到右采集两片无名草的叶子将两只鸡分别裹了起来，并且用稀泥将整块鸡都均匀的摸上形成了一块泥蛋。

　　就此取材，李坏从油杉木中砍下一些枝叶堆在一起点燃了，而两只装有红毛鸡的泥蛋就放在火堆中。

　　“这种油杉木天然带着一种香味，用它烧出来的东西就带有一种奇异的香味。”李坏一边摆弄柴火一边说道。

　　“是吗？真的很期待你烧出的醉花鸡到底是什么味道？”郭蓉蓉俏脸上带着喜意学着李坏的样子蹲在火堆旁。

　　“绝对不会让你失望！”李坏自信的笑道。

　　过了一会儿郭蓉蓉突然问道：“对了，李坏我听沧月师姐说，你的体质只是中等，没有修真的天赋，以后你有什么样的打算？”

　　“打算，我能有什么打算，当一天和尚撞一天钟！我一个小杂役就只能老老实实的当杂役了！”李坏一脸的无所谓，他的修炼和别人的不同，就算他永远都升不到金丹期，戒指能够升级他的实力一样会变得很强。

　　“李坏你就别骗我了，我知道你是一个有大志气的人，你是不是有另外的打算？”郭蓉蓉一脸好奇的我问道。

　　“生我者父母，知我者蓉蓉！”李坏小小的调侃了下对方，使得郭蓉蓉再次给了他一记白眼。

　　李坏抽了抽鼻子目光盯向火堆中，“差不多了！”他从戒指中掏出一瓶白酒，然后倒在了包有鸡的泥蛋上面，顿时，火焰的颜色都变成了淡蓝色。

　　过了两分钟的样子，李坏就将泥蛋从火堆中取了出来，敲碎了已经很干的泥，顿时一阵奇异的香味就传入了两人的鼻中。

　　“好香！”郭蓉蓉陶醉的吸入空气中的香味赞扬道。


第461章 突破前夕

　　祛除泥巴和叶子后，李坏撕下一块又嫩又白的鸡腿递到郭蓉蓉的面前，“尝尝味道怎么样？”

　　迫不及待的接过鸡腿的郭蓉蓉用力的咬了一口，用力的嚼了几下就吞到了肚子中，眼睛中出现惊喜的光芒，“好好吃。”

　　“好好吃，那就把这只都吃完！”李坏将已经撕去一只鸡腿的烧鸡塞道了她的手中，自己却拿上另外一只有滋有味的啃了起来，又从戒指空间掏出两瓶酒扔了一瓶给郭蓉蓉。

　　二人就这样坐在树林外的火堆旁，一边吃烧鸡一边喝酒，至于聊天倒省略了，因为谁让李坏做的烤鸡太好吃了，她都不想停下来说话。

　　二人处理掉两只鸡抹掉嘴边的油渍才相视一笑，不过郭蓉蓉脸上微微闪过一丝不好意思，“李坏想不到你的手艺这么好，下次我来找你的时候，也做给我吃好不好？”

　　“能够让郭师姐吃我做的东西，这是一种荣幸！”

　　郭蓉蓉再次施展白眼大法，“李坏，你又来了，对了，如果你有什么需要帮忙的，就给我说，不要客气哦，在这里就只有一起来的师妹和你最亲近！”

　　听她这么说李坏心里挺感动，“蓉蓉，我倒真的有事想要拜托你。”

　　“什么事？”

　　“我想你帮我弄到一万枚小黄丹，需要多少元石，我可以付给你！”李坏说话的时候一直望着郭蓉蓉，其实他心中也有点紧张，这小黄丹关系到他能不能突破金丹期。

　　郭蓉蓉眉头微皱：“据我所知小黄丹这样的丹药很低级，只是偶尔炼制一些赐给杂役们，李坏以你的修为也用不上小黄丹，你拿小黄丹干嘛？”

　　“这个暂时保密，就说你能不能弄到手？”李坏这次更加直接。

　　“应该没有问题。”对于这种丹药，她只要去找上炼丹房的师姐说上几句好话，想必她们是不会拒绝自己的，不过她却奇怪，李坏到底用小黄丹干嘛？说真的即使到了金丹期她也没有任何小觑李坏的念头，因为这个家伙最善于创造奇迹和惊喜。

　　见郭蓉蓉答应下来了，李坏心中就放下了心，一万颗小黄丹足够联邦强身术修炼到大成的境界，到了那时候他也就可以正式踏足金丹期。

　　和郭蓉蓉一起待了一个小时，对方就提出告辞，看着对方化为剑光消失在天际李坏大笑道：“嘿嘿，要不了多久，老子也能飞上天！”

　　拖着两根油杉木李坏回到了杂役堂，汪啸风做堂主，他本来不给李坏安排工作的，不过他却要坚持做工作，这最主要的还是紫芸那婆娘不知道哪个时候就会来找自己的麻烦，还是小心点好，只是他有点奇怪，整整三个月，她居然没有来过杂役堂，“难道她已经把我忘了？嘿嘿，如果把我忘了更好！”

　　其实李坏猜的不错，紫芸对付李坏也是逞一时之气，那次捉弄了他后，回到北峰就开始闭关修炼，几个月下来早就把李坏这样的“小人物”望得一干二净。

　　不过紫芸忘记了李坏，不过有个人去忘不了他，西峰的一座小山头，一名少女正握着一把短剑开心的笑着，可是瞬间她的表情就变得阴沉与悲痛起来，“李坏你这个该死的混蛋，我今天炼制成了我的本命飞剑，我一定要杀了你为叔叔报仇！”

　　她打出几道剑诀，飞剑漂浮起来，猛的涨大了几倍，她跳了上去，然后飞剑就自动生出一道光罩将张岚的身体护了起来，接着就从西峰飞向杂役堂。

　　从杂役堂带了几块肉，李坏慢腾腾的往自己的房间走去。

　　“李师兄好！”

　　沿途凡是遇到他的杂役都恭敬的打着招呼。

　　刚刚踏足他居住的那房间的原子，一道白色的剑光落下，现出了张岚的身形，飞剑再次化为一尺来长漂浮在她的头顶，散发着凌厉的杀机。

　　李坏先是一惊，随即就笑呵呵地说道：“张岚师姐，几月未见更加漂亮了，今天你来这里难道想要找我叙旧？”

　　“李坏还我叔叔命来！”张岚轻喝一声，打出剑诀，头顶上的飞剑就化为一道白光朝着飞来。

　　“我嘞过去！”

　　李坏暗骂一句当场施展飞腾术跳开，“我说张岚师姐你不用这么着急吧，一见面就要下狠手！”

　　“受死！”

　　张岚见他居然能够闪开飞剑，手上的剑诀再次变幻了起来，顿时，周围的空气都飘落起来冰霜来，接着，飞剑豁然间涨大成了两丈大小狠狠对在李坏劈了下来。

　　冰霜有减缓速度的功效，使得李坏的速度减少了三成不止，不过……

　　“重力领域！”

　　一道无形的力场出现在空气中，眼看就要将李坏一刀两断的飞剑忽然慢了下来，让李坏轻易闪了过去。

　　李坏连续踏出几步快速的接近张岚，“不能让这个小妞闹下去了，不然非得把他住的地方毁了不可！”

　　张岚脸色突然一变，发现自己全身变得沉重无比，眼看对方就要达到她的身边，她一边指挥飞剑攻击李坏，一边拍出一掌。

　　不过不管是飞剑还是她打出的掌力都被李坏轻松的闪过，因为在重力领域之下李坏的速度不变，对方的速度却大大的受到了掣肘。

　　李坏明显感觉到了张岚的眼眸中出现了惊慌的神色，他知道张岚和张老黑身份不同，张老黑可以杀，这个小妞是万万不能杀的，如果杀了她，醉花宫追究下来，他就惨了！

　　张岚拼命的朝后退去，可是一股力量紧紧的将她包裹，眼中阻碍了她的速度，李坏步步逼近，她不断的后退，“我说张岚师姐我们没有深仇大恨我看不如就这样算了！”

　　“休想！”

　　张岚眼中出现恨意，叔叔把她带来醉花宫对她照顾有加，如果不是叔叔她怎么可能修炼到金丹期，可是眼前这个家伙去杀了叔叔，绝对不能饶了他！

　　张岚倔强的御使飞剑朝他攻击，可是在重力领域的影响下，根本就无法对李坏造成半点的威胁。

　　“这个却由不得你！”李坏一步踏出就接近了张岚，在她惊恐的眼神中，李坏一指朝着对方的眉心点出。

　　“嗤嗤！”

　　末日光束在李坏的指尖闪烁，梦幻般的光芒，却带着森森的杀机，不过李坏的手指在她的眉心前停了下来，收回手指的李坏负手而来冷冷地说道：“你不是我的对手，你凭什么报仇！我看你还是回去修炼个十年八年再来，我要杀你简直轻易而举！”

　　张岚一时感觉无比的颓废，上次没有炼制出灵器打不过这个家伙还情有可原，但是这次已经炼制出了飞剑，但是还是三两下就败在了他的手下。

　　“小妞，你也不用灰心！说不定你修炼到了金丹中期就可以打败我，回去好好修炼，不到金丹中期就不要来找我！”李坏收起了重力领域然后转身朝自己的房间走去。

　　推门而入回头望了望，发现她还站在原地发楞也不管她，李坏一回来目光就落在了床上，龙宝宝那家伙果然在睡觉，将几块肉从戒指空间镇南关拿了出来凑到龙宝宝的鼻子边上。

　　果然，一闻到肉香它就睁开了眼睛，伸出两只爪子将肉抢了过来。

　　看着吃的津津有味的龙宝宝，李坏走到一边拿起一本老厚的书看起来，花了几天的时间，李坏学会了修真界的文字，这本书记载的乃是修真界的一些奇闻迭事以及一些洞府传说，还有整个炎阳星门派的介绍。

　　醉花宫不是他李坏久待的地方，这里只是一个跳板，如果他修为达到了金丹期就会找借口离开，因为这里的都是女修，并不适合他。

　　合上这本厚书，李坏将它收回了戒指空间，这本书，还是汪啸风拖了不少的关系才帮他搞到的虽然比较破旧，但是上面的字迹还是勉强能够看清楚。

　　李坏暗自综合了一下自己的实力，现在他实际修为只有先天后期，但是却能力撼没有使用灵器的金丹初期修真。

　　如果对方使用灵器那么李坏就必须使用戒指技能才能打败他们，当然也限于金丹初期。

　　如果给A12装上了足够的能量以他战力，就算遇上了金丹后期的修真，他也嫩从容的逃命，甚至有可能打败对方。

　　这也是李坏打算离开醉花宫的原因，还有一个原因就是他要寻找一部让父母可以修炼的鬼修功法，如果一直呆在醉花宫是没有这个机会的，他每天都会进入戒指空间陪父母说一些话，他们倒十分的开朗，并没有因为自己的变成了鬼魂就伤心。

　　来到修真界三个多月了，李坏心中十分想念他的那些女朋友的，据他所知，红佛所在的巨象宗，并不是炎阳星的修真门派，毗邻炎阳星的一颗修真星球巨木星上的门派，而想要通过星球传送阵必须要用金丹后期的修为才允许通过。

　　所以他除了努力提升自己的修为外，早日达到金丹后期，通过星球传送阵到巨木星找红佛那些人报仇。

　　与炎阳星毗邻的巨木星上，万象宗乃是这颗星球上的王者大派之一，此时一名白衣如雪的绝美少女正伫立山峰之巅望向远方，她的眼神悠远而悲伤只听她喃喃自语道：“李坏，想不到我居然忘记你一年之久，你还过得好吗？”

　　在突破金丹期的一刹那，了空师父的封印不攻自破，陈佳所有的记忆都回到了脑海……


第462章 金丹

　　三日后，李坏正舒服的躺在温泉中泡澡，郭蓉蓉再次到来了，他穿着裤衩就从温泉中跳了起来，因为他知道，这次她来恐怕就是送小黄丹的，果然不出她所料，她扔给他十瓶能够容纳不少丹药的玉瓶给他，“这是一万颗小黄丹。”

　　接过丹药的李坏欣喜莫名，“蓉蓉谢谢你了，对了，这些丹药花了多少元石我给你！”

　　“这些丹药不值钱，我拜托丹堂的师姐们帮忙炼制的！”郭蓉蓉笑盈盈地说道。

　　“嘿嘿，大恩不言谢，我就先走一步了！”李坏拿起小黄丹就朝着自己的房间奔去，今天就是他突破金丹期的时候。

　　“真不知道这个家伙搞这么多的小黄丹干什么？”郭蓉蓉喃喃自语了一句就驾驭飞剑消失在了杂役堂。

　　关上了房间，李坏将十瓶小黄丹都放在了桌子上，心中还有些激动，暗自平复了一下心绪，他就拿起一瓶小黄丹倒出一百颗吞入了肚子中。

　　丹药入口即化，随即就化为了一道洪流在他的经脉中冲撞着，李坏心念一动脑海中就出现了联邦强身术第八重第二层的动作，身体就按照脑海中的动作演练起来，而体内的药力就受到了引导，然后就开始按照一种全新的路线运行起来。

　　“啊！”

　　李坏发出一声呻吟，随着动作的演练，小黄丹化为的药力一边运行一边强化着他的内脏体质，使得血管，经脉，骨骼，五脏六腑发生着变化……

　　半个小时候后，李坏深深的吐出一口浊气，停止了动作，第二层却是练成了。

　　暗暗感受着身体的变化，突破一层，他的力量又有所提升，他全身的力气已经达到了5万斤，但是这次提升却增长了一万斤的力量，达到了五十一万斤。

　　联邦强身术共有九重八十一层，现在他离打成还有十七层，但是今天他却要连续突破十七层。

　　目光落在桌子上的玉瓶中，再次倒出了二百颗小黄丹放入口中，刹那间，李坏身体一颤，药力强大了一倍，需要的精神控制就强大了不少，他不敢怠慢，赶忙依照第八重第三层的动作演练来引导体内的药力。

　　时间缓缓过去了，李坏终于再次突出一口浊气，这一次一共花去了一个小时，才将第三层修炼成功。

　　再接再厉，李坏继续修炼第四层，第五层，第六层……第九层。

　　“喝！”

　　一天后，正在演练一种看似奇怪动作的李坏忽然停止了动作，然后对着空气吐出一口浊气，这一口浊气与以往的浊气不同，这一口浊气吐出后，李坏感觉全身都是一松，似乎打破了一种束缚一般，就连头脑也变得清明起来，并且脑海中的精神力也缓缓的发生了脱变，转化成为成了一种更加高级的存在。

　　李坏心中大喜，他没有想到，联邦强身术突破一重，已经达到了先天大圆满的精神力也随之突破了达到了转化成为了神识。

　　修成金丹期有两个特点，第一就是精神力转化为神识，驾驭灵器飞剑等都需要神识，只有神识驾驭才能发挥出灵器最大的威力，第二个就是在丹田中凝结金丹。

　　神识修成，李坏就已经是有一只脚踏入了金丹期，心中一动神识就覆盖了全身，顿时，身体中的肌肉，骨骼，血管这些都全部清洗无比的出现在他的脑海，精神力可以内视体内，神识却能偷师身体。

　　他又试探的将神识外放，顿时两百米的范围所有的景物都清晰的闪现在他的脑海中，甚至比眼睛看到的还要清晰。

　　李坏想到，这要将神识外放，就没有说可以偷袭到他，不过他有点不满意，神识最多可以外放200米，其实他不知道，一般的金丹期刚刚修成金丹神识外放也不可一百米的范围，能够达到两百米已经算得上那种天才，而且他还是没有达到金丹期，修为还停留在先天后期。

　　李坏计算了一下，突破到九重，他一共话了14个小时，感觉肚子已经有点发饿，就从戒指空间中拿了一点东西出来，本来在床上睡觉的龙宝宝闻到食物的味道就醒来跑到了李坏的身边拉着他的裤腿喊道：“李坏哥哥我饿涅！”

　　李坏将食物分了一半给它说道：“宝宝，你这样吃了又睡，睡醒有吃！以后你会变成一头猪龙的！你看看你的肚子？那么大，应该减肥了！”

　　对于李坏的提醒，龙宝宝是不会放在心上的，因为在将两块肉吞入了肚子中，它就摇摇晃晃的朝着李坏为它特制的床上爬去，看的李坏那个无语。

　　“算了，突破要紧！与他见气不值得！”

　　摒气凝神，李坏脑海中出现了联邦强身术第九重第一层的动作，他一口将五百颗小黄丹吞入了肚子中，强大的药力瞬间化开，几乎将他的经脉撑爆，如果不是他经脉比一般人强大了几十倍，如果不是小黄丹药力还算比较醇和，就这么一下吞500颗就足以让他爆体而亡。

　　李坏一步踏出，双手开始缓缓无规则的在空气中划动起来，原本还狂暴涌动的大量药力顿时安静了下来，被引导着开始帮助他淬炼五脏六腑，淬炼奇经八脉，淬炼丹田骨骼……

　　这一次，每完成一个动作他就大口大口的喘着粗气，但是好处也是显而易见的，因为一个小动作完成后，他的身体就随之强大了一分力气也增加了几千斤。

　　“轰！”

　　一个小时后，李坏的体内归于平静，所有的能量都被他吸收了，同时他也进入了联邦强身术的第九重的第二层。

　　在进入第二层的时候，他本身的力量也达到了恐怖的七十万，金丹初期高手的真元加上肉体的力量拥有一百万斤的力量。

　　修炼层第二层后，李坏休息了十分钟，这十分钟，他一直用六字箴言神通来调养心神和神识，因为这一层他消耗的心神十分的大。

　　又一次吞下了八百颗小黄丹，李坏脸色突然一变，因为八百颗丹药的实在太强悍了，他感觉自己的经脉有种断裂的感觉，他连忙演练第九重第三层的动作才险险化解了这场危机。

　　第三层成了！

　　李坏松了一口气，但是这一次他却不敢再多吞吃，只要将丹药分成两次甚至三次来吞服。

　　一天过去了！

　　两天过去了！

　　杂役堂，李坏居住的房间中，此时他双眼紧闭，身体挺立犹如一杆屹立在天地间的标枪，双手成托壮托在丹田下……

　　此时，在他的丹田中，联邦强身术的真气，正犹如一团漩涡般不断的旋转吸收着天地间的元气，可是吸收的速度远远比不上旋转的速度，李坏已经感觉到了丹田传来阵阵绞痛！

　　李坏用神识观察这一切，心中疑惑，“这到底是怎么回事？联邦强身术已经大成，为什么还久久不凝聚金丹？”

　　丹田中传来的疼痛越来越剧烈，但是李坏却没有想到是怎么回事？他想要停止丹田中那旋转的真气却发现无济于事。

　　“咔嚓！”

　　李坏似乎听到了丹田发生碎裂的声音，一丝鲜血从他的嘴角溢出，他眉头紧皱，神情严峻，他知道，如果不能解决眼前的危机，他的丹田就会碎裂，而他也会随之成为一个废人。

　　其实李坏不知道，突破金丹的刹那，丹田的真气会形成一道真气漩涡，真气漩涡只有吸收大量的元气才会凝结金丹，从天地间吸收的元气远远达不到真气漩涡的要求，所以凡是突破金丹时，都会准备大量的元石，而李坏没有人指导他修炼，也没有询问过被人，理所当然的认为修为到了自己就突破了，现在他只需要掏出元石吸收里面的元气就能解决眼前的危机，但是他却不知道，所以也就不会拿出元石来，如果他就此丹田爆炸变成了废人肯定会遗憾一辈子。

　　好在他的运气不错，一道剑光落下，一名女子出现在了他房间的院子中，正是将他带来醉花宫的沧月。

　　她眉头一皱，她从杂役堂天空飞过，却发现天空中的元气疯狂的朝着一个房间聚集，她已经是元婴后期的修真，当然轻易看出这种元气大量聚集的情况是有人在突破金丹。

　　她十分的好奇，杂役中居然有人突破金丹，在做杂役的都是那种资质不行的，她心中一动就降下剑光落在了李坏的院子中。

　　“此人居然如此鲁莽，居然没有准备任何的元石就敢冒失的突破！”神识一探她就明白了李坏的问题所在。

　　突然，沧月目光一怔，“居然是他？想不到，他一个中等体质居然能够突破金丹！难道他身上有什么逆天的宝物？”她再次想到了李坏手上的那只戒指。

　　不过现在救人要紧，等救了他，还怕这个小子不交代吗？带着这个心思，沧月闯进了李坏的房间中。

　　此时的李坏丹田中已经出现了好几道裂痕，同时他也喷出了好几口鲜血，如果在无法让真气漩涡停下他爆体而亡的只是早晚的事。

　　突然，他听见有人闯进了他的房间，惊异之下睁开眼睛看见却似沧月，他心中一喜连忙喊道：“沧月师姐救我！”

　　沧月没好气的掏出三块元石，然后屈指一弹就飞上了李坏的头顶，并且打出三道法诀然后就见到三块元石中的元气倾泻而下。


第463章 修成

　　李坏得到了元气的补充，真气漩涡的速度开始减缓，随着元气的灌输，丹田壁上的裂痕也开始愈合，愈合后的丹田壁变得更加的厚实。

　　解除了危机的李坏顿时就明白了其中的关键，一时间，内心感觉有点憋屈，如果自己知道突破金丹需要那么多的元气，就直接掏出元石吸收了，何苦搞成这般差点走火入魔的情况，不由感叹，“没有知识真是可怕！”

　　“不要胡思乱想赶紧分出一丝神识入到真气漩涡中！”一声轻喝使得李坏赶紧停止胡思乱想，按照沧月所说的分出了一缕神识进入了到了真气漩涡中，吸收了大量的元气，真气开始变化成了一种粘稠的液体。

　　心中一动，那缕神识就作为主导开始凝聚金丹。

　　一时间李坏的丹田中的真气再次翻滚了起来，不断的糅合，又散开，然后又糅合，经过了千百次的糅合散开，突然，丹田中散发出千百道耀眼的金光，金光散去，一颗黄豆大小金灿灿的金丸子就悬浮在李坏的丹田中央熠熠生辉。

　　“哈哈，我终于修成了金丹！”睁开了眼睛，李坏就开始手舞足蹈起来，兴奋过后才发现沧月在一旁似笑非笑的盯着他，他脸上闪过一阵尴尬，太高兴居然忘了沧月师姐在这，他对着对方一拜，“多谢沧月师姐的救命之恩！”

　　“突破金丹需要消耗大量的元气，你居然敢什么都不准备就突破，真是鲁莽！如果不是我路经这里恐怕你就此爆体而亡了！”

　　李坏点点头，“师姐说的是，我是鲁莽了，不过我一个小小的杂役怎么知道突破到金丹需要那么多的元气！”

　　“好了，别油嘴滑舌了，我真的很好奇，你的体质不适宜修真，但是这么快就突破到了金丹期，说说这是原因吧？”突然，沧月的眼睛猛的绽放着一丝神光似乎想要将李坏看透一般。

　　“嘿嘿，我吃了一万颗小黄丹就突破到了金丹期！”李坏指了指桌上的玉瓶其中一瓶还剩下几十颗。

　　沧月眉头一皱显然不相信李坏的说话，小黄丹药力温和，一般的先天武者吃了还有用，但是想要突破金丹期是万万不可能的。

　　“师姐以为我说谎吧？”李坏讪讪一笑，“当初我初入醉花宫的时候，吃了几颗小黄丹就感觉功力有所增长，又来又吞服了不少发现了这小黄丹能够让我的功力不断的增长，后来我让郭蓉蓉帮我讨要了一万颗小黄丹在，这不我吃了九千多颗就感觉要突破金丹，不过还是准备不足，幸好师姐即时赶来，不然我这条小命就交代在这里了！”

　　听了李坏的解释沧月勉强相信了他，“李坏你现在已经是金丹期的修真，你有什么打算？还继续在醉花宫做杂役？”

　　李坏不知道该如何回答，对于修真界的了解他只限于存放在戒指空间里那本破旧的书，“留在醉花宫做杂役显然是没有任何前途，但是他离开了醉花宫又能去哪里呢？”

　　也许是看出了李坏心中的为难沧月继续说道：“现在你修成了金丹期，如果加入一个小门派相信他们非常欢迎的，如果你要留下却只能做杂役，因为我们醉花宫不会招收男弟子，你根本就得不到功法的传承与前辈的经验传授，所以呆在醉花宫你是没有任何前途的！如果你愿意离开，有一个小门派的掌门是我师父的好友，我倒可以介绍你拜在他的门下，你可愿意？”其实沧月愿意帮助李坏那是因为那口极品灵器的原因，一口极品灵器的价值实在太多了，她现在修为在元婴后期，但是凭借这口极品飞剑却可以越级挑战出窍期的修真。

　　听了沧月的话语，李坏开始思考起来，最后他决定还是离开醉花宫，因为沧月说的不错，他留在醉花宫没有任何的前途，就像这次，如果有一个前辈在指导，他就不会出现几乎走火入魔的一幕，修行一途重要的不止是天赋功法，经验也是很重要的。

　　李坏下定决心说道：“多谢沧月师姐，我愿意加入师姐师父好友的那个门派！”

　　“好，我修书一封，你只要交给紫玄门的掌门，他就会让你加入紫玄门！”说着沧月拿出了两块玉一缕神识射入里面刻画起来。

　　修真界一般喜欢用玉简中刻画信息这样带在身上比较方边，而且玉简的容量大，一小块玉简就能容纳上千万字的信息。

　　“这两块玉简一块是我的介绍信，一块是前往紫玄门的地图你要收好！”沧月将两块玉简交给了李坏想了想又掏出一把飞剑，“你刚刚突破金丹还没有炼制出自己的下品灵器，这把下品飞剑就送给你做防身之用，明天你就可以下山了！”

　　交代完这些沧月就走出了李坏的房间化为一道剑光消失在了天际。

　　李坏走了出去仰望着天际喃喃自语道：“我李坏有仇报仇有恩报恩！沧月师姐你对我李坏有恩，未来我一定会加倍奉还给你！”

　　久久后李坏收回了心神，开始整理脑海中出现的那团信息，刚刚将联邦强身术修炼到了大成之后脑海中就出现了一团信息，只是丹田中突然产生的变故使得他没有时间去查看这团信息中有些什么？

　　李坏的神识接触到这图团信息后，脑海中就出现了一道声音，“徒儿，你没有让我失望，短短一年多就把联邦强身术修炼到了最高层！”

　　“徒儿？你是谁？你为何要叫我徒儿？”李坏感觉有点不可思议。

　　“哈哈，你从拿起戒指的那一刻就成为了我杰克的徒弟！”那道声音变得兴奋起来。

　　“你就是那个卖戒指的小摊贩？”李坏心中一动问道。

　　“算是吧！因为那是小摊贩只是我的一缕化身而已！”

　　“化身？什么是化身？”李坏又问道。

　　“化身就是……算了，以后等你的修为达到了一定的境界自然会知道的，言归正传，你现在修炼到了金丹期，我来只是和你打个招呼，并且传授你一套功法！”

　　李坏还想多询问一些问题，可是一道金光就射入了他的灵魂，然后就他感觉灵魂变得浑浑噩噩，等他重新醒来的时候，他脑海中多了一套功法叫做《混沌功》的功法。

　　一个未知的空间，一名留有一撇性感胡子的帅气中年正负手而立，突然，空间中荡漾起一丝涟漪，然后一名头发染得五颜六色看起来一点都不正经的少年走了出来。

　　“杰克，事情办得怎么样了？”花明笑着问道。

　　“BOSS，我真是搞不明白，你为什么要让我把这套功法传授给李坏，要知道你这个功法可是不完整的！”如果李坏在这里就会听出这个少年的声音正是和自称他师父的声音一模一样的！

　　“杰克，你怎么又搞成了这幅德行，再怎么说你都是一代高手，这样搞，和小混混有什么区别，还有我让你传授给李坏的这套功法法，虽然是残缺的，但是却是另外一个宇宙的最高功法！”

　　杰克不屑的撇了撇嘴，“既然这么厉害，你怎么不给花小一修炼，反而让我的徒弟修炼呢？”

　　花明不耐烦的摆了摆手，“好了，我们就不要在争论这个问题了，我好不容易出来一趟，我们去精灵星球玩一趟吧，听说那里的精灵个个都貌美无双！”

　　“嘿嘿，老板，你这样做不怕被老板娘发现？”杰克似笑非笑地说道。

　　“嘿嘿，你老板是什么人，我既然出来了，她们还能发现吗？人不风流枉少年啊！”李坏感叹一句就身形就消失在了这莫名的空间中。

　　“少年？嘿嘿，都不知道活了多少万年了，还少年？”杰克嘴角一翘也是一步踏入虚空消失在了原地。

　　李坏并没有冒然的修炼这部《混沌功》，而是研究了一晚上，一晚上下来，他感觉这部《混沌功》确实是一步旷世功法，如果修炼下去如果会成为超越仙人的存在。

　　所谓混沌就是指阴阳二气，混沌功就是以一种特殊的方法让本身的真元变成一种具极阴与极阳两种属性。

　　当然要为混沌功打下基础，所有就要找到一处极阳之地，修炼成极阳真元，然后又要找到极阴之地修炼成极阴真元，然后二者合一才能称为混沌。

　　说起极阳与极阴之地，李坏倒响起了那本破书中的介绍，说是在苦海之中有一座大轮岛，这座岛屿很大，但是上面全是火山，完全不能有生命存在，传说在岛屿的中央，有一座火焰之眼，那里是整颗炎阳星阳气最重的地方。

　　至于极阴之地，书上没有提及到，或许提及到了，只是被撕毁了，因为那本书本来就是残破的。

　　第二日，李坏简单的收拾了一下，背上了一个背包就悄然离开了醉花宫，当然背包中背的是龙宝宝，他没有向任何告别，因为他知道这没有必要。

　　他打算还是先去紫玄门，毕竟沧月是一番好意，再说以他的实力，还无法去大轮岛，因为大轮岛在海外，据那本破书上所写，海上还有妖兽，那些妖兽都是无比的强大，没有达到元婴期的修真一般是不敢独自出海的！


第464章 拔刀相助

　　炎阳星的风景比起地球不知道要美多少倍，起伏的山峦，跳脱的小溪，大片的湖泊，还有成片的森林，如果不是还有这么多的事情要做，李坏都想带着女朋友们到这片山林中隐居，当然这只是他现在的想法而已。

　　神识射入沧月交给他的那块玉简查看了下紫玄门的位置，李坏就继续前行，沧月赠送了一把下品灵器给他，但是却忘了给他御剑诀，所以李坏还是无法御剑飞行，如果仅仅靠金丹之力在天空中飞行，还没有在地面奔跑快，所以他只能走去紫玄门。

　　不过紫玄门离醉花宫有几十万里的路程，即使御剑飞行也要好几天，以李坏的速度奔跑，最少也要一个月才能达到。

　　李坏已经离开了醉花宫大半个月，差不多走了一半的路程了吧，他在一处阴凉的地方坐了下来，掏出一块馒头啃了起来，感觉到背包中有了动静，李坏就将龙宝宝从里面放了出来。

　　一路上李坏还是路过了不少的城池，买了不少的吃食，将两只鸡扔给了龙宝宝，李坏就将心神放在了混沌功上面，赶路的时候，特别无聊，所以李坏就研究混沌功来解乏。

　　这一研究，就来了兴趣，于是一有空就会研究混沌功。

　　吃过喝过，龙宝宝重新回到了背包中，李坏也从树下起身打算重新上路，不过事有凑巧，就在这时一道满身鲜血步伐踉跄的人影从朝着李坏奔了过来，因为李坏的位置处在斜坡上，刚才也是坐在树下，所以这人影上了坡他才发现。

　　满身鲜血的人影是一名少年的模样，在他身后七八米的位置，一群大汉步伐如流星赶月般追了上来，他的眼神中充满了仇杀之气，回头一看，眼看就要他们就要追上来，心中一急，想要加快速度，无奈身上已经受伤，流了不少的血，体力不支，一下子就跌倒在了地上，巧的是他倒的位置恰好就在李坏的身前。

　　这大半个月来，李坏见识了不少的江湖仇杀，以及一些杀人夺宝，他都没有参与进去，因为他好歹也是一个金丹期的小修真，再参与到凡人的事情中去就不好了。

　　看着少年努力挣扎想要爬起但是却无能无力的情形，李坏心中微微一动，弯身将他扶起，并且渡入了一丝生命能量到他的体内，使得他的伤势不至于恶化，“你没事吧？”

　　“多谢兄台，不过你还是先走吧，不要被我连累了！”少年脸上出现担忧的神情。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几道人影闪过，追杀少年的几名黑影大汉不由分说就形成了包围圈，将李坏与少年包围了起来。

　　“这个人杀了！这个少年是帮主要的人，不要让他死了！”

　　看似是黑衣大汉头目的中年发话了，其余几名黑衣人一言不发，脸上带上杀意，挥动手中的长刀划出刀气，就朝着李坏劈了过来，杀他之心显而易见。

　　李坏眼中闪过一丝杀意，这群人居然不问来由，就要杀人，显然是一群穷凶极恶之徒，他本来不想管这闲事的，但是别人都提到砍自己了，还能无动于衷？就好比一条狗要咬人，人总不能站在那里让狗咬吧？

　　“你们不要乱杀无辜！”少年看到对方居然要杀李坏顿时愤怒的喊道。

　　不过一只手落在了他的肩膀上，“不要担心，这群废物还伤不了我！”

　　李坏冷笑一声，身形站在原地，忽然，抬起手指弹出五缕劲风。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五道轻微的破空声不分先后的响起，然后就听到一阵“咔嚓”之声响起。

　　五名黑衣大汉惊愣的发现，他们手中的长刀只剩下一只刀柄了，接着他们就感觉丹田传来一阵剧痛，整个人都软到在了地上。

　　李坏不屑的收回手掌，这群垃圾连先天都不到，居然还想杀他，简直就是说找死。

　　领头的那名黑衣人，彻底的惊呆了，自己的五名手下，还没有靠近对方就被长刀就被对方虚空震断，同时，从气息上分辨，自己的五名手下，连丹田都被废了，成为了废人。

　　“阁下是谁？在下麒麟帮王笑天，刚才多有冒犯，在下在此向阁下道歉了！”黑衣人的头目王笑天恭敬的对李坏一拜。

　　李坏心中冷笑，“打不过就道歉，如果打得过呢？一群欺软怕硬的家伙！”不过对于这种蝼蚁般的人物他实在没有继续动手的兴趣，不耐烦的一挥手，“滚蛋吧！”

　　王笑天脸色微变，“阁下这位是我麒麟帮的重犯，我要带他回去交差，还请阁下成全！到时我麒麟帮一定会感激阁下的！”

　　“不知好歹，让你滚蛋我已经是格外开恩了，你居然还在这里唧唧歪歪的，找抽！”李坏虚空劈出一掌。

　　“砰！”

　　黑衣人头目的身体犹如断线的风筝一般被李坏一掌拍出了几十米远，从地上爬起的黑衣人头目吐出一口鲜血，连头也不敢回，就急速的朝着前方飞逃而去，“奶奶的，这个少年太恐怖了，至少有先天后期的修为！”

　　少年先是担心，后是惊愣，这个年纪和他相仿的少年居然如此的厉害，身形未动半分就把强敌击伤击退，心中不由生出一股敬佩之情，“在下张成阳，多谢恩公的救命之恩！”

　　“成阳兄弟不必客气，我叫李坏，这不过是举手之劳而已！我看你伤势严重我帮你治疗下吧！”说着李坏就一只手贴上了对方的背心，生命能量涌入短短两秒钟对方的内伤外伤都痊愈了。

　　“这，这也太神奇了吧！”张成阳观察了自己的伤势已经痊愈后忍不住发出惊叹。

　　“成阳兄弟，他们追杀你到底为何？”李坏感觉这个少年看起来还比较顺眼，所以就随口问了问。

　　张成阳的表情突然表的难过起来，“我张家本是中州城望族，三个月前，我父亲偶然间得到了一口神奇的小剑，不知怎么走漏了消息被麒麟帮的帮助黄麒麟知道了，昨天晚上他带领麒麟帮的人屠杀了我张家满门，236人只有我一人生还，不管老少都被他们无情的杀死了！”说到这里张成阳不禁露出了仇恨的神色，“这群畜生，终于一天我会杀了他们为家人报仇！”

　　李坏有点同情张成阳，当初红佛杀了自己的父母，自己还不是伤心欲绝，而他几百家人都被杀了，可想而知他的内心是多么的痛苦，想到这里他就不仅有了想要帮他报仇的心思。

　　“这群人渣！”李坏喝道。

　　“李兄，我见你武艺高强，我有一事相求！”突然，张成阳露出了面色凝重地说道。

　　“请说！”李坏大概知道了张成阳要求他的事情是什么？

　　不过意外的是，对方从身上掏出了一柄无鞘的一尺来场的短剑，“李兄，这柄短剑就是麒麟帮想要夺取的那把，我想请你将这斌短剑交到万阳城的谢家谢如烟，并且告诉她，不要为我报仇！”

　　李坏心中一动神识在短剑上一扫，却发现这柄短剑是被封印了的，从封印的真元上来看，封印这柄短剑的人修为不低，也从侧面的反应出这柄短剑的品级不低至少是中品灵器以上的法宝。

　　收起神识的李坏原本以为对方求他是想让他帮他报仇，但是现在有点意外，“成阳兄弟你为什么不自己交给她呢？”

　　张成阳脸上表情变得愤恨起来，“麒麟帮杀我全家，虽然我打不过他们，但是我必须去报仇，不然我对不起我的父母以及我的亲人！”

　　“成阳兄弟，以你现在的修为去恐怕也报不了仇吧！”李坏一看就发现张成阳不过是一个四阶武者，李坏暂且不知道麒麟帮有多么强大，但是就凭他一个四阶武者绝对是没有希望报仇，因为刚刚追杀他的人中就有一名先天初期的武者。

　　“我心已死！如果不是为了不让这柄短剑落在麒麟帮手上，我也不会逃走！”张成阳悲痛地说道：“父亲，母亲，孩儿很快就会来地下见你们了！”

　　听到对方悲呛的声音李坏心头也有点不好受，“成兄兄弟，君子报仇十年不晚，你不要想不开，等你实力强大了再去报仇吧。这柄短剑你还是自己送去吧，这个忙我不能帮你！”

　　张成阳无奈的叹了一口气，“李兄有所不知，我体质薄弱，我这身四阶修为还是耗费了不少的灵丹妙药才勉强达到了，那麒麟帮的帮主黄麒麟乃是先天后期的高手，我修炼一辈子也打不过他！”

　　李坏真的很同情他，最后他做了一个决定，“成阳兄弟如果你不介意我可以帮你报仇！”

　　张成阳眼睛一亮，“好！只要能够杀了麒麟帮的那帮强盗，我愿意将这柄短剑献给你！”

　　“成阳兄弟，我帮你报仇看重的并不是这柄短剑，至于报酬我就不要了，短剑你还是收回吧！”李坏将短剑推回到了对方的手中，李坏做事没有一定准则，但是他却不是趁人之危之徒，当然对敌人又另当别说。

　　“李兄，请受成阳一拜！你是我张家的恩人！”说着张成阳就跪在地上向李坏磕头，不过李坏当然不会让他磕下去将他扶了起来，然后身影一闪就消失在了原地，中州城离此大概只有几十里的路程，所以李坏直奔而去。


第465章 小李飞刀

　　张成阳的遭遇让李坏深感同悲，在治好了他的伤势之后，就直奔中州城麒麟帮而去。

　　几十里的距离，以李坏的速度，只是几分钟的事情，中州城比起云城也丝毫不逊色，麒麟帮是中州城的第一大帮派，李坏随便问一个人就询问到了他们的地址。

　　麒麟帮的总部很有气派，两尊伫立在大门两边，黄金打造高三米多的黄金麒麟就足以显示麒麟帮的财大气粗，十二名黑衣汉子背缚长刀站立在大门两边呈一字排开。他们眼神凌厉，太阳穴高高隆起，显然都是内功修为高深之辈。

　　望族张家被灭，整个中州城都在议论纷纷，所有矛头都指向麒麟帮，但是却没有人敢指出就是麒麟帮所为。

　　李坏缓步来到了麒麟帮的大门前，只不过现在的他已经改换了一副面容，他不想留下任何的痕迹，所以就用八九玄功把自己的容貌变成了一名脸色苍白的病态俊美中年，并且腰间悬挂上了一只酒葫芦。

　　十二名黑衣大汉看到一名腰间挂有酒葫芦脸色苍白的中年朝着大门走来顿时不耐烦地吼道：“嘿，酒鬼！睁大了你的狗眼，这里是麒麟帮，快点滚到一边去！”

　　李坏豁然抬起头目光凌厉的望向那名大汉，“麒麟帮作恶多端，我李寻欢今天就要为名除害！”懒得想假名字的李坏直接盗用了小李飞刀李寻欢的名字。

　　那名大汉感觉一阵杀机扑面而来，身子不由一腿，几乎摔倒，顿时遭来了同伴的嘲笑，他面目一沉对李坏冷喝道：“病鬼，你也不看看这是什么地方，敢跑来这里撒野，找死么！”

　　“我是来为民除害的，如果你们都放下武器宣布退出麒麟帮，我可以饶你们一死！”李坏不急不缓地说道。

　　“哈哈，病鬼你脑袋不会秀逗了吧，看刀！”那名被李坏瞪了一眼的黑衣大汉是五阶武者挥舞着大刀就朝着李坏重重的劈来。

　　“小林飞刀例无虚发！”

　　随着一道冰冷的声音，然后一道亮光闪过，接着就听到一道惨叫声响起，其余人就发现在刚才那名大汉的脖子处插入了一把飞刀，有大半的刀身都没入了里面。

　　“砰！”

　　那名大汉眼珠睁得大大的，不甘的倒地而亡。

　　其余十一人看到这一幕顿时一惊大喝道：“有人砸场子，兄弟们杀了他！”

　　李坏冷哼一声，手腕一抖，刹那间就有三道光芒闪过，然后冲在前面的三人脑袋上救多了三支飞刀。

　　“咻咻咻！”

　　李坏手腕再次一抖，顿时又有三人被飞刀所杀，剩下的五人看见自己的同伴瞬间就被杀死六人，哪里还敢冲上来，纷纷转身往大门内逃去口中还喊道：“来人啊，有高手来砸场子了！”

　　“想逃！没门！”

　　李坏手腕再次一抖，顿时，又有五道光芒飞射而出。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　光芒没入了三人的身体从他们心脏的位置穿出然后钉在了铜质的大门上。

　　短短三秒钟，麒麟帮守门的十二名五阶武者完全被李坏搞定，并且这些人的生命力都被他吸收了一半，他嘿嘿一笑，将飞刀收了起来，这是他刚刚进城后，专门去兵器铺买的，总共买了一百把。

　　“哇，那人是谁？好大的胆子，居然单身上门找麒麟帮的麻烦！”

　　不远处，刚刚见到了李坏斩杀麒麟帮十名看门的人惊叹的议论了起来。

　　“你没有听到他自称小李飞刀吗？”另外一人说道。

　　“小李飞刀，没有听过这个名字，不过听起来听有气派的，就是不知道这次他们有没有命从麒麟帮活着走出来！”

　　李坏一脚就把麒麟帮的大门给揣倒了，然后大摇大摆的走了进去。

　　“大胆，谁敢擅闯我麒麟帮找死么！”一道声音传来，李坏就看见一名气势颇足的中年领着一百多号人涌了出来。

　　“咳咳！”

　　李坏记得看电视的时候，李寻欢似乎经常咳嗽，既然冒充他就要学像一点，咳嗽过后就拿起腰间的酒葫芦灌了一口酒。

　　“我是来灭麒麟帮的，麒麟帮作恶多端该死！”李坏忽然抬起头眼神尽是不屑的神色。

　　薛贵一听李坏的话就怒了，“哼，你一个病鬼也赶来找我麒麟帮的麻烦，上去两个人，杀了他！”

　　“是，堂主！”

　　两名手握麒麟刀的大汉猛的出例就直奔李坏而来，手中的大刀奋力的斩向李坏，他目光一扫发现二人只是先天初期的武者心中冷笑。

　　“小李飞刀，例无虚发！”犹如来自地狱的索命声音。

　　李坏手腕一抖！

　　“咻咻！”

　　两道光芒闪过，直奔李坏而来的两名大汉同时倒在了地上，因为在他们的喉咙处多了一把飞刀。

　　薛贵眼中一惊，两名先天初期的手下居然一招就被杀死，对方飞刀功夫不错。

　　“阁下是谁？为何要找我麒麟帮的麻烦！”

　　李坏脑袋一仰，豪气顿生，“小李飞刀！替天行道！”

　　“小李飞刀？”

　　薛贵脑海中闪过诸多人物却没有听过小李飞刀的名号，想来也是一个无名辈，“哼，我看是你的飞刀快，还是我的人快！一起上给我杀了他！”

　　顿时，上百名先天高手就挥动着麒麟刀冲向李坏。

　　李坏嘴角微微上翘口中轻轻吐出两个字，“找死！”

　　“咻咻咻咻……！”

　　只见，李坏同时伸出两手，手腕一抖，瞬间，98柄飞刀同时飞了出来。

　　“噗噗！噗嗤！噗嗤……！”

　　一把飞刀命中一把目标，瞬间就有九十八人到底身亡，因为他们的脑袋上都插了一把飞刀。

　　见到这一幕的薛贵，深深的吸了一口冷气，“好恐怖的飞刀！”

　　而剩余的五六人，脚步一止，就不敢再向李坏冲去，李坏冷冷一笑挥手一招，顿时，一百把飞刀纷纷飞起最后没入了他宽大的衣袖之中。

　　薛贵想起李坏在斩杀前两名弟子的时候说了句，“小李飞刀例无虚发现在看来果然不假！”

　　“你们拦住他，我去搬救兵！”薛贵对剩余的几人下了一个命令就朝着里面飞奔而去。

　　“冲啊！”也许是几人被吓得神经错乱了，纷纷挥舞着长刀朝李坏冲去。

　　“噗噗！噗嗤……！”

　　李坏再一次用飞刀解决了他们，然后踏在尸体之间缓缓的朝里面走去。

　　“帮主，不好了！不好了！有高手！高手来扬言要杀光我们麒麟门！”薛贵冲进了帮主黄麒麟的住宅大声吼道。

　　房间中，一名光头带有闭环的光头正搂在一名如花似玉的少女肆意轻薄，一听到薛贵的汇报顿时怒喝道：“妈的！谁这么大胆敢找我麒麟帮的麻烦！”说着他一掌就排在了那名女子的脑袋上，女子惊叫一声然后脑袋就被击爆鲜血溅落了一地，凄惨无比。

　　黄麒麟生性残忍，天性好杀，凡是被他上过的女子都会被他狠狠的杀死！

　　他提着一只碗口粗的狼牙棒就朝外面冲去并且冷喝道：“给老子召集所有的弟兄，老子要亲自杀了那个胆大包天之徒！”

　　“是帮主！”

　　李坏一路前行，沿途有不少上来挡道的家伙，都被他一飞刀给干掉了。其实他的飞刀扔的很烂，只是他修为高深，可以通过神识锁定敌人，就算他闭上眼睛扔飞刀都可以扔中目标。

　　终于，在李坏又杀了几十人后，再没有人敢来拦截他了。

　　“是哪个不开眼的敢来我麒麟帮撒野！”

　　随着一阵暴喝，一名带有闭环的提着狼牙棒的光头大汉就从天而降，李坏眼睛一亮，因为他发现这个大汉也是一名金丹期的高手。

　　“嘿嘿，终于来了一个有分量的，一直杀一些小虾米没有意思！”

　　李坏一言不发，在大汉落在地上的一瞬间，顿时灌注到真元到飞刀中猛的朝着大汉飞去。

　　“哈哈，雕虫小技也敢献丑，看我怎么杀了你！”黄麒麟挥舞着他的狼牙棒将李坏扔出的飞刀都磕飞了。

　　恰好这时候，麒麟帮的众人赶来了纷纷喊道：“帮主威武！帮主威武！”

　　李坏没有在意，这飞刀只是普通的兵器，杀一般的武者还可以，但是想要杀金丹期的高手就差远了，虽然他本身力量达到了120万斤，但是制做飞刀的铁只是凡铁根本就无法承受他全部的力道。

　　“哈哈，小的们看好了，我用狼牙棒砸碎这家伙的脑袋！”说着黄麒麟就大步踏出，每踏出一步，地面都要狠狠的震动一起。

　　“接我一拳！”

　　忽然，李坏也是一步踏出，他运转全身的力量都聚集到了拳头，120万斤的力量强大到了什么样的程度，空气都发出了“咻咻”的声音。

　　“不自量力！”

　　黄麒麟不屑的看着以拳头砸向自己的李坏，手中的狼牙棒忽然绽放出璀璨的光芒！

　　“呼呼！”

　　狼牙棒划破空气，与李坏的拳头碰撞到了一起。

　　“咔嚓！”

　　忽然，黄麒麟的脸色一变，定眼望去，发现自己的狼牙棒居然就此碎裂开来了。

　　“哼，你也不过如此既然如此就去死吧！”

　　李坏试探就发现这个黄麒麟根本就不足以做他的敌人，手掌一翻，方寸杀就酝酿出来，顿时方圆两百米的范围都笼罩在了其中。

　　爆裂的拳劲轰隆隆作响，就好像天上的雷霆一边，猛烈无比！

　　“啊！”

　　黄麒麟脸色大变，奋力抵抗，无奈，连灵器都没有的他如何与李坏对抗，在相当于两倍金丹初期里来那个的绞杀下无奈的化为了血雨，同时，还有他的几百名手下也被方寸杀笼罩到了其中一起给绞杀了！


第466章 黄雀在后

　　李坏冷淡的看了眼化为血雨的麒麟帮众人，突然，他目光一怔，因为他发现地面血肉中有一粒黄豆大小的金色颗粒，心中一动他挥手一招金色颗粒就飞到了他的手中，“主人，这是哪黄麒麟的金丹，戒指可以帮你炼化，然后化为最精纯的本命精元让你吸收！”脑海中传来了小蝶的提示。

　　既然小蝶就这么说了，李坏就随手将这颗金丹扔进了戒指空间，随后，他就感觉到了一大股精元涌入了他的体内，他赶忙运转金丹将这部分精元给吸收了，顿时，他就感觉丹田中悬浮的金丹似乎变大了那么一点点！

　　在修真界，杀人取丹这种事情是不允许的，只有一些邪道魔道的修真才会如此做，所以邪道魔道的修真修为提升比较快，！

　　因为李坏是一个修真菜鸟，什么都不懂，更不懂别人的金丹不能随便吸收，再说一路成长也吸收了不少人的生命力，所以将黄麒麟的金丹炼化吸收不会有一点心理压力，反而觉得是理所当然！

　　收起地上的飞刀李坏大步离开了麒麟帮，一群好奇好事之人一直守在外面想看看独创麒麟帮的结果！

　　“咦，你们看快，那个小李飞刀出来了！”

　　“是呀，真的是他！而且还是毫发无伤！这怎么可能！”

　　“我没有看错啊，来找麒麟帮的麻烦还能活着出来？”

　　众人都有点不敢相信自己的目光，麒麟帮在中州城凶名赫赫不要说来砸场子，就算得罪他们的人都会被碎尸万段，难道麒麟帮改了性子，变得善良了起来！

　　“会不会麒麟帮的人都被杀了？”有人提道。

　　“有这个可能！我们先等等，如果麒麟帮还没有动静，我们就进去看看！”

　　这些人没有胆量跟踪李坏，在等了许久，见到麒麟帮也没有动静，就有大胆的人，潜伏进入了麒麟门，随后就传来了一个惊人消息麒麟帮中已经没有一个活口。

　　这个消息传出，一下子震惊了许多人，那些不相信的人纷纷进入了麒麟帮查探起来，当然还有许多人是为了财务而去。

　　顿时，无数的武林众人来到了麒麟帮的总部，他们发现死者都是一刀致命，喉咙或者脑袋。

　　“好厉害的飞刀！”

　　观看了伤口的武林人士，都感觉自己的脖子有点发凉！

　　在短短的几个小时，小李飞刀的威名传遍了整个中州城，以一人之力灭杀整个麒麟帮，这是何等的厉害？何等的威风！

　　只可惜现在的小李飞刀已经离开了中州城，李坏感觉有点奇怪，他回到了原来的地方，发现张成阳已经不见，哪知在行走了几个小时后，他在一片山林发现了张成阳的尸体，并且他身上的短剑已经不见了，“谋财害命？”顿时，李坏的脑海中就生出这样的一个念头！

　　李坏脸色一沉，四处搜索了一番，却没有发现任何的线索，其实他心中已经有了答案，想必杀死张成阳的应该是修真者吧。

　　李坏挖了一个坑，就地将张成阳埋了起来，“成阳兄弟，对不住了！如果我遇上了你的仇人一定会替你报仇！”

　　完成了这些事情后李坏就继续上路了，哪知刚刚翻过一座山头，就见到两名修真者正在一起，一名是穿着道士装的老人，另外一位却是一名光头和尚。

　　两人都是金丹初期的修真，李坏心中一动就在旁边隐藏了起来。

　　这两人都是有灵器的修真，和尚的是一圈念珠，绽放出圈圈佛光与道士的木剑迸发出的剑气撞击在一起，空气颤动。

　　突然，李坏发现在不远处的大树下还有一具尸体，尸体的手中握的正是张成阳的那把短剑。

　　“樊空你这个卑鄙的家伙，居然偷袭杀死我师兄，我一定要杀了你报仇！”道士怒喝道，他的双手快速跳动，一道道剑诀打出，顿时，空中的木剑，迸发出强烈的剑光，猛的斩向了叫做樊空的和尚。

　　“哼！曾云子，你就少在那里假惺惺的，你们师兄俩难道不是想杀了我么，如果不是我先动手，估计现在死的就是我了，那件法宝是我们三人一起发现的，见者有份，你们师兄俩居然想独吞，哼，所以我只好先下手为强了！”

　　“樊空你少在那里血口喷人，亏你还是佛家弟子，今天不杀你我心难安！”木剑突然化为了十二，引得空间都强烈的颤动起来，十二把木剑形成了一道绝妙的剑阵将樊空包围了起来。

　　樊空脸色大变，一发狠，团天空中的那一串念珠豁然分散开来并且都……

　　“轰轰……！”

　　随着强大的爆炸声音，无数的毁灭能量朝着周边溢去，樊空居然自爆本命灵器！

　　见到这一幕的曾云子脸色大变暗骂了一句，“这个疯子！”然后就转身向后逃去。

　　好死不死的逃跑的方向正好是朝着李坏而来。

　　“成阳兄弟啊，想不到我这么快就遇上了你的仇人！我说过会为你报仇的！”李坏阴笑一声，悄悄发动了重力领域，无形的力量延伸看来，逃跑中的曾云子的脚步忽然慢了下来。

　　顿时，灵器爆炸强大的毁灭力量就追上了他。

　　“啊！”

　　他发出一阵凄厉的惨叫，然后就被毁灭的能量给吞噬了。

　　自爆了本命灵器的樊空也不好受，受了不轻的内伤，他拿出一颗丹药吞入了肚子中就小心的调息起来。

　　可是，这就在这时，一只手无声无息的接近了他的后背。

　　“砰！”强大的力量直接击碎将他的心脏，然后又进入了他的脑袋进入毁灭了他的灵魂。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，樊空没有想到，他虽然杀死了曾云子，但是旁边还隐藏着一个敌人，甚至敌人长的什么样子就被杀死，所以他死的非常的憋屈，李坏伸手掏出了他丹田中的金丹然后扔进了戒指空间。

　　随后李坏有走到抱爆炸的地方，发现了一颗豆粒大的金丹，捡了起来，扔进戒指空间，来到树下从那名尸体手上拿过了短剑暗自叹息了一口气，“人为财死！鸟为食亡！成阳兄弟我就了了你的心愿把这件法宝送到万阳城谢家如烟的手上！”

　　当然尸体中的金丹李坏也不会放过，统统收起扔进了戒指空间，炼化后，就灌入他的体内，丹田中的金丹运转起来就将精元吸收，这一次，金丹涨大了一杯左右，只是李坏没有修炼金丹期后面的功法，所以一时间无法突破到金丹中期，只有以修炼功法，他随时就能突破到金丹期，“嘿嘿，如果我一直杀人夺丹修炼，修为岂不是会节节攀升？”

　　收起这个诱人的想法，李坏打算先前往万阳城完成了张成阳的心愿，然后再继续前往紫玄门。

　　万阳城比起中州城要下上很多，李坏随意找了一个人询问了一下谢家的所在，谢家在万阳城有三家，但是有谢如烟存在的却只有一家，谢家同样是万阳城的第一家族，听说其小姐谢如烟从小同中州城的张家少爷张成阳有婚约，而且貌似天仙整个万阳城无人不晓，同时也是万阳春望族年轻子弟中的梦中情人！

　　李坏顿时明白张成阳为什么要把短剑交给谢如烟原来是他的未婚妻。

　　说真的其实李坏很想把这把短剑留下，因为短剑虽然被封印，但是只要一旦有了实力打开封印就会获得一柄中品灵器以上的法宝，在修真界争斗第一看的实力，第二看的就是法宝灵器，所以灵器对修真者非常的重要。

　　“麻烦你通报一下，我想见你们的大小姐谢如烟。”李坏再次化身成为了李寻欢来到了谢府。

　　守门的两家丁有些武功底子，但是却很低，他们打量了李坏一眼然后问道：“这位先生不知有何事要见我家小姐？”

　　“有人托我交一样东西给你家的小姐，所以还请通报一下！”李坏客气地说道，既然是张成阳的未婚妻家李坏当然也要客气一点。

　　“还请先生稍等片刻，我马上就去通报！”其中一名家丁转身欲去通报，可是一道声音却传来，“不用去通报了，我看这个家伙就是打着幌子想要见我家姐姐的登徒子赶走了就是了，不用让姐姐知道！”

　　家丁顿时止步对着来人恭敬的一拜，“见过如风少爷！”

　　李坏头也不回，取出了腰间的葫芦拔出瓶塞喝了一口，然后就大步往谢府走去，直接将他身后的那名俊美少年给忽视了。

　　少年一个闪身就来到了李坏的身前，并且伸手拉住了他的去路，“我说这位大叔，你都一大把年纪了，难道还想见我姐姐，再说我姐姐是不会喜欢你这样的，虽然我承认你长的还可以！”

　　李坏不由翻了翻白眼老气横生地说道：“小家伙，我什么时候说过对你姐姐有过企图了，你就别一厢情愿了，再说了，我是受人所托交一件东西给你姐姐！”

　　“嘿嘿，你这样的人我见多了，有什么东西，交给我也一样，我来转交给我姐姐！”少年冷笑了起来。

　　李坏摇了摇头，然后随手一拂，少年顿时就身不由己的被挪到了一边，他眼中闪过惊异的神色，他现在已经修炼到了五阶武者的境界，但是却被对方随手一拂就挪开了，那么多方肯定是一个高手。

　　李坏在挪开少年身形一闪就进入了谢府，神识放出搜寻器谢如烟的下落来。

　　少年一愣，随即眼睛就是一亮，身形一动就朝着李坏追去口中喊道：“高人！高人你等等！”


第467章 紫玄门

　　李坏神识只是搜索两百米范围之类的距离，所以他身形如闪电快速才向前推进，而谢如风在背后紧紧追赶，却被李坏远远的甩在背后。

　　脑海中出现了一绣模样的建筑，并且在绣楼之上有一小姐打扮的绝美女子模样，皮肤白皙如雪，一双眸子犹如天空中的星辰一般明亮，透着智慧的光芒，眉如青黛，长发如瀑布，晶莹的琼鼻与五官十分的搭配，身穿一件鹅黄色的长裙，莲脚上一双绣花鞋小巧可爱……

　　可是不由感叹，这神识的观察力度居然达到了一丝一毫，如果用来偷窥再适合过了，他已经刚肯定这位绝美的女子应该就是谢如烟不然也不会被张成阳念念不忘。

　　此时的，谢如烟正在一副宣纸上面书写一首诗，那娟秀中带着跳脱的字体让人看了赏心悦目，在旁边头顶顶着两个发髻的丫头一脸的赞叹，“小姐，你写的字是越来越好看了！”

　　听到丫鬟的夸奖，谢如烟只是微微一笑并未抬头继续书写着那首未完成的诗句，突然，房间中突然多了一个人，恰好被谢如烟的丫鬟绿心看到，她刚刚想喊，不过对方却给她做了一个把一根手指竖自在嘴巴“不要说话”的动作，不知为何，就这样她居然没有叫喊。

　　过了好一会儿，谢如烟快要完成这一副诗句的时候，一道人影冒冒失失的闯上了绣楼正是追寻李坏而来的谢如风。

　　听到声音，谢如烟抬起头来，发现一名腰间悬挂着一个酒葫芦的俊美中年人正站在她的对面，她不由一怔随即问道：“你是谁？你怎么来到了这里？”

　　“哈哈，高人，想不到你这么快就找到了这里，姐姐我给你说，这位高人有一样东西要交给你！”谢如风笑呵呵的跑了过来。

　　谢如烟秀眉微皱，“这位先生不知有什么东西要交给我？”

　　李坏捉起酒葫芦取掉瓶塞往嘴里灌了一口，有晶莹的酒水掉落出来，顿时，整个房间中都散发着一种奇异的酒香，李坏的这酒可不是普通的酒，而是他偷偷的使用龙牙米酿造出来的米酒。

　　“你让他们两个都下去吧，我要单独交给你！”不过李坏看到她迟疑的眼神于是说道：“这件东西是张成阳让我交给你的！”

　　“成阳？”谢如烟脸上的表情放松了不少，于是她目光看向二人，“如风，绿心你们先下去吧！”

　　“不，姐姐，我要在这里保护你！”谢如风脸上带着笑意，显然他心里想的与他现在说的不符。

　　“我要把你姐姐怎么样就算你在也没有用！”一道光亮闪过，如风惊骇的发现一柄飞刀已经来到了他的眼前，死亡的危机一下子就笼罩了他。

　　“不！”

　　不过，那柄飞刀却没有继续前进，而是倒飞而回，回到了李坏的手中。

　　谢如风深深的吸了一口气，看向李坏的眼神充满了崇拜，“高人，我服了，我马上就出去，不过我警告你，你不准伤害我姐姐，不然就算你修为高深，我也不会放过你！”

　　李坏没有说话，因为他没有必要与一个五阶武者一般见识，谢如风与绿心都走出了绣楼，谢如烟好奇的打量着李坏，刚刚李坏那一手几乎将她吓坏了，“先生，现在就我们两人，你可以将张成阳要你交给我之物拿出来了。”

　　李坏手掌一翻那柄短剑就出现在了他的手心，“这柄短剑为张家招来了没门惨祸，成阳兄弟要我把它交给你。”

　　谢如烟没有来接剑而是震惊地问道：“你说张家因为此剑招来了灭门惨祸？”

　　“不错！现在张家五人存活，就连成阳兄弟也已经死去！”李坏淡淡地说道。

　　谢如烟脸色一沉，“既然这把剑为张家招来了灭门惨祸，那先生把此剑交给我岂不是害我吗？”

　　李坏微微摇了摇头对张成阳感觉有点不值，因为这个谢如烟至始至终都没有关心过他一次，而他心里就算死都还装着她，他一把将短剑放在谢如烟的手中然后转身就走。

　　“我猜，这把剑一定是一把难得的宝物，难道先生就没有动心过！”谢如烟对李坏的背影喊道。

　　李坏心中一冷，这个女子看似美若天仙，但是却心机深沉，他冷笑着回头，“自作聪明！”

　　一股气势从他的身上迸发而出，瞬间就将谢如烟笼罩了起来，顿时，她俏脸一下子就煞白了起来，全身感觉犹如置身冰窖之中，奇冷无比。

　　“哼，记住不要用你的心胸来度量别人！”李坏身子一晃就消失在了修楼上。

　　李坏一消失，谢如烟就感觉身体恢复了正常，她看向李坏消失的地方吐了吐舌头，“真是一个正人君子，不过开下玩笑就生气了！”不过他随即将目光投在了短剑上，“成阳至死都要交给我的，肯定不凡，就是不知道是什么样的宝物了！”

　　李坏出了谢府，还替张正阳感觉不值，不过这是他的心愿他也能成全，出了万阳城，李坏就继续前往紫玄门。

　　三日后，谢家收到了来自中州城的两条震撼人心的消息，第一条当然就是谢家的亲家张家上下老少几百口无一幸免，第二条就是对张家做了灭门惨祸的麒麟帮，被一个名叫小李飞刀的人给灭了，据说灭麒麟帮的那个高手，使用的武器就是飞刀，一刀一个没有一个能够躲过他的飞刀。

　　“姐，你说三天前来找你的那个是不是就是那个小李飞刀，我看他对飞刀的操控已经到了出神入化的地步我想一定是他，可惜啊，如果能够找到他拜他为师就好了！”

　　“高人秉性奇怪，估计他现在已经离开了万阳城，你还是死了这条心吧！”

　　院子中，谢家姐弟正在聊天。

　　“对了，姐，他交给你的东西是什么啊？可不可以给我看看？”谢如风把脸凑了过来，上面写满了好奇。

　　“没什么，只是成阳交给我的一个信物！没什么大不了的！”

　　谢如风奸笑了起来，“嘿嘿，姐你的未婚夫死了，那追你的人岂不是会更多，估计更多的人回来讨好我这个未来的小舅子！”

　　“你敢！”谢如烟脸色一冷。

　　与弟弟谢如风聊了一阵，她就在丫鬟的陪同下回到了自己的绣楼，把玩着那把短剑她的心中不由出现了李坏假扮李寻欢的身影。

　　谢如烟姐弟说的不错，李坏早就离开了万阳城，此时的他与万阳城的距离相聚也有了几十万里。

　　李坏算了算大概还有十天左右就可以达到紫玄门，只听沧月说紫玄门是一个小门派，但是他对修真门派没有定义，但是如何是大？如何是小他都不懂，看来只有到了才知道。

　　接下来的十天，李坏连夜奔行，累了就停下来调息一番，好在有龙宝宝的陪伴，李坏倒不觉得自己很孤单。

　　终于，在李坏离开万阳城的第十三天，他来到了与紫玄门只有几十里之遥的河东城。

　　一路奔波，李坏身上也沾染了不少的灰尘，于是他打算先去城里找一间客栈沐浴更衣好好睡一觉，明天再上紫玄门。

　　这一个月来，李坏虽然一路奔行，但是偶尔也进入城池休息一晚，倒得知了不少的消息，炎阳星就一块大路和一片海域，而李坏所在的这片大陆叫做东澜大陆，在海域的另一边叫做北云大陆。而东澜大陆上又有十几个凡人的国家，这些国家的背后或多或少都有一些修真者的身影在里面，而紫玄门正是处于赵国的境内。

　　要了一间客栈，吩咐店小二准备好了热水，李坏舒舒服服的洗了一个澡，走了一个月终于到了紫玄门，他发誓，加入紫玄门后，他第一个要学的就是御剑诀，不然在这个没有火车飞机的世界里实在太难得走了。

　　当天晚上，李坏叫了一大桌子菜到房间里，闻到了香味的龙宝宝不用李坏喊，就自己从背包中钻了出来，跳到了桌子上抓起东西就吃，说真的李坏对龙宝宝挺好奇的，他一直无法确定这个小家伙战力到底怎么样？不过再怎么说都是一头龙，估计战力也不低。

　　吃过晚餐，李坏就出了客栈，他打算熟悉下这个离紫玄门最近的城池。

　　闲逛的他突然眼睛一亮，因为“天香楼”三个大字映入了他的眼帘。

　　“上次怡红院举办了花魁大赛，不知道这里有没有，带着好奇的心思，李坏走了进去！”不过他失望了，这里的花魁大赛已经举办结束了，既然来了，李坏也不客气，找了几个看得过眼的女子陪他喝了一趟花酒，才回到了客栈！

　　第二日，李坏一身青衣，背上背着一个背包，然后就朝着紫玄门而去，他已经打听过，城池中的人都知道紫玄门乃是仙师宗派，当然与紫玄门其名的还有好几个。

　　几十里的路程以李坏的速度只是几分钟的事情，据说紫玄门在紫玄峰的山巅，李坏一路奔上了紫玄山，顿时一座建于云雾之中气势不凡的山门就落入了他的眼球，紫玄门三个大字若隐若现，给人以神秘莫测的感觉。

　　“来者何人？紫玄重地！闲杂人等马上离去！”随着一声冷哼，两名青衣青年从云雾中年走了出来，眼神藐视的看向李坏。


第468章 入门

　　云雾重重中显出气派不凡的紫玄门三个字，两名青衣男子从云雾中闪出，高傲的藐视着李坏，“来者何人？紫玄重地，闲杂人等马上离去！”

　　李坏目光扫过二人，发现二人不过是先天中期的武者，比起醉花宫用金丹期的弟子守山门就低了几个档次。

　　李坏客气地说道：“两位师弟，麻烦通报一下掌门，我有一封信件给他！”

　　“师弟！好大的口气！哼！我们掌门岂是你说见就能见的，把信件给我看看，我帮你拿主意看看有没有有必要去见掌门！”其中一名青衣弟子不屑地说道。

　　“放肆！一个小小的先天武者也敢在我面前放肆！”李坏脸色一沉，手掌突然虚空一抓，一道强大的吸力就产生了，毫无征兆的那名守门的弟子就被李坏抓到了手。

　　“啪！”

　　李坏一巴掌就甩在了他的脸上，“小小先天也敢对我不敬！”

　　“你，快要去通报你们掌门，就说我来自醉花宫！”李坏指着另外一名守门弟子道。

　　那名弟子，眼见李坏神威，知道遇上了大人物，哪里还敢反抗，急急忙忙的奔入云雾中去报告去了。

　　被李坏抓到面前的那名青衣弟子，左脸红肿，一脸尴尬站在旁边，本来想要逞逞威风，但是没有想到碰上了铁板。

　　李坏也懒得理会这样的家伙，直接闭目养神，大约过了一炷香的时间，云雾涌动，一名身穿下品灵器道衣，脚踩飞云靴的中年走了出来了，他目光温和望向李坏，只见他一挥手云雾散开，露出一排阶梯，“道友请！”

　　李坏微笑点头拾阶而上在中年人的引导下李坏来到了一座气势不凡的大殿，有人献上香茶，中年人笑眯眯的望向李坏，“道友，掌门稍等就到，请入座饮茶！”

　　“师兄客气了！”李坏打了一个辑在椅子上了座了下来，这座大殿气势恢宏，因为李坏自称来自醉花宫所以中年人才将李坏安排这里，一般这里就是迎接贵宾的地方，中年名叫韩守云乃是紫玄门大弟子，修为金丹后期。

　　大约过了五分钟左右，一名衣袍宽大仙风道骨的老者缓步来到了大殿中，李坏赶紧起身行礼，毕竟他以后就是自己的掌门，现在得显得恭敬一点免得以后给自己小鞋穿。

　　“晚辈李坏见过紫玄掌门！”

　　“小友不必客气！”紫玄门随手一拂，一股大力就将李坏扶起，他心中疑惑，他知道醉花宫都是女弟子，得到汇报的他匆匆赶来，现在来的居然是一名男子，他感觉有点奇怪。

　　李坏连忙谢恩，又拿出了沧月交给自己的介绍信，“掌门，这是我师姐沧月仙子让我交给您的信件，你看了就明白了！”李坏双手将玉简递给了紫玄掌门。

　　自选掌门接过了玉简，一缕神识射入其中，瞬间脸上救有了笑意，他紫玄门和醉花宫不能比，金丹期的修真也不过三十多名，如今送来一名金丹期的要拜在他的名下，玉简中已经写得十分的清楚，这个少年天赋奇特，虽然体质中等，但是修炼速度奇快，如果不是醉花宫不收男弟子，就将他收入醉花宫了，来信的是自己好友的徒弟沧月，沧月一代天才，修为直准他们老一辈的，她信中对李坏都夸奖有佳，所以他看向李坏的眼神就多了一丝和悦。

　　李坏察言观色看到这老头的脸上有了笑意，马上就跪下拜道：“弟子李坏参见掌门愿掌门仙福永享，寿与天齐！”

　　“哈哈，李坏以后你就是我紫玄门的一员了，不必如此客气！”李坏一记马屁拍得他十分的舒服，毕竟还没有谁这样赤裸裸的拍过他的马屁。

　　“多谢掌门！”李坏顺势起身然后望向韩守云。

　　韩守云这下明白了怎么回事，原来这个少年居然是要加入他们紫玄门，作为大师兄的他当然十分的高兴见李坏望来他客气地说道：“我叫韩守云李师兄新加入紫玄门有什么不懂的尽管找我皆可！”

　　紫玄掌门摸着自己的胡子说道：“守云啊，李坏加入门派的事情，你通知下去，还有他修行的洞府以及修炼功法等都有你来传授！”

　　“是掌门！”

　　李坏又再次拍了一记马屁，才随韩守云离去。

　　“师弟，入了紫玄门我们就是一家人，我先为你安排一座洞府，然后我就带你去认识同门！”出了大殿，韩守云就扔出了一把碧绿的飞剑正要跳上去。

　　却被李坏尴尬的喊住了，“师兄可否载我一程，我刚刚修炼到金丹期，还未有来得及学习御剑之术！”

　　“哈哈！没关系！”韩守云豪爽的一笑就把李坏带到了飞剑上。

　　紫玄门的大殿是建立在紫玄主峰之上的，周围还有不少的从峰，同样的云雾缭绕颇有一番仙家景象，李坏在醉花宫没有机会见识到醉花宫的宗门景象，只能呆在杂役堂。

　　“师弟，这座山峰都没有人居住，景色不错，如果愿意就在这里住下便可！”韩守云压下剑光落在了一座风景不错的山峰上。

　　“恩！这里不错！就选这里吧！”李坏点点头。

　　“好，待会我就安排人给你造一座房子，然后在给你分配几名仆人！现在呢，我先带你去认识一些师兄！在我们紫玄门，掌门紫玄真人的修为最高，已经是出窍中期的修为，而掌门的五位师弟，是我们紫玄门的长老，都是出窍期的高手，至于元婴期，在我们这一代中，还有谁达到，三十五名弟子中有6名金丹后期，13名金丹中期，剩下的都是金丹初期，现在又有师弟你加入了我们就有三十六名金丹弟子了！”

　　半天的时间很快就过去了，韩守云带着李坏跑了几十座山峰，都是认识一些师兄们，并且抱上名字等，对于一个半路出家的金丹期，这些紫玄门的弟子们表现不一，有的热情有的冷淡，不过李坏深有体会的是，那六名金丹期的高手们都是神态高傲仅仅看了他一眼没有说话。

　　当韩守云带着李坏回到了他的那座山峰的时候，一座小型的院子已经建成了，李坏由衷的感叹建房的速度很快，让韩守云当了半天的“车夫”李坏感觉有点不好意思。

　　“大师兄今天就麻烦了你了，那个我想问问，我想学习御剑术，大概要学多久才能学会呢？”

　　韩守云笑道：“呵呵，这个很简单，以神御剑，很快就学会了，你先休息休息，明天我会来找你，传授你功法以及御剑术！”

　　韩守云化为一道剑光离去，很快他就落在了一座山清水秀的山头，来到了一座竹林前，在竹林深处有一座小木屋，木屋中一名老者盘膝而坐，正是紫玄门的掌门紫玄真人，“守云，你观察他如何？”

　　“师父，我看李坏师弟并没什么问题！”

　　“恩，没有问题就好！你就用心培养他一下吧！”紫玄真人的声音从竹林中的小木屋传来。

　　“是，师父！徒儿告辞！”韩守云缓缓退后，然后扔出了飞剑消失在了山峰上空。

　　这间，新建的小院子中，装潢一新，李坏一踏入，就见到五名少年迎了上来，“参见仙师！”李坏目光一探，这些都是一些不到先天的凡人。

　　李坏知道他们是专门派来服侍自己的杂役于是问道：“你们叫什么？”

　　“我叫张云，我叫崔晓飞，我叫梦天涯，我叫夏明天……！”

　　“好了，这样吧，从左到右就分别叫做李一，李二，李三，李四，李五！”李坏指着站成一排的五人说道。

　　“是！”

　　看到五人敬畏的眼神，李坏不由感叹，他将龙宝宝从背包中放了出来，这个家伙早就喊饿了，看到五人那惊异的眼神，李坏吩咐道：“赶快去做一些吃的来，记得多点肉！”

　　这个小院子总共就三件住房，李坏一间，五名杂役两间，还有厨房，浴室，以及厕所等。

　　第二日清晨，一道剑光落在了李坏所在的山峰正是韩守云，一见到这道剑光李坏就连忙从院子中走了出来，“师兄来了！”

　　“恩！”韩守云点点头，然后将一只玉简交给了李坏，“这是我紫玄门的修炼功法玄天录你拿到的功法只能修炼到金丹后期，如果你修炼到了金丹后期，可以去向掌门求下面的修炼功法！”

　　“多谢师兄！”李坏接过玉简就一丝神识射入玉简观察起这部叫做玄天录的功法来。

　　今天韩守云并没有传授李坏御剑术以及修炼之法，而是给他讲述一些修真界的一些浅显东西，因为他发现自己的这个师弟对修真界的很多浅显的事情都不了解。

　　“修真功法也是分了级别的，同体质一样分下等，中等，上等，人级，地级，天级，当然还有仙级功法，神级功法，这些知识传说，还没有人得到过，越是高级的功法修炼起来，修行的速度就越快，并且施展出来的威力就越大……还有元石的分类……丹药……灵器……门派的分布……！”

　　对于韩守云所讲的东西，李坏听得津津有味，他没有想到，修真界还有这么多的门门道道，而功法也有分级别，他不由想起了混沌功，“这个功法是什么级的呢？天级？还是仙级？”


第469章 初修混沌功

　　“师弟，你记住了御剑的时候，你要将飞剑当成身体的一部分，还有这是我紫玄门的御剑口诀，你要记熟了！”韩守云念出一道口诀，李坏连忙记了下来，细细的揣摩，“以心神合剑……！”

　　“师兄我已经记下了！”

　　“好，现在我就来示范一下！”

　　说着韩守云就放出了自己的中品灵器绿绮剑，他眉心射出一缕神识附到了剑身上，飞剑就犹如活了一般漂浮了起来，“御剑之道，最重要的是要心神纯净！”说着他向着已经涨大的绿绮剑走去，一步踏了上去。

　　李坏似乎听到绿绮剑发出一声欢呼剑鸣，然后一道绿光就载着韩守云冲天而起，并且在空中又是一顿，围绕整座山峰旋转起来，围绕着整座山峰飞行了两圈的韩守云压下剑光落在了李坏的身前。

　　“看明白了吗？”

　　“我试试！”

　　李坏迫不及待的拿出了沧月送给他的下品灵器，学着韩守云的样子，分出一缕神识射入了飞剑中，飞剑本来就已经认主，现在射入神念之后，李坏感觉飞剑似乎都化为了自己身体的一部分。

　　想起师兄韩守云的话，他心神一沉，就试探让心神与飞剑合一。

　　“好奇妙的感觉！”李坏不由感叹，当他的心神完全融入到剑身之中的时候，感觉自己就化为了一把剑，他自信的跳上了已经涨大了一倍的飞剑，飞剑本身生出一股吸力，吸附着他的脚板将他整个人依附上面！

　　“起！”李坏打出一个御剑诀，飞剑发出一声轻鸣般的剑啸，然后就“嗖”的飞上了天空，一种强烈的失重敢传来，就如果在游乐场做过山车一样的感觉。

　　“啊！”

　　李坏张开嘴巴大叫了起来，“哈哈，我终于飞了起来！我终于飞了起来！”

　　因为过于兴奋，心神与飞剑突然分开了，顿时，他整个人就朝着下面掉去，吓得李坏连忙收起兴奋的情绪，稳定心神再次与飞剑合一。

　　于是，他又再次飞上了天空，在下面观看的韩守云暗自为李坏捏了一把汗，幸好他的反应速度很快，没有出意外。

　　第一次御剑，李坏感觉无比的畅快，人类的内心中隐藏着一种天性——征服，征服天空，征服海洋都是他们努力的对象！

　　现在李坏以个人之力成功的征服了天空，那种满足感是无法言喻的，怪不得有那么多人砸锅卖铁都想要修真，仅仅御剑飞行就能让人其乐无穷！

　　心中欢快的李坏，御剑围绕着山峰不断的飞行中，灵器分为下品，中品，上品，极品当然每一个品质中的灵器也有好坏，就好比李坏的这口飞剑剑光纯净却是下品灵器中的好剑，修真知识上得到了恶补的李坏对沧月更加的感激。

　　“从此以后你就是载我上九天的神剑，既然我从华夏来，你的名字就叫华夏剑吧！”脚下的飞剑得到了名字似乎发出一声若有若无的欢快剑鸣。

　　突然，李坏心中一动，想到了龙泉宝剑，这支剑一直给他一种很奇特的感觉，说是灵器但是却没有灵器的神奇，仅仅表现出现的特点就是锋利，但是在灌注了金丹真元却能破灵器，说他不是灵器，但是却能斩破灵器。也许是李坏修为不够无法开发出这把剑的真正妙用。

　　围绕了山峰飞行了上百圈李坏才压下剑光落在了韩守云的身边。

　　韩守云嘴角带笑，“师弟的天赋果然不凡，居然一次就学会了飞剑！”他目光落在李坏散乱的发丝上面，“你在遇见飞行的时候，可以让真气罩将自己笼罩起来，这样头发就不会吹乱了！”

　　“这一切都是师兄教导有方！”李坏不在意的拂了拂长发说道：“多谢师兄提醒！”从地球上来到修真界已经四个多月，李坏的头发早就长到肩膀之下，他随意的找了一根紫色的带子系了起来，加上突破到金丹期之后，他的身高又有了变化，185厘米的个子配合那英俊出尘的相貌，回到地球一定会迷死大批的女孩。

　　“李坏师弟，该教给你的东西，我都教了，以后就靠你自己了，如果有什么不懂的，可到闲云峰来询问我！还有如果你要下山游历，需要到长老堂做一个登记，并且每个月长老堂那里可以发放一块30块下品元石，你可以一月去领一次，也可以累积到一年在领取！你的身份玉牌还有紫玄门的衣服都明天会派人给你送来，我就告辞了！”

　　“师兄慢走！”李坏对于韩守云十分的感激，这几天他教给了他很多东西，也让他从一个几乎什么也不懂的修真菜鸟向前迈出了一步。

　　东澜大陆上，实力驳杂，修真主要分为两大类，仙修，魔修。

　　仙修主要以炼化天地元气，或者以丹道，器道提升修为，他们自认为乃是修真正统。

　　魔修，当然修炼模式也和修仙差不多炼化天地元气，练丹药等，但是他们多了一项修行途径，那就是吞噬他人的修为，所以魔修的修为进境较快，但是正因为他们靠掠夺吞噬就少了体悟与精纯的真元，往往很难渡过天劫，所以魔修相对比起仙修来就少了很多，但是渡劫期一下的修真却很多。

　　得知修真还有仙修魔修的时候他小小的惊讶了一把，因为戒指功能中的能量吞噬，生命吸收貌似都有点魔修的迹象，“难道我那便宜师父是魔修？”

　　接下来的三天李坏都在熟悉御剑飞行，这个东西可是赶路逃命的必备技能，后来他灵机一动将飞腾术加持到了飞剑上，他的速度就骤然提升了好几个档次，只是速度太快了就有的难以掌控，有好几次他都差点撞在了山崖上，让他暗自捏了几把冷汗。

　　不过好在他天赋不错，总共不到三天就算加持飞腾术也能自由的驾驭华夏剑飞行。这口飞剑不但有飞行功能，同时本身还带有一道道法分影术，飞剑总共幻化出72道影子麻痹对手，其实这支飞剑的最大威力可以放出108道剑影，只是李坏功力还差了一点，这主要是他修炼的联邦强身术太醇和。

　　所以接下来李坏打算，修炼玄天录，混沌功，包括狂神诀这部斗战圣法，他原本以为他突破了金丹期就可以得到了狂神诀第二式的修炼之法，但是现在依然没有动静，想必自己的修为还没有达到要求。麒麟玉他一只放在戒指空间就是不知道师傅楚惊天现在到底有没有时，突然他想到一个问题，既然自己的父母都可以修炼鬼修之法重生，那师傅可不可以也就此重生了，只是他无法与他交流这个想法也只能埋在心里。

　　李坏吩咐五名杂役好好照顾龙宝宝后就开始闭关了，首先他要将玄天录修炼会，毕竟他都是紫玄门的弟子，如果连他们的功法都不会，这有点说不过去。

　　听大师兄韩守云说，这部玄天录是只是一部中等功法，脑海中流淌过玄天录的心法，运转了一拳，金丹中就变化为了玄天录特有的玄天真元。

　　李坏总共吞噬了四名金丹初期的精元，金丹已经趋于饱满，现在有了功法，一开始修炼，金丹就有突破到金丹中期的趋势。

　　他赶紧从戒指空间中掏出几十块下品元石，因为有了前车之鉴，万一像上次突破金丹那样就惨了。

　　不过这次倒十分的轻松，犹如水到渠成一般，功法一运转下来，金丹就涨大了一般，心中一动李坏知道已经达到了金丹中期，下意识的，李坏就引导金丹中期的真元来淬炼自己的身体，于是他的身体再次提升了一个档次，仅仅肉体的力量就达到了恐怖的两百万斤。

　　功法一运转天地间的元气就如漩涡般吸入了体内，仅仅五分钟，周围就没有了可以吸收的元气了，只有等天地灵气对流后才能吸收，李坏心中顿时明白，为什么修真者离不开元石了，如果没有元石，那修炼速度不知道多慢。

　　玄天录已经修炼成功，李坏就看看时间，现在正是午夜十一点，他研究了混沌功将近一个月得出了一个结论每天十二个时辰也就是24个小时中，十一点到凌晨一点乃是阴性元气最浓厚的时候，清晨5——7点也是朝阳升起的那一刻就是阳气最盛的时间，也只有在这个时候修炼才会有效果。

　　现在正好时间合适，李坏心头就出现了混沌功的心法的运行路线，与别的功法修炼不同，混沌功修炼并不讲究姿势，讲究的乃是心神，完全靠心神掌控。

　　功法运转起来，李坏就感觉到了天地间一种奇妙的气体流进了他的身体中，然后运转了一个周天后，进入了丹田形成了一丝灰色的真气。

　　初见成效，李坏修炼起来更加的得劲，两个小时下来，丹田中的那丝真气已经有了不小的规模大概有一只拇指粗，他感觉这天地间的阴气和元气不同，好像无穷尽一样，完全没有跟不上他吸收一样。

　　两个小时后，天地间的阴气就稀薄了起来，李坏就算继续吸收也没有多大的效果，于是李坏停止了修炼！


第470章 惊动众长老

　　修成混沌功中的阴性真气算是踏出了第一步，至于阳性真气也只能在清晨再修炼，李坏准备这五个小时的时间，好好的揣摩一下逆神乱，境界越高，对这招的体悟又是另外的一番感受，师父楚惊天当年凭借狂神诀斗战圣法三式纵横三界，我也不能弱了他的名头。

　　心念一动李坏就进入了戒指空间，里面的时间比外界慢了20倍，用来体验功法正好不过。

　　一股睥睨天下的气息从脑海中爆发了出来，一道人影凭空出现，瞬间就充斥了李坏的整个眼球，无边无际，他似乎化身成为了天地，成为了那永恒的宇宙，突然，一道亮光闪过，这道亮光似乎划开了天地，破灭了洪荒。

　　李坏张大了嘴巴，不敢相信，逆神乱原来是如此的厉害，那道亮光仅仅是一只晶莹如玉的手掌。

　　果然，境界不同，再次观看逆神乱得到的感悟又不同，突破金丹期后李坏第一次重新观看那道逆神乱的影像，得到的体悟实在太多了，他一下子就推翻了自己已经掌握了逆神乱八九成的精髓，现在看来他掌握的不过是一介皮毛罢了。

　　“一代狂帝绝学，岂是那么容易就能学会的！”这次李坏带着虚怀若谷的情怀慢慢的体会那道身影的意境，出手的方位，揣摩他的强度，力度……

　　在戒指空间中，李坏不担心时间的流逝，饿了就随意拿起一些东西来吃，渴了就随意喝上两口水，然后就继续揣摩逆神乱的意境精髓。

　　忽然，坐在地上揣摩逆神乱精髓的李坏站了起来，他的一双眸子晶莹透明，嘴角带着若有若无的微笑，整整一百天，他终于将所有的感悟以及体悟归纳到了一堂，他虽然掌握的不过那道人影的千分之一万分之一甚至十万分之一，但是他自信，他本身的战力至少提升了五倍左右。

　　“逆神乱！”

　　随着一声来自天地间的轻喝，李坏缓缓的打出了一掌，他并没有睁开眼睛，而是在感应寻找一种感觉，他的变得如玉般晶莹。

　　“咔嚓！”

　　突然，空间响起了镜子般破碎的声音，两百米内的空间寸寸碎裂，强大的空间气流瞬间就凝聚成了一只手掌，李坏知道自己还无法仅仅靠肉体就打出这一招，所以他需要拘禁空间气流这种强横的元素来作为他攻击的媒介。

　　凝聚的手掌散发着一种莫名的毁灭气息，心中一动，手掌就按照一种玄妙的轨迹向着地面拍了下去。

　　“轰！”

　　一层无形的毁灭波纹向着四周递增，瞬间，两百米范围内的所有一切都化为了虚无的存在。

　　李坏怔怔的看着自己的右手似乎有些不敢相信这一切都是自己造成的，随后他的嘴角多了一丝自信的微笑。

　　李坏收手而立，再次闭上了眼睛，体会着刚刚哪一掌的感受，许久他睁开了眼睛，他知道，这一百天他已经将自身的实力推演到了最强大的境界，就算一名金丹后期的高手站在他的面前他也有信心一掌劈了他，突然他的双眼中泵发出一股滔天的仇恨，“红佛，你离死期不远了，只要我一突破先天后期，我便会来巨木星找你报仇雪恨！”

　　李坏实力的提升，使得自身多了许多的自信，出了戒指空间外面刚好过去五天而已，走出了房间，踏出了院子，站在崖边，望着远方的云雾层层叠嶂，运气翻滚，好似有一条青龙在里面翻滚一般，突然，一轮红日从一座山峰后缓缓爬起，李坏心中一动，却感应到了天地间的阳气在这一刻变得无比的旺盛。

　　他产生如玉，挺立如标枪，站立在崖边，却有一丝丝淡金色的气体从他的毛孔中吸入身体，感受着阳气入体，李坏全身都沉浸在暖洋洋的中，引导着这些阳气化为真气，一个周天下来丹田中也多了一丝金色的真气，与丹田另外一边的灰色真气相映成趣。

　　两个小时，李坏的收获不错，将阳性真气也凝练到了拇指粗细，他知道他离混沌功小成还差得远，因为要把混沌功小成就必须找到极阳之地以及极阴之地将这阴阳两种真气练成极阳极阴真气。

　　实力初步有了提升，李坏打算下山一趟，为父母寻找那鬼修之法，在这东澜大陆修真者分为仙修和魔修，那时，他特意问过韩守云师兄鬼修的事情，他说道，鬼修乃是一种奇特的修炼群体，他们诡异神秘而且数量很少，传说人死后就会被一种看不见的神奇力量抓捕进入一个通道，而这些通道遍布宇宙世界的各个角落，而这些通道通往的地方叫做一个黄泉鬼界的地方，到了鬼界记忆就会被抹去然后重新进入轮回转身。

　　如果那种死亡过后，灵魂过于强大的存在，可以抗拒那神奇的力量不进入通道又有鬼修功法，修炼百日之后就会成为鬼修，因为能够躲避开那神奇力量的是少之又少，而且还要有鬼修功法，不然那灵魂也会消散于天地间，条件太苛刻，想要成为鬼修，难之有难，而且不管是魔修还是仙修一看到鬼修就会动手，因为鬼修乃是灵魂体，如果用来炼制丹药对元神将会起到大补的作用，所以鬼修就更少很少，就算他们现世的也会刻意的隐藏身份！

　　虽然鬼修难以找到，但是李坏并没有灰心，无论如何他都要为父母找到鬼修的功法，然后帮助他们修炼到鬼王的境界再夺舍重生，据说鬼王的境界，已经相当于修真中的大成境界。

　　当日，李坏就去长老堂领取了一个月俸禄30块下品元石，并且登记了一下他要下山游历，长老是一名同掌门差不多的白胡子老头，听说都是出窍期初期的高手，按理说，韩守云他们这一代金丹期就有三十多人，那他们那一代人数也不止才六人？但是修真界并不是看起来的那般风平浪静，而是随处有争斗！

　　“你就是新入门的李坏？”

　　“回禀长老正是弟子！”

　　“很好，前几日我感应到了有人突破金丹初期的气机，想不到是新入门的你，你资质只有中等，但是修炼却如此的快速？难道其中有隐情，到我身边来，我帮你检查检查！”长老很和善，年轻一代便是紫玄门的未来。

　　李坏被检查了很多次都是中等体质他都已经任命了，所以让长老多检查一次他也无所谓。

　　这次长老不是用神念观察李坏的体质，而是将一丝真元放入了李坏的经脉中，随即他脸上就露出了惊容，“你的内脏，经脉，骨骼居然如此的强大，已经堪比元婴期的修真了！咦，突然老者的脸上露出惊喜的神色！”

　　随后他放开了李坏的手腕，脸上的喜色却无法掩盖突然他对着天空大笑了起来，“真是天助我紫玄门啊！哈哈哈哈哈！”

　　“长老，你没事吧！”李坏眉头微皱，看到这个长老一个劲的傻笑不禁担心他是否犯病了。

　　突然，六道身影，闪现在了长老堂，乃是六位老人，其中一人正是紫玄门的掌门紫玄真人。

　　李坏心中一动，赶紧对着六人参拜到，“弟子李坏参见掌门众位长老！”

　　“起来吧！”紫玄真人说道，却将目光放到了为李坏探寻体质的那名长老身上，“九师弟你召唤我们来所为何事？”要知道他们这些老家伙都是寿元将近，现在是争分夺秒的修炼，希望在寿元干涸之前能够突破一个境界，他们就能多活几百年，所以时间对他们来说是十分宝贵的。

　　被称为九师弟的长老，仍然大笑不止，看的众位长老大为皱眉纷纷将目光投向了李坏，李坏连忙解释道：“弟子也不知长老为何发笑！”

　　“开玩笑，如果这个长老笑傻了，怪罪下来就麻烦了！”所以李坏暂时隐瞒了那名长老是为他检测了体制后再烦的狂笑症的！

　　紫玄真人轻喝一声，“九师弟，难道你把我们都找来就是为了看你狂笑吗？”

　　看到紫玄真人快要发怒了，那名长老才停止了狂笑，让李坏暗自送了一口气，不过他脸上仍然带着狂喜的表情，目光更是落在了李坏的身上，“众位师兄可看出此子有什么特别了吗？”

　　于是，六位出窍期的高手都将目光，甚至神念都放在了李坏的身上。

　　“咦，果然不凡，短短几天就达到了金丹中期！”紫玄真人摸着自己的胡子笑道。

　　其余五人都用疑惑甚至带有一点责怪的眼神望向那名长老，心里在想，一个弟子突破金丹中期，就把他们都招了过来，这难免有点小题大做了吧。

　　那名长老看到掌门师兄与五位师兄都没有看出李坏体质的不凡不免得意的笑了起来，“师兄你们看走眼了！”

　　结合九师弟脸上的神情，六人都感觉李坏是不是有什么特殊的体质，于是他们再次放出神识仔仔细细的把李坏全身探测了一遍，可是仍然没有发现什么奇怪的地方。

　　“师弟，你就别卖弄关子了直接告诉我们！”紫玄真人沉声道。

　　“哈哈，师兄我紫玄门兴盛的机会到了！”九师弟长老再次大笑了起来，直把六人恨得牙痒痒，而另外一名长老更是直接喝道：“九师弟你再笑，就便走了！”


第471章 天生道体

　　“五师兄莫急！你们看到了吗？他乃是天生道体，你们居然以为他只是废材中等体质！哈哈，天生道体，我紫玄门何愁不能大兴！”

　　“什么？天生道体！”九师弟长老一语惊起千层浪，六人都目光灼灼的望向李坏，瞬间来到了他的身边，同时将真元放入他的体内探测起来，“啊，果然是！果然是！”紫玄真人不敢相信的大笑起来。

　　“哈哈，天生道体！天生道体！”

　　“太好了，我一定要收他为徒！哈哈！”

　　“我紫玄门撅起的机会到了！”

　　……

　　李坏感觉这些老东西似乎有点不正常，一个个都像疯了一样的傻笑，原来他以为那个什么九长老得了狂笑症，看来他的狂笑症传染了给了这几人，不过随即他又疑惑起来，“这天生道体到底是什么玩意儿？这些老家伙为什么知道我只天生道体都那么兴奋？”

　　不过有疑问李坏也没法问，因为连同掌门紫玄真人在内的老家伙都在狂笑。

　　五分钟过去了，七名老东西才停止了狂笑，不过个个看向李坏的目光都带着炙热的光芒。

　　“我决定了，我打算再收一个关门弟子！”紫玄真人突然拍了拍手掌高兴地说道。

　　“师兄，你不是说过，你不会再收弟子了吗？怎么出尔反尔？正好我还没有收过徒弟，这次终于让我找到了合适的人，所以这个徒弟我收定了！”一个穿着浑身打满了补丁衣服的长老连忙说道。

　　“四师弟话不能这样说，你从来不收徒弟，所以一定缺少经验，他是天生道体不能让你教坏了人家怎么办？不像我，就有几十个徒弟，而且出色的弟子都达到了金丹期，我敢保证如果把他交给我，我一定在短时期内让他突破金丹后期！”又有头发白白但是眉毛却是黑色的长老跳了出来。

　　“不是吧，二师兄，你都那么多的徒弟了，还来给我抢！”

　　四长老连忙反驳。

　　“哼，是我发现他是天生道体的好不好，所以这个徒弟该我收！”九长老急了，自己的这几位师兄一点都不知道谦让，早知道就先让李坏拜了师生米煮成熟饭再让他们来，现在啊，他心中那个后悔啊！

　　“我说，你们都一大把年纪了，还在这里争吵，也不怕后背笑话，以我之见，不如让他来选师父，如果他愿意跟谁就跟谁！”一名看似财神一般的肥胖老人笑眯眯地说道。

　　李坏一看这几个老头子的反应就知道天生道体不简单，没见到他们都争着抢着要他当徒弟吗？

　　“我说几位长老，你们能不能告诉我，什么是天生道体啊？”

　　“咳咳！这个是我们的疏忽！”紫玄真人尴尬的一笑说道：“所谓天生道体是奇异的体质，这种体质看似普通，但是修炼速度无比的迅速，最奇特的就是天生道体的人在丹田中都会有阴阳二气的存在！”

　　“什么？阴阳二气！”李坏总算明白了，为什么沧月没有说自己是天生道体，原来那时候自己还没有修炼混沌功。

　　“掌门，众位长老，我想你们误会了，我不是什么天生道体！”

　　紫玄真人脸色一沉，“李坏，你这话是什么意思，你认为我们的七人都看过了，难道还会看错，还有你的沧月师姐也不是说了吗？你进入醉花宫之前还没有修炼到金丹期，但是两个月后就修炼到了金丹期，而你刚刚达到金丹期不久，拜入我们紫玄门不到十天就又突破了，达到了金丹中期，这样的修炼速度，试问不是天生道体又是什么？何况丹田中的阴阳二气不是能够模拟的，这修真界还没有任何的功法能够阴阳二气，不是天生道体又是什么？”

　　紫玄真人一番证据确凿的反问，问得李坏哑口无言，他知道，他再解释下去也没有用，这些家伙都不会相信自己的，而且看他们兴奋的态度，如果真的相信自己不是天生道体，他们恐怕会做出什么傻事来，所以他觉得还是承认了天生道体，反正不是我自己说的，而是他们逼自己承认。

　　紫玄真人眉目中带着喜悦的神色，“好了，李坏既然你是天生道体，我们紫玄门会把你当成重点培养的对象！现在站在你身前的都是紫玄门的最强大的高手，你可以选一个作为你的师父！”

　　李坏的目光一一扫过紫玄真人，九长老，四长老，三长老……发现他们的脸色多多少少都带着点希冀的神色，李坏有种啼笑皆非的感觉，“我说几位长老你们能不能简单的讲述下你们都擅长什么这样我才好选择师父。就由你开始说吧！”李坏指着紫玄真人说道，话说出口后才感觉这有点大不敬，不过对方却没有生气的意思。

　　紫玄真人故意挺了挺胸，“本座最擅长的乃是剑术，这门剑术施展开来，就算同等境界的修真也不是我的三招之敌！”

　　站在第二的五长老说道：“我的嘴擅长的乃是炼器，只要你拜我为师，法宝肯定少不了你的，一旦打架十几件灵器砸上去，谁会是你的对手！”

　　“我擅长的乃是炼丹之术，只要你学会了炼丹，不用打坐不用修炼，轻轻松松就能升级！”二长老得意的说出了自己的绝活。

　　“嘿嘿，炼丹算不上什么，除了升级快没有实战经验，如果你学习了我的阵法，只要提前布置好阵法，同境界的三五人都不是你的对手！”四长老志得意满的昂首说道。

　　“我会一门奇术，天算！只要学会了我的天算就能逢凶化吉！”六长也说道。

　　三长老：“我擅长一门御剑术逃命用最合适！”

　　“嘿嘿，我会一门神通天眼通，能够看破一切虚妄，在争斗中能够料敌先机！”九长老慢悠悠地说道。

　　掌门连同六位长老都说出了自己的特长，于是都眼巴巴的盯着李坏做决定，此时李坏心中感觉十分的别扭，这六位个个修为都比自己高几十倍，年龄也比自己长几百岁，但是却要等待自己做决定，选中了一位，其余六位难免会失望，而且他们各有各的特长如果都学到都好了，突然他灵机一动，“掌门与六位长老的绝技让弟子都非常动心我都想学，不知道我可不可以同时拜你们七人为师！”

　　听李坏这么一说，七人也都是眼睛一亮，紫玄真人当先说道：“这个办法甚好，第一也不会埋没了天才，而且还能把我们紫玄的绝技传承下去，如果几位师弟都同意的话，事情就这么定了！”

　　“恩，不错！这个办法甚好！”

　　“是，我也认同！”

　　……

　　看到六名长老相继表态，李坏心中十分窃喜，这些老张的绝技都是他欠缺的如果能够学到手对他的帮助是很大的，如果说，别人担心时间不够用，他李坏担心什么？有了戒指空间，他的时间就比任何人都充足，因为别人修炼一天，他却修炼了二十天了。

　　“徒儿参见掌门师父，二长老师父，三长老师父……！”李坏跪下对着几人一人磕了三个响头，人家都是几百岁的人了，磕头他也不觉得吃亏。

　　事情就这么定下以后，李坏下山游历的计划直接被取消，而且他一天的时间被分为了八段，分别去接受他们的教诲。

　　接下里的时间是疯狂的，李坏每天不但要去接受七位师父的教导，下来之后，他又会进入戒指空间将时间调到二十倍练习巩固学到的东西，原本他的七位师父还担心李坏跟不上，学习过多东西会分心，但是李坏的天赋出乎他们的意料，凡是交给他们的东西，都是在短时间内掌握，使得他们越教越起劲，感觉这个这个徒弟就是聪明神转世，什么东西都是一点就透，还能举一反三。

　　眨眼间，半年的时间就过去了，李坏的成长是显而易见的，在他不懈的努力下，七位师父的绝技都被他学到了手，剑术，阵法，炼丹，炼器，天算，逃命神通，天眼通！

　　七样绝技都学到了手而且还能纯熟的使用，只是本身的功力还差了一些，所以还达到大成的境界，而这半年更令他的七位师父惊喜的是，李坏的修为居然再次提升了一级，达到了金丹后期，这让他们看到了希望，因为紫玄门这一代中还没有一个弟子达到元婴期。

　　当然李坏也没有将混沌功丢下，每天清五点到七点午夜十一点到一点都会修炼吸收天地间的阴阳真气，所以半年下来他的丹田两侧真气都有了不小的规模。

　　今日，李坏驾驭着华夏剑落在了一片竹林外，然后十分随意的走了进去，对着一个木屋一拜，“徒儿李坏参见大师傅！”

　　“恩，来了，进来吧！”

　　木屋中盘坐在软席上的紫玄真人笑眯眯的看着李坏，“李坏为师都被你掏空了，你还来作甚？”

　　“嘿嘿，师傅你怎么能这么说呢？徒儿心中可是十分的尊敬你的，今天是特意来看你的！那，这是我在山间摘的野果，我尝过了，很好吃！”李坏变戏法般的将两款鲜红还透着香气的野果双手送到了紫玄真人的面前。

　　“呵呵，你倒是有心了！说吧，是不是有什么事要求我！”紫玄真人接过果子倒没有嫌弃咬了一口吃了起来还不住的点头称好，高人的形象破坏无遗！

　　半年相处下来，李坏对这几个老头还是十分的尊敬的，因为他们传授自己的东西不但细心，耐心而且都没有半点保留，他李坏也是讲感情的人，所以自然而然的就将他们当成最亲的人来对待了，“大师傅，我想下山去游历一番！”


第472章 月下伤心人

　　紫玄真人听到李坏要下山的请求并没有多少惊讶，毕竟这小子天赋太高，半年就把他们七人身上的东西掏光了，下山去历练一番也好，不过随即又担心起来，这修真界看似风平浪静，但是说起杀人越货手段比起凡人中的山贼还要厉害，他不禁为他担忧起来，如果李坏下山被斩杀了岂不是断了他紫玄的传承，一时间紫玄真人的内心又不放心起来。

　　看出了紫玄真人的担忧，李坏自信的笑道：“师父，不经历风雨不见彩虹，你就放心吧，徒儿虽然修为比较菜鸟，但是见识却不少，一些勾心斗角的东西也经历不少！”

　　“好！说的好！不经历风雨不见彩虹！说的不错，是为师着想了，不过你历练期间，切记不要暴露自己先天道体的体质明白吗？”

　　“徒儿明白！”李坏当然知道这个道理，他现在已经明白了先天道体的影响，如果说出去，肯定会招来其他门派的妒忌，会做出一些把他扼杀在襁褓中的事情来。

　　“以你金丹后期的修为，也算得上小高手了，安全上是没有什么问题了，但是就怕遇上那些不讲道理的魔修，所以这件防御法宝为师就送给你防身之用！”

　　紫玄真人从储物戒指中掏出了一把伞形的法宝并且交到了李坏的手上，在修真界储物袋，储物戒指都是用来储存东西的低级法器，大多数修真者都会炼制，储物袋一般只有十平方左右的空间，而储物戒指最大限度，却能达到一千平方左右，当然空间容量越大价值就越高，一千平方米大小储物戒指一般和十块上品元石相等，至于一般的储物袋则一块下品元石就能购买到。

　　李坏心中一喜，因为紫玄真人赠送给他的居然是一件上品灵器，要知道一件上品灵器最少都能卖出100上品元石的价格，就连一般的元婴期修真都是用不起上品灵器，一时间，李坏心中都是暖洋洋的，李坏心中一动，他曾经听五师父说过，大师傅有一件防御至宝，是一件上品灵器，“难道就是这件？”

　　“大师傅你把你的防御法宝给了你，你用什么呢？我不能要！”李坏将伞形法宝推了出去送还到了紫玄真人的手上。

　　李坏的行为李坏紫玄真人心中更加的欣慰，一指点出，最后李坏感觉自己的身体就被定住，然后一丝金光刺入了他的手指，一滴鲜血滴落到了伞形法宝之上。

　　顿时，李坏与伞形法宝之间就多了一种血脉相连的感觉，伞形法宝闪过一道微光然后就融入到了李坏的身体中。

　　接着，李坏的身体就能动了，他当头对着紫玄真人一拜，“师父，你的大恩大德，弟子永世难忘！”

　　“傻孩子，你是我紫玄门未来的希望，你不能有事！去吧！”紫玄真人面带微笑往外一拂，一股大力涌来，顿时，李坏就被卷出了小木屋。

　　李坏心中感动，再次对着小木屋一拜，“大师傅请你放心，我李坏在此发誓，一定会将紫玄门发扬光大！”

　　李坏扔出了华夏剑，身影一闪就落在了飞剑之上，载着他超天空飞去，随后，李坏去拜访了其余的六位师父，他们都对着李坏一番叮嘱，并且都把自己的最好法宝送给了李坏，所以李坏一下子就富裕了起来，一件上品灵器，六件中品灵器。

　　李坏回到自己的原子，五名杂役纷纷对着他叩拜，突然，一道白影闪过，龙宝宝来到了李坏的身边亲热的在他的脚边蹭了起来，半年来，李坏一直忙于修炼，倒是忽略了龙宝宝，半年的时间，这个小家伙倒是长大了一些。

　　他将目光投向五名杂役，“你们都起来吧，这半年来做的不错！这是给你们的奖励！”五块下品元石各自飞到了每人的身前，这次七位师傅不但赠送了法宝，还有赠送丹药元石的。

　　“多谢主人！”五名杂役都是一喜！

　　李坏统计了一些，加上自己的积蓄已经这次得到了元石，已经达到了两百二十一块中品元石，戒指只需要一百块中级元石就可以升到六级，在离开之前他打算升级了再说。

　　抱着龙宝宝回到了房间，李坏将一百块中品元石从戒指空间中掏了出来，平方在桌面上。

　　“小蝶，开始吸收！”

　　“是，主人！”

　　一百道光束分别射在了菱形的中品元石，顿时，元石中的元气就开始流逝，仅仅几秒钟的时间，一百块中品元石就化为了石粉，而脑海中的能量已经达到了升级的要求。

　　金属合成音响起，“冰风一号已经达到了升级的要求，请问是否升级？”

　　“升级！”

　　李坏下达了命令，就静静等待着升级完成。

　　这一次升级居然与其他几次不同，整整十分钟李坏才收到了来自系统升级完成的消息。

　　心神一动，李坏整个人就进入了戒指空间，已经升级到了第六级的戒指空间已经发展到了无限大的地步，据李坏估计，这里面的空间，已经比的上华夏一个国家的大小了，不过这个空间里空荡荡的，除了中央的一座建筑以及智慧树之外，就是一些山川树木河流，缺乏了一些生气，如果有些花鸟虫鱼就好了。

　　突然，他看到了两道身影来到了他的身边，正是他父母的灵魂，“儿子，你的这个戒指空间，又涨大了好多，如果能够在里面放入一些小动物就好了！”

　　“爸妈你们等等我问问小蝶！”

　　仅仅一个念头，小蝶就出现在了李坏的身前，“主人，请问你召唤小蝶来有什么事？”小蝶的美貌是震撼的，看到小蝶他不由想到了怡红院的赵诗诗，不知道那个女子怎么样了？

　　“小蝶，我问你，我可以在戒指空间中放入一些有生命的东西吗？”

　　“主人，冰风一号升到第六级已经有了可以存放生命的功能，只要你将外面的小动物放入戒指空间就可以了！”小蝶乖巧的回答道。

　　“那人呢？”李坏继续问道。

　　“当然，人也可以，但是我要提醒你，你不能把比你强很多的人放进来，不然会对这里造成很大的破坏！如果是与你同阶的人，一旦进入这里他的所有一切都会由你掌控！”

　　李坏心中一动，就出了戒指空间，然后抱起龙宝宝就重新回到了戒指空间，“龙宝宝，你看这是哥哥的地盘，喜欢吗？如果喜欢的话，你以后就住在这里啦！”

　　“哇呀呀，好美丽的地方涅，宝宝喜欢涅！”龙宝宝扬起脑袋望了望就高兴的喊了起来。

　　李坏指着龙宝宝说道：“爸妈，这是龙宝宝，这个家伙除了睡觉和吃东西就没有什么优点了，暂时由它陪你们解闷！”

　　“哇呀呀！”龙宝宝愤怒的对着李坏挥动着爪子，似乎对他的介绍表示不满，惹得父母一阵好笑，母亲更是走到了龙宝宝的面前，想要抚摸它，可惜，她只是灵魂体的存在，无法接触到实物，这让李坏更加心急想要找到鬼修的功法来给父母修炼，与几名师父相处，李坏当然不会忘了关于鬼修的问题，他们果然比韩守云要知道得很。

　　鬼修分为：鬼魂，厉鬼，鬼兵，白无常，黑无常，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼仙，分别与修真界的后天，先天，金丹，出窍，分神，合体，渡劫，大成相等，至于鬼仙则相当于最普通的天仙。

　　与父母待了一段时间，李坏就独自出了戒指空间，走出了院子，立于崖边，却见到一轮圆月高高的悬挂在天空中，“似乎……今天在地球上正是中秋节！”

　　如果是往常，他们一家会团聚在一起，一起赏月吃月饼，每次老妹都会与他争着抢着吃月饼，父母只是在一边幸福的笑着……

　　不知不觉李坏的嘴角带上了一丝笑意，“可是，可是这一切都被红佛给毁了……！”

　　“红佛！我今生不杀你，我就不叫做李坏！”阴冷的神色爬上了他英俊的脸庞，晚风吹拂着他的长发，露出了那略显苍白的脸庞。

　　就这样，他在崖边站了整整两个小时，天地间的阴气慢慢的变得浓郁起来，习惯性的李坏开始运转起来混沌功，丝丝清凉的阴气从天地间钻入了他的体内，运转了一个周天后，就归入丹田融合到了阴性真气当中去了。

　　两个小时很快就过去了，李坏抽身回到了院子，只是他那修长的身影有那么的一丝孤单与苍凉。

　　巨木星，万象宗，一名白衣胜雪少女，长身如玉立于一座凉亭中，在亭子中石桌摆放了几碟点心，如果有地球人在这里就会发现，这些点心和中秋的月饼是那么的相似。

　　“爸妈女儿不知道在你们有生之年还能不能回到地球和你们相聚，女儿虽然不能与你们一起过中秋，但是却能和你们一起吃月饼！”拿起一块月饼轻轻的咬了一口，陈佳却感觉没有半点甜味，全是苦涩与酸涩，她的秀眉皱了起来，脑海中闪过那很熟悉，但是却很久未见到的身影，“李坏，你现在又在哪里呢？你不知道我是多么的想你，我失忆的那一年，你可曾怪过我，我知道你为了我杀上佛宗差点死亡，你为了我付出太多了，我对不起你……！”

　　一行清泪从她美丽的眼角滑落最后滴落到了一块淡黄色散发着香甜味道的月饼上……


第473章 墟市

　　戒指升级当然各个方面的技能再次提升了，同时技能消耗的能量也增多，李坏根据小蝶报出的数字，下次升级居然要100块极品元石那么多的能量，他不禁有点疑惑，为什么六级与七级的差距会如此的大，因为100块中品元石只相当于一块极品元石，也就是要一万块中品元石才能达到升级的要求，恐怕整个紫玄门也没有一万块中品元石。

　　李坏直接扔了五十块中品元石再次让小蝶吸收，剩余的五十块李坏留作备用，这次升级并没有出现新的技能，这个李坏倒也不意外。

　　下山之前，李坏估测了一下自己的实力，首先他的本身修为已是金丹后期的修真，拥有500万斤的力量，如果使用逆神乱这招斗战圣法的话，他的力量会提升到一千二百万以上，而一名元婴期的修真真元加上肉体的力量也就1000万斤的样子，也就是说李坏能够力撼元婴期的修真。

　　在修真界把一千万斤称为一龙力，龙即飞龙，当修真者的力量达到了一千万斤即一龙力就好比鲤鱼跃龙门，成为了龙一般尊贵的存在，而想要达到一千万斤的力量，大多数修真者都要突破元婴期才能达到，当然也有少部分的那种天纵奇才，在金丹期就能达到一龙之力，李坏就是属于天纵奇才中的一员，因为他施展出斗战圣法力力量会增加到一千二百万左右，同时，元婴期的修真拥有了500以上的寿命，勉强达到了长生不老的要求。

　　下山之前，李坏专门去了一趟大师兄韩守云的闲云峰告别，初入紫玄门的时候，大师兄对他不错，下山也要去告别。

　　得知李坏要下山，韩守云毫不犹豫的将自己一些经验传授给了他，并且嘱咐他一定要小心，李坏最转身的刹那嘴角出现了笑意，因为修真并不是如传说那般冷淡，至少紫玄门的众人就很有人情味，“放心吧，我的紫玄门，我会让你强盛起来的称霸诸天万界那一天的！”

　　出了山门李坏就直奔离紫玄门的最近的一个凡人城池而去，以前他犯了一个错误，以为凡人城池就是凡人的城池，其实不然，在每一座凡人城池的深处或者地下都有一座修真者交易的墟市，以前李坏是修真菜鸟不懂，现在却明白了。

　　再次踏入河东城李坏就感觉大量的尘俗气息扑面而来，他顿时明白了，为什么要把凡人叫做凡人，因为他们心中夹带了太多的七情六欲这些尘俗气息，而修真者则不同，大多数修真都是清心寡欲的一群存在，在紫玄门待了半年，再次踏入尘俗李坏有种隔世的感觉。

　　一身白身长衫，体形丰神如玉，俊朗的容貌，一头长发仅仅用一根紫色的带子简单的系在一起，尤其他的一双眸子，纯净如水晶，其中更带着出尘之意，所以李坏一入城池就招来了无数少女，少妇们的探望，不过他的身上自由一股修真者的威严，倒没有谁敢上前来骚扰他。

　　李坏虽然知道何东城有墟市，但是却不知道该如何去，所以他打算让找一个修真者带路，不过街上暂时未有发现有修真者。

　　大概又走过了半条街，李坏眼睛一亮，因为他发现一名匆匆走过的青年是一位金丹初期的修真，于是他快步走了上去，“兄台请留步！”

　　对方面色傲然的看向李坏，李坏连忙放出一丝金丹期的气息，顿时，对方的脸色就缓和了下来，“道友不知道有何指教？”

　　“呵呵，我初来咋到河东城，不知道墟市该如何去，麻烦兄台告知一下？”李坏客气的做了一辑说道。

　　对方眼珠子一转，目光就在李坏的身上转悠起来，“我可以带你去，但是需要给一块下品元石！”

　　“一块下品元石？”李坏眉头一皱，这个青年显然把他当肥羊宰了，带一个路居然要一块下品元石。

　　“嘿嘿，我要出城办事，为了帮你带路会耽误我不少的时间，所以收你一块下品元石你不吃亏的！”对方睁眼说瞎话。

　　“好吧！不过到了再付元石！”李坏有点无奈，在街上走了半个小时，才发现一个修真者，如果错过这个机会不知道要等到什么时候，所以就算知道对方在宰他，他也只能憋着气受了，谁让他不识路呢？

　　见到一块元石这么轻易就可以到手，青年修真脸上多了一丝喜意对着李坏一挥手，“跟我来来！”

　　于是李坏跟着青年的身后左拐右转，围绕着整条街道转了两圈，又回到了刚才他问路的位置，然后他就走进了一家客栈。

　　“二位客官是住店，还是打尖？”掌柜的殷勤的笑道。

　　青年微微放出一点金丹期的气息，顿时，掌柜的笑意更浓，二位请随我来，掌柜把他们引进了一间房间后，李坏就感受到了阵法的气息。

　　“这是一个传送阵！”

　　青年一步踏入了传送阵，李坏也随之走了进去，仅仅刹那间，李坏二人就被传送到了另外的一个地方。

　　“到了！”

　　青年摊出手对着李坏要元石，李坏感觉有点憋屈，这个家伙带着自己转了几个圈子，然后就得到了一块下品元石，真是轻松啊。

　　“拿去！”李坏将一块下品元石扔给了他，转身就走，因为他知道已经来到了墟市，因为这里的每一个人都是修真者，这是一条很长的街道，街道的两边不少的修真者在摆摊，并且还有一些商铺。

　　“这就是传说中的墟市！”李坏一边走一边打量着路边摊上摆放的一些物品，有丹药，有灵器，还有一些炼器材料，当然也有一些奇奇怪怪的物品，更有一些卖功法的。

　　“快来看啊，南海星沙，炼制中品灵器的好材料啊！”

　　“一阶灵兽风狮幼崽不容错过啊！”

　　……

　　看着一群修真者在这里吆喝，李坏感觉自己似乎回到了北海那条古玩一条街，正是在那里在小摊贩上买了一块玉赠送了一枚戒指改变了自己的命运。

　　行走在墟市间，李坏并没有出手买什么，因为还没有什么让他看上眼的东西，他现在是金丹后期的修真，普通的灵器东西对他来说已经没有作用，不过这次他打算购买一些材料来炼制几套阵旗，旗帜可以承载阵法，比如一道初级阵法，只需要两三杆阵旗就可以承载，打斗的时候，把三杆阵旗扔出就会瞬间形成阵旗中承载的那道阵法，如果说没有阵旗那么临场布置的话就会花费很多的时间，所以一般的修炼阵法的修真者都会准备几套阵旗备用。

　　李坏打算炼制五套初级阵法的阵旗，需要的材料也不多，主要材料需要，鎏金沙，百草叶，沉香木，紫金石，这四种材料。

　　又行走了几分钟李坏终于发现了自己需要的一样材料鎏金沙，鎏金沙每一颗大概有小指大小，本身散发出紫色的光芒。

　　“老板你的鎏金沙怎么卖？”李坏面色随意地问道。

　　老板打量了下李坏笑眯眯地说道：“一块下品元石十颗，如果你需要多的话，我可以给你一些优惠！”

　　李坏默默计算了一下，五套阵旗大概需要150颗鎏金沙，但是有可能炼制中途出错，需要备用一些材料，买两百颗刚好差不多，“我给15块下品元石卖给我200颗如何？”

　　老板脸色有点难看不过最后还是答应了李坏，于是李坏收起200颗鎏金沙，将15快下品元石给了对方。

　　“客人再看看，我摊上还有没有您需要的东西？”摊主收了元石就再次变得笑眯眯了，顿时让李坏明白，这修真界的摊贩丝毫不比地球上那些鬼精灵的摊贩差。

　　李坏心中一动，快速在他的摊上浏览起来，倒真让他发现了一样值得一买的东西，于是他指着一根灵药问道：“老板，你这个灵药怎么卖的？”

　　李坏所指的灵药，有三枝，枝叶上刚好只有三片叶子，叶子晶莹剔透，散发着丝丝灵气，看到李坏指的那株灵药老板露出了一丝失望，“这株灵药不值钱，你需要的话，一块下品元石卖给你吧！”

　　“好！”李坏十分爽快的掏出了一块下品元石扔到了对方的手里，然后就将那株灵药收进了戒指空间中，要知道里面面积那么大，李坏吩咐了小蝶准备了一些灵药院，将灵药栽种在里面，再使用时间加倍，这样灵药的年份就会变得越久。

　　摊主感觉似乎有点不对头于是试探地问道：“九叶草一般是用来喂养灵兽的，难道你也收养了灵兽？”

　　“呵呵，老板你看走眼了，这不是九叶草，而是一株三灵叶，我还以为你大发善心，所以我就买下来了！”李坏笑着说道。

　　“什么，三灵叶？”老板一声惊呼，不可置信地说道。

　　“是啊，九叶草和三灵叶有不少类似的地方，但是唯一的区别就是，三灵叶的根须只有三根，而九叶草的根须至少达到四根以上！”

　　摊主一回忆，顿时响起，李坏买的那根灵药果然只有三根须，顿时哭丧着脸，“小兄弟果然好眼力！”

　　九叶草和三灵叶形状相似但是价值却大为不同，因为一根三灵叶市面价值至少可以卖到20下品元石，摊主白白损失了十九块下品元石，他心里怎么不能不叹气。

　　“喂，你必须退货，你这个玩意根本就是假的！”

　　李坏本欲转身离去的时候，突然听见不远处的摊位一名青年正和摊主在争吵，巧的是，那名上当受骗的青年正是为李坏带路的那人，于是他走了过去！


第474章 招来的是杀神

　　摊主是一名肥胖中年，李坏使用生命捕捉一瞧，就发现他是金丹中期的修真，他不屑的盯着手里拿着法宝残片的青年人说道：“你买的时候我就说过了，是真是假你自己看清楚了，现在你又来找我退货？你认为我会退给你吗？”

　　“哼，你这个奸商，骗我说这个是一个古法宝残片，收了我整整五块中品元石，我找人鉴定过了，这根本就是一个假货，不要会说五块中品元石，就是五块下品元石都不值！”青年愤愤不已的喊道，他的声音很大，周围有不少人围了过来看热闹，李坏就是其中之一。

　　“赶快走，不要耽误我做生意，墟市的规矩你又是不知道，买了卖了都不能要回去？难道你还想找我退货，要怪只能怪你眼光不好！”摊主不耐烦的像敢苍蝇一样的驱赶那名青年。

　　“你！”青年知道对方说的对，倒不知道该用什么话来反驳对方，只好尴尬的站在那里，周围的人看到没有戏可看都纷纷散开，就只有李坏嘴角带笑站在那里。

　　李坏目光落在他手上拿着的法宝残片上，发现不过是一块中品灵器的残片，就算把它融化了，拿来卖最多指几块下品元石，听那个倒霉鬼说他花了五块中品元石，“嘿嘿，骗我！没有想到这么快就遭了报应！”李坏幸灾乐祸的想道。

　　对方也许知道无法奈何摊主，只好恨恨的走了，不过在离开的时候，狠狠的瞪了一眼嘴角带笑的李坏。

　　李坏见没有了热闹看，就继续去寻找他需要的一些材料，不过在闲逛了一条街，也没有发现他需要其余三样材料，他知道这事情不能急，只能慢慢来。

　　心中一动李坏打算去商铺了看看，他走进了一家叫做天地阁的商铺，货架上摆放着剑，刀，罐子等各种各样的法宝，但是大多数都是下品灵器，中品灵器也只有两三件而已，而且从品质来看也不怎么样？标价相对来说比较高。

　　据李坏知道，一件下品灵器的价格在20——100下品元石之间，中品灵器的价格10——100中品元石，而上品法宝价格在50——500块上品元石之间。

　　“公子请随便看看！”售卖法宝灵器的是一名俏丽的女子。

　　“恩！”学习了五师父的炼器之术，李坏在法宝上面自然不是菜鸟了，对于一些法宝的好坏都能有稍稍的评价，当然，他并没有借此卖弄，因为他知道这世界上比他厉害的人很多。

　　李坏看的很仔细，因为他感觉这些炼器的手法与他五师父传授的炼器手法略微不同，直到两个小时后他才离开了天地阁，然后他有钻入了另外的一个商铺，同样观看了两个小时，越是观察他越发现，每一家的炼器手法都略微有所不同，不过这个墟市不算大，卖的法宝中品灵器已经是极限了，不像有的墟市，不要说上品灵器，就算极品灵器都有的卖。

　　研究了几个小时的法宝，天色已经黑了下来，听说墟市再过半个小时就要关闭了，一些商人们纷纷收起物品通过传送阵走了出去然后化为一道剑光消失在了河东城。

　　李坏也出了传送阵，掌柜连忙迎了上来，“客官，可要在这里住上一晚？”

　　李坏出来游历并没有什么打算，第一他是为了增长阅历，还有一个就是寻找鬼修功法，所以他倒是不着急。

　　在这家客栈住了下来叫饭菜来吃了，他就开始研究今天从几个商铺中看到的炼器手法，只有不断学习才能成长。

　　“小子，有本事就跟我来！”一道声音传入李坏的耳朵，他瞬间就展开了神识，顿时，发现客栈的不远处一名蒙面人转身朝着城外奔去。

　　李坏不禁疑惑，“自己初来乍到，又没有做出惊天动地的事情，到底会是谁来找我呢？”不过对方只是一个金丹初期，他倒不怕。

　　他所有的东西都放在戒指空间里的，所以不担心调虎离山，他推开窗子，发现四周静悄悄的并没有人，于是跳下了窗子就朝着那个人影追去。

　　他的修为超过对方，所以很快就追上了对方与之相隔不过十多米，那人有点慌了，直接扔出了飞剑，化为一道剑光飞上了城墙继续朝着前面飞去。

　　李坏也扔出了飞剑华夏，踏了上去，慢悠悠的追在身后，他倒想看看对方想要耍什么花样。

　　突然，李坏见到那人落入了一道峡谷中，他连忙放出生命捕捉，瞬间就发现了隐藏在峡谷中的说那人，两个金丹初期，一个金丹中期，加上引他来的那人一共是四人。

　　他心中冷笑，就落入了峡谷中央喊道：“都出来吧！”

　　四道人影闪过，四人将李坏包围了起来，他的目光扫过四人发现他们都是用黑布蒙面于是冷喝道：“你们是谁？为何把我引到这里来！”

　　“哈哈，小子你，真是好大的胆子，居然敢追到这里来，把你身上的元石还有法宝都交出来，我们可以让你死一个痛快！”引李坏来的那人残忍地说道。

　　“貌似我没有得罪过你们吧，你们为何要这样做？”

　　“哈哈，小子你不会这么快就忘记了吧？”那人扯下了黑布，正是那名把他当成菜鸟宰的青年修真。

　　“原来是你，我还没有找你算账，你居然还敢自动送上门来！”李坏不由笑了。

　　“墨东，你何必与他废话，先把他杀了，搜刮了法宝元石，再把他的金丹也炼化了！”旁边那名金丹中期的大汉冷冷地说道。

　　“杀人炼丹？难道你们是魔修？”李坏疑惑地问道。

　　“哈哈，你果然是菜鸟！谁告诉你，一定要是魔修才能炼化金丹！”墨东不屑的笑道。

　　“好了，动手吧！”

　　金丹中期的大汉当先一步踏出，一拳朝着李坏的胸口砸来，金丹中期的速度已经突破了声速，声音未落他就来到了李坏的胸前。

　　李坏步伐一变，就轻松挪到了几米之外，不过身后却有一把长剑袭来，却是另外的一名金丹初期的修真。

　　“你们最大的错误，就是把我引到这么偏僻的地方！”李坏一转身就是一拳头砸出，500万斤力量直接将对方的长剑砸得稀巴烂对方猝不及防之下胸口被李坏一拳砸中，只听见一阵“咔嚓”的声音，至少有五根肋骨断裂了，刚好砸飞了一名金丹初期，那名金丹中期就送了上来，心中一动，一股真元包裹住了他的拳头，身形一挨，就砸向了对方的胸口。

　　“噗嗤！”他的速度比起对方快了十倍了都不止，他的拳头从对方的背后穿出，那名金丹中期的修真眼神中一阵不可置信，他没有想到这只菜鸟居然那名的厉害，瞬间就杀死了他。

　　墨东与另外的一名金丹高手，差点被吓傻，他们赶忙收回了攻击，扔出飞剑就要逃跑。

　　“我说过，你们最大的错误就是把我引到这里，因为这里太偏僻了，就算你们喊救命，也来不及了！”

　　身影一闪，李坏就来到了两人的身边，一掌拍入了他们的身体然后将他们的丹田给封印，一把抓起他们就将他们扔到了地上。

　　“大人饶命！我们有眼不识泰山，还请大人饶了我们吧！”二人被李坏仍在地上马上就翻身爬起对着李坏磕头求饶。

　　李坏没有理会他们两人，径直走到了那名被他杀死的金丹中期的面前，从他拇指上将储物戒指取了出来，同时用一把短剑把他的金丹掏了出来，扔进了戒指空间，让小蝶炼化，随后他有走到了那么受了重伤的金丹初期面前，冷冷一笑，一剑刺入了他的胸口，对于想要杀他的人，李坏从来手软，他从来不知道什么叫做以德服人，也不知道得饶人处且饶人，他只懂得想要杀我的人，我就杀他，对我好的人，我就对他好！

　　收了对方的储物戒指和金丹，李坏提在沾满了鲜血的短剑走到了那二人的身边，顿时，那二人眼神惊恐拼命的朝着李坏磕头，“饶命！大人饶命！饶命啊！”

　　看着拼命磕头的二人，李坏心中一动，两指点出，顿时，两道光束就没入了他们的脑门内，傀儡之光，每次只需消耗100万能量就可以将对方变成自己的傀儡。

　　原来眼神惊恐的二人被傀儡化迅速就平静了下来，李坏可以读取傀儡的记忆，所以他直接选择读取了二人的记忆。

　　他们两人一人叫墨东，乃是清源门的弟子，清源门一个比紫玄门还要弱上不少的门派，另外一个叫做张镇，是一个天剑门的弟子，天剑门名字挺威风，不过也是一个小门派，如果他们出自大门派就不会做杀人截货的事情了。

　　将二人收入了戒指空间中去，李坏挥剑斩出一个大坑，然后将三人的尸体推了进去，然后又有土掩盖了起来，他们已经死了，就没有必要再和她妈计较。

　　做完这一切，李坏就踏上了华夏剑朝城内飞去。

　　回到客栈，李坏就将五枚储物戒指里面的东西都拿了出来，一动得到了88快中品元石，59块下品元石，这是一笔不错的财富，当然，他们的储物戒指中除了元石还有几件下品灵器，拿去卖也能卖几十下品元石。


第475章 修真联盟

　　张镇，墨东这二人虽然修为不高，但是杀人劫货的事情却没有少干，对于周边修真门派的分布也了若指掌，哪些门派不用顾忌，那些门派的人千万不能招惹。

　　从他们的记忆中李坏还查探了到了一件事件，那就是修真者可以去修真联盟接任务，只要完成了任务，就可以得到了相应的奖励，李坏对这个非常的感兴趣，于是他打算明天就出发前往，离此地最近的修真联盟的分点。

　　一个晚上收获将近一百中品元石，李坏感觉这趟河东城没有白来，他身上的元石财富除去升级以及被戒指吸收了的，总共还有200块中品元石的样子，第二日付了房钱，李坏就驾驭飞剑直接朝河东城1000里之外的梵帝城。

　　站在飞剑之上，看着脚下的山川河流不住的倒退，李坏心中升起一股成就感，千里的距离，十多分钟就达到了。

　　李坏在城池外落下，现在正是清晨时分，不少挑着柴禾以及蔬菜的农夫们往城池中而去。

　　李坏融入到了人流中，却不想旁边，一名挑着菜的老农搭讪说道：“小哥英俊潇洒，气质不凡，想必是读书人吧！”

　　李坏点点头算是默认了。

　　“小哥这番进城可是了为考取功名？”老农继续发问。

　　“考取功名？”

　　“是呀，如今城主大人需要招聘一大批年轻贤良，今天正是考核的日子，只要通过了，就可以成为梵帝城的达官贵人，我见小哥，面带富贵，一定能够考上，谋取到一份好差事！”

　　李坏笑了笑，“老伯你说的挺好的，不过你误会了，我不是进城赶考的！”

　　“小哥这般英俊不是去赶考的可惜了！”老农露出一副惋惜的神色。

　　李坏感到有些好笑，“自己长的英俊就能考上吗？看来这些老农都比较淳朴！”

　　老农似乎谈性较旺，“听说城主的女儿已经到了待嫁之年，城主膝下无子，小哥长得这般俊朗，何不去试试运气呢？说不定被城主大小姐看上了那荣华富贵享之不尽！”

　　李坏微微一笑，“多谢老伯提醒了，不过我这人性格懒散，习惯了闲云野鹤的日子，如果让我呆在一个地方还真的不习惯！”

　　“哎！”老农看到李坏居然对这个消息无动于衷难免有些可惜，很快就到了城门，进城要交进城的费用。

　　老农有些心疼的掏出一枚铜钱扔进了箱子之中然后就挑起菜担子往里走。

　　“老头，等等！”一名城门守卫叫住了那名老农。

　　“什么事，官爷！”老农恭敬的弯着身子说道。

　　“你再扔一枚铜钱进去！”那名守卫头颅高高扬起，似乎不屑和老农说话。

　　“官爷这是为什么，我以前进城都是交的一枚铜钱啊！”老农似乎有点气愤。

　　“老东西，你敢与我顶嘴！找死！”守卫挥手就给了老农一巴掌，他是三阶武者，一巴掌就将老农扇到在地，并且担子中的菜也洒落了到了地上。

　　李坏眉头一皱，就上前把老农扶了进来问道：“老伯，你没事吧？”

　　老农被守卫扇了一巴掌的地方浮现出五道深深的印痕。

　　“小哥，我没事，谢谢你！”老农凄苦的一笑，默默的掏出一枚铜钱，恭恭敬敬的扔进了箱子中，见到这一幕的周边的农夫们都露出了敬畏的神色。

　　弱肉强食是这个世界的生存法则，但是李坏在看到一些弱势群体受到伤害的时候，总是想要仍不住挺身而出。

　　“老东西！快滚！”那名守卫冷笑着一脚踩在了那掉落在地上的青菜上面，一下子就踩得稀巴烂。

　　李坏眉头一沉，考虑着要不要出手，那名守卫却对着吆喝道：“看什么看？快点交进城费！”

　　“要进城费吗？可以！”李坏掏出了一枚铜钱，然后扔到了地上，然后把脚放上去踩了两下，“这是进城费你来捡吧！”

　　“你！”那名守卫脸色一边，随即怒喝道：“小子你找死！”说着对方就朝着李坏扑了过来，挥拳朝他的面庞砸去。

　　李坏身形不动如山，冷笑道：“哼，我这次进城是参加城主的考试的，你最好不要动手，如果我中了功名，你一个小小的守卫，在我眼里只是一直蝼蚁，我要捏死你比捏死蚂蚁还要简单！”

　　对方的拳头眼看就要砸到李坏的脸上，生生止住了，他打量了一下李坏，英俊帅气，身上有股不怒自威的气质，如果对方说的是真的，自己现在得罪了他，恐怕他中了之后就是来报复自己的时候，他脸色一变连忙笑道：“这位公子笑的有眼不识泰山得罪了，小的给您情罪了！”

　　李坏一挥手，“我就不必了，你过去给老伯道歉吧，磕三个响头，我就可以不追究你的责任！”

　　守城的守卫多达几十人人，原来的几十人都在看热闹，但是没有想到一个白衣书生一出来就把自己一方的人弄来让这些贱民看热闹。

　　“怎么？不愿意！”李坏的脸色一冷，“我记住了你的相貌了，等我中考之时就是你问罪之时！”李坏声音中带着一种上位者的威严，使得那名守卫脸色大变，然后就朝着老农走去。

　　对于这样的变化，老农感觉十分的惊讶，他只知道，刚刚看起来文雅和气的小哥发起怒来，好浓的威严，如果由他做官肯定更是一个好官。

　　“哼，黄口小儿也敢在这里逞能，威胁守卫，就凭这点我就足够将你斩杀！”突然一名眉清目秀深具威严的年轻将领走了过来，冷冷的注视着李坏。

　　这个将领一到，顿时所有的守卫都躬身行礼，“参见左卫将军！”

　　“原来是左卫将军，在下李寻欢见过将军大人！”李坏一抱拳说道。

　　“哼，来人将他拿下！”左卫将军目光中爆射出一道精芒，手已经触及到了腰边的刀柄上，常在战场上征战的他敏锐的感觉到了眼前的这个白衣少年身上带有浓厚的杀气。

　　顿时，几十名守卫都拔出了刀剑朝着李坏冲来。

　　“慢着！”

　　李坏一声暴喝，犹如雷霆在众人的耳边炸开，顿时，所有的守卫都愣在了原地。

　　左卫将军脸色一变，对方这一喝让他感觉到了强大的威胁，“铮”的一声轻响，他已经将自己的宝刀拔出握在了手中冷视着李坏。

　　李坏从容的一笑，脸上显得十分的平静，似乎刚刚的那声暴喝不是他发出的，“左卫将军你想造反！”

　　“胡说！”少年将军喝道。

　　“哼，如果你不想造反为何想要杀我！”李坏面色一肃。

　　“杀你与造反有没有什么关系？”左卫将军不屑地说道。

　　“你明知道我是来参加城主大人的考试，但是你却要想要斩杀我，我乃是城主大人的未来冬栋梁，以我的才华，相信城主之女也会对我倾心，而城主大人膝下无子，我注定以后会继承城主的位子，所以你嫉妒我，才想要杀我，杀未来的城主这不是造反又是什么？”

　　李坏这番话，听起来十分的荒谬，但是周围的一些农夫们对李坏先见为主认为他是好人，所以听起来十分有道理，都相信他说的是真的于是都大声的喊道：“左卫将军要造反！左卫将军要造反！”

　　“荒谬！真是荒谬！我与你素不相识，怎么知道你是谁？何来造反只说！简直就是胡说八道！”左卫将军心中无比的气愤，但是却无法向周围的人解释，越来越多的人加入到了大喊“左卫将军造反的”的声音中来，如果这个事情不赶快平息下去如果传到城主的耳朵中去，以城主多忌的性格，肯定会对他猜忌。

　　李坏站在原地嘴角带着笑意，看到一副淡定的李坏，左卫将军心中苦笑，“这个书生好厉害的一张嘴！”

　　突然，李坏一挥手，顿时，所有的声音就止住了，他走到了那名守卫的面前冷喝道：“跪下！”

　　连左卫大人都不敢轻举妄动，他哪里还敢反抗，连忙对着老农下跪，“老伯，我错了！我错了，这是赔偿你的菜钱，你就原谅我吧！”守卫将一小块银子向老农的手中塞去。

　　老农本来还有些担心的，不过一看到李坏那淡定的微笑，心中就不在害怕，将银子收了起来。

　　“老伯我们走吧！”李坏将地上的几棵菜捡起放入了一边的担子中，老农挑起担子高高兴兴的朝着城门走去，在路过左卫将军的身边时还对他笑了笑露出了洁白的牙齿！

　　看着离去的李坏，左卫将军不由捏了一把冷汗，随即他了解到了到底是怎么回事目光中透出杀气，“来人把他给我拉下去斩了！”

　　“老伯，我就此告辞啊！”李坏对着老农抱手说道。

　　“小哥，今天真是太感谢你了，你快去吧，不要耽误了考试，以后你就是我们的城主大人了！”老农笑呵呵的道。

　　李坏笑了笑不再辩解，然后大步的朝着一个方向走去，修真联盟一个分点就设立在梵帝城！

　　按照墨东的记忆，李坏来到了一座酒店，对着掌柜微微散发出一丝金丹气息，然后掌柜就客气的将他领进了一间房间，李坏踏入传送阵后，就进入了梵帝城的墟市，他发现这里的墟市，比河东城的大了几倍都不止！


第476章 接任务

　　比河东城大了好几倍的墟市，那么在这里摆摊的人就多了很多，李坏生命捕捉扫过，发现了十多名元婴期的修真，甚至还有几名探不出虚实的，想必应该是出窍期的存在，李坏心中恨恨的抽搐了两下，“出窍期的居然这里也有？”

　　要问墟市中最显眼的什么？当然是伫立在墟市中央一座气势恢宏，人流来往繁多，在大殿的上方有四个仙气四溢的大字的修真联盟。

　　“那里就是修真联盟的分点？一个分点都建得这么好，那总部岂不是？”李坏在心中诽谤了一下就开始在墟市中闲逛起来，如此大的墟市，应该能找到一两样他需要的材料，李坏所需要的是鎏金沙，百草叶，沉香木，紫金石，这四种材料，鎏金沙在河东城的墟市已经买到，现在救剩下其余的三样。

　　站在摊前吆喝的摊贩，与之讨价还价的修真们，这个墟市看起来热闹非凡，李坏目光四射，注意有没有自己需要的材料，阵法这玩意儿，是一个烧钱的东西，想要在阵法一途走出很远，那需要的材料和元石就是一个海量数量，所以所在修真界阵法大师很少，懂两手阵法的修真倒是很多。

　　阵法分为，初级，中级，高级，仙级，这四级阵法，但是其中每一级又分为九段，就好比传授李坏阵法的四师傅阵法修为是初级九段，算得上阵法中的小高手，而李坏经过半年的学习，以及揣摩，勉强达到了初级五段的标准，这已经让四长老惊喜若狂，毕竟他研究阵法都几百年了，才到达了九段，而李坏学习阵法只不过才几个月，而且还是只用了七分之一的精神来学的，当时他就有种想要让李坏只学习他的阵法的想法，然后跑去给六位师兄弟交涉，结果当然是被严厉的拒绝了，因为李坏在另外方面的领域所展现的天赋丝毫不弱于阵法，从那时起，四长老不把李坏当人看，而是把他当成怪胎来看。

　　行走在墟市间李坏突然眼睛一亮，因为他发现了他需要的另外一种材料沉香木，于是他连忙走了过去。

　　李坏发现的沉香木大概有一米来长，树皮是白色的，一般沉香木以年份来定价，年份越高，价格就越高，像这种白色的沉香木，大概的树龄就在50——80年之间，好在李坏炼制的阵旗要求不是太高。

　　“老板，你这街沉香木怎么卖？”

　　老板是一名中年妇女，不过她的修为却达到了金丹后期，“下品元石23块，如果用中品元石付账，两块就行了！”

　　“好！我要了！”李坏爽快的扔出两块中品元石，然后就将沉香木收进了戒指空间。

　　“喂，你这人怎么这么不讲道理，这沉香木明明是我们先来的！你怎么可以买？”李坏本欲转身离开，但是一道带着气愤的少女声音从旁边传来，他来到这摊位前久发现了有两名少女站在那里，而且年龄稍长的那位还在于老板讨价还价，而叫住李坏的乃是年龄稍小的那位，修真界无丑女，这句倒是实话，随便走到的哪里？看到的女修真都是美艳动人，不过修真界看重的不是容貌而是气质和实力。

　　两女一名金丹后期，一名金丹初期，也算到上金丹期中的翘楚之辈了。

　　“两位道友，这就是你们的不对了，这沉香木你们都看了这么久了，而且你也没有说要买，这位道友买下有何不可？”李坏没有说话摊主倒帮助他反驳起对方。

　　李坏微微一笑，“二位，我也不知道这是你们想买之物，不过，这沉香木对我也有大用，恕我不能割让给二位了，我就先告辞了！”

　　与她们纠缠下去没有必要，所以李坏转身就走，沉香木虽然算不上珍贵的材料，但是生长的环境比较危险，加上价格又不高，所以很少有修真冒着危险去采集，正是如此，沉香木在市场上比较少，李坏要用他炼制旗杆，所以是不能让给那两位女子的。

　　四样材料已经找到了两样，就好差其余的两样，阵旗也是分两部分，李坏倒先炼制阵杆。炼制阵旗就是将阵法的阵纹刻印到阵旗上，然后只要灌输入真元就能引动里面的阵法。

　　紫金石和百叶草也不是什么高级的材料，李坏相比这两种材料应该能够找到，果然不出他所料，在他将所有的摊位都看了一遍的时候，终于找到了百叶草，不过紫金石还是没有下落，花了一块中品元石买下了足够量的百叶草，李坏就打算去修真联盟去接受任务，听说在东澜大陆的南边有一处地方叫做南荒，那里妖兽繁多，危险重重，但是却被修真界当成了宝地，正是因为这里妖兽繁多，修真界的弟子可以去这里斩杀妖兽猎取内丹，因为妖兽的内丹和血肉骨骼都是一些难得的炼器炼丹材料，甚至不少的妖兽肉十分的美味，被修真界各大酒楼高价收售。

　　一走进了修真联盟的分点，李坏才发现这里面的人简直比外面的还要多，当然修为也是参差不齐，最弱的有金丹初期的，最强的有李坏看不出修为的出窍期的。

　　站在原地打量了一会儿了，李坏就明白了，有一些窗口上标注了任务的等级分别是初级，中级，高级，人级，地级，天级六个等级。

　　初级，中级，两个窗口接任务交还任务的是最多的，而高级的却没有几个人，至于人级，地级，天级，就一个人都没有了。

　　根据墨东的记忆，金丹期的修真就只能接受初级任务，中级任务是元婴期，或者是组队的修真可以接受的，组队的人数至少要达到五人以上。

　　在大殿的另外一侧也有很多的人，因为那里显示有可以接受的任务以及任务奖励等，心中一动李坏就走了过去。

　　“师姐你看，斩杀八级妖兽巨猿并且获得内丹100颗任务奖励：20中品元石，这个任务不错，我们就接这个吧！”

　　李坏嘴角微微上翘，真是“冤家路窄”，在查探任务的那里，两名女子映入李坏的眼帘，正是被李坏抢先一步买了沉香木而得罪的。

　　李坏不欲打算和她们照面，反正任务栏这么宽，也不差那么一块，所以他就朝另外的一边走去，不过那个少女似乎有所感应，一回头就看到了李坏的背影，“师姐快看，那个家伙就是抢了我们沉香木的那个！”

　　“雪宜师妹不要胡说，他也是花元石买的，并没有抢我们的！”师姐连忙制止小师妹胡说。

　　“哼，如果不是他，那老板就会把沉香木以19块下品元石卖给我们了！”夏雪宜不满的嘟起了小嘴。

　　“好了，别生气了，这不过是一件小事，我们还是想想该接哪个任务？”师姐的眼中闪过一丝无奈，小师妹夏雪宜年龄还小，第一次出山历练，作为师姐的她倒是颇为费心。

　　夏雪宜狠狠的瞪了李坏的背影一眼才罢休。

　　李坏心中苦笑，“至于吗，不就抢先买了一段沉香木吗？就这般的恨我！”

　　任务栏上的初级任务很多，斩杀妖兽的，找药草，探路的，甚至还有送信之类的，当然各个任务的价值也有所不同，在所有任务中，只有斩杀妖兽是最划算的，因为完成任务后只需要交出妖兽身体中的一部分，比如皮毛，角啊，内丹之类，那么剩余的就可以拿去卖。

　　李坏的目光浏览过一排排任务以及任务奖励，最后锁定了三个任务：

　　第一个，是搜寻百年紫菱角三颗获得的任务奖励是10块中品元石，紫菱角是一种灵药，可以用来炼制紫府丹，紫府丹是修复元石的最佳丹药，而一颗紫府丹的价格却可以卖到10块中品元石，三块紫菱角至少可以炼制出10颗紫府丹，所以说炼丹是一行暴利行业，不过对于这个暴利行业很多人都只能望洋兴叹，第一是丹修和阵修差不多都需要大量的材料用来练手，以李坏现在的能力倒是炼制不出紫府丹的这样的高级丹药。

　　第二任务，斩杀石怪并且获取石怪内丹十枚，任务奖励比寻找紫菱角还要高，15快中品元石，石怪是一种特殊的怪物介于生命与非生命之间，因为它们的体表都是坚硬的岩石所化，它们的防御强大，攻击力强，弱点就是移动速度慢，但是有个问题就是它们是群体居住的怪物，往往斩杀一头石怪就会招来几十头，甚至几百头的怪物，所以这个任务的危险系数比较高，而且并不是每个石怪的体内都有内丹，这个要看运气！

　　第三个任务，斩杀通臂妖猿，获取内丹一百枚，任务奖励20块中品元石，而通臂猿也是群居妖兽，灵活性比较强，但是对李坏这个金丹后期的高手来说却算不上什么。

　　依依分析后李坏还是决定接第三个任务，因为第三个任务的地点在南荒，除了完成任务之外，自己还可以猎杀妖兽，获取材料，正好他就知道，有一种品阶不高的妖狐的血液是刻画阵纹的最好灵液。

　　确定了接这个任务，李坏就走到任务窗口排队接任务，刚刚站稳身后又传来了那道熟悉的声音，“师姐，那个讨厌鬼居然站到了我们前面！”经过讨论两女打算接下斩杀巨猿的任务，所以来到任务窗口接受任务。


第477章 炼制阵旗

　　听到来自背后“讨厌鬼”的称呼，李坏相当的无语，仇恨居然升级了，他回头对着两女笑了笑，“真是巧啊，又遇上你们了！”

　　夏雨雪看到李坏示好，眉毛一掀就要反唇相讥，不过却被师姐狠狠的拉了一下，才肯罢休，“是很巧。”师姐淡淡的点点头，眼神中带有一丝漠然。

　　打过招呼李坏就回过头去了，他心中并没有生气，只是有点小小的郁闷而已，排队的过程中，李坏会听到一些接任务的修真在谈论做任务时的凶险情况，有的在讲述一些奇险的地段……

　　排队半个小时后，终于轮到了李坏，窗口内坐的是一名女修真却是元婴期的高手，“你要接什么任务？”对方的语言很冷漠与公式化，毕竟她也没有必要对一个金丹期很客气。

　　“我要接前往南荒斩杀通臂妖猿的任务！”李坏说道。

　　“先交纳一块中品元石的保证金，并且报出你的名字！”李坏知道做任务也有时间的期限，如果你在期限内完成不了任务，那保证金就不会再归还，接的任务越高，保证金就越高，就凭这一点，修真联盟每年赚取的元石就是一个海量数字，虽然很多修真不满，但是修真联盟实力强悍，连大门派都不敢招惹，所以那些叫嚣的也只能偃旗息鼓。

　　李坏交纳了一块中品元石的保证金并且抱上了李坏的名字，然后他就得到了一个玉牌，他知道这个玉牌就代表他已经接下了任务，里面记载了一些事项，他从一边离开了，只不过仍然招来了那名女孩的仇视目光。

　　“师姐，那个家伙也是去南荒的，我们要不要借机教训他一下！”夏雪宜传音给师姐说道。

　　“师妹，你就别胡闹了，如果再这样，我就送你回宗门！”师姐感觉十分的无奈，只能用这个来威胁师妹了，在修真界往往你认定你吃定了对方的时候，却来一个大反转的事情，她虽然是金丹后期的高手，但是在修真界行走也是步步小心，如果以师妹这样的性子，肯定会惹下不少的祸事。

　　“这位朋友，你是要去南荒做任务吧？”一名长相精明的男子拦住了李坏一脸笑意地说道。

　　李坏疑惑的望向对方，对方不好意思一笑，“我叫吴世雄，这次我也接了前往南荒的任务，只是南荒离此地有几百万里的距离，如果御剑飞行需要几年的时间，早就过了交接任务的期限，所以一般前往南荒完成任务的修真都需要租用飞天梭代步。这种飞天梭仅仅三天就可以从这里达到南荒奇快无比，但是费用却有点高，所以我就寻找了几个与我们一样都要去南荒的同租，这样就划算一些！”

　　李坏将神识探入玉牌中查探了一下，发现自己接的这个任务最大的期限是一年，如果按这个叫做吴世雄的所说，自己还真的租用一艘飞天艘。

　　“吴兄，请问这飞天艘是怎么收费的？”李坏问道。

　　对方没有隐瞒嘴皮翻飞，“飞天艘，分大中小三种类型，小型的一次可以容纳十人，价格是十块中品元石，如果凑起了十个人每个人就只需要一块中品元石，中型的可以做五十人，价格是100中品元石，大型的就更贵了，可以坐上1000人，需要10块极品元石，一般能够做得起大型的飞天艘，都是大门派的人！这位朋友，我们现在已经有了七人了，加上你就有八人，如果再找到两人就可以凑够了十人了！”

　　“既然这样，就恭敬不如从命了！”李坏点头认同了。

　　“那好吧，其余六人都在那边喝茶，我带你去吧！凑够了人，我们互相认识下，明天就可以出发！”吴世雄脸上出现了高兴的神色。

　　他带着李坏来到了大殿的一个角落，这里有不少的修真者在这里歇息聊天，在一张圆桌上，六名修真坐在那里聊天，两女四男！

　　“我给大家介绍下，这是我们新加入的伙伴李坏！”吴世雄把李坏介绍给了众人。

　　几人都露出了友好的微笑。

　　“小兄弟，快请坐吧！”一名看似年长憨厚的青年对着李坏招招手让他到他的身边坐下。

　　坐下后吴世雄重新去寻人，李坏却与六人闲聊起来，发现他们都是在修真界历练了很久，其中有两人是来自小门派的弟子，其余四人却是散修。

　　在东澜大陆的修真分布主要以六大门派为首，在六大门派之下有无数的小门派，除了小门派之后，就是一些无门无派的散修。

　　在互通了名字后，大家稍微感觉亲近了一些。

　　过了一会儿了，吴世雄带着两名女修真走了过来，巧的是，其中一位，居然是一直对李坏耿耿于怀抢了她沉香木的那位。

　　“师姐，你看他也在这里？”夏雪宜眼睛瞪得大大的，死死的盯着了李坏，似乎李坏犯了多大的罪一般。

　　刚刚认识的几人都一副饶有兴趣的看了看李坏和对方，心中胡乱猜测起来，这个是不是始乱终弃？

　　吴世雄精于人情世故，瞬间就将事情猜了个七七八八，“相逢即是有缘，我们一起乘坐飞天艘前往南荒，就算得上同舟共济了，如果有什么小小的摩擦，不如再次冰释前嫌！”

　　“吴兄的不错，二位姑娘，今天是我的错，在下在此道歉了！”李坏犯不着与两名女子怄气，大度的起身道歉。

　　轩辕雪歉意的笑了笑，“先生说笑了，错不在你！”

　　夏雪宜虽然千万个不愿意，但是他也不是傻子，知道再和李坏计较下去也没有用的，难道还能把他打一场，至少打不打得过对方她也不知道。

　　在修真界神识可以探测到对方的修为，有些目光毒辣的修真也能从一些细小的细节看出对方的修为，但是一般的修真是无法不通过神识就探测出对方的准确修为的，就像李坏能够看出在场所有人的修为，但是他们如果不用神识就无法发现他的修为，因为用神识探测别人的身体是极为不敬的行为，这样做甚至会引起争斗！

　　有了两女的加入，十个人算是凑齐了，众人商量了一下明天一起去租飞天艘，然后前往南荒，约好了明天见面的地方后，众人就各自离去了。

　　出了修真联盟的分点，李坏心中一动就走进了一家商铺，他想到，既然外面找不到她要的材料，那么商铺内说不定有。

　　紫金石是一个伴生矿石，比起元石要相对珍贵不少，一般炼器，都需要少量的紫金石，但是它只是伴生矿，所以数量稀少。

　　李坏走进了一家专门经营炼器材料，炼丹材料为主的商铺中。

　　“这位道友请问你需要写什么？”一名老者迎了上来，商铺内还有几名客人在挑选东西。

　　“老丈，我需要一些下品紫金石，不知道你这里有没有？”

　　“小兄弟你的运气不错，我这里还有最后十块下品紫金石，不知道你要几块？”

　　“那好，我都要了吧！请问多少元石？”

　　“二十块下品元石！”

　　交付了元石李坏就拿到了紫金石再次拜谢了对方之后，他就离开了商铺，这次前往南荒到底会不会遇上危险他也不知道，所以为了安全起见，他决定把几套阵旗给炼制出来以防不时之需。

　　这里的墟市与河东城的墟市不同，晚上不会关闭，而且在墟市上还有客栈酒店之类的，李坏出了材料铺子，他就直奔客栈而起，他打算连夜将五套阵旗给炼制出来，一晚上要炼制四套初级阵旗听起来似乎不可能，但是李坏却有戒指空间中的时间加速多了二十倍的时间，他当然有信心炼制出阵旗。

　　不过墟市的客栈也真够贵的，居然要一块下品元石，不过随后李坏才发现物有所值，房间内的配套设施都是十分的豪华的，浴缸，之类的都是用黄金打造的，如果用地球上的总统套房和这里的客栈比起，真是说是天上地下。

　　不过李坏在意的不是这些，住下后，他心念一动就进入了戒指空间。

　　戒指空间里的景物十分的漂亮，李坏直接挪揄到了一片草地上然后开始炼制阵旗，第一步他将鎏金沙磨成了粉末，然后掏出了一只葫芦，倒入了一部分鲜红的液体，顿时鎏金沙就撒发出浓厚的灵气，紫气升腾，看起来十分的梦幻。

　　李坏掏出短剑，将沉香木削成二十四跟筷子长短的棒子，随后又将百叶草链接在一起形成了一面旗帜的模样。

　　仅仅准备工作就花去了李坏三个小时的时间，接下里他要做的是，就是用紫金石里面的紫金之气将这些材料炼制一番。

　　李坏的动作熟练，每一步都是有条不紊的，当他用灵兽血液与鎏金沙配置的灵液在阵杆和阵旗上完成了阵纹的刻画后。一柄阵旗闪烁出了金色的光芒。

　　五套阵旗共需要十五只旗帜，现在李坏成功了炼制出了第一只。

　　时间缓缓的过去了，一只只阵旗被李坏成功的炼制了出来，当他将五套十五只阵旗都炼制成功已经是五天过去了，当然，这只是戒指空间里的时间，外面却只有六个小时。

　　李坏将五套阵旗以及一些未用完的材料收起，心中多了一丝莫名的成就感。


第478章 飞天艘

　　五套阵旗其中两套用来防御，两套用来攻击，攻击阵旗如果施展到了极致可以困住五六个金丹后期的修真，至于剩下的一套是迷魂阵，专门给李坏制造逃跑机会的，如果遇上那种强大的又打不过的，这套阵旗就能起到一定的作用。

　　阵旗只一种消耗品，据李坏测算，他炼制的阵旗最多可以使用五次，一旦使用五次就会彻底报废，尽管如此他还是要试验下自己炼制出来阵旗的威力。

　　只见他的手腕一抖，三只阵旗就飘飞往不同的方位，没入了地面，李坏马上打出几道阵诀，并且打出几块下品元石为阵法提供动力。

　　突然间，在阵旗没入的地方，快速的涌出了一阵阵云雾，刹那间，几百米范围内都变成了一团云雾，李坏嘴角露出了一丝笑意，他第一次试验的是迷魂阵，只要敌人一踏入云雾中就会东西南北找不到方向。

　　心念一动，他将两名金丹傀儡，墨东与张镇召唤了过来，“你们俩进去试试！”

　　“是主人！”

　　两人毫不犹豫的投身进入了迷魂阵，顺着阵法的脉络，李坏却能清楚的看清楚迷魂阵里面的景象，二人进入阵法中之后就彻底的迷失了，根本就没有方向感，只知道四处乱窜。

　　心念一动李坏收起了迷魂阵的阵旗，困住金丹初期是没有什么问题，就是不知道金丹中期，后期，以及元婴期的人进入里面会是什么样的状况，可惜没有人给他做实验。

　　他的手腕再次一抖，一套攻击阵法的阵旗又飞入了泥土之中，接着，一道杀阵带着滚滚杀气在李坏打出几道阵诀下就完全被激活了，李坏能够听到阵法中的滔天兽吼，煞气冲天，这套攻击阵法叫做万兽阵，阵法中会幻化出各种各样的妖兽，一旦机会合适，这些幻象就会变成实体的攻击，让人防不胜防。

　　再次让二人进去，仅仅几秒钟，二人就被打成重伤，李坏只好将他们唤了出来，不由感叹二人的实力太低，如果能够有几个金丹中期，或者金丹后期的傀儡就好了。

　　接下来李坏试了试防御阵，他发现他使出五百万斤的力量都无法撼动厚土防御阵，直到他施展出方寸杀，才让防御阵产生了裂纹，但是想要破掉大阵，至少要元婴初期的修真全力出手。

　　李坏自豪的收起了阵旗，然后就出了戒指空间，再有一个小时就是五点，该是他修炼混沌功的时候了。

　　躺在无比柔软的大床上，感觉天地间的丝丝阳气进入身体然后被他炼化成为丹田混沌真气中的一丝他就感到很有成就感。

　　眨眼间，两个小时的时间就过去了，与吴世雄等人约定的时间是清晨八点左右的时间，在修真界是以子午卯丑的时辰记时，不过李坏习惯了地球上的二十四小时，所以一直沿用二十四小时来计算时间。

　　用房间中的用具洗刷后，李坏换了一套衣服，就朝外走去，他们约定的地点就在墟市的尽头，在这里有一块高大的石碑，碑文用修真界的文字记载修真界的一些重大事件，此时在石碑之下，正站在两名女子与两名男子正是吴世雄他们。

　　“几位早上好！”

　　四人都是微微发楞对于李坏打招呼的方式感觉有点不适应，不过却现学现用，“李坏道友，早上好！”

　　李坏心中微汗，来到炎阳星已经九个多月了，但是李坏还是无法完全改掉来自地球上的习惯。

　　两名女子他记得一个叫做梦旋儿，一人叫做周天悦，而且两名男子一人就是吴世雄还有一人叫做陈君南。

　　仅仅几分钟过后，剩余的五人都到齐了，这次夏雪宜没有再对李坏瞪眼，只是将脑袋偏到一边一副不屑和他说话的样。

　　“既然大家都到齐了，我们就去租飞天艘吧！”吴世雄因为精于人情世故，很多事情都由他来操办，当然其余人也乐得轻松。

　　十人一起来到了一个叫做飞天门的地方，从大门走了进去，一名年轻人就迎了上来冷淡地问道：“你们是来租用飞天艘的？”

　　“正是，我们想租用一艘小型的飞天艘！”吴世雄笑眯眯地说道。

　　“好，十块中品元石！”年轻人摊出了手，明白意思的众人，纷纷掏出一块中品元石放到了他的手中。

　　年轻人看了眼，就带着众人来到了一个十分空旷的场地，在这个场地中摆放着大大小小类似于船只的法宝船只。

　　李坏目光扫过，发现，这里停靠的法宝船，居然有大大小小几千只，尤其是中间的那艘高大五六十米长达几百米的豪华型船舰特别的震撼人心，那么大的法宝，到底要耗费多少的材料啊？

　　“那艘就是大型的飞天艘，租用一次就要10块极品元石，太奢侈了！”吴世雄颇为感叹地说道。

　　其余人都同意的点头，十块极品元石，可以买到一件好的上品灵器了，上品灵器，一个小门派的掌门才用的起，珍贵无比，如果他们知道，他们同伴李坏的身上就有一件上品灵器，会不会兴起把他截杀的念头。

　　“诸位，这是飞天艘的操作灵玉，你们拿好了，你们达到南荒就只需将飞天艘送到飞天门即可！”年轻人拿出一块巴掌大小的翠玉交给了吴世雄。

　　“道友请放心！我们一定会送到的！”

　　“大家都上来吧！”吴世雄神识射入灵玉中，顿时停靠在一边的长9米，宽三米好似一艘快艇的飞天艘就主动滑到了众人的身边。

　　“大家都上来吧！”吴世雄说道。

　　于是，众人都飞身上了飞天艘，“大家各自找位置坐下，我们六位男士就大度一点，每人轮换驾驶飞天艘两个时辰吧，这次就我先来！”吴世雄将目光投向五名男士，大家都点头同意，驾驭飞天艘消耗的是神识不是能量。

　　众人都坐好了后，飞天艘的四周升起一道能量护罩将整艘船都保护了起来，然后“嗖”的一下就冲入了云层往远方而去。

　　李坏感觉无比的惊叹，居他所测，这飞天艘的速度比飞剑简直快了几十倍，太震撼了，这飞天门能够研制出这样的灵器，真是太了不起了。

　　只是他心中生出一个疑惑，如此珍贵的灵器，他们居然敢十块中品元石就租给他们，如果他们不归还他们又怎么办？据他估测，这飞天艘至少能够卖出几百中品元石。

　　如果是大型的那种价格根本就无法估算。

　　李坏以炼气师的目光打量着飞天艘的构造，但是看了半天却没有看出什么来？

　　“李坏道友，你对炼器有研究？”昨日亲切让他落坐的中年人笑问道，他记得他阮东华，是东兴门的大弟子，修为已经达到了金丹后期，东兴门和紫玄门差不多都是那种小门派。

　　“略有研究！”李坏微微一笑。

　　“哼，我看他就是装模作样！”夏雪宜憋了这么久终于找到了打击李坏的时候。

　　李坏讪讪然一笑，并没有回应夏雪宜，对方看到李坏沉默以为他怕了自己，顿时，脸上露出了得意的神色，看的众人又好气又好笑。

　　过了一会儿李坏终于忍不住问出了自己的心中疑惑，“阮大叔，这飞天艘价值不菲，难道飞天门把他租用给别人就不怕别人不归还吗？”

　　“呵呵，不怕！”

　　“为什么？”李坏的脸上写满了疑惑。

　　“因为飞天门，修真联盟，炎阳阁被成为炎阳星的三大势力，就连六大门派也要比他们稍稍孙色！他们的实力遍布东澜大陆，敢盗走飞天艘不归还，不到三天飞天门就能把人抓到！据说在五年前有名分神期的大高手，就租用了一艘，中型飞天艘，居然扬言不会归还，最后飞天门直接派出两名分神期的高手，将那名高手给击毙了，而那名高手身后的门派却没有站出去要为门下弟子报仇，可见飞天门的强势，在两年前……！”阮东华举了不少的例子都是想私吞飞天艘的，但是都没有一个能够成功，都被飞天门强势收回，并且还把冒犯了飞天门威严的那人给斩杀了。

　　听的李坏暗自咋舌，分神期的高手说杀就杀，太霸道了！周围的白云不断的倒退，此时的吴世雄却是一脸淡然的站在船头驾驭飞天艘，飞天艘的速度太快，如果不小心撞上了什么东西就麻烦了，所以驾驭的时候，不能分心，真是如此才会如此消耗神识。

　　两个时辰后，阮东华上去替下了脸色微微发白的吴世雄，他一下来就开始调息恢复神识，大概过了半个小时，他就恢复了过来，并且主动的给李坏解说该如何驾驭飞天艘。

　　驾驭飞天艘比较简单，李坏很快就明白了，又过了两个时辰，李坏就上前把阮东华替下，刚开始他还不管把飞天艘的速度开到最大，但是渐渐的掌握了驾驭之法他就将飞天艘的速度催道了最快。

　　“阮老哥，你看这李坏的修为如何？”吴世雄凑到了刚刚下来阮东华身边。

　　“呵呵，这少年修为不弱，我看最少有金丹中期！”阮东华笑道。

　　“嘿嘿，你看他驾驭飞天艘的时候，没有一点吃力的样子，这么快就把达到了最快的速度，他的神识强度比起我们都不逊色，甚至还要比我们都要厉害些！”

　　阮东华没有再接话，吴世雄的意思他已经明白，这个少年能够在如此小的年纪有这样的成就，肯定来历不凡，或许是一个天才修真……


第479章 淬炼神识

　　李坏兴致勃勃的驾驭着飞天艘前行，飞天艘的速度比飞剑快了几十倍，驾驭起来有种异样的感受，不过就是有点消耗神识，他心中一动，他记得六字箴言神通有恢复精神力的作用，不知道用在恢复在神识上有没有用？

　　于是，他暗自运转起六字箴言神通，一圈圈佛音在他的脑海中荡漾起来，一丝丝金色的力量随之衍生，融入了他的神识，顿时，他就感觉消耗的一些神识就恢复了过来。似乎还有那么一点增长。

　　“破而后立！”

　　突然，李坏的脑海中冒出这个四个字，于是，他生出了一个想法那就是将自己的神识消耗殆尽，然后再用六字箴言神通来恢复，那样，神识就会得到淬炼，变得更加的强大。

　　接下来的时间，李坏就不再用六字箴言神通来恢复神识，而是仍他消耗，时间缓缓过去了，在飞天艘上的是非常平稳的，所以，没有驾驭飞天艘的都在打坐修炼，只有吴世雄和阮东华在有气无力的说着话，其实他们的眼神却一直落在李坏的身上。

　　“阮老哥，都快两个时辰了，你看他好像还是没有多大的事？就算我俩到了两个时辰也会有点吃不消，他却没事人一样。”吴世雄传音道。

　　“静观其变！”阮东华淡淡的回应。

　　“小兄弟，连个时辰已经到了，我来换你吧！”陈君南走到了李坏的身边，欲要替换李坏。

　　“陈兄，我感觉驾驭这飞天艘挺好玩的，不如我帮你驾驭两个小时如何？”李坏回头笑道，虽然驾驭飞天艘需要全神贯注，但是两个时辰下来他已经非常的熟悉，所以说说话那是没有问题的。

　　“小兄弟，这驾驭飞天艘可是非常消耗神识的，我还是赶紧下去，调息恢复神识吧！”陈君南面色一正微微担忧地说道。

　　“嘿嘿，陈兄，这样吧，等我不济的时候，再叫你，我就再驾驭一会儿了！”面对李坏的倔强，陈君南只能无语的走开。

　　驾驭了两个时辰的飞天艘，李坏的神识消耗了三分之一，这对他来说不算什么。

　　“阮老哥，看来我们还是低估了他，他居然还要继续驾驭！是自不量力，还是？”吴世雄又出言了。

　　“静观其变！”阮东华仍然是这样一句话回应。

　　又过去了两个时辰，李坏体内的神识已经消耗了三分之二左右，他的脸色开始发白，不过仍然能够坚持，期间，陈君南已经上来几次，其余几人都劝过李坏，但是都被他拒绝了，这么好的一个淬炼神识的机会他怎么能够放过？

　　神识继续的消耗，李坏却感觉脑袋中有点发晕了，但是他还能坚持，又过了半个时辰，李坏赶忙让陈君南替换下了自己，因为他的神识只剩下一小段，如果都消耗了，估计他也玩完了。

　　“小兄弟你没事吧？”阮东华看到李坏下来，马上迎上来关切地问道，神识强大的人不少，但是强大这么多的不多，李坏年少是一个值得结交的人。

　　“多谢老哥，我没事，不过我要先调息恢复神识！”说完李坏就不在理会别人，坐在了地上，开始运转六字箴言神通，阵阵佛音在脑海中回荡荡漾一丝丝的金色的佛家能量开始帮助李坏洗涤神识，那些消耗掉的神识都开始慢慢的恢复生长。

　　佛音阵阵，金色的能量，犹如生命灵泉一般，滋润着李坏的神识，他的神识就如雨后的春笋，拼命的吸收着金色能量，茁壮成长。

　　两个小时后，李坏调息完毕，缓缓睁开了眼睛，嘴角却露出了笑意，因为这一次收获不小，果然他猜的不错，因为他现在的神识强度增长了十分之一左右。

　　“没事了？”看到他脸上的笑意，吴世雄。阮东华都笑盈盈地问道。

　　“没事了！”李坏回应道。

　　接下来，李坏径直走到了驾驭飞天艘陈君南的身边，“陈兄，我已经恢复好了，我来替换你吧！”说着李坏就将神识射入了灵玉中把陈君南的神识逼了出来。

　　“小兄弟你这是？”陈君南感觉十分的奇怪，这驾驭飞天艘乃是消耗神识不讨好的活，谁都不想做，但是李坏却乐在其中，让他感觉十分的奇怪，不止他奇怪，就连其余几人都十分的奇怪。

　　达到蛮荒至少需要三天的时间，在这三天中，大部分的时间都是由李坏来驾驭飞天艘的，刚开始大家好好奇，但是习惯都了乐得轻松。

　　李坏心中舒爽，三天下来，他的神识整整增长了一倍，这可是一个巨大的收获，他的神识本来就要比一般的修真要强悍，这次的增长使得他的神识直逼元婴期修真的强度。

　　再过半个时辰就会达到南荒，打坐的人都相继醒来，开始聊天喝酒，现在驾驭飞天艘的已经不是李坏，换成了另外的一名男子。

　　阮东华将自己的酒葫芦递给了李坏，“来一口！”

　　李坏一点也不客气，拿起酒葫芦就灌了一口，顿时，感觉一股火焰流进了自己的肚子中，最后又化为一股灵气滋润着自己的五脏六腑。

　　“好酒！”他大声的赞道，灵酒虽然不如丹药，但是仍然有增长修为的作用，所以价格也不菲，阮东华能够将灵酒给他喝，结交之意十分的明显。

　　“师姐，你说他的修为真的比你高吗？”夏雪宜闷闷不乐的盯着李坏说道。

　　轩辕雪给自己的师妹传音，“恩，神识越强大，修为就越高，他的神识比金丹后期的高手都要强大不少，所以他的修为肯定比我强，因为我只是刚刚突破金丹后期不久！”

　　听到师姐也不是李坏的对手，夏雪宜闷闷不乐的安静了下来。

　　修真者之间，本来都比较冷淡的，但是这一船的人，都因为李坏的经验不足，暴露了自身神识的强度，所以除了轩辕雪夏雪宜两人，其余人都上前示好结交，能够多几个朋友李坏心中也十分的欢喜的。

　　“快到南荒了！”

　　飞天艘的速度慢了下来，众人起身望去，发现在前方不远处，一层青云将大片的天地笼罩在下面，而青云下去却是成片的森林与山峦妖气腾腾，毒手猛兽的吼叫不断的从里面传来。

　　“这青云是一种莫大的禁制，就连大成期的修真都奈它无何？”吴世雄指着青云感叹地说道，他话锋一转，“青云之下皆为南荒森林，在它的覆盖之下，任何人都无法飞行，所以我们必须在南荒外停下飞天艘，不然一旦闯入青云下从天空掉落下去我们就得被摔死！”

　　眼看离青云越来越近，飞天艘的速度也越来越慢，最后从空中降落，越是接近南荒，李坏他们就发现天空中有更多的飞天艘在缓慢的飞行，其中一艘正是帝皇级的大型飞天艘，这样的飞天艘只有大门派才能租得起，众人好奇，纷纷望去，却望不穿禁制看不到里面的人。

　　飞天艘落下，在南荒之外是一个巨大的城池名为南荒，这里的城池不像别的城池一般，却是被几大势力共同掌控的，因为南荒森林内有无尽的资源与宝物，能够掌控南荒城，那么每年得到的利润将是一个巨大的数字。

　　所以，三大势力，六大门派，在南荒城都有自己的势力，而他们正是共同掌控南荒城。

　　飞天艘落入南荒城，并且飞到了飞天门，飞天门的弟子查收后，才让十人离开。

　　“众位，南荒已到不知众位有何打算？”吴世雄目光扫过众人征求大家的意见。

　　“既然南荒到了，我们就先走一步去做任务，有缘再见！”轩辕雪对着众人一抱拳，然后带小师妹飘然而去。

　　“我们都是来南荒做任务的各位，告辞了！有缘再续！”另外两名女子，以及几名男子都相继离开了，只剩下李坏，吴世雄还有阮东华。

　　“小兄弟，不知道你接的是什么任务？”吴世雄笑眯眯地问道。

　　“我接的是猎杀通臂妖猿，获取他们的内丹！”

　　“真巧了，我接的也是这个任务，阮老哥，我记得你接的也是这个任务吧。不如我们三人一起，这样完成任务来就轻松了不少，而且还多了一个照应！”

　　“好主意，小兄弟你认为如何？”阮东华将目光投向了李坏。

　　“好！”李坏虽然觉得这两人有点奇怪，但是并不在乎，因为他自信就算这两人有什么不轨的行为，他也能轻松地应付。

　　“令狐，你也来了！看来你们令狐家还真的信了这个消息！”

　　突然，一道浩浩荡荡的声音从天空中传了下来，李坏三人同时往天上望去，发现天空中两艘大型的帝王级飞天艘上，一名金色年轻人器宇轩昂，负手而立，身上荡漾着一股强大的气息，在他的对面同样一首飞天艘上夜伫立中一名气质阴冷的少年。

　　“司马云，你不也是来了吗？”

　　“哈哈，我来这里，就是为了断送你这个令狐家新一代的天才令狐剑！”司马云仰天长啸了起来，声震九天，犹如雷音滚滚，威严无比。

　　“哼，就看你有没有那个本事了！”令狐剑面色更加的阴冷，说话间，似乎空间都被他冻结，突然，一道浩荡冰冷的剑气凭空出现，直接朝着船头的司马头顶落下。

　　“司马云，这是我送给你的见面礼！”

　　“给我破！”

　　一轮圆日从司马云的背后升起，然后化为无比的金光，他冷笑着一指，“来而不往非礼也！我也送你一份礼物！”

　　圆日化为一道长达几十米的长矛，搅动空间，空间层层碎裂，飞向剑气，强大的压力散开，使得南荒城的众多修真避之不及。

　　“快走！”阮东来一拉李坏就朝着一个方向飞奔而去。


第480章 妖帝殿

　　天空中忽然出现两艘震撼人心的帝皇级大型飞天艘，并且在船头各自出现两名年轻高手对拼了一记，剑气长矛相撞迸发出毁灭的力量在天空中散开，使得天空下的众多修真惊慌逃窜。

　　李坏被阮东来拉住退开，心中却十分的疑惑，“阮老哥，他们两人是谁？居然这么张狂？”

　　阮东来不回话，一直到了远离那二人的中心才松了一口气，“小兄弟，这二人都是大有来头的，而且修为奇高，如果他们打起来吃亏的是我们，所以我们必须得躲远点！”

　　“是啊，这二人一个是修真联盟的掌舵人令狐家的核心弟子，另个一却是炎阳阁中的核心弟子，听说这两人的修为都是元婴后期，一旦打起来，仅仅发出的能量余波都不是我们能够抵挡的，所以他们争斗，我们还是避远点好点！”吴世雄也跟了上来刚好接上了阮东华的话头。

　　天空中，两艘帝皇级的大型飞天艘上两名少年天才高手争锋相对，不过在各自发出一击后，就不再互相攻击。

　　“哈哈，很好，令狐剑以你现在的实力，勉强可以做我的对手，不过，这次我就暂且留你一命！下次一定将你斩杀……”司马云大笑着，身后的那轮金色的圆日消失，接着帝皇级的大型飞天艘就朝南荒城落下。

　　“哼！”

　　令狐剑仅仅冷哼了一声，也驾驭着飞天艘落入南荒城，这二人，一到南荒城就如此高调的出场，几乎整个南荒城的修真都知道他们到来了。

　　更有一些修真根据他们的对话推测一些消息。

　　“元婴后期？岂不是和沧月师姐一样的修为？”李坏心中暗道，随后三人找了一家客栈住下，约好了明天一起进入南荒森林猎杀通臂妖猿。

　　三人住的是一座小院子，吃过晚饭，李坏正在修炼吐纳，门外却传来了阮东华的声音，李坏神识一扫就发现阮东华与吴世雄正在门外。

　　“二位老哥深夜来访有何事？”李坏打开房门把二人请了进来，并且为他们各自倒了一杯茶水。

　　“小兄弟我们得到了一个惊世消息！”阮东华一口喝下一杯茶水面色郑重地说道。

　　“什么消息？”

　　“据说南荒森林深处南荒妖帝的宫殿要出世了！”

　　“南荒妖帝？”李坏一脸的疑惑。

　　阮东华看出李坏不知道南荒妖帝是谁于是说道：“大约两千年以前，南荒森出了一个盖世天才，那就是南荒妖帝，据说他的本体是一头蛮虎，他只花了五十年的时间，就将南荒森林里的妖兽完全统一成为了他的麾下，而他自称南荒大帝！因为南荒中妖兽无数，不管是魔修，仙修，许多材料都需要从妖兽身上取，但是南荒大帝一统南荒后，凡是敢进入南荒猎杀妖兽的修真一律杀无赦！

　　刚开始，没有谁把他放在眼里，仍然进入南荒森林里猎杀妖兽，不过，那一批进入其中的修真一个都没有出来，一个月后，他们所有人的尸体被扔在了南荒城中，体内的金丹元婴都完全被掏空！

　　于是，那批人身后的门派愤怒了，花了三个月的时间，组成了讨妖大军，浩浩荡荡的驶进南荒森林，上万修真，其中还有三位大成期的修真坐镇，但是最后他们都全军覆没，就连那三名大成期的准仙人都没有逃脱！”

　　听到这里，李坏心里是十分的震撼的，修真分为金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成，大成期就是修真者的巅峰存在了，只差一步，就可以踏入仙人的境界，三名半步仙人，联同上万修真居然都被那南荒大帝全部剿灭，可见当时的南荒大帝是多么的凶悍霸道。

　　“后来，魔修，仙修大派都派出使者去与南荒大帝洽谈，希望他能开放南荒森林的外围区域让各派的弟子进去历练，但是却被南荒大帝给拒绝了，于是仙魔两派的高层都怒了，于是，在三个月后纠集了二十名大成期的半步仙人高手，三十名渡劫高手，总共五十人杀入南荒森林！但是没有想到的是，南荒大帝修为太过逆天，居然独战五十人，斩杀了四十七名高手，仅仅让三人重伤逃走，那一战，正式确立了南荒大帝天下第一的地位！从此以后没有修真再敢踏入南荒半步！”

　　“南荒大帝居然比自己想象中的还要威猛！”李坏感觉热血沸腾起来，独战五十名高手，还斩杀了四十七名，只有三人受重伤逃走，不过他疑惑了起来，既然他那么厉害霸道，为什么现在南荒森林又重新开放呢？

　　阮东华顿了顿继续说道：“不过传言，南荒大帝虽然在那一战当中尽败仙魔两派的高手，但是本身也受了不可修复的重伤，为了修复伤势，南荒大帝搜刮整个南荒森的灵药宝物用来炼制一座妖帝殿，他要在里面闭关疗伤！”

　　于是，南荒森，千万妖兽共同出动搜刮灵药宝物，献给南荒大帝，听说献上去的灵药就如杂草一般堆积如山，还有各式各样的宝物元石更是如破烂一般随处扔着。

　　那一年，南荒大帝，开始下令修建妖殿，倾尽妖族人力物力三年后妖殿竣工，南荒大帝带着所有的灵药与宝物进入了妖帝殿。

　　不过从此后，南荒大帝都没有在出现，有传言说，他伤势痊愈，功力大进，并且已经飞升妖界，也有传言他重伤不治，死在了妖帝殿之中！

　　总之从那以后，南荒大帝不在出现，本来整合到了一起的妖族，再次分散开来，而仙魔两派再次联手，进入南荒森林将南荒大帝五名最强大的手下击杀，从此妖族崩溃，南荒森再次成为了仙魔两派弟子历练寻宝的地方。

　　听到这里李坏暗叫可惜，一代霸主建下的基业就这样没有了，“对了，阮老哥，那么这次妖帝殿出世又是怎么一回事？”

　　阮东华再次拿起杯子，李坏赶忙给他倒了一杯水，“三个月前，一个散修进入南荒森做任务，但是倒霉的遇上了一群凶狠的妖兽，仓惶之下他就逃入了南荒深处，机缘巧合之下，听到了一群大妖们的谈话说是妖帝殿将会在近期出世！”

　　“于是花了一个月的时间，那名散修小心翼翼的逃出了南荒森并且将这个消息传播开来，于是引起了各大门派的主意，他们连忙封锁了这个消息，并且南荒城也是准进不准出，现在南荒城是高手云集啊，我们来的真不是时候啊！”阮东华叹息地说道。

　　李坏结合着今天司马云和令狐剑的对话，他顿时明白了，这恐怕是真的！妖帝殿中几乎蕴含了整个南荒的天材地宝，想要得到里面东西的人恐怕数不胜数，自己修为低下，想要夺宝，是不可能的！李坏不禁有点郁闷起来。

　　不过阮东华突然神秘的一笑，“小兄弟，吴兄，你们看，这张宝图是我花高价买来的，记载了如何达到那个散修达到的位置，只要找到那个位置，估计就离我们只要小心的跟踪那群大妖就能达到妖帝殿！”他掏出了一张羊皮纸绘制的路线图展开了来。

　　李坏眉头一皱，“阮老哥你这图来源可真？”

　　阮东华拍着胸脯说道：“放心吧，这图绝对是真的，因为那个进入南荒森的散修就是我的朋友！”

　　“呃，这么巧！”

　　“那阮老哥的意思是去寻找妖帝殿呢？”李坏继续问道。

　　“人为财死！鸟为食亡！如果我们就算得到妖帝殿中的一小部分东西我们就可以什么都不用愁了，安心修炼到大成期！”阮东华脸上露出了向往的神色。

　　李坏心中也是一动，南荒大帝当年收集了那么多的灵药宝物放进妖帝殿中，如果真的能够分一杯羹就发了大财了，如果有了海量的元石，直接让戒指连升几级，那时候，自己要去巨木星报仇岂不是轻而易举，只是此事的真伪他还无法确定。

　　“小兄弟，我今天来就是知会你一声，你可以先考虑考虑等你想好了再告诉我也不迟！”

　　等阮东华与吴世雄告辞后，李坏就沉思了起来，最后他下了一个决定，人生就是一场戏，与其平平淡淡渡一生，不如轰轰烈烈干一场！

　　第二日，李坏主动找上了阮东华告诉了他答案，于是，三人就开始商量，并且购买了大量的丹药，符咒以备不时之需！

　　走在南荒城高老的街道上，李坏眼中不断闪过惊异的神色，因为在这个南荒城中的高手实在太多了，元婴期的不说，出窍以上的李坏就无法探出，随便一逛街，就能发现不少的元婴初期，中期，后期的高手。

　　他也去酒楼坐过，酒楼一向都是消息传播最快的地方，妖帝殿要问世的消息，早就传的路人皆知，三大势力，六大仙修门派，以及魔修三大门派都派了弟子来到南荒。

　　突然，李坏目光一亮，因为他发现远方天空中一艘帝皇级的飞天艘上站立的那风华绝代女子是那么的熟悉，不正是沧月仙子吗？不过李坏发现了异样之处就是，她的修为似乎提升到了出窍期，因为他已经无法感应出她的修为了。

　　半年多未见，李坏很想上前去与她打招呼，不过想了想还是熄灭了这个想法，毕竟在这个特殊时期，他不想让人注意到他！


第481章 白狐王

　　李坏身形连续几个闪烁就消失在了街道上，沧月心有所感朝着街上看去，却没有发现什么，刚刚她心生感应似乎有人在观察她，疑惑的收回目光，她就沉思起来，这次收到师门命令，前往南荒夺取妖帝殿中宝物与灵药，但是此行的危险却不小。

　　三个月前她就突破了出窍期，凭借手中的极品飞剑，就算老牌的出窍高手也不是对手，所以这次高层才将她派了过来，与之随行的还有十二名出窍期高手，五十名元婴期修真。

　　妖帝殿出世这样的大事短短的时间内就震惊整个修真界，魔修三大门派，仙仙修六大门派，以及修真界三大实力都派出了年轻一代的代表前往南荒寻找妖帝殿，至于老一代的为什么来，那是因为，他们担心如果南荒大帝没死……

　　李坏三人居住的院子中，有三人正在商量，“形势越来越急了，我的那个散修朋友已经被那些大势力抓了过去，让他带路，我们必须尽快出发，找到妖帝殿的位置后，在隐藏起来，等待时机！”

　　“是的，已经有不少的修真已经提前进入了南荒森！”吴世雄目光深沉，他知道这次他们三人是胆大包天居然敢谋划妖帝的宝藏，他们已经做好了死的准备。

　　“该买的符箓丹药等都已经买好了，我们现在就出发！”阮东华目光征询的看向两人，李坏与与吴世雄都点头答应了。

　　南荒城高手云集，如果随大众出发，有那批高手在，恐怕他们连吃骨头的资格都没有，而且目标明显容易招到妖兽的攻击，所以不少人和李坏他们抱着同样打算，提前进入南荒森林的修真骤然多了几倍。

　　青云的覆盖之下，皆为南荒森林，一旦进入南荒森林，就算你是半步仙人大成期的高手都不能飞行。

　　李坏三人是从一个比较偏僻的位置进入南荒，一踏入青云之下，李坏就感觉一种奇异的能量将自己包裹了起来，这是一种禁制的力量，任何人都无法打破禁制飞上天去。

　　至于如何前往那个散修所说的发现大妖的路线，他们三人都已经烂熟于心，一进入其中，三人都默不着声朝着前面飞奔而去，失去了飞行，身体的强度就显得至关重要，李坏在三人中身体强度最强，所以他奔行起来最为轻松。

　　吴世雄与阮东华都要慢上他一线，他们二人相视一眼，觉得邀请李坏加入他们是对的，他们不敢邀请强于他们太多的修真，如果对方起了坏心思，一旦找到妖帝殿就将他们杀了就得不偿失了，李坏呢，初入修真界，修为比他们高不多少，就算对方起了贪婪的心思，他们两人却自信能够应付，不过他们更愿意相信李坏不是那样的人。

　　他们现在所处的位置还在外围，这里的妖兽几乎都被斩杀光了，只有深入百里之后，才能见到妖兽。

　　奔行走的阮东华说道：“南荒森的核心离我们这里至少有一万里的路程，以我们的速度估计也要三天的时间，在这里，那些大门派的弟子们也比我们快不到哪里去，我们只要小心避开妖兽，不要招惹他们，我们就能提前赶到！”

　　“两位老哥，避开妖兽的任务就交给我了，你们只要跟着我的身后就行了！”李坏嘴角露出了自信的微笑，他的生命捕捉的位置已经达到了几十里的范围，几十里的范围的生命气息都会在他的脑海中显现，所以他能够轻松的避开那些妖兽。

　　吴世雄与阮东华都露出了惊喜的神色，“好，想不到小兄弟还有这样的神奇法术！”

　　李坏没有解释只是微微加快了步伐冲到了前面，他的肉体强度，几乎可以和元婴期的修真媲美，加上他体内蕴含了五百多万斤的力量，微微发力就能让他的速度提升，他有自信，就算出窍期的修真在这里也无法和他比速度，因为他还与飞腾术可以用。

　　吴世雄，阮东华跟着李坏奔行了整整一天，却是一头妖兽都没有遇到，这一天他们成功的前行了4000里左右，这绝对是一个骄傲的成绩，奔行了那么久，尽管他们都有金丹后期的修真，却都感觉十分的疲惫！

　　找了一块干爽的地面，三人坐了下来，掏出了一瓶丹药各自服用后就开始调息恢复真元，其实李坏完全用不着，因为他根本就没有感觉有多累。

　　两个小时候后，三人再次起行，不过他们的速度还是慢了下来，随着深入，离南荒森的核心就越近，不管妖兽的数量还是强大都增加了起来，所以就算李坏都要小心翼翼，如果惹到了一头出窍期的妖兽他们就惨了。

　　“吴兄，阮老哥你们尽量收敛自身的气息，因为这里的妖兽很强大，如果招惹到了他们我们就完了！”李坏放慢了脚步提醒二人道，他有专门可以遮蔽气息的绝对防御，所以不担心气息会泄露，他担心的是吴阮二人。

　　听到李坏的叮嘱他们都沉重的点点头，以为他们也感应到了一种窒息的气息，这种气息只有强大的妖兽才能散发出来，他们感到十分的庆幸，如果当时他们没有邀请李坏加入，估计还没有进入核心区域就被这些强大的妖兽给吞噬了。

　　第二日，李坏三人，只前行了三千里的样子，现在离散修注明的位置只有3000里的样子了，再次小心的调息恢复真元。

　　在奔行的期间，三人发现了不少的灵药，他们都顺手采摘了，这南荒果然不愧为修真界的天然宝库，就他们三人随手采集的灵药，加在一起足够卖上30块上品元石了。

　　随着三人的前行，他们的脸色就越发的凝重，因为空气中弥漫着强大妖兽的气息，就足够让他们心惊胆颤。

　　“吼！”

　　突然，一阵强大的兽吼，传来，在两千米外的一座山洞中，一头似牛非牛的巨大妖兽咆哮皱冲出了山洞就朝着李坏他们的方向冲去。

　　“不好！”李坏脸色剧变，“快走！我们被妖兽发现了，这头妖兽至少是分神期！”

　　“什么！”听李坏一说，李坏也从巨大的兽吼中感应到了巨大的威压，“我们该怎么办？”

　　李坏脸色阴沉，想了想也只能由他来帮助他们，不然自己能够逃掉，但是他们两人必死无疑，想到这里他就对二人说道：“我有一种秘法可以完全遮蔽你们的气息，现在我就帮你们遮蔽气息，然后我们加快前行！”

　　吴世雄，阮东华心中大喜，他们现在更加觉得邀请李坏加入是一个天大的好决定，李坏心念涌动，就为二人加持了一个绝对防御。

　　李坏心念再次一动，为他们各自的身上加持了一个飞腾术，二人只感觉李坏分别点出两指，然后他们的全身就轻巧了起来有种飘飘欲飞的感觉，并且全身的气息也缩成了一团不再泄露！

　　奔行的二人往前跑去，却发现速度骤然增加了几倍，有点不适应，差点撞上了一颗大树！

　　“太神奇了，小兄弟你这神秘秘法，不但能够遮蔽气息，还能让我们的速度增快几倍！”阮东华和吴世雄都惊叹地说道。

　　“师门秘传不能泄露！如果不是生死关头，我也不会在二人面前展露！”李坏面色淡然地说道。

　　二人脸上都露出了感激的神色，但是他们知道现在不是说客气话的时候，于是纷纷跟上了李坏的脚步朝核心区域奔去！

　　那头似牛非牛强大无比的妖兽奔行的身体突然停了下来，它的眼神中露出了人性化的光芒，“疑惑”。

　　因为它发现闯入它领地的两个家伙突然消失不见了，于是它快速的奔行到了他感应到的位置，空空如也，原地还有他们的气息，只是气息就到此为止蒸发了，在四处搜寻了一番没有发现后，它就打了一个响鼻带着疑惑重新回到了自己的山洞。

　　那恐怖的气息并没有追上来，吴世雄与阮东华绷紧心绪才放松了下来，他们已经来到了南荒森8500多里的位置，这里存在的妖兽，都是分神期以上的，但是像它们这样的大妖都是拥有自己的领地，并且不允许别的妖兽进入它们的领地，一旦进入就会遭到攻击，而一般方圆百里都会有一头大妖存在，正是如此，才减少了李坏它们被发现的可能性。

　　就这样，在李坏三人小心翼翼的前行下，终于来到了那位散修到过的地方，三人都小心翼翼的在一个山坡上的灌木潜伏了起来，等待散修中的大妖到来。

　　在等待了三个小时后，皇天不负有心人，一道彩光出现，三人悄悄的望去，发现在下面的平地上多了一只无比美丽的巨型孔雀，他们不敢用神识去打量它，因为从它身上散发出来的恐怖气息，就足够证明它是一头分神期以上的大妖。

　　过来一会儿了，又是一道白光闪过，一头长达三十多米两个水桶粗细的身上布满了细密鳞甲的白色巨蟒也出现在了平地上。

　　在接下来的时间中，山谷中又多了一头巨大的巨型豹子，一头巨型老虎，还有一只雪白的大狐狸，这些妖兽都是分神期以上的强大的存在，躲在一边的三人大气都不敢出，生怕被这些妖兽发现！

　　李坏又为二人加持了一次绝对防御，然后他就仔细的打量着这些大妖，不过，他感觉有点奇怪，因为发现那只大妖狐狸却有一种似曾相识的感觉，他回忆起来，“似乎自己从来都没有见过这么大的狐狸呀？”

　　“这次消息成功的放出，魔修，仙修，还有修真界三大势力，都派出了年青一代的高手前来寻找妖帝殿的下落，据我的手下来报他们已经进来了！”那名孔雀开口说话了，却是一名中年男子的声音。

　　“哼，这些家伙，我要让他们有来无回，杀死他们，然后挖取他们的元婴，献给即将出关的大帝做礼物！”豹子说话了，却是一道女子的声音。

　　“只是可惜，那些老家伙一个都没有来！”白狐狸一说话，却让躲在一边的李坏脸色疑惑起来，最后他终于想起，这声音他在什么地方听过！


第482章 原来是她！

　　李坏三人闯入南荒森的核心深处，到达了散修所说的大妖聚集的地方，却发现一个惊人的秘密，那就是妖帝殿出世只是一个阴谋，更震撼人心的是南荒大帝根本就没有死，并且将会在近期出关，如此大事，吴世雄与阮东华已经震撼不已，脑袋都陷入一片空白中。

　　只有李坏心绪比较稳定，白狐王在说话后，李坏终于确定了她的身份，这虽然有点荒谬，但是在修真界有什么是不能接受的。

　　白狐王的声音正是与云城怡红院中的赵诗诗没有任何的区别，他一直怀疑赵诗诗有问题，但是没有想到她居然是一头大妖，据说狐狸精的美貌甚至赛过天上的仙女，现在想来果然名不虚传，赵诗诗的美，足以震撼众人，倾国倾城，此时的她虽然是一只狐狸之身，但是那柔和雪白的皮毛，雪亮的眼睛，仍然能够让人感受到她的美。

　　“这次我要报仇雪恨，让这些该死的修真死无葬身之地！”雪蛇王阴测测地说道，他吐出一口气息，顿时，他周围的草叶瞬间变成了黑色，可见他体内的气息是多么的强悍，随便一口气就能毒杀生命。

　　“那些修真真是贪婪，他们都不想想，一个金丹期的散修怎么能够闯入南荒森深处还能走出去，等他们都发现了这一切都是我们妖族五王策划的，肯定会后悔莫及！”金虎王得意的大笑了起来。

　　这下隐藏灌木丛种中的三人都明白了，他们是被这些大妖们戏耍了，李坏最大的心愿就是马上离开这里，离开南荒森，南荒大帝就要重新出关，肯定会大杀四方，他可不想就这样死去，他还有许多事情没有做完。

　　就这样，三人躲着听这些大妖们议论如何对付进入南荒森的年轻高手们，却大气不敢出，一个时辰后，这些大妖们纷纷离去，三人相视一眼，感觉身上的衣服都湿透了，如果刚才稍微有点意外，被这么多的大妖围攻，他们恐怕会尸骨无存。

　　“吴兄，阮老哥，我们必须尽快的离开这里，南荒森已经成为了大凶之地，谁进谁死！”李坏沉声说道。

　　“小兄弟说的不错，此地不宜久留，我们马上按照原路返回！”吴世雄阮东华脸色的惊骇之色都还未有退去。

　　“我们走！”李坏再次为二人加持了绝对防御以及飞腾术，在这里多留一秒钟，就多一分危险，三人从灌木丛种闪出，沿着刚才的路线返回。

　　突然，一道强大的气机，瞬间，就将三人笼罩了，三人脸色大变，纷纷放出了灵器护体，只见不远处一只雪白的大狐狸正优雅的朝着他们三人走来，她的眼神中充满了不屑与高贵。

　　“遭了！是白狐王！”吴世雄与阮东华的脸一下子就唰的苍白起来没有一点血色，这白狐王至少是分神期以上的大妖，这让他们如何逃？他们心中已经充满了绝望的情绪。

　　倒是李坏比较淡定，他对着白狐微微一笑，“诗诗姑娘想不到我们再次见面居然是在这样的情况下！”

　　白狐王疑惑的望向李坏，嘴角也多了一丝笑意，“居然是你！不过你也真让我惊讶的，短短半年的时间，你就从先天后期，修炼到了金丹后期，真是一个天才，奴家刚才一直很奇怪，有人在打量我，只是一直找不到而已，是公子你吧？”

　　“诗诗姑娘好厉害！在下甘拜下风！”李坏笑道。

　　“我们的谈话你们都已经听到了吧？”白狐王继续问道。

　　“都听到了！真是惊人，两千年天下第一人的南荒大帝居然没死，这个消息传出，估计会震撼整个修真界吧！”李坏不咸不淡地说道面上无比的平静，其实他心里早就捏了一把汗，如果白狐王要出手他该怎么办？虽然他有花明前辈赠送的保命玉符，但是那是不到关键时刻才能用的，他能感觉这白狐王和其余的大妖不同，她既然能够化身进入凡人城池，做一青楼女子，想必是对人没有多大的反感的，所以才冒险这样说。

　　“你知道的这么多，我不能放你出去，就请公子到我狐族去做客吧，等这场事情完了我，我再送公子出去！”

　　“多谢白狐王！”李坏彻底的松了一口气对着白狐王深深的一拜。

　　“公子叫我诗诗吧！”白狐王转身朝着前方走去，每一步踏出就能走出十几米的距离，“吴兄，阮老哥我们走吧！”

　　二人相视一眼，越发的觉得这李坏是那么的神秘，居然能够和白狐王扯上关系，听二人的对话，这李坏半年前还是先天后期，但是现在已经是金丹后期，足足跳跃了三个大境界，如此震撼的修炼速度，觉得能偶比拟修真界的超级天才，二人都暗暗下了一个决定一定要跟上李坏的步伐。

　　虽然白狐王是一副很随意的态度，但是三人都没有生出逃跑的念头，因为他们知道，想要在大妖的眼皮底下逃跑是不现实的。

　　至少现在这白狐王没有伤害他们的心思，于是，李坏三人就跟着白狐王的脚步来到了一座山谷中。

　　这座山谷很美，小溪流水，鲜花绽放，随处可见到白狐，它们在见到白狐王都恭敬的行礼，随后都用疑惑的眼神打量着李坏三人，李坏却暗自惊异，因为这些白狐中，修为都是金丹期与元婴期的居多，至于出窍期的倒没有见到。

　　在山谷的尽头是一座绝壁，那里建了一座三层高的绣楼，“你们三人就暂时居住在这里吧，我提醒你们一下，如今的南荒森已经不安全，妖兽见到修真者就会攻击，所以你们就安心的住下来吧！”

　　“多谢诗诗姑娘，诗诗姑娘的大恩，在下铭记在心！”李坏抱拳说道。

　　“不用了！”说完白狐王就欲离去。

　　“诗诗姑娘，我有一个疑惑，不知当问不当问！”李坏叫住了白狐王。

　　白狐王回头，脸上露出了微笑的神情，“问吧！”

　　“我觉得你化身人形会更美，为什么你不化身人形呢？”李坏神情镇定眼神真诚却没有半点的亵渎的意思。

　　白狐王深深的看了李坏一眼，“在南荒森中，不到渡劫期，是无法显示人形！”

　　看着飘然离去的白狐王，李坏感觉有些惆怅，赵诗诗的容貌此时仍然清晰的在他的脑海中回荡，随即不由嘲讽的一笑，“狐狸精果然勾人！”

　　站在李坏身后的，吴世雄与阮东华都为李坏的勇气感到佩服，居然敢如此询问白狐王，看到白狐王离去，二人心中的沉重压力终于卸去。

　　二人交换了一下眼神，来到了李坏的身边恭敬地说道：“小兄弟，这次如果不是你，我们两人估计早就尸骨无存了，如果你不嫌弃，我们二人愿意一直追随于你！”

　　李坏微微一愣，随即嘴角有了笑意，“吴兄，阮老哥你们俩人不必如此，我怎么会嫌弃你们呢？这样吧，从此后，我们就是有过命交情的兄弟如何？”

　　两人心中都是大喜，“好，从此我们三人就做兄弟！”

　　一下子三人间一下子变得亲近了不少，于是二人提出疑惑，于是李坏简单的讲述了下，当初在怡红院的发生的事情，听得二人无比的感叹，“李坏兄弟，想不到你居然有如此好的运气，在这种情况下结交到白狐王！”

　　有了白狐王的庇护，三人倒不担心起来，在这座绣楼中安心的住了下来。

　　月华如水，倾洒到山谷中，将四周的景色都渲染成一片银白色，吴世雄与阮东华都在修炼，李坏却无心修炼，他在担心沧月，沧月虽然有出窍期的修为，但是比起这些大妖还是差了很多，想到她也可能会死，他的心里就一阵不安起来，对于沧月他是把她当成恩人来看待，“我该怎么办？我要如何才能救她呢？”

　　心中烦躁的他走出绣楼，驻足在一片花丛前停步不前，他眉头紧皱，却无计可施，心中一动他找了一块光滑的石头坐下，从戒指空间中取出一把古筝。

　　“咚！”

　　指头勾动琴弦，一道清澈的琴音传出，他心中惆怅，弹奏的琴音不由低沉起来，他虽是修真，但是他的心却与凡人无疑，他心眷红尘，那里有他舍弃不掉的人……

　　如果一千年以后我还能她们还能在一起吗？如果一千年以后，恐怕她们都化为了一堆黄土了吧，悲哀，凄凉，情绪充斥在他的内心中，而他手指勾动的琴弦流淌出来的琴音也变得婉转凄凉带着无限的哀伤与悲伤。

　　随着李坏的弹奏，琴音远远传出，一座小山头上，一道白色的影子，静静的望着山谷下弹奏古筝的身影。

　　琴声即心声，她在俗世间呆了十八年，学习凡人的琴棋书画，学习她们的生活习惯，她已经变得不像一头妖了。

　　她能感应到，他琴声中的哀伤与担心，俗话说，狐狸多情，不然就不会留下那么多的狐仙与书生的故事了。

　　“他是在为谁在哀伤呢？他又是在感叹什么呢？他年纪如此小，但是为何给我一种满是沧桑的感觉呢？”

　　月亮渐渐躲进了云层，弹奏一曲后，李坏的心情却更加的沉重了，他将古筝收进了戒指空间仰望着天空喃喃自语道：“我不能泄气，我的路还很长！”


第483章 伤亡惨重

　　妖帝殿即将出世，魔修三大门派，仙修六大门派，以及修真界三大势力修真联盟，飞天门，炎阳阁分别派出精锐进入南荒森林一起前往南荒森核心深处寻找妖帝殿寻找妖帝留下的宝物。

　　这已经是他们进入南荒森的第一天，因为这批精锐中修为最弱的都是元婴期弟子，尽管沿途有不少的妖兽阻路，但是都被他们霸道的斩杀掉。

　　一天下来，他们前行了3000里左右，杀掉的妖兽也有上千只收获了不少的材料，使得不少的修真跃跃欲试起来。

　　只需要三天多的时间就能进入南荒的核心区域，据说妖帝殿就建造在南荒森的核心区域。

　　在一片人工开辟出来的空地上，各方的精英弟子一门派为阵营分成了若干小队，在空地的中央，一堆鲜红的火焰正熊熊的燃烧着，火光映红了不少人的脸蛋，映出看出他们拿俊逸美丽，修真者，凡人心中的神仙……

　　“大哥，那沧月自命清高，对你居然一点也不搭理，你可是我们炎阳阁未来的阁主，你看是不是该教训教训她！”

　　“哼，这个贱女人，在我面前装清高，总有一天我会把他狠狠的压在床上收拾！”

　　炎阳阁，修真界三大势力之一，他们以经营丹药与灵器为主，而这两名俊秀少年正是炎阳阁的制定继承人端木风，在他旁边的却是他的胞弟端木玉，这二人与别的世家兄弟不同，关系十分的好，经常一起祸害一女修真，这次他们二人带着大批的高手来到南荒，端木风却是一眼相中了气质高雅无双的沧月，但是上去搭讪纠缠了几次，沧月对他都是冷眼相向爱理不理，这让他感觉十分的憋屈。

　　如果对方不是醉花宫的弟子，他就让人把她抓起来，霸王硬上弓，但是现在他也只能在这里生闷气。

　　“师姐，你看，那两个家伙肯定对你心怀不轨，贼眉鼠眼的一看就不是好东西！”醉花宫元婴期的少女不屑的看了端木兄弟一眼传音给沧月道。

　　“皓月这次师门派我们来到这里一切都要小心行事，他是炎阳阁的少主，我们只要不理会他即可，他却不能把我怎么样！”沧月神色平静，似乎什么事都不能引起她的注意。

　　“皓月明白了！”少女眼帘低垂，学着师姐的样子开始打坐调息。

　　在场的众人谁也不服谁，他们都想着要第一个进入到妖帝殿中夺取宝物。

　　突然，阵阵兽吼声音从四面八方传来，惊得正在打坐休息的精锐霍的从站起警惕的望向四方。

　　“醉花宫的弟子听令，摆剑阵迎妖兽！”

　　沧月缓缓起身，神识放出，却微微有些变色，因为他们被漫天漫地无穷尽的妖兽给包围了，这些妖兽多为金丹期的，其中却有元婴期的掺杂在里面来势汹汹一副势不可挡的样子。

　　“如此多的妖兽，有些麻烦了！”沧月喃喃自语，南荒森被天上的禁止所笼罩，所有人都无法飞行，这使得修真们的战力减低了两成不止。

　　“小小妖兽居然敢来攻击我炎阳阁精锐，炎阳阁弟子听令将所有来犯的妖兽斩灭！收取它们的内丹！”端木风意气风发的一挥手下命令道。

　　炎阳阁的高手财大气粗，每个人的身边都有几件中品灵器以上的法宝漂浮着。

　　“飞天门弟子听令……！”

　　“修真联盟弟子听令……！”

　　“天涯海隔所有弟子听令……！”随着一声轻喝一名白衣俊秀公子飘身而起，他正是六大仙修门派天涯海阁这次的领头人墨自成。

　　“紫龙宫弟子听令……！”仙修六大门派的其余领头人以及魔修三大门派都不肯示弱，纷纷让自各自的弟子，摆出阵法迎敌，在这个南荒森，这些高高在上的修真者，战斗方式却不得不与武林人士一样战斗。

　　六大仙修门派分别是：醉花宫——天涯海阁——紫龙宫——霸剑门——流水宫——水晶宫，三大魔修门派：魔蝎宫——阴阳教——紫仑门。

　　每个大门派都这次派出的精英弟子都有上百人，十二大势力何在一起有将近一千人，其中有300人是出窍期的大高手，剩下的都是元婴期的修真。

　　“轰轰！”

　　随着地面的震动，大量的妖兽如潮水般涌了过来，妖气冲天，弥漫成云。

　　他们来了！

　　大量的树木被这些皮粗肉厚的妖兽所推翻，掀起无数的灰尘，奔跑在最前面的是金丹期的蛮牛，它们皮肉粗厚，眼中充满了赤红的光芒，似乎要择人而噬！

　　“杀！”

　　面对妖兽大军，修真大军根本就不用瞄准目标，法宝一轰出就能轰中妖兽，顿时，冲在前面的大批妖兽纷纷被杀死，血腥味道充斥了空气。

　　但是这些妖兽不畏生死带着无惧的声势冲来，结成了小团体的修真们却不禁变色。

　　远古的战场似乎被开启，妖气，杀气弥漫，妖兽们在接近了修真们，就纷纷吐出了内丹，朝着他们砸去，修真者有法宝，但是妖兽有内丹，他们的内丹就是他们最强大的武器，金丹期的妖兽，它们的内丹强度相当于一件下品灵器，不过被杀死后，他们的内丹就没有了原来的强度，只有妖元催动才会让内丹的威力发挥到最大。

　　“轰轰！”

　　法宝砸在妖兽身上，顿时，就将它们庞大的身体砸的血肉模糊。

　　但是妖兽推进的速度实在太快，在付出了几千只妖兽的生命后，它们就攻击到了修真们的身边。

　　“砰砰砰！”

　　内丹砸在各大门派结成的防御罩之上，惊起了阵阵波纹。

　　“杀！”

　　天涯海阁的墨子成作为这次的领头人，一身的修为达到了出窍后期，一口上品飞剑在他的手中幻化出无数的剑影，每一道剑影晃动一分就能带走一头妖兽的生命。

　　醉花宫都是女弟子中，此时她们身上都穿着各式各样的战甲，哥哥英姿飒爽，她们组成的剑阵凌厉无比，凡是接近的妖兽都被绞杀成了一团团血雾，而沧月的极品飞剑犹如那夺命的白光，闪烁不定，准们刺杀那些元婴期的妖兽。

　　“令狐剑，我们俩今天就比一比谁斩杀的妖兽多一些！”

　　司马云大喝一声，只身冲入了妖兽群，一轮金色的圆日中，漂浮着十八般兵器，这些兵器在他的催动下化为了夺命的武器散发着金色的光芒刺入了每一头妖兽的体内，结束了它们的生命。他虽是元婴后期的修真，但是修为比起一般的出窍期高手却不弱。

　　“哼！”

　　令狐剑猛的拔出了自己的长剑，剑气飞射而出，就有十多头妖兽被杀死，这些精英弟子个个心高气傲，剑气法宝纵横，杀声震动天地。四处都是飞溅的血液，到处都是血腥的气味……

　　杀伐还在继续，妖兽的攻击却没有半点退缩，渐渐，这些精锐们在斩杀了几十头，几百头妖兽的时候，感觉体内的真元有些不支了，它们甚至每一步都踏在妖兽的尸体上，尸山血海，他们都数不清已经有妖兽被他们斩杀了，但是这些妖兽却如潮水，无穷无尽而且它们的修为也开始提升，从刚开始的金丹初期，中期，到现在的后期，元婴初期。

　　沧月收起白霜剑退回到了剑阵中，她感觉到了一丝不妥，她的神识也无法探出妖兽的数量，她有种不妙的感觉，现在大家都消耗了不少，如果再继续这样下去，他们会全军覆没。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，一名飞天门的弟子，被一头元婴中期的妖兽的内丹砸中了身体，在他的心脏处破了一个大洞鲜血不断的从里面的流出，他的眼神也越来越黯淡。

　　他一死，飞天门组成的防御阵顿时有一定的松懈，妖兽似乎也看到了这样的弱点，突然间冒出了上百头出窍期的妖兽，吐出了自己的内丹，带着莫大的威力砸向飞天门防御阵的弱点。

　　“轰轰！”

　　光华闪烁，爆炸声，惨叫声传来，在二十头出窍期妖兽的联手下，飞天门的防御阵被打破，瞬间就有二十名元婴期的弟子被杀死。

　　所有的妖兽在这一刻似乎都兴奋了起来，他们纷纷调转目光对准了飞天门，铺天盖地各种颜色大小不一的内丹就如同炮弹一般朝着飞天门的位置倾泻而下。

　　飞天门的高手脸色大变，纷纷放出法宝，想要抵挡住妖兽们攻击。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一轮龟甲的法宝被砸碎！

　　一口古钟被砸得稀巴烂！

　　无奈，这一次的攻击实在太多太大，他们的法宝根本就挡不住！因为至少有万头妖兽朝他们喷了内丹。

　　法宝碎裂，只有十几名出窍期的修真护着他们的领头人避开了这无比疯狂的攻击。

　　飞天门损失惨重，元婴期的弟子全部被杀死，出窍期的弟子也只剩下了十几人，可谓伤亡惨重。

　　“噗噗噗！”

　　无数的剑光突然间刺入了，那些内丹离体的妖兽体内，顿时，这些妖兽的身体就被刺穿被杀死，这是霸剑门的弟子趁机斩杀妖兽。

　　“吼吼吼！”

　　妖兽的后方传来了令妖兽振奋的嚎叫！

　　上千头妖兽的死亡，并没有阻止其余妖兽的进攻，反而激怒了它们，妖气滚滚！杀气冲天，越来越多的妖兽朝着各大阵营喷射内丹，尤其是飞天门的十多人，组成一个小型的防御阵，在低档了片刻，在他们惊恐的眼神中就被妖兽的内丹所淹没，全军阵亡。

　　飞天门的阵亡提醒了这些精英们，他们开始正视这些妖兽，才发现他们在不知不觉陷入了杀局之中，如果再想不到办法他们将会是下一个飞天门，这就是他们轻视妖兽付出的代价！

　　“轰轰！”

　　又是一轮内丹飞弹铺天盖地而来，光华闪烁间，消耗了许多真元的流水宫的弟子们的防御阵就被攻破了。

　　无数的弟子脸色惨白，想要逃窜，但是内丹的数量太多，将四面八方都封锁，如果是平时他们还可以飞上天空，但是此时他们只能绝望的被杀死！

　　情势逆转，刚开始是修真者们猎杀妖兽，现在却是妖兽们杀死修真，其余十个门派的弟子虽然还在防御阵的保护中，但也感觉十分的不安全，一个个脸色已经没有了平时的高傲，取而代之的是惊恐！


第484章 白衣如雪，突破

　　修真界各大门派的精锐们，在此刻失去了平时的傲气，变得惊恐无比，不过好在他们的实力高强，借着的防御阵还能勉强挡住妖兽们的进攻！

　　“醉花宫弟子跟我一起向里面突围！”

　　沧月白衣如雪，她发出一声轻喝，祭起了白霜剑，极品灵器这样的宝物，就算分神期，合体期的修真都难以拥有，它的威力就可想而知，在这一刻，沧月全力催动了白霜剑。

　　剑光猛的无限放大，化为一片雪白的光幕，笼罩了上千米范围的所有的妖兽，这些妖兽都惊恐的发现一股无比沉重的威压当头落下！

　　“噗噗噗！”

　　全力催动极品灵器，沧月的脸色一下子变得无比的苍白，但是在千米范围内除了几十名出窍后期的妖兽逃掉了之后，其余几千头妖兽都化为了血雾爆炸开来，一时凶威无俩。

　　沧月发飙，令所有的妖兽心生恐惧，而这么一刹那的时间，醉花宫的众人却快速的朝着南荒森的核心区域冲去。

　　“极品灵器！”

　　正在战斗的其余门派的精英弟子，看到沧月居然使出了极品灵器都无比的惊讶，要知道极品灵器即使在大门派都是无比珍贵的存在，即使长老级的高手都很难拥有。

　　“跟在醉花宫的身后！”

　　墨自成一声冷喝，挥动剑气，顿时将扑身而来的妖兽绞杀成为了碎肉，天涯海阁的精英正陷于苦战，听到墨自成的命令，全力放出上百道剑气逼退了妖兽，保持着阵型跟随着醉花宫等人，向沧月用极品灵器打出的缺口冲去。

　　其余门派不是傻子，纷纷朝着那个方向突围。

　　沧月面色苍白，刚刚全力催动了一次极品灵器，她体内的真元几乎枯竭，好在在这次前往南荒，掌门赐给了她三枚补元丹，补元丹乃是上品灵丹，能够在极短的时间内回复真元，到了这个时候，沧月虽然很不舍用掉一颗补元丹，但是在这紧要的关头，他不得不用。

　　“轰！”

　　在吞入补元丹的那一刻，沧月就感到这枚丹药化为了一道巨大的洪流，她心念一动就将这道洪流引入了丹田，顿时干枯的真元再次鼓动了起来。

　　醉花宫的所有弟子组成一道强大剑阵，简直就是一台绞肉机，这些女子在这一刻表现出来的狠辣不弱于任何的男子。

　　只是妖兽实在太多，并且一些强大的妖兽，开始朝着她们的这个方向集结，所以她们承受的压力是无比巨大的，有几次他们的防御阵都差点被妖兽们给轰碎。

　　“破！”

　　脸色恢复了红润的沧月再次催动了极品灵器，强大的威压再次降临，有过一次经验的出窍老妖纷纷逃窜，但是这次沧月却特意照顾了那几位老妖。

　　“噗嗤！”

　　一头出窍期的虎腰，奔跑中身子却从中断裂了开来，内脏肠子流了一地。

　　一只出窍期的鼠妖惊恐无比，欲要钻地逃跑，却被极品灵器射出的一道恐怖剑气轰得稀巴烂化为了一团血雾。

　　“噗噗噗噗！”

　　两千头元婴期以上的妖兽身体爆裂开来，极品灵器化为的剑幕，恐怖的收割着它们的生命，终于它们的心中对那个貌美若雪的少女产生了恐惧纷纷退开不敢再逼近。

　　“走！”

　　沧月一声轻喝就加入到了剑阵之中，她再次吞入了一颗补元丹，有了她的加入，她们推进的速度终于加快。

　　沧月连续两次催动极品灵器不但震撼了妖兽们，就连其余门派的精锐们都眼睛睁得浑圆，那些本来还自傲的精锐们开始自问如果对上沧月能挡住她的极品灵器吗？

　　“妈的，这个臭婊子居然有极品灵器！”端木风狠狠的一骂，心中闪现出不甘与怨恨。

　　“轰！”

　　突然，一道出窍期的老妖，吐出一颗内丹，从他的背后轰来。虽然他穿有上品灵器的护甲，被击中后仍然吐出了一口鲜血。

　　“杀！给我杀！”愤怒异常的他同时催动着三口上品灵器飞剑，同时抓出一把丹药拍入了口中，顿时，三口上品灵器绽放出无比璀璨的光芒，将挡在他身前的妖兽们都统统绞碎，化为了一团血雾。

　　沧月放出神识，意外的发现，他们已经快要突破妖兽的包围，心中发狠，再次全力催动了极品灵器的威力。

　　“轰！”

　　犹如末日降临，无数的妖兽被她笼罩在了雪白的剑幕之下化为了一团团血雾，它们再也不敢拦截这个看似美丽的杀神的去路，纷纷散开了路。

　　“好机会快走！”

　　醉花宫的众女，再次打出凌厉的剑气，将最后的拦路障碍给消除，纷纷使出全身的力气拼命的朝着前面冲去，紧随其后的天涯海阁的墨自成敬佩的望着沧月的身影，手上的长剑却不曾停下来挥斩出一道道剑气……

　　趁着妖兽还没有反应过来，天涯海阁的人快速行动起来，趁着妖兽还没有形成厚实的包围圈，他们在付出了一些代价后也冲了出去。

　　“少主，别杀了我们走！”司马云来到了端木风的身边，他身后的那轮金色的圆日此时已经黯淡了下去，身上更是沾染了不少的鲜血有他的，也有妖兽的。

　　“司马云我就先走一步，希望你不要死在这里！”令狐剑的声音从外围传来，随之远去修真联盟的众人也浴血杀出了重围。

　　先走被包围的就只剩下炎阳阁，霸剑门，水晶阁，紫仑山，阴阳教四派的人马，妖兽一分为二，一部分去追击逃走的那部分修真，剩余的就对着几派的精锐展开了疯狂的进攻，不得已之下，这些门派的人只好使出杀手锏，一道灵符出现在天空个，一只巨大的手掌当空拍下，顿时将五六千头妖兽给毁灭，其中不乏出窍后期的妖兽。

　　扔出灵符的是阴阳教的圣子王冲，他身穿阴阳战衣，手上的阴阳轮，熠熠生辉，绽放出恐怖的气机，大手在杀灭了几千头妖兽后，他迅速带领弟子们冲了出去，这只灵符是教内的长老给他不时之需，每一次攻击相当于合体初期的高手全力一击。

　　阴阳教的人冲了出去后，其余几派也拿出了杀手锏联手打开了通道，然后紧随阴阳教的步伐逃逸而去。

　　“哇！”

　　“师姐你没事吧？”半个时辰后，醉花宫一行人终于掏出了妖兽的包围圈，但是沧月却喷出了一小口鲜血。

　　她摆了摆手，“我没事，只是催动极品灵器震伤了内脏而已！”

　　“沧月仙子，这是我天涯海阁的疗伤圣药海之心，对你的伤势应该有帮助！”一直跟随在醉花宫后面的天涯海阁的第一弟子也就是这次的领头人墨自成自认为这次突围是接了醉花宫的光，所以献上了圣药。

　　“墨师兄不必了，沧月只是小伤，服用一些普通的丹药我的伤势就会好，至于这枚海之心你还是收回吧，太珍贵了，我不能收！”墨自成淡然一笑将海之心收回，“既然沧月仙子不肯接受，那么我天涯海阁就欠醉花宫一次人情！”

　　沧月微微点头不再说话服下丹药当场调息起来。

　　“天涯海阁的弟子听令，全力为沧月护法疗伤！”幸存的五十三名天涯海阁的弟子纷纷散开观察着四周为沧月护法。

　　墨自成的所作所为获得了醉花宫女弟子们的好感。

　　这次醉花宫中同往南荒的女弟子中，一人正用妒忌的眼神看着正在疗伤的沧月，当初她突破了出窍期后刚好赶上了新一年的出窍期比赛中，没有想到她以新晋弟子的身份夺取了第一的位置，这让不少的出窍期的老弟子十分的惊讶于嫉妒，但是现在她们没有了嫉妒，有点只是敬畏与佩服，不过有一人与众人不一样她就是紫凤，她与她的妹妹一般心胸狭窄，她的妹妹叫做紫芸，曾经找过李坏的麻烦。

　　在疗伤的时候，其余几派的弟子也相继赶了过来，这次，除了醉花宫没有多大的伤亡之外，其余派的弟子伤亡都比较惨重。

　　尤其是炎阳阁的就只剩下十二人，还会霸剑门的也比较惨，也只剩下了十多人。

　　进入南荒森的修真将近一千人，但是现在只剩下一半，这还是他们没有深入南荒森，如果完全深入里面，那么会遇上多么巨大的危险。

　　南荒森核心区域，此时的五大妖王再次聚在了一起，“让他们逃掉了，真是令我们意外啊，不过也好，让她们进来，我要亲自斩杀他们！”雪蛇王的话音无比的冷酷！

　　“我的手下传来消息，在修真者中出现了一柄极品灵器，如果没有极品灵器，他们也不可能逃掉的！”猎豹王恨恨地说道。

　　“哼，极品灵器正好夺来献给大帝！”金虎王不屑地说道。

　　接着，金虎王霸道的跺了跺脚，令周围的山石一阵震动，“孔雀王本王问你，大帝什么时候出关？我们必须在他老人家出关前，将这群垃圾都清理掉，并且将极品灵器搞到手！”

　　孔雀王脸上出现了激动的神色，“大帝将在五日后出关，大帝一出关我们妖族就可以重新掌握南荒森！”

　　金虎王得意的昂起头颅，“那事！这些修真这些年斩杀了我们这么多的同类，大帝出关我们就可以报仇雪恨了，到时我一定随大帝出征，杀上魔修三大门派，仙修六大门派！还有消灭那飞天门，夺过修真联盟，抢了那炎阳阁的丹药和灵器！”

　　“金虎王你这个贪婪的家伙！就知道抢！还是好好策划下，如何将剩余的修真们给一网打尽！”雪蛇王阴测测地说道。


第485章 决定！

　　山谷绣楼之中，李坏盘膝于平整的山石上，天地间丝丝阴气通过他的毛孔钻进了他的身体，然后通过混沌功的引动，进入他的体内，一个周天运转下来汇聚到了丹田……

　　李坏睁开了眼睛，目光望向远方，最后他终于还是决定去向白狐王打探一下消息。

　　李坏起身朝着山谷外走去，走出一里左右就遇见一只金丹期的狐狸，于是问道：“你好，请问白狐王住在哪里吗？”

　　“诗诗姐姐，你是诗诗姐姐带回来的那个人类！你会作诗吗？”狐狸睁着雪亮的眼睛，好奇的打量着李坏，她开口说话了，是一道脆生生的小女孩声音。

　　“作诗？”李坏心中一动，就想到了一些可能，这白狐王在世俗居住了那么久，回到这里给这些小狐狸灌输了不少的世俗的东西，不然这个小狐狸就不会这样问他。

　　“当然会，我不但会作诗，还会弹琴！”李坏蹲下身子脸上露出了笑意。

　　“太好了，太好了，你赶快做一首诗给我听！”它的眼珠儿又是一转，“恩，而且还要写我们狐狸的。”

　　李坏眉头一皱，不过随即却舒展了开来，目光落在小狐狸的身上，雪白柔顺的皮毛，散发着晶亮的光泽，两只比人类姑娘还要水汪汪的大眼睛中闪烁着狡黠的光芒，于是李坏脱口而出：

　　冰雪伶俐泛点灵，

　　机警圆滑亦独行。

　　举步似绵皆飘逸，

　　恰是仙子落地生。

　　听李坏这么快就念出一道诗句，小狐狸偏着脑袋想了想就明白了其中的意思，看向李坏的眼神中就多了一丝好感，“狐王姐姐果然没有骗我们，人类中的书生，做的诗很好听，我要你再做一首送给我好不好？”

　　面对小狐狸期待的眼神，李坏嘴角微微上翘负手而立涌道：

　　顾盼流连眸似星，

　　体态娇小容颜巧。

　　白雪纷纷落尘世，

　　唯似仙人倚栏旁。

　　“好，真好！”小狐狸的一双眼眸中闪着兴奋的神色，看向李坏的眼神也更加的亲切了。

　　李坏伸出手摸了摸小狐狸的脑袋说道：“好了，小狐狸，我都已经做了两首诗，你现在该带我去见你们的狐王姐姐了吧！”

　　“不，狐王姐姐居住的地方，不带轻易的带外人去的，如果……！”小狐狸的眼眸中闪烁着狡黠的光芒。

　　“汗，居然被小狐狸骗了，看来得施展出一丝手段才行！”于是李坏说道：“如果怎样啊？”

　　“你不是说你会弹琴吗？那你就弹一曲给我听，如果弹得好，我就带你去见狐王姐姐！”小狐狸一脸的坦诚，不过他狡黠的眸子却出卖了她内心的想法。

　　“小家伙，不要以为你是狐狸，就能比我聪明，哼，看我如何教训你！”李坏暗道，于是走到了一边的山石上坐下，盘膝而做，然后将古筝从戒指空间中拿了出来，横放在双膝之上。

　　小狐狸一直好奇的盯着李坏的动作，看到李坏拿出古筝，就露出了一副若有所悟的表情，李坏微微一笑，手指拂过琴弦，顿时，响起一阵波浪般的琴音，接着，他的食指勾动了一根琴弦，小狐狸就感觉一阵琴音似乎从海啸中传来婉转悠扬。

　　李坏的一双手指不断的跳动，一个个美丽的音符从中飘了出来，心中一动，他加入了心灵之音的力量……

　　山谷中居住了无数的狐狸，在心灵之音的勾动下，他们都慢慢的朝着李坏汇聚而来，李坏却缓缓的闭上了眼眸，脑海中闪过与陈佳发生过的一切，做了三年的同学，真正认识却是在公交车上，脑海中闪现出她那娇憨的身影，他的嘴角就不由多了一丝微笑，心灵之音就是用心灵的力量来感动别人，琴声即心声，这一刻，李坏将自己的感情融入了到了琴音中，将李坏围成了一个圈子的狐狸们，眼神都无比的迷茫，因为从琴音中他们感受到了一中叫做爱情的东西，但是爱情却不是他们能够明白的。

　　琴音在弹奏了几分钟却变得波澜起伏起来，美好的画面破碎，琴音也变得高亢起来，在这一刻，狐狸们从琴音中感受到了一种撕裂般的痛苦。

　　一道雪白身影闪过，她惊讶的看着几百只狐狸环绕之中正在弹奏古筝的李坏，突然，她的面色一怔，安静的聆听着这来自内心深处最美的声音，表情也变得敬佩起来。

　　“咚咚咚！”

　　琴音婉转如歌，飘荡在山谷，每一只狐狸都感觉自己似乎经历了一个轮回，心中一时无限的感慨，琴音消逝后，过了许久它们才睁开了眼睛，看向李坏的时候，充满了佩服。

　　“呜呜，好感人！”小狐狸睁开了眼睛，眼角却有两滴泪水残留。

　　李坏起身对着白狐王一笑，“诗诗姑娘，在下献丑了！”

　　“不，很好听！你可以把你弹奏的方法传授给我吗？”此时的白狐王失去了应有的威严，她的眼眸带着好奇与渴望。

　　“好！”李坏点头道：“不过我想向诗诗姑娘打听一些事情！”

　　“好，你随我来！”白狐王也十分的爽快，妖都是有兽变化而成，它们的心性比起人类来都多了几分率真与直爽。

　　随着白狐王的步伐，李坏到来了山谷中的另外一番天地，桃林深处，有一座小木屋，在李坏踏入这片树林的时候，李坏似乎感觉，南荒上空青云产生的禁止在这里居然消失了。

　　“你！”李坏突然惊讶的睁大了眼睛，因为他发现，在眼前的已经不是一只大狐狸而是一个身着长裙身上挂有铃铛环佩的绝美女子，不是赵诗诗又是谁？

　　看到李坏那吃惊的模样，赵诗诗嫣然一笑，“这片树林是南荒中森唯一不受禁止影响的地方，所以我能够化为人形，李公子请进。”

　　随着赵诗诗进入了小木屋，鼻子就闻到了一股糜香般的味道，目光扫过，发现小木屋的摆设十分的简单，一张雕着花纹的秀床，一张梳妆台上放在眉笔，青铜镜子等，一张瑶琴盛放在房间中另一边。

　　看到李坏四处打量的目光，赵诗诗绝美的脸颊上有些不自然，如果按照世俗的说法，将一个陌生男子引起自己的绣房那代表着……她在世俗中十多年，虽然寄身青楼，但她却博览群书，阅读量比起一些当世大儒也不少。

　　不过，她始终是分神期上的大妖，很快就镇定了下来。

　　“诗诗姑娘的住处简约朴素真是难得！”李坏赞了一句，令赵诗诗又有一点不自然起来。

　　李坏犹豫了一下还是问道：“诗诗姑娘，我想打探一下，进入南荒森几派修真精锐现在的情况！”聪明的他并没有单独的提到醉花宫的沧月。

　　赵诗诗伸出素手，用那雪白的手指轻轻的勾动一丝秀发，这个动作虽然很普通，但是李坏却感觉到了惊人的诱惑力，“狐狸精果然勾人心魂，一举一动就能牵动人心！”李坏暗自运转起六字箴言神通，他可不想在赵诗诗面前出丑。

　　赵诗诗并没有发现自己细微的动作，给李坏带来的麻烦，他唇音轻启将妖兽与修真界精锐的战斗场面娓娓道来。

　　李坏虽然只是一个听众，但是赵诗诗所讲述的战斗场面也让他心惊胆颤，如果他参与到了那场战斗中去，估计他也无法逃掉。

　　整整半个小时，赵诗诗都在讲述，她的声音十分的好听就如同珠玉落盘一般清脆悦耳，听到沧月以极品灵器突围，李坏的心中莫名的一松。

　　不过他随即又担心了起来，她们如果来到了核心区域，如果遇上五大妖王中的任何一人，恐怕都没有了生还的道理，更何况还有一个更加勇猛的南荒大帝，这批修真精锐根本就是自动送入虎口。

　　看到李坏脸上不断闪过惊异担忧的神情，赵诗诗问道：“李公子，是不是有你担心的人在那些人之中？”

　　李坏欲言又止，最后他还是没有讲出来，赵诗诗与他站在不同的阵营，但是却把他们护了起来，这对他已经是仁至义尽，如果自己还要要求她什么，那自己就显得十分的过份了。但是他又想不到该用什么办法去通知沧月，让她退出南荒森。

　　“诗诗姑娘多虑了，我只是好奇而已！我要知道的都知道了，现在我来教你弹琴吧！”李坏再次将古筝从戒指空间中拿了出来。

　　狐狸本就是天地间最具灵性的一类生物，李坏先是传授她古筝的技巧，本就有不错底子的赵诗诗，很快在古筝的演奏上就更上一层楼。

　　“咚咚咚！”

　　琴音悦耳，如同那山间缓缓流动的小溪，清扬优雅，如果说李坏弹琴的优点是用心来演奏，而赵诗诗弹琴就如同那空谷中的一朵幽兰，高洁优雅！

　　“怎么样？”

　　一曲结束，赵诗诗秀眸微扬，其中包含中紧张，期待。

　　“很好！诗诗姑娘，你弹的最好，你是我见过天赋最好的学生！”李坏拍手道嘴角上出现了笑意。

　　“这些都是先生的功劳！”赵诗诗缓缓起身，弯身对着李坏一拜，在李坏教她弹琴的那一刻，她就改口叫李坏先生。

　　“我有一门绝技，叫做心灵之音，也一并传授给你了吧！”说着李坏将心里之音的一些技巧传授给了对方，赵诗诗心领神会，很快就弹奏出了一曲。

　　李坏缓缓闭上了眼睛，漫步于赵诗诗营造的音乐世界中，许久后，他睁开了眼睛，深深叹了一口气，眼眸中却多了一丝莫名的坚定，“救命之恩不能不报！哪怕粉身碎骨也在所不惜！”他已经决定冒险一试，去寻找沧月。


第486章 报信

　　告别了赵诗诗，李坏回到了绣楼，吴世雄，阮东华二人正在饮酒，看到李坏来了，连忙热情的道：“李坏兄弟你跑去了哪里？快点有一起来喝上两杯！”

　　“二位老哥，我有件事要给你们说说！”李坏走了过去，却并没有拿起杯子喝酒。

　　二人都是人精，一看李坏的表情，就估计会有事，都把酒杯放下盯着李坏。

　　李坏目光坚定地说道：“我有一恩人，在修真精锐中，所以我必须前去阻挡她进入核心区域，不然她必死无疑！”

　　“什么？”听到李坏的话，二人心中一惊，这前去报信，其中包含了无比的凶险，同时，他们又对李坏心怀佩服，他们如果乖乖呆在这里，等事情一过，白狐王就可以将他们送出南荒，但是他现在却要涉嫌去报信，可见他并不是那种贪生怕死之徒。

　　“我们三人即是兄弟，就应当同行，你的恩人就是我们的恩人，报信一起去报！”吴世雄目光狠狠地说道。

　　“吴兄说的不错，我们要随你同往！”

　　李坏心中感动，“二位老哥，我告诉你们的原因，并不是要让你们随我同往，我是想让你们好好呆在这里，那白狐王不是不讲信用之徒，等事情了了，她就会送你们出去！我来就是和你们告别的！”

　　“不行！我们俩必须一同随往！”两人都斩钉截铁的拒绝了李坏的安排。

　　“二位老哥你们听我说，这一去，我也不知道她到底在哪里，茫茫南荒森要找到她谈何容易，并且核心区域中妖兽众多，我一人还能自信能够避开妖兽，如果两位兄长随往，我就有些力不从心！”到了这时，李坏不得不这样说，虽然有点打击他们的信心，但是这一刻也只能这样说，不然是不能阻止二人的。

　　二人脸上神情变得黯然起来，“李坏兄弟你就小心了，我们不能成为你的拖累，就不随你前去了！来，我们三人干了这杯！你一定要活着！”

　　“干！我会活着！”

　　三只杯子重重的碰到了一起，三人都一扬脖子将杯中的酒水喝掉，然后李坏对二人做了一个保重的手势，就大步的出了绣楼。

　　看着远去的李坏，吴世雄与阮东华都感到无比的愧疚，他们发誓一定要尽快强大起来能够帮到李坏兄弟。

　　用绝对防御将本身的气息完全隐藏了起来，李坏配合着飞腾术，他的速度达到了一个恐怖的速度，在夜色下几乎看不到他的影子。

　　在他离开了山谷的一刹那，一道白色的影子出现在了一座小山头，静静的看着远去的李坏。

　　出了山谷之后，李坏松了一口气，白狐王没有来阻止他，随即他就将生命捕捉放了出出去，他不能惊扰这里的任何一头大妖，不然他都有走不掉的可能，生命捕捉虽然无法测出大妖的修为，但是却能感应到他们的位置，这样李坏就能有效的避开他们。

　　三个小时后，他正式脱离了南荒森的核心区域，不停的极限奔跑，他也有点吃不消，停下来调息了一番，随后他就思考该如何找到沧月他们，南荒森这么大，他要找人无疑是大海捞针十分困难。

　　随后，他心中一动，他们应该会前往散修所说的大妖聚会的地方，那么我就在他们的必经之路上等着，说不定就能遇上他们。想到这里，李坏赶紧改变路线，朝着东面奔行而去。

　　这里相聚核心区域有一千多里，相对来说是一个比较安全的距离，他选择了一个没有妖兽栖息的山洞隐藏了起来，他的生命捕捉能够囊括上万米的距离，这点距离在外面或许说算不上什么，但是在南荒森，修真者只能由行走不能用飞行就能轻易的发现他们，这个峡谷是他们的必经之路，只要他们一出现，自己就可以发现他们。

　　于是，李坏就在山洞中修炼起来，等待着醉花宫弟子的到来。

　　一天过去了，两天过了……

　　突破重围后的修真精锐们，一路上再也不敢大摇大摆，而是小心的避开了妖兽们，实在避不开也迅速将它们斩杀，他们不敢在任何一个地方逗留太久，如果再来一次妖兽的包围站，恐怕他们就要全军覆没了。

　　整整两天，原本精神奕奕的他们此时的面色都十分的憔悴，但是想到很快就能进入核心区域，众人的心中又不由打起了精神。

　　端木风再次意气风发起来，“哈哈过了前面的那个大峡谷，行走几百里就能达到大妖的聚居地，我们捉了它们逼出妖帝殿的下落……！”

　　“少主，我看那个散修提供的消息恐怕不能全信，那些大妖的修为绝对不止出窍后期，我们要小心！”司马云赶忙提醒端木风小心。

　　“司马云我知道你对本少主忠心耿耿，你放心，我身上有专门克制大妖的宝物！”端木风脸色露出了自信的神色。

　　司马云知道端木风极度自负就退到了一边不再说话，端木风的目光再次望向了沧月，“臭婊子终有一天我要得到你！”

　　看着眼前的大峡谷，醉花宫等人也充满了喜意，“师姐，我们快到了！”

　　沧月点点头，“进入了核心区域应该更加的小心，不能放松！”

　　“是，师姐！”

　　“沧月仙子，我感觉这次有点不对头，那个散修不过金丹后期的修为，他是如何避过这些妖兽的，一路行来，我们碰上的出窍期妖兽也不少，如果我没有猜错的话，这次有可能是一个阴谋！”墨自成单独找上了沧月，说出了自己的想法。

　　沧月眉头紧皱，她也有这样的疑惑，只是现在都到了这一步，是不可能退出去的，而且这队伍中并不是她能够一人说了算的。

　　“墨师兄，此事确实有疑点，但是现在我们已经无法后退，只能前进！”

　　“大哥，你看那个姓墨的小子这两天和沧月都走的这么近，这根本就是不将你放在眼里！”端木玉又凑到了端木风的身边开始挑拨起来。

　　端木风的脸色变得极度的阴沉，“哼，现在我就放他一马，等我夺取了妖帝宝藏后，再收拾他！”

　　隐藏在山洞中的李坏，突然，睁开了眼睛，等了两天他们终于出现了，心中一动他身形一闪就出了山洞，他来到了一站山峰上往下望去，发现，修真界的精锐们正准备通过大峡谷。

　　他身影闪烁就朝着下面飞奔而去，顿时，就有人发现了他。

　　“有妖兽！”

　　刹那间，各个阵营的修真精锐们都快速的布置防御阵，不过当李坏靠近了他们发现只是一个金丹后期的修真者一时间又有些恼怒。

　　“你是何人？”

　　一名精锐弟子冷喝道。

　　“这位道友，我有事求见醉花宫的沧月仙子还请通融一下！”李坏微微弯身说道。

　　“哼，你一个小小的金丹后期，也敢称我为道友！找死！”这些精锐们在面对妖兽早就憋了一肚子的气，如今见到了一个金丹修真，怒气直接就转移到了他的身上，他挥动手掌就朝着李坏的脸蛋扇去。

　　李坏面色一冷，飞腾术骤然发动，就消失在了原地，使得那名元婴初期的弟子扑了一个空，顿时周围传来了嘲笑的声音，那名修真冷哼一声，神念锁定了李坏冷喝道：“小子受死吧！”

　　拳头中包裹真元，全力的轰向李坏，想要将李坏一击毙命，强大的压力破空而来，这一拳达到了一龙之力一千万斤的样子，因为空间都层层碎裂开来。

　　“居然不问清缘由就敢杀我，该死！”

　　李坏的心里也怒了，猛的催动了逆神乱，一只遮天大手瞬间在空中凝聚，狠狠的朝着那名元婴期的弟子拍去。

　　“咔嚓！”

　　李坏全力施展逆神乱力量已经超过了一龙之力，有一千二百万的样子，所以，在这南荒森有禁止的包围下，那名元婴期的弟子无法飞行躲避，他的拳头直接被李坏霸道的打碎，然后，遮天大手击中了他的胸口，直接将他给拍飞，如果不是李坏手下留情，就凭借这一击就足够杀死他。

　　这名元婴期的精锐，乃是魔修三派中阴阳教的弟子，见到一个金丹后期的弟子居然将他们的弟子打成重伤，一名出窍初期的修真连忙站了出来，目光冰冷的望着李坏，“混账，敢打伤我阴阳教的弟子，我要让你生不如死！”

　　“出窍期！我倒要试试A12液太机器人的最大潜力！”李坏已经在A12的能量匣中放入了100块中品元石，让他全力施为看看能不能战胜出窍期的修真。

　　“住手！”

　　就在李坏要偷梁换柱要用A12来替换自己，他躲进戒指空间的时候，一道冷喝传来，然后几个闪烁，一道白色的身影来到了这边，再次见到沧月，李坏心中十分的激动，他身子往前对着沧月一拜口中说道：“见过沧月师姐！”

　　“李坏，想不到是你，你怎么跑进了南荒森？”沧月的语气很淡然，但是李坏却知道，沧月天性淡然，不会将任何的感情表露出来。

　　李坏看了眼四周，尤其是虎视眈眈的阴阳教众人，他没有必要将南荒大帝没有死的事情告诉众人于是说道：“师姐一言难尽，我有一些事要对你说，你可否让我单独和你交谈！”

　　“沧月，此人打伤我阴阳教的弟子，我不管他是谁，必须马上跪下道歉！不然他今天非死不可！”一名气质阴翳的男子走了出来，正是阴阳教的圣子王冲。

　　他知道醉花宫不收男弟子，这个李坏称呼她为师姐，估计是一个巴结她的外门弟子或者杂役，所以他才会如此说，只是想让沧月开口求他，欠他一个人情。

　　沧月面色一冷说道：“哼，是谁先出手的？被打伤活该！王冲如果你不服气就和我战一场，我倒要看看你阴阳教的本事如何？”

　　她对魔修门派天生没有好感，这次突围还得益于极品飞剑，而这口飞剑却是得自于李坏，所以有人想要杀李坏他如何不怒。

　　王冲想不到沧月居然如此强势，现在的他却是骑虎难下，如果事情就这么算了，他圣子面子往哪里搁，但是如果和沧月一战，他却没有把握，对方手上的极品灵器可不是吃素的，一时间他两头为难起来，脸色一阵青，一阵白。


第487章 搜魂术

　　阴阳教圣子王冲的脸色难看，沧月却没有当回事，示意李坏跟她走，二人一起回到了醉花宫的位置，扔下脸色阴晴不定的王冲尴尬的站在那里。

　　“李坏见过醉花宫师姐们！”李坏弯身对众人一拜。

　　“沧月师姐他是谁？”

　　醉花宫的这些女弟子们，都好奇的打量着李坏，毕竟刚刚那幕她们都看到了，他只是一个金丹后期的弟子却能把一名元婴期的修真打败，足够引起了她们的好奇了。

　　“李坏，你的修炼速度很快嘛！”这次沧月无论如何都不相信李坏身上没有猫腻，不然半年多的时间不见他已经是金丹后期的实力。

　　李坏讪讪一笑，“师姐，我有重要的事要告诉你，能找一个隐蔽一点的地方吗？”

　　正好沧月也想逼问一下李坏什么有什么宝物，这倒不是她想贪图李坏的东西，而是她心中也好奇呀。

　　于是，醉花宫的弟子暂且停了下来，沧月带着李坏走到了一处比较安静的地方，并且放出了一道禁制将他们两人都笼罩了起来，禁制是一种简易阵法，一般每个修真者都会一些。

　　沧月望向李坏，眼神中带有一丝笑意，李坏现在虽然不是醉花宫的人，但是毕竟是从醉花宫走出去的，刚刚一招打败阴阳教的元婴期的弟子让她心中十分的欣喜，“李坏刚刚你做的不错，没有丢我醉花宫的脸！”

　　李坏脸上闪过一丝尴尬有些埋怨地说道：“师姐我可是被你逐出醉花宫了！”

　　沧月俏脸上的笑意更浓了，“如果你能在三年内突破到元婴中期，我向掌门求情把你收入醉花宫如何？”

　　李坏听沧月这样说，心中的那点小小怨气消失无踪，“多谢师姐！”

　　“你有事要告诉我，不会是你身上的秘密吧？”沧月似笑非笑的盯着李坏。

　　“嘿嘿，我身上哪有什么秘密？师姐见笑了！”

　　“既然没有秘密那你体质中等为何修炼这么快！”沧月不依不饶地问道。

　　“这个啊，我进入了紫玄门后，听几位长老说我是什么天生道体，所以才修炼这么快的！”李坏缓缓地说道，语气什么都的平静。

　　“什么？天生道体！”沧月几乎摔倒，脸上的表情充满了震惊。

　　看到沧月那震惊的模样李坏心中不住的偷笑，脸色却是一副茫然，“是呀，听师父他们说天生道体很厉害，让我不能告诉别人，不过师姐不是别人，所以我只告诉了你！”

　　“让我看看！”沧月直接忽略了李坏的废话，一把抓住了他的手腕，然后真元探入了他的体内，直接钻入了他的丹田中，果然见到有一阴一阳两股气体盘踞在他的丹田中，“阴阳之气！”

　　沧月放开了李坏的手震惊地说道：“你果然是天生道体，如果当初我发现你是天生道体，你就不用去紫玄门拜师了，这样吧，如果你愿意，我现在就允许你加入醉花宫，相信掌门知道你是天生道体也不会反对我这样做的！”

　　“求之不得！我愿意加入醉花宫，不过师姐，紫玄门的几位师傅对我有大恩，你看我可以不可以做两派的弟子！”李坏的脸上露出了为难的神色。

　　沧月说道：“这没有关系，我醉花宫的门规不像其他门派，很宽松的，只要你以后不作出对不起醉花宫的事情就可以了！”

　　“多谢师姐成全！”李坏连忙感谢。

　　沧月脸上多了一丝关心，既然李坏都是醉花宫的人，而且还是她一手带到炎阳星的，所以她直接把李坏当成亲人来对待，“好了，既然你已经是我醉花宫的弟子，就不要这么生分了，你为什么跑到了这南荒森中，这里面妖兽纵横，你的修为虽然能够勉强和元婴期媲美，但是如果遇上了强大的妖兽还是不够看！”

　　李坏收起脸上的笑意沉声说道：“师姐如果你不想醉花宫的人全军覆没，就必须马上退出南荒森！”

　　沧月知道李坏这样说，肯定有他的原因于是将目光投向他等待他继续说下去，李坏深深的吸了一口气吐出六个字，“南荒大帝没死！”

　　“什么？南荒大帝没死！”这一次沧月脸上的震惊比听到李坏是天生道体还要震惊，如果南荒大帝没死，那么妖帝殿出世的消息就是妖族故意放出的……

　　南荒大帝没死，直接让沧月想到了很多，她越想越后怕，越想越担心，她突然紧紧的盯住了李坏，“这到底是怎么回事，详细的告诉我！”

　　被沧月咄咄逼人的眼神一盯，李坏居然有一丝紧张于是说道：“这事，还得从我在醉花宫做杂役说起！”于是李坏把那次下山采购，到怡红院遇见赵诗诗的事情到接了任务都讲述了一遍，沧月倒没有像其他人人一般不断的催促，他一边听李坏讲，一边低头思考。

　　“我真是没有想到，原来那散修传出的消息是五大妖王故意让他传出的……”

　　“幸好，发现我们的是白狐王，如果是其余妖王发现我们，我们估计就惨了……！”

　　“我担心师姐中了妖王们的计，所以我就偷偷的跑出了山谷前来寻你，只是茫茫南荒森，我也不知道如何找你，所以只好守株待兔守在这里等你们来！”

　　对于李坏不顾危险来报信，沧月心中十分的感动，一时间，她更觉得将李坏收入醉花宫是个很正确的决定。

　　听李坏讲述完，沧月就暗自沉思了起来，到底要不要继续前进，如果南荒大帝没死，2000年前就天下无敌的他，这一次出关后会不会掀起惊天骇浪，这则重大的消息，她必须第一时间传回师门，让师门早做准备，到了这时，她已经没有了心思进入核心区域，而是想到把这个消息传回醉花宫。

　　沧月带着李坏回到了醉花宫的队伍中，她脸色的表情，让这些女弟子们感觉到了一丝不妥。

　　“师姐，是不是发生什么事？”

　　沧月也颇有心机，她同样用禁制将醉花宫的人笼罩了起来，然后复述了一下李坏的话，听得这些女弟子们个个张大了嘴巴。

　　“两位师叔，这样的大事，必须传回宫内，我觉得我们必须马上退出南荒森！”突然，沧月将目光投向了两名看起来似乎二八年华的少女。

　　李坏心中惊讶，沧月居然喊着两人师叔，但是他们看起来是那么的小，而且她们的修为表现出来不够是元婴期而已。

　　“两位师叔，各位师妹师姐请听我一言！”就在这时，一名眼角狭长的女子走了出来。


第488章 妖帝殿的宝物

　　“紫凤你有什么要说的！”被沧月称为师叔的其中一位少女说道，她的声音却如同七旬老妪一般苍老，顿时，李坏的身上就生出了一片片鸡皮疙瘩。

　　紫凤目光冷冷的盯着李坏然后指着李坏道：“他来历不明！我们凭什么相信他所说的是真是假，说不定他是妖兽派来的奸细，就是为了阻止我们前去夺取妖帝殿的宝物！要知道，妖帝殿中宝物无数，不止我们修真者想要谋取，就连妖族也想要！南荒大帝都2000年没有出现过了，怎么可能还在，就算还活着早就飞升到妖界去了！所以，这人一定是妖兽派来的奸细，依我之见把他直接杀了了事！”

　　李坏的肺都快被气炸了，他没有想到这个女人居然如此的不晓事理，说自己是妖兽的奸细。

　　“紫凤，你的想象力很丰富，但是你想要杀李坏，得看你有没有本事战胜我！”沧月眉毛一掀，直接以气势压迫紫凤。

　　紫凤乃是出窍中期的修真，她秀眸一瞪就回骂道：“哼，沧月，不要以为你有一件极品灵器就可以为所欲为，有本事你不用极品灵器，我们来公平一战！”

　　沧月一步踏前，白霜剑漂浮到了她的头顶，“什么叫公平一战？我有极品灵器干嘛不用？紫凤我警告你，如果你再敢对我不敬，不要怪我不讲师门的情意，好好教训你一番！”

　　“哈哈！沧月师姐真是好样的！”李坏在心里不断的为沧月喝彩，她虽然是一个女子，但是那股狂妄的气势比那些男子还要强势，李坏感觉自己都有点崇拜沧月了。

　　“你！”看到漂浮在沧月头顶吞吐剑芒的极品灵器白霜剑，紫凤畏惧的退后了几步。

　　修真界弱肉强食，就算在门派之中，弟子间的争斗也少不了，所以两名长老并没有出面干涉，沧月这样的天才弟子，是宗门重点培养的对象，对于重点培养的对象，她们的一向态度不是打压，而是让她们自由发展，尽可能的为她们提供方便。

　　紫凤不再说话，只是她看向李坏的眼神中充满了怨恨。

　　“师姐，这紫凤和那个紫芸是什么关系！”李坏想到紫芸于是连忙说道。

　　“紫凤是紫芸的姐姐！”耳边传来沧月的回答。

　　“怪不得！这两姐妹对我天生就有偏见！死三八，想要杀我！哼，终于一天我要让你知道我李坏的厉害！”李坏一眼瞪了回去直把紫凤气得牙痒痒，有沧月为他撑腰，她还真的不敢对他动手。

　　接下来，醉花宫的众人都商量了起来，到底该如何做？如果这个消息是真的，恐怕未来的修真界都不会平息了，如果是假的又失去了一次夺宝的机会。

　　“师叔，我倒有个办法，我们不知道他说的是真是假，不如施展一次搜魂术就可以知道他有没有骗我们了！”在众人拿不到注意的时候，紫凤怨毒的对着李坏一笑，然后对两位长老说道。

　　“搜魂术！”

　　一听这三个字，醉花宫许多弟子都变了脸色！

　　李坏一听这三个字，就知道不是什么好的法术，心里更是将紫凤咒骂个半死！

　　“这位师姐请问搜魂术是什么？”李坏虽然不知道搜魂术是怎样的法术，但是从紫凤的嘴里说出来的准没有好东西，而且她的神情还那么的得意中带着阴险，所以李坏连忙询问旁边的一位醉花宫的师姐。

　　“你不知道搜魂术啊？”那名女弟子是元婴中期的修为，对李坏她可没有什么反感。

　　“是啊，我不知道！”李坏摇了摇头。

　　“搜魂术是一种非常狠毒的法术，一旦被施展了搜魂术，轻则灵魂受到伤害，成为傻子，重则灵魂破碎而亡！”那名女弟子一脸惊骇地说道。

　　“什么！这么狠毒！”李坏一听就在心里骂开了，“紫凤你这个死三八，臭八婆你等着，老子不把你踩在地上扇脸，老子就不叫李坏！”

　　“哼，两位长老，我敢用性命担保，李坏说的是真话！”沧月冷冷的瞪了紫凤一眼，其中有杀意闪烁，显然她对紫凤已经心生杀意。

　　“哼，你的性命担保！你的性命能值多少钱？要知道妖帝殿中的宝藏价值要用极品元石来计算，说不定还有极品灵器，极品灵药！”紫凤虽然心中发寒，但是反击起来更加的凌厉。

　　“你一而再再而三的与我作对，现在居然想要将我们所有人推入死坑，就算掌门怪罪下来我也要先把你斩杀了！”沧月一步踏出，手中的极品灵器白霜就化为了一道白光，骤然朝着紫凤的脖子抹去。

　　“住手！”

　　两名长老一惊，同时踏出一步，挡在了紫凤的身前，一红一蓝两颗珠子绽放出耀眼的光芒化为光罩将她们笼罩起来，然后才纷纷对着极品灵器劈出一掌蕴含了十龙之力，空间全部化为了碎片一时间都无法修复。

　　“哼！”

　　沧月嘴角冷笑，一道剑诀打出，白霜剑剑身一震，顿时一拳无形的波纹放出，瞬间破去了两名长老的封锁，一个闪烁就直接绕过两名长老，来到了紫凤身前几十厘米的地方。

　　此时的紫凤身穿紫晶战甲，这是中品灵器，她的头顶漂浮着两口飞剑一青一红，这两口飞剑叫做雌雄宝剑，联合发出的威力能够比拟上品灵器的威力。

　　“沧月我就要让你见识下我的真正实力！雌雄宝剑去！”

　　一青一红两只飞剑发出一声尖锐的啸声，化为两道青红之光冲向了白霜剑。

　　“不知死活！”

　　白霜剑忽然发出一声剑鸣，剑鸣清脆悦耳，但是却带有一股霸气，剑鸣声起，雌雄宝剑的去势陡然一滞。

　　“咔咔咔！”

　　就在这时，白霜剑陡然放出两道剑光，雌雄宝剑发出哀鸣，被斩成了几断掉落到了地上，灵器尽失化为了原始的材料。

　　“啊！我的雌雄宝剑！”紫凤不敢相信可以媲美上品灵器的雌雄宝剑就这么被斩断了，这可是他本命灵器，一口鲜血从她的小口喷出。

　　白霜剑就如同一名高傲的王者，剑尖上翘斜指着紫凤。

　　“沧月我要杀了你！”紫凤尖叫着就掏出了一口下品灵器朝着沧月冲去。

　　“自取其辱！”

　　“住手！”两名长老惊骇无比，再次朝着紫凤扑去，但是他们比起极品灵器的速度还是差了不远。

　　白霜剑骤然化为一道白光，又是一道“咔嚓”的声音，然后中品灵器级别的战甲就如同一面烂窗户纸被它轻易捅碎了，然后从她的脑袋中穿插而过。

　　本来高挽发髻的紫凤顿时披头散发开来，就如同那神经病医院里跑出来的疯子一般，她呆呆的站在原地，刚刚她被一股死亡的气息所笼罩，那种窒息的感觉让她心生恐惧。

　　看到白霜剑仅仅从紫凤的发髻处穿过并未有将她杀死，两名长老送了一口气，这紫凤可是另外一名长老的徒弟，出发之前，那名长老就托她们好好照顾她，如果被斩杀了她们就无法交代了。

　　“紫凤，你还不向沧月道歉！”两人来到了紫凤的身边，暗自传音讲明了厉害，让她道歉，如果沧月要杀她，就算她们也无力救她，毕竟极品灵器太厉害了。

　　紫凤从呆滞中醒来，眼神中充满了恐惧，随后又变得怨恨与怨毒她面色狰狞的盯着沧月，“我不会放过你的！”

　　两名长老一听此话就知道要遭，果然，沧月冷哼一声，“既然如此我就先杀了你，免得以后你在后面暗害我！”

　　“沧月不可，她是紫媚长老的徒弟，杀不得！”两名长老将各自的上品灵器将紫凤护持了起来，并且脸上都露出哀求的神色盯着沧月。

　　沧月无奈的收回了白霜剑，她如果再要杀紫凤势必会破了两名长老的上品灵器，那样肯定会得罪她们，虽然她不怕她们，但是他们毕竟是门中长老，要给她们几分面子。

　　“紫凤，在我眼里，你就是蝼蚁！要杀你就如同捏死一只蚂蚁一般容易！我最后一次警告你，如果你再敢冒犯我定斩不饶！”说到最后一句，沧月的眼中露出了决绝的神色，一股杀气从她的眼神中迸发而出直杀紫凤而去。

　　两名长老都能看出沧月眼中的决心，如果紫凤再不识趣，她们也护不了她了，“紫凤莫要再逞强，如果你再胡闹，就算你的师父将你托付给我们，我们也不会再维护你！”

　　原本还想与沧月作对的紫凤一听两位长老如此说，一下子就如同那霜打的茄子一般焉了下去，没有两位长老做她的靠山，她还拿什么与沧月斗，她十分不甘的低下了头，不敢再去招惹沧月。

　　李坏对于沧月的所作所为只能用五个字来形容，“太他妈爽了！”他对沧月的佩服也只能用五个字来形容，“太他妈帅了！”

　　不但李坏崇拜敬佩沧月，就连其余的女弟子都是一脸的崇拜的样子，对于紫凤这样不开眼的，她们直接忽略。

　　“我们醉花宫的人，必须马上退出南荒森，并且要在最短的时间将这个消息传回宫里。两位长老你们带着众人回去，我要单独去刺探一下妖族的虚实！”

　　这次沧月的提议再没有谁敢跳出来否决。于是就这么定了下来，沧月来到了李坏的身边传音道：“李坏，你随两位长老一起出去，然后随她们一起回醉花宫，正式入门，我已经跟她们说了你是天生道体，她们一定会护你安全紫凤也不敢再伤害你的！”

　　李坏朝两名年轻异常的长老望去，发现他们都用一种看稀世宝物的色彩盯着他，两名长老也终于明白，沧月为什么要这样护着李坏，如果他真是天生道体，悉心栽培之下一定能够让他大放异彩！

　　“师姐，我要随你一起去！”

　　“不行，我一个人进如核心区域，就算合体期的高手遇见了，我拼死一击都能逃脱，如果多了一个你，我就没有把握的！”沧月直接否定了李坏的提议，而且李坏乃是天生道体，如果就此死了，对门派来说是一个天大的损失。

　　李坏露出了自信的微笑，“师姐，你放心，我不会成为你的拖累的，而且我熟悉地形，有了我你要探查妖族的虚实就更加的容易了不是吗？”

　　“不行！你必须随长老离开南荒森！”沧月坚定的摇头。

　　李坏感到有点无奈同时心中也感动，“师姐，你看这是什么？有了这个，我随时都能逃命的！”无奈之下李坏只好拿出花明赠送给他的保命玉符，他其实也不知道这枚玉符到底有多大的作用。

　　沧月接过玉符，放出一丝神识进入其中，随即脸色一白，因为她感应到了一种天大的威压，瞬间，和那道威压比起，她是大山下的蚂蚁，对方是大山。

　　她悻悻的收回了神识，“师弟这玉符是哪位高人炼制的？”沧月敢肯定炼制玉符的这人修为肯定达到了通天的地步，就算合体期的掌门都没有这么大的威压。

　　“师姐，你还记得在地球上，我让你带我去过一个地方吗？”李坏神秘的一笑，对于花明李坏只有猜测，他的修为到底达到了什么程度，他也不清楚！

　　“你说花家？”沧月脸色变的凝重起来，她记得那次她就被困在了一个莫名的阵法中几个时辰，如此看来对方是想给她一个提示，让她好好的对待李坏。

　　想到这里她不禁重新打量起李坏，英俊的面容直接被他过滤，眼神锐利而有神，嘴角带有所有若无的微笑，给人以放荡不羁无所谓的样子，但是眼眸深处的坚定却无法逃脱她的法眼，“此子不是池中物！”她下了这样的一个结论。

　　既然他有大人物守护，想必也不会有生死的危险，“好吧，你跟我一起走吧！”

　　李坏收起玉符心中却有种莫名的开心，“多谢师姐！”

　　沧月将玉符还给了李坏后，就走到两名长老身边说道：“两位长老李坏跟我一起入核心区域刺探虚实。”

　　两名长老十分不愿意李坏与沧月一起去犯险，但是响起沧月那说一不二的性格，只好叮嘱他们要小心。

　　“醉花宫发生了急变，需要招回大部分弟子，留下李坏与沧月一同前往核心区域！”这是醉花宫对其余几大门派的说辞。

　　随后，醉花宫的众人在两名长老的率领下开始往外而去，两名长老都是分神期的高手，以前她们保留了实力，所以沧月不担心醉花宫的弟子会被妖兽包围。

　　醉花宫的突然退出，让其余门派的人感觉有点奇怪，但是他们都知道，这一切都是那个金丹期的修真引起的，一时间，李坏感觉无数的目光在自己的身上扫视。

　　如果没有沧月，他们很想将他抓起来逼问一番，但是现在没有谁敢去招惹李坏，毕竟沧月的实力摆在那里？

　　阴阳圣子王冲被沧月削了面子不仅恨上了沧月，就连李坏也恨上了，他的眼神总闪烁着莫名的危险光芒，偶尔接触到他眼神的李坏心中微寒，“这个家伙想要对我不利！”

　　醉花宫的只留下沧月与李坏，于是这对修真界的精锐再次向前进发，他们的速度很快，刚开始沧月还想帮李坏一把，但是后来才发现他的速度一点也不比出窍期的修真者慢。

　　“这个家伙真是让我意外，一次次的给我惊喜！”沧月心中暗道。

　　“大哥，那个突然出现的小子是谁啊？沧月居然那么维护他，不会是她的小情人吧？”端木玉天性喜欢挑拨。

　　“一个小小的金丹期修真不值得一提！”端木风目光不屑的扫过李坏。

　　倒是司马云仔细的打量起李坏来，当初他就是在金丹后期战胜了元婴期的修真才被炎阳阁的高层看重重点培养，现在他已经是元婴期的高手，更能越级挑战出窍期的高手，所以他一点都没有小觑李坏。

　　“沧月仙子，贵宫到底出了什么变故？”天涯海阁的墨自成加快了速度靠近了沧月，他微笑着与李坏点头，目光中透出友好。

　　“无可奉告！”沧月冷冷的回答道。

　　碰了一个软壁墨自成并没有不高兴，反而与李坏闲聊了起来，对他能够以金丹期战胜元婴期格外的赞赏。

　　李坏估计这墨自成对沧月师姐有那个意思，不过沧月师姐貌似生性冷淡，对于感情之事应该没有多大的兴趣。

　　“有妖兽！”

　　奔行在最前面的是魔修门派紫仑门的修真，十多头出窍期的金色巨虎突袭，使得十多名修真直接被击穿了心脏而已。

　　这十多头巨虎都高达五六米，瞬间就冲入了修真队伍中，一双犹如深海寒铁般的双爪以及坚硬无比的虎尾配合起来，杀伤力十分的强悍，短短几秒钟又有十几人受伤。

　　“结防御阵！”

　　慌乱过后，众人都平静了下来，防御阵结成后，大大小小的法宝就朝着十多头巨虎砸去，不过这些巨虎防御奇高，速度也很快，卷起一阵阵龙卷风袭来。

　　看到这些巨虎，李坏就想到了五大妖王之一的金虎王，难道它就在附近，生命捕捉放了出去，果然感应了到了一尊十分强大的生命气息就在几里之外，正飞快的朝着这里接近。

　　“师姐，小心，金虎王快要到了！”李坏赶忙提醒沧月。


第489章 金虎王

　　这十多头出窍期的金色巨虎极为嚣张，速度奇快，加上它们防御强悍，现在已经有二十多名修真精锐被它们杀死。

　　“嗷——嗷——嗷！”

　　突然，一声震天的虎吼，从峡谷后方传来，然后一道金色的影子一闪而过，一头金色的巨虎就出现在了众人的面前。

　　与众人颤抖的老虎，见到金色巨虎的到来，都退到了它的身后，神情无比的恭敬。

　　“金虎王！”

　　众人纷纷变色，能够被称为兽王的都是分神期以上的妖兽。

　　金虎王的身躯比其他十几头金虎大了两倍不止，最主要是它身上散发出来的滚滚妖气就足够所有人心惊了。

　　“哈哈哈，本王今天就把你们都给吞了！”金虎王突然间身体像鼓风般的涨大，直到它的身体又涨大了十倍，化为了一头滔天巨虎才停止。

　　“吼吼吼！”

　　它突然张大了嘴巴，猛的咆哮起来。

　　随着金虎王的咆哮所有的修真都纷纷变色，因为呼啸声不但带着巨大的物理攻击，还有攻击灵魂的作用，不少灵魂稍差的修真灵魂碎裂直接被吼死了。

　　“虎吼功！”乃是金虎王的本命绝技。

　　李坏头疼欲裂，目光扫过，却发现几乎所有的修真都双手抱头一副难受的样子，心中骇然，“这金虎王一出马简直五无人能挡，如果五大妖王一起出来，那威力又会有多大！”

　　看到几名直接被吼死，李坏不敢大意，刚想运转六字箴言神通护持灵魂，一道剑光却从天而降将他笼罩了起来，顿时，那种难受的感觉就消失了大半。

　　沧月发出一声轻喝，踏步而出，手中的白霜剑，化为一道明亮的光华直接朝着金虎王的肚子而去，它身体巨大不用瞄准也能找准目标。

　　金虎王挥动爪子朝着白双剑拍来，妖兽的肉体比起人类要强大不少，所以他这一抓的力量达到了十五条飞龙之力，于是，空间碎裂，无数的空间乱流席卷而出，铺天盖地的朝着沧月席卷而来。

　　“斩！”

　　沧月，身形连续几个闪烁，双手掐动着神奇的剑诀，就见到白霜猛的化为了十丈长短散发出凛冽的气息。

　　“极品灵器！”

　　金虎王眼中爆射出贪婪的光芒，他连忙缩回了爪子，然后吐出了一方金色的大印，这方大印一出现就化为了小山般大小当头朝着白霜剑落下。

　　沧月冷哼一声，剑诀再次变化，十丈长短的剑光豁然犹如巨龙翻身，掀起层层空间浪涛，一个翻转就朝小山般的金色大印撞了过去。

　　“哈哈，我的虎王印乃是上品灵器岂是你轻易能够奈何的！”

　　金虎王当空咆哮，金色的虎王印再次涨大猛的朝着白霜剑撞了上去。

　　“愚蠢！”

　　沧月冷冷的吐出两个子，剑诀一变，十丈剑光猛的一分为二，一左一右向虎王印包抄过去。

　　“轰！”

　　剑气与虎王印相撞，碰撞出了剧烈的气浪，层层翻滚，将几名倒霉的修真者直接掀翻喷血。

　　金虎王心疼的收回了虎王印，因为上面居然多了两道裂缝，这令他十分的恼怒，这方虎王他加入了五行材料中的金之髓如果交给炼器大师说不定还能炼制出极品灵器来，而他不懂炼器所以浪费了金之髓这种绝品材料，尽管如此虎王印还是被他炼制成了上品灵器，其特性无比的坚硬，多次与其余妖王争斗，他举起虎王印就砸，未尝一败，但是今天却被一个小丫头将他的虎王印毁了，他心中是十分的恼怒的。

　　“受死！看我虎王拳！”

　　收起了虎王印，金虎王忽然对着沧月打出无数沉重的拳，这些拳头在空中自主的演化，变化成了各种攻击形态的巨虎。

　　沧月眉头微皱，因为他四面八方都是巨虎，沉重的压力几乎让她喘不过气来，好在有极品灵器护身，“我必须速战速决！”

　　极品灵器虽然战力强大，但是消耗也不是一般人能够承受的。

　　“剑动八方！给我破！”

　　沧月身形豁然踏出，手中的白双剑化为了三尺长短，她施展出一套剑术，这套剑术犹如浮光掠影，快步可言。每一剑刺出，就能带起阵阵空间涟漪。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　犹如万剑齐发，无数的如启明星般明亮的剑气孔雀开屏般朝着四面八方飞刺而去。

　　虎王拳瞬间就被破了，沧月银牙一咬，身剑合一右脚在地面一踏整个人就冲天而起，化为一道绝世剑芒刺向金虎王。

　　“吼吼！”

　　金虎王发出一声痛苦的咆哮，他奋力的拍出一爪，向沧月而去，此时的沧月手中的剑狠狠的刺入了金虎王的左眼。

　　她猛的拔出了剑身，直接将金虎王的眼珠子都扯了出来，一时间金虎王那空洞洞眼眶中鲜血猛喷。

　　因为吃疼，金虎王的一爪偏离了位置，沧月尽力的躲闪，不过此时她丹田中的真元几乎干涸，所以仍然被劲风击中，身子如风中的浮萍被击飞。

　　“师姐！”

　　李坏惊呼一声，身子激射而出，就朝着沧月飞奔而去。

　　沧月身在空中将一枚补元丹送入了口中丹药入口即化随后就化为了滚滚真元洪流融入到了她身体最后归于丹田。

　　“死！”

　　她一落在地上，白霜剑就绽放出璀璨无比的光芒，猛的冲上了天空化为一道剑幕，剑幕猛的落下就将金虎王巨大的身躯剿灭成了一团血雾。

　　“砰！”

　　血雾爆炸开来，却化成了滚滚妖气。

　　“该死的，你居然毁了我的一个分神，我不会放过你们的！”金虎王的声音从远方传来。

　　沧月脸色苍白的退后了几步，眼神中带有强烈的不甘，分神期的修真就可以将一律神识寄托与法宝上锻造出分身，她刚刚击中的显然是金虎王的分身，并没有将金虎王的真身斩杀。

　　“师姐，我替你疗伤！”李坏连忙走到了沧月的身边，一只手掌就贴上了沧月的背心，本来想要拒绝的沧月，忽然感觉一股生机勃勃的能量流入了她的体内，然后就将她的伤势瞬间治愈，她心中无比的惊讶，这世间居然有如此奇妙的能量？

　　仅仅几秒钟，李坏就将手抽了回来，沧月的脸上已经恢复红润，她惊讶的望了李坏一样却没有说什么。

　　“师姐，你没事了吧？”李坏关切地问道。

　　“没事了，谢谢你！”

　　金虎王逃走，修真精锐们是又惊又怕，检查了一下，400多人的队伍一下子就减少了一百多人，金虎王一出现他们就损失了一百多人，他们脸色阴沉，越是靠近核心区域，就越是危险，用步步危机来形容都不足为过！


第490章 趁火打劫

　　金虎王突袭使得这些修真精锐完全丧失掉了自傲之心，行走之间，都是小心翼翼几人结成防御阵。

　　四百多人放慢了速度在大峡谷之中前行，阴阳教的阵营中，一名中年男子，正面色的诡异的向阴阳教圣子王冲传音，“圣子，我看那沧月应该受伤了，使用极品灵器消耗很大，前几次他全力催动极品灵器后都吞吃了一粒补元丹，但是这次他却没有反而要让那小金丹渡入真元替她疗伤，如果，我们把握机会夺了他的极品灵器……！”

　　王冲望向前方的沧月，眼中闪过一丝贪婪的神色，“不要轻举妄动，这么多的门派在此，如果我们夺取了那极品灵器就反而不妙，人心至贪，我就不信有人会经得起极品灵器的诱惑！”

　　王冲想的不错，想要得到沧月手中的极品灵器的不少，只是他们没有找到合适的机会而已。

　　“大哥，那沧月肯定受伤了，她没有受伤我们还担心她发飙，但是现在，她们醉花宫就她一人等我们杀了他，我们炎阳阁掌握了修真界的大部门丹药和灵器，不管是魔修还是仙修都要卖我们一个面子，只要我们许诺好处，相信他们就不会将这件透露出去，倒时，我们将这件事推到妖兽的身上就万无一失！”

　　端木风听到端木玉的建议，顿时有点蠢蠢欲动起来，极品灵器就算分神期以上的高手都很难拥有一柄，拥有一柄极品灵器，更是可以越级斩杀对手，这样诱惑对任何一个修真者来说都是非常大的。

　　不止阴阳教，炎阳阁的人打极品灵器的主意，其余两大魔修门派，以及其余几个仙修门派眼神都有点不对劲，如果得到了一柄极品灵器，他们的实力一定会有一个整体的提升。

　　“师姐，我看他们有些不对劲！”李坏目光扫过就发现了那些虎视眈眈的目光心中不由有点担心。

　　“哼，他们不过想要趁我受伤之际，夺取我手上的极品灵器而已！”沧月冷笑道。

　　“什么！这群忘恩负义的家伙！如果不是师姐你出力，他们早就被金虎王给斩杀了！”李坏恨恨的抱怨道。

　　“在修真界以实力为尊，道义反而是次要的，他们只要夺取了我的极品灵器，实力就会提升一个层次，所以比起极品灵器，我对他们的恩，实在不值得一提！”沧月语气十分的淡然，似乎早就料到了会这样。

　　李坏脸色变化，终于意识到了，这修真界的残酷，“放心吧，师姐我不会让人伤害到你的！我会保护你！”

　　沧月听了李坏的话，眼眸中多了一丝异样的情绪，却没有回答，不知道是不屑还是默认了。

　　李坏却不在乎，沧月对他李坏有大恩，就算身死他也要护得她的安全。

　　“沧月仙子请等等！”

　　随着一道冷喝，炎阳阁的十几名出窍修真成一个包围圈将李坏与沧月包围了起来。

　　沧月面色平静的目光扫过众人，“端木少主有何贵干？”

　　端木风冷笑着走了上来，目光不屑的望向李坏，“我怀疑此人身份有问题，刚刚遇见他金虎王就来袭，他应该是妖族奸细，为了为死去的同道讨回一个公道，我要拿下他逼问缘由替同道们报仇！”

　　沧月没有反驳，而是祭起了白霜剑，看着在沧月脑袋上方吞吐沉浮的极品灵器，不但端木风露出了贪婪的神色，周围的人也个个眼红。

　　“师兄，我们要不要动手，不能让炎阳阁白白捡了这么一个便宜！”水晶宫的弟子急了，连忙征求他们这次领头的师兄罗义昶的意见。

　　“不要冲动，沧月不可小觑，我们先按兵不动！”罗义昶面无表情的回答道。

　　“想要对李坏不利，先过了我这一关！”白霜剑随着沧月声音的高低而上下起伏着，剑芒吞吐随时都准备搏命一击。

　　“沧月，我不想为难你，你闪开，我只拿下这个奸细！如果你一意孤行，就别怪我不客气！”端木风脸上出现了得意的笑容。

　　“无耻之徒！”李坏怒视着端木风。

　　“小子你找死，给我拿下他！”端木一挥手，顿时就有一名出窍期的修真朝着李坏飞奔而去，他双手连续拍出无数掌，他的每一掌都拥有五龙之力。

　　感受着来自四面八方的压力，李坏的皮肤瞬间就破碎了，鲜血裂缝中渗透了出来，瞬间染红了他的白衣。

　　不过，他随即就运转生命的能量将伤势修复，沧月脸色一寒，头顶的白霜剑骤然化成一道白光。

　　“噗嗤！”

　　封锁李坏的力量瞬间被白霜剑给捅碎，并且剑光一转就直接将那名出窍期修真的双手给斩断了，喷出两道血箭。

　　出窍期的那名修真脸色痛苦连忙退了回来，目光怨毒的盯着沧月，沧月心中苦笑，他本来想斩掉对方的头颅，只是她丹田中的真气也只回复了十分之一不到，况且催动极品灵器又十分的耗费真元，所以才让对方避开了。

　　“少主，沧月只是强弩之末！”那名出窍期的修真吞下了一颗丹药就恶狠狠地说道。

　　端木风也看出了端倪于是笑道：“哈哈，沧月，你就不要逞强了，我劝你最好还是不要多管闲事，不然别怪我端木风不懂得怜香惜玉！”

　　墨自成看不惯端木风的所作所为，但是炎阳阁他也不能轻易的得罪，毕竟他们掌握了丹药与灵器这两样东西，掌握了丹药和灵器就等于掌控了修真者的命脉，虽然他们天涯海阁也有自己的炼丹师与炼器师，但是他们弟子众人，根本就满足不了，所以必须向天涯海阁购买。

　　“废话少说！”

　　沧月突然发出一声轻喝，然后白霜剑，骤然出击，从那名被她斩断了双手的出窍期高手的心脏穿插而过。

　　那名高手发出一声惨叫，不甘的倒地而亡。

　　端木风心中一惊，几乎当场跳开，他惊异不定的望向沧月，“她真的受伤了吗？既然受伤了还敢如此强势，难道她在虚张声势！我是不是趁机拿下她，但是如果她没有受伤，让极品灵器发挥出威力来，我们都不够看？”一时间端木风倒不知道该怎么办？

　　其实沧月此时心中有苦难言，她也没有办法，她知道那名长老已经看出了她的虚实，如果让他点穿，那名今天她和李坏还真有可能死在这里，所以她必须杀了他。

　　在沧月与端木风对峙的时候，一道声音传来，“哈哈，端木少主，就让我替你来解决她吧！”

　　一名穿着漆黑光亮留有一个光头的大汉领着一群人走了过来，他们正是魔修三大派中魔蝎门的人，领头的那人叫做呼延宏，乃是出窍后期的高手。

　　“那就多些呼延兄！”端木风嘴角露出一丝狡猾的微笑，这个呼延宏正好去试探下沧月的虚实。

　　李坏一直在想办法，到了此时，对方都是合体期的高手，沧月师姐真元还未恢复，而他勉强可以和元婴期的修真一战，现在他们陷入了绝对的危机中，“小蝶，你说我该怎么办？”疾病乱投医，李坏居然问到了小蝶。

　　“主人，你真笨！你不是有液体机器人吗？那个家伙只要有能量就能变得很强！”小蝶的话音在李坏的脑海中回荡。

　　对于A12的威力，李坏也不太确定，现在正好给了他一个实验的机会，他心中一动，马上召唤出了A12。

　　突然，李坏心中一动，就分出了一丝灵魂，进入了A12的身体中：“你们这群跳梁小丑也想伤害我们！简直是找死！”

　　“分身术？”

　　“分神期！”

　　A12突然出现在李坏的身边，一下子就震住了许多人，因为两个一模一样的李坏活生生的站在那里，分身术只有分神期的高手才能炼制，一般分神初期的修真是没有能力炼制出分身的，只有中期的，后期的才能炼制。

　　“难道，他是分神期的高手，刚刚一直在扮猪吃老虎！”

　　沧月看到李坏招出一个和他一模一样的人镇住了这些人，心中虽然疑惑，但是脸上却没有露出了惊讶的神色，而是抓紧时间调息，争取早点恢恢复真元，她可不认为李坏是分神期的高手。

　　“你们一个个蝼蚁，居然敢冒犯本座，都给我跪下磕头认错！”李坏看到众人脸上惊骇的神色，李坏就明白了这些家伙上当了。

　　端木风的脸色变得十分的难堪他实在没有想到这个李坏居然是一个分神期的高手，不过他身为炎阳阁的少主让他下跪是不可能的。

　　呼延宏惊异不定的望着另外的一名李坏，神色变幻不定，“前辈，刚刚多有冒犯还请原谅！”

　　“哼，我大人有大量，何况你们这小小崽子实力太差，也不值得我动手，这样吧，你们每人都给我100块上品元石赔罪！”李坏再次干起了他的坑蒙拐骗的老勾当。

　　“好，前辈果然大度，这是一百上品元石，还请前辈收好了！”呼延宏恭敬的将一袋子元石递送到了李坏的身前。

　　李坏心中闪过一丝惊喜，一把抓起袋子，神识探入里面发现正是一百块上品元石，“奶奶的这小子给的这么爽快，看来要少了！”

　　“那个谁，你是不是想让本座动手啊？”李坏不满的瞪着端木风说道。

　　“不，不是，我没有这个意思，前辈我这就给你元石！”端木风哪里连忙掏出一袋子元石学着呼延宏的样子走到了李坏的身边，将袋子递送了上去。


第491章 A12很厉害

　　又是一百块上品元石到手，李坏几乎被幸福砸晕，他连忙收进了戒指空间中，端木风起身冷冷的盯着李坏，“小子你居然敢骗我！找死！”

　　他说着就是一掌对着A12胸口拍去，端木风是出窍后期的修真，本身的力量已经达到了八条飞龙之力，与分神期的高手的力量都不差了，他走到李坏的身边，虽然不敢用神识却刺探对方的虚实，但是身为修真者他的五官十分的强大站在他面前的A12根本就没有半点生命气息的波动，所以他确定这不过是一个傀儡之类的，发现这一切的他心中震怒挥动手掌就拍了上去。

　　“A12出手！”

　　李坏马上下达了命令，只见，A12猛的抬起了拳头，顿时，他的拳头上爆发出金属般闪亮的光泽，他挥动拳头对着端木风猛的砸了过去。

　　“轰！”

　　双手相交的一刹那，无形的气波就朝着四面散开，李坏的真身都被生生震退了七八步，端木风脸色大变，不可置信的退后了五六步，而A12却站立当场负手而立。

　　端木风盯着自己血肉模糊的手掌，刚刚与对方交手的一刹那，却感觉对方的拳头无比的坚硬，简直比上品灵器还要坚硬。

　　“一百块中品元石的能量消耗了五块！真是奢侈！”感应到A12体内的能量一下子就少了五块中品元石的样子，李坏感觉有点心疼，不过好在有人送上了两袋子上品元石，他心念一动，手腕一抖，一百块上品元石就飞入了到了已经打开的A12的能量匣之中。

　　“端木风，你居然敢冒犯本座！简直就是找死！”

　　得到了一百块上品元石的补充，李坏的心绪也稳定了下来，能量越多，A12就越是强悍，仅仅消耗了五块中品元石就能和端木风平分秋色，如果消耗十倍呢？

　　A12身形消失在了原地，然后再次出现已经来到了端木风的身边。

　　“少主！”

　　十几名出窍期的修真心中一紧，连忙放出法宝飞剑朝着A12砸了过来，不过A12面对那些威力强大的法宝却不理不睬，一步踏出，惊奇阵阵空间涟漪。

　　“吃我一拳！”

　　这一拳蕴含了十块中品元石的能量，是刚才的两倍。

　　“找死！”

　　端木风知道眼前的人根本就不是什么分神期的高手，心中已经没有了畏惧，他炎阳阁最多的就是丹药和灵器。

　　吞了一颗增加真元的丹药，他豁然祭起三口上品飞剑，绽放出令人心颤的法宝光芒，猛的朝着A12刺了下去。

　　“砰！”

　　尽管端木风穿有上品灵器级别的铠甲，但是仍然被A12给砸飞，并且他还受了轻伤，强迫自己把那口血吐回了肚子中，却知趣的退到了一边。

　　“砰砰砰！”

　　十几件上品灵器撞中了A12，他的体表不断的闪出金色的火花，并且他的身体也被撞飞，但是，却没有受到任何的损伤。

　　十几名出窍期的高手有点不可置信的盯着从地上缓缓站起的A12心中惊疑，“这是什么怪物，就算分神期的高手被十几件上品灵器击中也要重伤他怎么没事？”

　　“哈哈，A12的防御果然强悍！”李坏心中大喜，他连忙下令，“给我杀了他们！”

　　A12淡蓝色的眼眸中闪烁着奇异的光芒，他的脑海中出现了一圈数字，然后就用生物电将连端木风在内的十几人出窍期都锁定了。

　　“苍龙御天拳！”

　　A12猛的冲天而起，漂浮在空中，然后他无比沉重的朝着十几人同时打出了一拳，他的每一拳都如同苍龙如水，强大的能量冲击而出席卷空间，无数的空间破碎，无法凝聚。

　　十多拳每一拳的能量都达到了二十龙力，只有合体期的高手才能拥有20龙力的力量，感受到了这一拳的压力，十多名高手，纷纷催动着手上的上品灵器。

　　一时间，无数的上品灵器，绽放出无比璀璨的光芒，这一刻天地震动，四周的山脉都有塌陷的危险。

　　但是！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　每一声咔嚓响起，就有一件上品灵器被直接击碎。

　　“轰！”

　　苍龙御天拳的拳劲直接将一名出窍期的高手给吞噬。

　　“轰！”

　　能量爆炸开来，直接将那名高手炸成了粉末。

　　这样的场面在零点零一秒后再次重演，一个个的出窍期的高手被A12的拳劲给轰死。

　　“一拳轰死一个出窍期的高手！”李坏感觉自己都热血沸腾了起来，不过他有点心疼，那些都是上品灵器，就那么被A12给轰碎了，于是他连忙下达了命令，让他不要将上品灵器给打坏了。

　　收到了命令的他，直接控制拳劲达到出窍期修真的身边，然后吞噬爆炸。

　　随着十多声爆炸惊起滔天的气浪，炎阳阁的高手全部被被杀死，只剩下端木风，端木玉，以及司马云三人。

　　这一幕让其余的修真精锐同时吸了一口冷气，“杀伐果断！”

　　A12挥手一招，8口上品灵器级别的飞剑就被他收到了手中，然后传送到了戒指空间中去，得到了意外横财的李坏几乎高兴得跳起来，一口上品飞剑就相当于一百块上品元石，八口飞剑就能卖出800上品元石，当然他当然不会卖，上品灵器可是好东西啊。

　　“你们看，他还在空中，难道他能飞！”有人喊道。

　　所有人都目瞪口呆的望着这一切，因为此时的A12居然还漂浮在空中的。

　　“飞行，他居然可以飞行！”

　　南荒森中就算半步仙人的大成期强者都无法飞行，他居然打破了这个禁忌，难道他的实力堪比仙人。

　　李坏命令A12从天空中落下，感应了下，仅仅那么一下，十块上品元石就没有了，“真是要命，这A12的消耗也太大了！”

　　李坏这一手震住了所有人，再也没有人敢打沧月极品灵器的主意，能够打破禁忌飞行的人，那达到了什么样的高度，据典籍记载，似乎南荒大帝也可以飞行。

　　李坏对端木风冷笑着说道：“端木风你好大的胆子，居然敢对我动手，该当何罪？”

　　端木风勉强使自己镇定下来，“前辈，我乃是炎阳阁的少主，你杀了我就得罪了炎阳阁，我对你不敬，你也杀了我们这么多人我们就抹平了，如果你再咄咄逼人，别管我使出杀手锏！”

　　“哈哈，真是笑话！本座纵横天地几千年，你一个小口小儿，居然敢威胁我！受死吧！”对于端木风，李坏心中只有恨意，居然A12如此的勇猛，加上他手里又有了足够的能量，杀了端木风又如何？

　　“苍龙御天拳！”

　　一道拳劲犹如苍龙入海般，席卷而出朝着端木风飞奔而去，强大的气流直接掀起了周围的沙石，漆黑的一片铺天盖地。

　　“哼！我与你拼了！”

　　端木风突然掏出了一只玉佩，然后捏碎，顿时，一股强大的气息冲天而起，一道人影豁然出现，接着，一道雪亮的剑光，直斩而出。

　　剑芒长达十多丈，带着逆天的神威。

　　苍龙御天的拳劲翻转咆哮，犹如巨龙翻身，与那道剑气搏斗在了一起。

　　剑气与拳劲搏斗的同时，那道人影猛的看向了A12，随即眼神就出现一丝惊骇，“阁下还请卖我炎阳阁一个面子！我炎阳真人感激不尽！”

　　“炎阳真人？”

　　其余门派的精锐们，眼神中光芒闪烁，这个炎阳真人真是太疼爱他的孙子端木风了，居然用一个分身来守护他。

　　听说，炎阳真人在500年前就是渡劫期的大高手，现在又过了五百年，想必已经是大成期的高手了吧，他一个分分身的力量估计也比得上合体后期的高手了吧，怪不得端木风这么强势，原来有炎阳真人在为他撑腰。

　　“炎阳真人什么东西没有听过！”李坏轻喝一声，声音却从A12的口中传出。

　　剑气与苍龙御天拳劲同时湮灭，突然一把激光剑出现在了A12的手中，他身形闪动，踏着一套奇异的步伐，然后猛的朝着那道人影快速斩出。

　　激光剑每一斩都带有斩破虚空的强横实力，剑气激荡，一道激光剑网瞬间成形猛的朝着炎阳真人的分身迎去。

　　“逆天剑——罚天！”

　　炎阳真人的分身突然间，手腕抖动，无数的剑气激射而出，最后这些成千上万的剑气猛然凝聚成了一道恢弘无边的剑气迎向激光剑网。

　　恢弘的剑气犹如将黑暗撕破的一道光明，瞬间，就将激光剑网撕破，带着莫大的威力朝A12冲击而来。

　　“走！”

　　沧月在这时，睁开了眼睛，一把抓起了李坏，然后朝着远处激射而去，这二人交战产生的余波，已经不是他们能够承受的。

　　A12闪动身形漂浮不定，在他闪躲的时候，也快速的出剑，剑气如龙，无数的激光剑气与炎阳真人的逆天剑芒撞击在一起。

　　“嗤嗤！”

　　逆天剑芒实在太过逆天，瞬间将激光剑芒吞噬。

　　A12淡蓝色的眸子中闪烁着智慧的光芒，突然间，他的身体冲天而起，然后他的身后出现了十六双光影般的翅膀，每一只翅膀都是凝聚了强大的能量。

　　“无影剑式——孔雀翎！”

　　A12的十六对翅膀剧烈的颤抖了起来，突然，犹如孔雀开屏，万箭齐发。

　　“咻咻……！”

　　无数的能量刃冲击而出，逆天剑芒想要阻挡，只是，这些能量刃居然有虚化的功能，直接穿过然后朝着炎阳真人而去。

　　炎阳真人的脸色骤然急变，连忙再次发出一击，“逆天剑——天罚！”

　　随着他的剑势走动，天空中形成了阵阵雷云，闪电划过，雷霆阵阵，一道震天鼓豁然射出一道闪光劈向了A12。

　　“糟糕！元石消耗完了！”已经随沧月奔行到了几里之外的李坏忽然脸色一变。


第492章 战力堪比渡劫期

　　面对激射而至的雷光没有了一丝能量A12直接被击飞，他发出的无影剑刃也刚好到了炎阳真人的身边，三件铃铛类型的上品灵器，将炎阳真人的身体护了起来，但是无影刃无视一切物质，快速穿过，击中了他的身体，使得炎阳真人的分神迅速黯淡了下去。

　　天上雷光阵阵，雨点般的雷光乍泄而下，欲要撕裂天地，A12的身体一次又一次被击中，然后又爬起！

　　无奈他身体中没有了能量，根本就躲不开雷光的袭击，只能站在原地任雷劈。

　　“轰！”

　　七十二道碗口粗细的雷柱从天而降，很快就将A12的身体所淹没，如何强大的雷柱，就算渡劫期的高手都无法抵挡，在所有人看来A12死定了。

　　“该死！”

　　A12能量耗尽，李坏却不敢靠近，那样大的雷霆力量，他一靠近，恐怕就会被烧成灰。

　　雷霆在咆哮一分钟后，停了下来，在A12站立的位置，出现了一个见不到底的黑洞，李坏从远处奔了过来，来到了洞口边上，心中松了一口气。

　　李坏本身只有金丹后期的气息，炎阳真人仅仅看了他一眼，显然不被他放在心上。沧月紧随而来，这么一会儿她体内的真元勉强恢复了六成，也足够催动一次极品灵器了，她目光冰冷的盯着炎阳真人的分身，闪过一丝跃跃欲试的光芒。

　　“师姐，我下去一下！”

　　A12身体中的能量消耗殆尽，从这洞里飞出来的力气都没有了，李坏只好跳了下去。

　　端木风走了过来居高临下的望着沧月，“哈哈哈，沧月现在你还有什么资格和我斗，爷爷，她手上有一口极品灵器，只要杀了她我们就可以得到一口极品飞剑！”

　　炎阳真人有苦难言，他刚刚虽然将另外一个类似于分身的傀儡打败了，但是消耗而已十分的巨大，尤其他那招影剑刃太厉害了，任何的法宝攻击都无法抵挡！使得他分身受了不轻的伤势。

　　他这个分身抵得上合体后期实力，但是离真身太远，无法吸收能量补充实力，一旦消耗过后，就无法补充，刚刚战胜A12消耗了他七成的能量，现在只剩下三成能量的他，在面对拥有极品灵器的沧月他也没有把握。

　　“小风，你实在太胡闹了一点！我们乃是修真正道，你这样做与魔道有何区别，还不马上向沧月仙子道歉！”炎阳真人无奈呵斥了端木风一句，他这个分身是为了夺取妖殿宝藏的，现在却白白的消耗掉了七成的能量，让他十分的心疼，如果现在将能量消耗干净了，就凭自己的孙子还没有夺取宝藏的能量，所以现在他是不愿意动手，何况其余门派还在虎视眈眈，谁知道他们门派的老家伙有没有像自己将分身隐藏在自己子孙的身上。

　　这虽然只是炎阳真人的分身，但是其中有他本体分化出来的神念，思想与他爷爷无疑，被其呵斥，端木风不管有半点的反驳，“沧月仙子，先前是在下误会了李坏了还请见谅！”

　　他这个道歉只是敷衍了事，根本就没有提自己想要夺极品灵器的事情，沧月点点头算是同意了他的道歉，因为她知道，再打下去只会便宜了别人。

　　“哼，事情怎么会如此算了！”

　　一道声音从被雷光轰出的洞中传来，然后一道人影冲天而起。

　　“李坏！”

　　沧月眉头微皱，也有点搞不清是李坏还是他的那个傀儡。

　　“沧月师姐，是我，看我怎么教训那个老家伙！”跳下洞穴的李坏看到浑身被劈的焦黑的A12就差点跳脚大骂，好在检查了一番后，没有任何的损坏，于是他将一百块上品元石投入了能量匣之中，并且将自己的灵魂入主导了里面，真身直接被收入了戒指空间。

　　一进入A12的身体，李坏就感觉到了来源于四肢百骸的强大能量，并且一些战斗功法，战斗技巧也都出现在了他的脑海中并且融会贯通，花了两分钟熟悉了A12的身体，李坏就冲天而起。

　　“你居然还没死！”

　　端木风吃惊的盯着李坏，然后就惊恐的躲到了他的爷爷的身后。

　　“这位道友，我想这一切都误会，不如我们就此罢休如何？老夫在此向你道歉！”炎阳真人果断地说道。

　　“哼，老家伙，刚刚你用雷劈我劈得很爽吧！就这样算了，你真当我好欺负，还有你现在身体中的能量不过三成我要杀你很容易！”李坏得意的大笑了起来。

　　“接我一招！”

　　李坏连续踏出六步，每一步踏出空间都会产生阵阵涟漪，瞬间，来到了炎阳真人的面前，手上的激光剑再次出现。

　　“龙蛇剑！”

　　一套叫做龙蛇剑的剑法从他的脑海中流过，然后他就对着炎阳真人施展出龙蛇剑围剿了上去。

　　面对无比的剑气，炎阳真人还是比较镇定的，他身形闪动就抓起端木风朝后退去，并且三口上品飞剑从他的身体中飞射而出，化为走重重剑影迎上了李坏的龙蛇剑。

　　“如此礼物我就笑纳了！”

　　一招龙蛇并起，就化解了三支飞剑的所有能量，并且剑尖轻点，就破去了里面的精神烙印，失去了精神烙印的三口上品飞剑直接被李坏收入了戒指空间中。

　　他持剑而立，淡蓝色的眸子散发着霸绝天下的气息，灵魂是人的本源，A12拥有了灵魂，就如同有了生命一般。

　　“道友，我们何不化干戈为玉帛呢？”艳阳真人笑盈盈地说道，似乎一点都不心疼失去了三件上品灵器。

　　李坏眼珠一转，坑蒙拐骗的性子又起来了，“好啊，想要化干戈为玉帛，那就那送我两千块上品元石作为道歉的礼物吧！”

　　一听李坏狮子大开口，炎阳真人眉头就皱了起来，两千上品元石可不是一个小数目。

　　“爷爷，这个混蛋根本就是狮子大开口，你这么厉害的难道还怕他！杀了他！”端木风被李坏的狮子大开口气得不轻，两千上品元石可不是闹着玩的，他身子的上品元石才不够500，这个家伙居然一开口就是2000，真当上品元石是下品元石不值钱啊！

　　“哼，不给也可以，我就把你们都杀了！”李坏手腕一抖，激光剑就迸发出几道剑气，剑气刺入周边山头，顿时，就有几块巨石被当成炸成了粉末。

　　“住嘴！”炎阳真气有些生气的呵斥道。

　　再次被爷爷呵斥，端木风不敢在说话，只能恨恨的盯着李坏。

　　炎阳真人对着李坏露出笑脸，其实他的内心也十分的憋屈的，他一个大成期的高手却要低声下气对一个小辈说话，“道友有话好说，只是2000块上品元石不是一个小数目，而且老夫身上也未带元石，不如就算我炎阳阁欠道友的，这是老夫的令牌，你只要持有这面令牌去修真界的炎阳阁任何一个分店都可以提取到2000上品元石！”

　　“不行，必须马上给我元石！”李坏冷声笑道，有了元石A12的战力还可以提升，元石不管多少他都必选要到手，说2000上品元石他只是随意开口，并没有真的想到要得到了那么多。

　　“小风，将你身上的元石拿出来！”炎阳真人对自己的孙子说道。

　　端木风十分的憋屈的将身上的四百块上品元石都从空间戒指中拿了出来，堆放到了地上，“道友这里有四百上品元石你先收着，等你以后出了南荒森可以再去我们炎阳阁收取2000上品元石如何？”

　　“哈哈，老头你真是爽快，既然如此我就放过你们啦，这四百元石我就先收了！”李坏大手一挥就将四百上品元石收入了戒指空间中。

　　有了这四百上品元石，就算遇上了五大妖王，安全也有了保证。

　　这次再也没有人敢小看李坏，他们没有想到一个金丹期的修真居然摇身一变就成为了一方大高手，就连炎阳真人的分身都耐他无何，实在太厉害了，而且他还打破了南荒森的禁忌飞上了天空，一时间，众人都在猜测着李坏的真正实力。

　　修真精锐们经过一时的耽误，终于再次上路了，“李坏你这到底是怎么回事？”就算沧月性格冷淡，但是李坏的所作所为实在太出人意料，所以她还是忍不住发问了。

　　“师姐，你听说过傀儡吗？刚刚和那炎阳真人战斗的只是一具傀儡！”说液体机器人恐怕不好解释，阅读过修真界一些奇闻铁事的李坏知道修真界有一种叫做傀儡的东西，傀儡有人形，动物形状，是一种别样的法宝。

　　“听过！”沧月若有所思，但是她从来没有听说过，那个傀儡能够和合体后期的一战，而且这傀儡的防御实在太惊人了吧，被雷劈了那么久居然一点事情都没有。

　　李坏的嘴角露出了一丝得意的微笑说道：“师姐，你不用担心，我这傀儡能量越多，他的战斗力就越强，而且防御无敌，这也是我敲诈他们元石的原因，有了这四百上品元石，估计能够发挥出渡劫期的实力来！”

　　“什么！渡劫期！”沧月的淡定的心灵，被李坏一次次的冲击，好在她心性的修为不错，很快就冷静了下来。

　　“李坏你这具傀儡是从哪里来的？”

　　“捡的！”

　　李坏的问答令沧月无奈的翻了一个白眼，随即想到自己的极品灵器不就是得益于他吗？难道他的运气就那么的逆天？难道这具傀儡真是他捡的？


第493章 妖王齐出

　　大峡谷有上千里的长度，其间有不少的妖兽盘踞，已经走过一次的李坏轻松的穿梭在其中，有好几次炎阳真人都要来与李坏扯上关系，但是李坏直接不甩他，将这个老家伙气得不轻。

　　有了李坏这个超级高手在，沧月能够放心的恢复真元，大约飞奔了两个小时后，这对精锐就走出了大峡谷。

　　“李坏前辈，请问下面我们该往哪个方向前行？”这群少年精锐隐隐把李坏当成了他们的领头人。

　　“还有一千里就进入了核心区域，核心区域的妖兽十分的强横，你们自己要小心！”李坏提醒了这些精锐一下然后就大步的前方奔去，其余人连忙跟了上去。

　　一路上李坏都在想南荒大帝是不是真的没有有死？有了A12，他彻底的放心了，就算打不过，跑还是不成问题的，想必妖王已经知道，他们已经快进入了核心区域，想必他们也会采取下一步行动。

　　南荒森核心区域，平原上五大妖王再一次汇聚到了一起。

　　“我一定要杀了那个女修真，太可恶了！太可恶了！居然刺瞎了我的眼睛，还斩了我的分身！”一头金色的巨虎大声的咆哮着。

　　“够了，虎王你已经闹了这么久了，你是自作自受，我们本来计划好，等他们进入核心区域再动手，你却想单独行动！”

　　雪蛇王吞吐着猩红的蛇信，他的一双三角蛇眸中闪烁皱阴狠冰冷的光芒。

　　孔雀王语气淡然地说道：“金虎王你不必愤怒，我们会替你报仇杀死那名修真的！”

　　金虎王停止了咆哮，但是他眼眸中却闪烁着危险与仇恨的光芒，他对沧月恨之入骨，他发誓一定要让她生不如死。

　　白狐王一般很少说话，这次她优雅的伸了伸脖子，“修真不可小觑，人类乃是万物之灵，不管是体质还是智慧我们比起他们都稍稍不如，所以这次我们不能有轻敌之心！”

　　“白狐王，我看你是在人类的世界呆了十多年呆傻了，居然长他人志气灭自家微风！”裂豹王的声音中露出不屑与嘲讽。

　　白狐王不在意的一笑，“是吗？裂豹王，万事小心一点最好，大帝就快要出关，这些小事，我们必须以最快的速度办好，不然惊扰了他老人家就大不敬了！”

　　“白狐王，你不必担心这次我们将整个南荒森的出窍期以上的妖兽都调集到了核心区域，只要他们一踏入核心区域我们就会知晓，到时候，难道他们还会有机会逃走！”孔雀王一副胜券在握的自信表情。

　　“五位妖王！那人类修真已经穿过了大峡谷，很快就会进入核心区域了！”一名裂豹一族的豹妖来报。

　　“吼吼！我要报仇雪恨！”金虎王仰天咆哮着。

　　“既然他们已经快到了，那么我们大家都分头行动吧！”五大妖王交换了一下意见就各自离去。

　　白狐王回到了狐族的山谷，然后走到一面山崖前，她一爪点出，顿时，空气中出现了阵阵涟漪，然后她就踏步进入消失在了原地。

　　“参见我王！”

　　白狐王的身影出现在一个长形山洞中，几百头妖狐对着她叩拜。

　　这个山洞中聚集了狐族的所有的高手，她乃是狐族高手，修为达到了分神后期，在下面的妖狐中有九大长老，他们都是分神期的妖兽，其余几百头都是出窍期的高手，这样的实力相对修真界来说弱了很多，当初他们五大妖王的祖先在大帝进入妖帝殿时，被修真高手联手杀死了，就连他们的族群也都受到了相当大的打击，两千年过去了，他们的元气也没有得意恢复，现在的实力比起狐族的鼎盛时期连一成都比不上。

　　“我王，我们要行动了吗？”一直毛发都已经发黄的老狐狸老气横秋地说道。

　　“是的，修真者们已经快要进入了核心区域！请大长老按照计划行事，必须将这次的修真一网打尽一个不留！”在这一刻，白狐王成为了一个真正的王者，冷静，冰冷，杀伐果断，完全没有了李坏见到的那种小女儿情怀。

　　“我王放心，就算只是我族出动都能灭了这批修真，何况是我们五族联手！大帝即将出关，我们五大妖族乃是大帝护法之后，肯定会得到大帝的照顾，我们狐族重振妖风的时代快要降临了！”老狐狸激动的喊了起来。

　　“出发吧！”

　　白狐王一下命令，这些妖狐纷纷朝出口奔去，然后消失在了山洞中，望着空荡荡的山洞，白狐王脑海中闪过一道身影，他在月下演奏的身影是那么的悲伤，不禁令她为之心动，“希望你不要找到你的恩人，否则我也救不了你！”

　　核心区域就在两百里之外，修真精锐们更加小心了，因为四面八方都弥漫着强大的妖气，他们纷纷结成防御阵，并且祭起了灵器随时做好攻击的准备。

　　传说妖帝殿就在核心区域，整块南荒森的核心区域并不大，只有方圆千里左右，如果妖帝殿一出世肯定会被大家发现的。

　　“各位，妖帝殿中宝物无数，只要进入了其中，就一定能够满载而归，但是在进入妖帝殿之前，我们必须消灭那些该死的妖族，不然他们会阻扰我们的步伐的！”炎阳真人声音传达到了每一个人的耳中，所有人都点头，觉得说的不错。

　　炎阳真人满意的点点头，然后将目光投向了李坏笑道：“李坏道友，老夫愿与你联手对付妖兽，到时妖帝殿中的宝物分你三成如何？”

　　李坏似笑非笑的看着炎阳真人，“老家伙，你可不要误会，我没有进入妖帝殿的打算，我只是进来转转想要见识见识传说中的妖帝殿是什么摸样，至于那些妖兽，你们就慢慢去对付吧，就恕我们不奉陪了，师姐我们走！”

　　李坏早就与沧月商量好了，先找一个地方隐藏起来，至于与妖兽硬磕的事情，就让他们去做吧，他明知道妖帝都没有死，还夺个屁的宝藏，难道限命长，人家妖帝在两千年前就能单挑五十名渡劫期以上的高手，所以李坏还没有愚蠢到去抢这样一个高手的东西。

　　看来离去的李坏与沧月，端木风的脸色非常的不好看，“爷爷，这个家伙太可恶了，一定要杀了他！”

　　“小风，不要急躁！此人有些古怪！不过他太自大了，真的以为我们炎阳阁是那么好惹的，我给他的那枚令牌上面做了手脚，无论跑到哪里，我都能轻易的找到他！”炎阳真人得意的笑了起来。

　　“小蝶你说什么，那个令牌有古怪？”脑海中传来小蝶的声音。

　　“是的，这上面有个类似于追踪的阵法！”

　　“奶奶的，那个老家伙有不良居心！嘿嘿！”李坏脸上闪过一丝阴险的笑容，目光扫过周围，突然发现了一头元婴初期的妖兽。

　　“给我吸！”

　　一股大力瞬间就将一头豹子妖兽拉到了身边。李坏将那枚令牌从戒指空间中取了出来，然后塞进了豹子的口中。

　　“小家伙，你可以走了！”李坏放开豹妖，顿时，那只元婴的妖兽化为一道旋风消失在了原地。

　　“师姐我们这边走！”

　　沧月本就聪明一看李坏的作为就知道，令牌估计被那个炎阳真人做了手脚，她进入南荒森主要是为了证实，南荒大帝有没有活着。

　　于是，二人找了一个山洞，并且用禁制封锁了起来，而李坏更是不放心的打出隔绝气息的绝对防御将整个山洞都遮蔽了起来。

　　一切搞定后，李坏灵魂退出了A12的身体回到了自己的本体中，然后又将A12收入了戒指空间。

　　退出了A12的身体，李坏感到一阵失落与疲惫，失落是因为，A12的身体太强大蕴含的能量也多，而他自己不过金丹后期的修为而已落差太大，至于疲惫他退出来了才知道，灵魂融入了A12的身体消耗的神识也特别的大的！

　　沧月眼中闪烁着晶亮的光芒，看着李坏变换身体，但是却没有发问，李坏升起了一堆火，接下里，二人就盘坐在火堆旁修炼。

　　时间慢慢的过去了，大约过了两个小时，李坏的神识就完全的恢复了，他睁开了眼睛看到沧月仍然闭眼盘膝调息。

　　看着沧月那犹如仙女般纯洁惊艳的面颊，李坏心中不禁惊叹造物主的神奇，火光映衬着她如玉般白腻的皮肤上为她增添了一摸红润。

　　李坏就这样一直盯着她看，却感觉百看不厌，“我今天才发现，原来沧月师姐也是这么的勾人心魄，她容貌虽然比不上狐狸精化身的赵诗诗，但是却有自己独特美的气质！”

　　突然，李坏感觉沧月的眼皮微微跳动了一下，赶忙心虚的挪开了眼神，不过过了一会儿才发现对方并没有醒来，又把目光挪了过去，哪知，恰好就在这时，沧月就睁开了眼睛，一双明亮如星辰的眸子就这样看着他。

　　“那个，那个师姐你醒来了？”李坏感觉自己就像一个小偷忽然被抓住了一般十分的紧张。

　　“我好看吗？”沧月忽然问出了一句话，令李坏一愣。

　　一愣过后他连忙回答道：“好看，师姐冰清玉洁，简直就是天上的仙子，太好看了！”

　　“哦，我知道了！”沧月点点头，再次闭上了眼睛进入了调息中。


第494章 自爆突围

　　“不好，我们被包围了！”

　　修真精锐们脸色苍白的望着四周密密麻麻的妖兽，这些妖兽的头顶妖气滚滚练成一片形成了可遮天盖日的妖云。

　　炎阳真人脸色也有点发白，超过五十名以上的分神期妖兽分散在妖兽的各个方向，其余的几千头妖兽都是出窍期，如此实力他们要如何脱困？

　　“爷爷，我们该怎么办？”端木风目光惊恐的扫过四周，强大的妖兽气息刺激着他的心神。

　　“哈哈，修真者你们实在太愚蠢了，居然妄图夺取妖殿殿，今天你们每一个人都要死在这里！”

　　雪蛇王的身体突然间涨大了一倍，恐怖的躯体盘在一起，简直和一座小山没有什么区别。

　　“啊！”

　　修真中，一名元婴期的精锐忽然发出一声惨呼，倒地而亡，他的口鼻眼中都有黑色的鲜血溢出，而他的脸也在倒下后变得漆黑无比。

　　“有毒！”

　　又有五人相继倒下，他们的状况都和第一人相同眼耳口鼻中皆有黑色的鲜血溢出。

　　“大家赶快有灵器护身，不要让毒素侵袭到身体中！”炎阳真人一声冷喝。

　　他们的反应不谓不快，但是仍然有两人还是被毒素感染而死，一下子就死了八人，这让这对精锐的信心更加的不足。

　　看着倒下的修真者，雪蛇王的三角眸子中闪过一丝疯狂而得意的光芒。

　　“随我突围！”炎阳真人带着自己的两个孙子以及司马云朝着金虎王的方向冲去，因为金虎王受过伤，而且虎王印也被沧月用极品灵器打出了裂缝，所以他的综合实力最弱。

　　“老东西你以为你打的如意算盘鞥能够成功吗？”突然间四周升腾起一道惨绿色的光芒，这些光芒中有蝌蚪般的符文闪烁，接着，这群修真精锐就发现他们被封锁在了一片小天地当中了。

　　“哈哈，你们逃不掉的，这是天妖锁魂阵，乃是大帝传下来的阵法，今天你们必死无疑！”金虎王得意的笑着。

　　“给我杀，杀光这群修真者！”

　　随着金虎王的一声令下，几百头出窍期的金色妖虎冲进了修真者的队伍着左冲右突起来。

　　在孔雀王一方他的手下却不是孔雀，而是一群飞行鸟兽，在南荒森鸟也不能飞行，这群飞行妖兽中，都是一些凶猛的飞禽妖兽。

　　虽然它们不能飞上天空，但是短暂的空中停留还是可以的，所以随着孔雀王的一声令下，他们都飞上了修真者的上空吐出闪电，内丹之类的攻击。

　　几千条古树般粗细的大蟒蛇也加入了战斗，他们主要的攻击就是释放毒气，强烈的毒气，甚至可以腐蚀掉修真者法宝发出的宝光。

　　裂豹一族，白狐一族也都相继出手，五大妖王带领五族妖兽形成的绞杀是无比强悍的，炎阳真人带着自己的孙子在妖兽群中左冲右突，却不敢施展大招，因为他这是一个分身，一旦能量消耗干净就玩完了。

　　“啊。不要！”

　　一名出窍期的修真的护罩被三颗内丹直接轰碎，然后一头豹子以及两头蟒蛇就冲了上来，瞬间，他的尸体就变得血肉模糊，就连他身体中的元婴也被挖走了。

　　这样的情景不断的上演，才交战不到一分钟，但是修真者的损失却无比的强大，元婴期的修真完全死亡，剩下的都是出窍期的。

　　墨自成与天涯海阁的一名弟子背靠背，手中的长剑不断的挥斩而出，抵挡着妖兽的进攻，这是这些妖兽都是出窍期的妖兽，他虽然是出窍后期的修真，想要一剑就杀死一头妖兽根本就不可能。

　　“墨师兄，不行了，再这样下去我们天涯海阁的人就要全军覆没，还是快点请太长老的分身吧！”

　　“不行，太长老有过吩咐，必须到了妖帝殿次才能请他！”墨自成苦笑道。

　　“现在我们进入了妖兽的埋伏圈，有天妖锁魂阵的封锁就凭我们的实力根本无法突破！不要犹豫了，不然我们会全军覆没的！”那名弟子焦急的规劝道。

　　“啊！不要杀我！”

　　“救命！我不要死！”

　　墨自成脸色一寒，因为他又亲眼看到两名师弟被妖兽的爪子开膛破肚取走了元婴，他脸色愤怒交加猛的一咬牙掏出了一枚玉符，“祖师恕罪！有请太长老分身！”

　　墨自成捏碎了手中的玉符，突然，一股，滔天的剑气冲了出来，然后一道碧绿的光芒挥斩而出，顿时就有十多头出窍期的妖兽直接被劈死了。

　　“大胆妖孽，竟敢伤害我天涯海阁子弟！”这人身着墨衣，面色如古铜，下巴处有三尺美髯，他挥剑气如霜，每一道剑气就能带走几头出窍期妖兽的生命，仅仅几秒钟天涯海阁周围的妖兽就别清理了干净。

　　“参见太上长老！”

　　炎阳真人目光投向天涯海阁的阵营冷哼道：“那个老家伙也来了！”

　　不过接下来水晶宫，紫仑山，阴阳教，魔蝎宫，都纷纷请出了太长老们的分身，这些分身一出现就大杀四面将周围的妖兽清理干净。

　　“哈哈，终于来了一点有份量的，虽然只是分身，但是如果将他们都吞噬了，吸收了他们的灵魂，我们的修炼还是非常有好处的，正好十尊，我们每人两尊！启动天妖锁魂！”孔雀王大笑着喊道。

　　金虎王，雪蛇王，白狐王，裂豹王，脸上带着冷笑……

　　突然间，修真者们发现，本来纵横冲杀的妖兽居然消失不见了。一层层惨绿色的妖雾将遮天盖日弥漫着整个空间。

　　“哼，雕虫小计，也想留下我！找死！”天涯海阁的祖师，身形腾空，手掌的碧绿长剑如海水般颤动了起来。

　　一道剑河出现在他的剑下，仔细一看却是碧绿的剑气组成的，散发着超强的水灵之气。

　　“破！”

　　剑河撕裂妖雾冲向天妖锁魂大阵，想要直接用蛮力击碎大阵，可是犹如水入大海，剑河打入阵法中根本就没有一点反应。

　　“哈哈，无知的老家伙，这大阵乃是大帝创立，岂是你一个分身就破得了的！”孔雀王的声音传来，“你们好好享受下天妖锁魂的威力吧！”

　　孔雀王的声音，大阵突然间出现了十头手持十尺镰刀高大十丈头顶长有双角面容狰狞身上布满了惨绿色鳞片的天妖来。

　　十尊天妖一出现，就是张口一吸，几十名猝不及防的修真都被吸到了空中朝着他们的口中飞去。

　　“啊，救命！”

　　“救命！”

　　“妖孽休得张狂！”各大门派的太长老分身都怒了，纷纷施展出最强大的攻击朝着天妖攻去。

　　“桀桀！好多血食！”天妖们一点都不在意这些可以堪比合体后期的长老的攻击。

　　一口将几十名修真给吞了，然后身影就化为了虚无，让这些太长老的攻击落在了空处。

　　天妖乃是灵妖界的一种恐怖的妖兽，他们单体的实力都达到了渡劫期以上，当年南荒大帝乃是盖世天才，发现了游荡于三界之外的灵妖界，于是创立了天妖锁魂大阵，可以将灵妖界的天妖短暂接引到了这个世界成为强大战力，正是如此，当年他才能以一人之力战胜50名渡劫期以上的修真高手。

　　十大台上长老，已经没有了刚刚出来时的不可一世，现在他们的身边除了几名重要的弟子，其余的都被天妖吞噬了，进入南荒森的修真精锐达到了上千人，除了退走的醉花宫七十多人，现在剩下的不到五十人，这是一个惨烈的数字。

　　“杀！”

　　一道血色的勾镰突然出现在了水晶宫太上长老的后面，水晶宫的长老是一名女性，她轻喝一声，突然间回头，手掌章凝聚出了水晶般晶莹的元力，化为了一条水龙朝着天妖飞扑而去。

　　“桀桀！”

　　突然，又有一头天妖从他的侧面出现。

　　“啊！长老救命！”连罗义昶在内的五名水晶宫弟子都被天妖吸着朝他的口中飞出，五人脸色都带着惊恐与无助。

　　“妖孽受死！”

　　她的身上突然爆发出一阵璀璨的光芒，接着她的身体上救产生了细细的裂纹，一种恐怖的气息弥漫着空中。

　　她的速度加快了十倍不止，骤然追上了那尊天妖，一圈光芒缠绕到了罗义昶等人的身上，将他们送往了远方。

　　“轰！”

　　一道滔天的爆炸声伴随着一头尖锐叫声。

　　正在与天妖们缠斗的太上长老都惊异的望向那个方向，“她居然自爆了！”

　　突然间，炎阳真人脸上露出了一丝喜意，“小风你们紧跟我，我有了破阵的办法了！”接着他连忙传音沟通其余了太上长老。

　　炎阳真人的头顶突然出现了十口上品灵器界别的飞剑，十口飞剑一出现，就散发出了璀璨的光芒，那名天妖一见连忙惊恐的避开。

　　“去！”

　　炎阳真人打出一道法诀，十口飞剑如流星般穿透妖雾朝着大阵的边缘冲去。

　　“轰轰轰……！”

　　接着，震天的爆炸声传来，令整个天妖锁魂大阵都震动了起来，他想到的办法居然是自爆灵器，简直太奢侈了！

　　这还没有玩，炎阳真人打出的十件灵器爆炸的瞬间，又是一阵爆炸的声音从各个方向传来。

　　“该死！”

　　五大妖王恨恨的看着九人带着他们的弟子化为了一道灵光穿过大阵的缝隙逃逸而去。

　　山洞中的李坏二人，突然走出了山洞望向远方，“嘿嘿他们对上了！希望多死几个！”


第495章 一只手掌的威力

　　五大妖王布下天妖锁魂阵困住了众修真，胜券在握，但是哪料最后，修真界的一方壮士断腕将各自的上品灵器都自爆了，炸开了大阵，虽然大阵很快就缝合到了一起，不过阵中却空空如也，让那些老家伙都跑了。

　　“该死！”孔雀王恨恨地吼道，谋划了这么久居然还是让他们逃掉了。

　　“下令全力搜索他们的下落！”雪蛇王气急败坏地说道。

　　裂豹王，金虎王也十分的生气，唯独白狐王若有所思，这次并没有发现李坏的踪迹，“难道他没有找到他的恩人？”

　　听闻远处传来的震天之音，沧月眉头一皱，“有高手自爆了！”

　　“嘿嘿，准是他们落入了五大妖王的陷阱，不得已之下自爆了吧，这些家伙一个个自认清高都死了才好！”李坏一副幸灾乐祸的样子。

　　“我们回山洞，不然让妖兽发现了就不好了！”沧月转身走回了山洞。

　　回到了山洞李坏就开始修炼起紫玄门的玄天录，据大师兄韩守云说，修真功法也是分了级别的，这部功法只是中级功法十分一般，最多能够将修为修炼到出窍后期。

　　“你修炼的功法太差，既然你已是我醉花宫的弟子，我就可以把我醉花宫的人级修炼宝典传授给你！”

　　“多谢师姐！”李坏喜出望外，因为他知道功法的好坏关系到修炼速度快慢以及修炼出真元的质量，就好比一个修炼玄中级功法的金丹初期和一个修炼人级功法的金丹比起就要差上不少。

　　沧月的表情随之严肃起来，“我要传授给你的乃是我醉花宫七十二部人级宝典之一水云诀，你记好了，此乃我醉花宫的顶级功法，没有得到师门的允许，你不能传给任何人！”

　　“是！”李坏连忙点头。

　　“好！”沧月一指点出，一缕金光没入了李坏的脑海中，接着他的脑海中就多了一团信息，心念一动就开始浏览起来。

　　“有什么不懂的可以问我！”

　　“多谢师姐！”于是接下来李坏就开始剖析这部多少人梦寐以求的人级功法来，如果遇到了什么不明白的地方，他也不会客气，直接询问沧月，也许他是天生道体的原因，沧月对他十分的耐心，于是花了将近两个小时，李坏终于将这部功法给弄懂了。

　　心中一动他就以水云诀的心法开始运转真元，而玄天录修炼出来的真元在一个周天之后都转化成为了水云真元，这水云真元的密度比起玄天诀来强了不少，至少让李坏提升了十万斤的力量。

　　果然不愧是人级功法，吸收天地间的元气比玄天录快了十倍都不止，将玄天真元完全转化成为了水云真元后，李坏就开始正式修炼起水云诀。

　　在南荒森之中，天上的青云不但禁锢了飞行，同时也把天地元气禁锢了下来，使得整个南荒森的天地元气比外面要充足好几倍。

　　几个周天修炼下来，李坏感觉自己的修为又有了增长，他刚突破金丹后期不久，他的灵魂本就比普通人强了不少，只要吸收够了足够的元气他就能突破到元婴期，将本身的实力提升到一条飞龙的力量。

　　心念一动他掏出了一块上品元石握在了手中，感受到了元石中的元气大量的涌进经脉然后被水云诀炼化，李坏的嘴角就不自觉的多了一丝笑意，悬浮在丹田中央的金丹也越发的圆转如意，如果他每天都用上品元石修炼，那么他最多一个月就能突破元婴期。

　　李坏感觉十分的奇怪，他听阮东华说过，每个修真者都有自己的瓶颈，比如中级体质的修真修炼到了金丹期就不错了，而高级体质能够修炼到出窍期左右，人级体质没有限制，只要寿命足够就可以修炼到飞升。

　　但是李坏知道自己的体质根本就不是什么天生道体，就是中级体质，为什么到现在为止都还没有遇上瓶颈呢？而且，不但没有遇上瓶颈，修炼起来也特别快，他听说，凡是遇上了瓶颈的修真，无论你怎么样修炼，修为都会停滞不前除非有天大的机遇改变体质才有可能突破。

　　想不通原因的李坏就不再去想，而是专心修炼起来。

　　时间，缓缓的过去了，转眼间，李坏和沧月就在山洞在呆了这三天，这三天二人都在修炼，偶尔李坏会向沧月请教一下修炼方面的问题。

　　突然，李坏与沧月同时睁开了眼睛，因为他们感觉山洞剧烈的摇晃了起来，似乎要塌陷一般，“快走！”

　　二人的反应十分的迅速，起身就冲向了外面，可是到了外面他们仍然感觉大地在摇晃一般，“地震了吗？”李坏心中暗道。

　　“李坏你看！”沧月突然惊呼道。

　　李坏顺着沧月的手指望去，发现一道紫色的光芒冲天而起，接着，第二道，第三道，第四道……

　　这些光柱不是别的，而是妖气，这股妖气与普通的妖气不同，里面夹带着帝王般的威严凛冽不可侵犯。

　　“是妖帝殿要出世了！”沧月脸色低沉地说道。

　　“妖帝殿出世，岂不是说南荒大帝就要出关了吗？”李坏说道。

　　“我们走！”

　　于是，二人的身形化为一道闪电朝着发出紫色光柱的地方飞奔而去。

　　在一座平原之上，大地摇晃，似乎天地要翻过来一般，此时正有无数道光柱破土而出，冲向天际，似乎要将南荒森天空上的青云给冲破。

　　五大妖王激动的望向天空，“大帝要出关了！我们妖族大兴的机会来了，我们快去拜见大帝！”于是五大妖王化为一道残影朝着光柱出现的地方飞奔而去。

　　“哈哈，妖帝殿终于出现了，我们快去！”九名合体后期的老者各自带着几名出窍期的弟子从山洞中走了出来露出了兴奋的面容。

　　“咔嚓！”

　　大地碎裂的声音，无数的泥石被掀起到了天空中遮天蔽日，地面震动得更加厉害了。

　　“轰隆隆！”

　　犹如山崩地裂一般，突然间，平原上露出了一座金碧辉煌的宫殿顶，接着，那宫殿的顶就不断的升高，一座宫殿拔地而起突兀的出现，占据了平原的大部分的位置。

　　在宫殿的正前方，漂浮着三个气势滂湃的大字，“妖帝殿！”

　　“哈哈，这就是妖帝殿！果然气势不凡，我已经闻到了里面灵药妙药的味道！”十多道身影相继出现在宫殿前，正是修真界的众人。

　　端木风怔怔的望着这座宫殿大笑道：“我们发了！我们发了！”

　　“师姐，好有气势的妖帝殿！”李坏望着这座屹立在平原上霸气宫殿，他与沧月都没有冒然出现而是隐藏在了一边的山石后，李坏有绝对防御这样的隐藏手段，就算渡劫期的高手都无法发现他。

　　“该死，他们居然比我们先来一步！”

　　五大妖王纷纷到来，望着用贪婪的目光打量着妖帝殿的修真们。

　　“道友们，等待何时，进入妖帝殿夺宝就看个人的本事了！”炎阳真人大喝一声，就带着端木风等人冲进了妖帝殿之中。

　　其余人也不甘示弱纷纷带上自己的后背冲进了妖帝殿。

　　“哈哈，好多灵药，天啊，都是修真界难以一见的珍贵灵药！”

　　“天啊，这是极品灵石！好多！好多！”

　　“哇，极品灵器！”

　　听着里面传来兴奋不已的声音，李坏就心痒难燥，不过他看到五大妖王都恭敬的站在外面完全没有进入的意思，就打消了这个念头，南荒大帝在里面，他进去夺宝无疑是找死。

　　大约过了三分钟的样子，里面一下子没有了动静，安静！十分的安静！

　　似乎天地间所有的声音在这一刻都消失了一般，李坏与沧月都面面相觑，感觉到了气氛的诡异。

　　“啊！不要杀我！不要杀我！”

　　突然，一名衣衫破烂，身上染上了鲜血，面上带着恐惧的出窍期的修真从里面踉踉跄跄狼狈的跑了出来。

　　“砰！”

　　突然，他的身体炸裂开来，化为了一团血雨。

　　李坏感觉一阵恐怖的心绪在心里蔓延，接着，三道白光从里面冲了出来，显出身形，正是炎阳阁以及天涯海阁阴阳教的三名太上长老。

　　他们一举将他们的后辈推了出去大喝道：“你们快走！”

　　墨自成，端木风，王冲没有任何的停留，施展出最快的速度朝着前方奔去。

　　就在这时，一只巨大的紫色带着无限贵气的手掌冲天而降，朝着墨自成三人抓去。

　　“逆天剑——天罚！”

　　炎阳真人自身化为了一柄无比凛冽的巨剑对着天空中的紫色大手斩去。

　　“天涯无极—无极剑！”

　　天涯海阁的天上长老同样的冲天而起，手中的长剑化为一道璀璨的剑芒朝着紫色的大手追去。

　　“天地阴阳——阴阳太极！”

　　阴阳教的太上长老一声暴喝，打出一个太极阴阳鱼冲天而起。

　　可是那紫色的手掌太过恐怖，仅仅晃动了一下，天罚剑，无极剑，以及阴阳鱼就化为了湮粉爆裂开来。

　　“自爆！”

　　突然，三人的身体靠近了紫色的大手。

　　“哼！”

　　一声冷哼从宫殿中传出，然后就见到紫色的大手猛的盖下，在三人自爆以前将他们给拍死了。

　　“砰砰砰！”

　　三人的残躯从天空中跌落下来已经是死的不能再死了。

　　见到了这一幕的李坏与沧月大气都不敢出一个，太震撼了，南荒大帝果然强悍，仅仅一掌就将三名合体后期的大高手给拍死了，那他的真身又有多么的厉害呢？


第496章 南荒大帝

　　冲入妖帝殿共有九名合体期的大高手，但是逃出来的只有三名，并且他们仅仅逃出了妖帝殿，但是最后还是被南荒大帝一掌给劈死了。

　　“白狐，金虎，孔雀，雪蛇，裂豹恭迎大帝出关！”五大妖王见到那尊贵的紫色手掌就对妖帝殿恭恭敬敬的跪了下去，脑袋深深的扣在地面不敢抬起来。

　　“尔等是五大护法的后代？”一道洪亮平和的声音从妖帝殿之中传来。

　　“回大帝，我们正是大帝麾下五大护法之后，得到祖上口谕，特来恭迎大帝出关！”五大妖王共同回答道。

　　“很好，你们有此心，足见你们对本地忠心耿耿，可惜啊，你们的祖上都被修真各派联手杀死！”随着声音，一道高大的身影缓缓从妖帝殿中走了出来。

　　李坏和沧月偷偷的望去，发现所谓的南荒大帝是一名身着青衣国字脸的面容柔和的中年男子。

　　“此人就是南荒大帝？”

　　“大帝，我等护驾不力，让这些可恶的修真者惊扰到了大帝，请大帝责罚！”五大妖王惭愧地说道。

　　南荒大帝的目光扫过地面的三具尸体目光冰冷起来，顿时，三道尸体就化为了一缕轻烟消失在了空气中。

　　“尔等都起来吧，你们乃是五大护法的后代，五大护法对我忠心耿耿可惜，从今以后你们五人就是本帝麾下新任的五大护法！”南荒大帝再次恢复了平和的气息。

　　“多谢大帝！”

　　五大妖王兴奋的连忙点头。

　　“这五枚丹药你们服下吧，可以让你们的修为提升一个等级达到合体期！”

　　说着，南荒大帝屈指一弹，就有五道光华射朝着五大妖王飞去，五大妖王惊喜的张开了嘴巴，丹药进入了他们的口中。

　　突然，他们浑身都爆发出强烈的妖气，冲天而起。

　　南荒大帝嘴角含笑，连续打出几道法诀，顿时，所有的妖气都收敛了起来，然后五大妖王身上气息内敛，显然是内丹与身体完全融合达到了合体期的修为。

　　“多谢大帝！”五大妖王再次叩拜起来。

　　“无妨！这里有五件极品灵器留给你们防身！”

　　说着南荒大帝一挥手，就有五件绽放着璀璨光华的武器朝着五人各自飞去，金虎王的是一只狼牙棒，雪蛇王的是一只铃铛，裂豹王的是一口飞剑，白狐王的是一只玉箫，至于孔雀王的却是一只黑鼎。

　　得到了极品灵器的五大妖王都滴出精血将极品灵器认主然后收进了体内温养起来，看到南荒大帝又是提升修为又是赠送极品灵器，李坏心中那个羡慕啊。

　　于是，他看向沧月，发现她的眼神中也有艳羡的表情。

　　“你们都起来吧，你们五人叫什么名字？”

　　“是，大帝！”

　　“启禀大帝，属下孔宣，白素素，金大山，赵诗诗，流萤！”

　　“恩，很好！”南荒大帝点头道。

　　“我已经将你们的修为提升至合体期，只要专心修炼，在未来的一千年内准能达到仙人的境界，不过我要提醒你们一句，南荒森是一个奇妙的地方，因为，不管是妖修，魔修，还是仙修就大成期圆满后就必须飞升！但是在南荒森里例外！”南荒大帝露出了回忆的神色，“当年本帝大战那五十名修真高手，我已经修成了天仙之身，不然我也无法杀死他们，经过两千年的潜修，我现在已经达到了金仙境界，我已经感应到来自天界的召唤！所以这次我要飞升去仙界，因为这炎阳星已经没有了我眷恋的东西，也没有人会是我的对手！”一股睥睨天下的气息从这个看似平和的高大青年人的身上迸发而出，威压瞬间就笼罩了周围的空间。

　　李坏和沧月的脸色都变得难看起来，南荒大帝的威压不是他们能够抵挡的。

　　二人匍匐在地上，连头都抬不起来。

　　过了好一会儿了，这股威压才消失不见，李坏与沧月全身都湿透了有种在地狱里走了一趟的感觉。

　　“大帝！”

　　五大妖王都崇敬的盯着南荒大帝，眼神中充满了敬佩，大帝居然达到了金仙的境界。

　　修真者修炼到了大成期，身体中就会衍生出法则，法则圆满就能飞升仙界成为天仙，天仙之上乃是金仙，玄仙，当然天仙，金仙，玄仙又分为九级，此时的南荒大帝城市一级金仙。

　　“师姐，金仙是什么级别？”李坏听到南荒大帝说他修炼成了金仙于是传音问道。

　　沧月传音回答道：“大成期后就是天仙，天仙之后就是金仙！”仙人的等级，醉花宫的典籍中有记载，所以沧月知道。

　　突然，李坏与沧月二人有一种毛骨悚然的感觉，抬头却发现一只明亮能够看到星辰演化的眼睛睁盯着他们。

　　“被发现了，快走！”

　　李坏与沧月身子闪动就欲朝远方跑去，可是，瞬间，他们就感觉全身被禁锢了，然后他们看着他们自己飞到了南荒大帝的身边。

　　“那个，南荒大帝，我们俩只是路过的，绝对没有夺取你宝藏的念头，你可以不可以放了我们，再说你都是一代大金仙了，如果杀我们这两个小人物岂不是脏了你的手吗？”李坏说话的能力没有被封印连忙叽里呱啦的说了一大篇。

　　南荒大帝饶有兴趣的打量着李坏与沧月，一个金丹后期，一个出窍初期，但是却能躲过自己的探查，如果不是他们相互传音，恐怕自己一直无法发现他们。

　　“是他！”

　　“是她！”

　　金虎王与白狐王不分先后的喊道，金虎王一直在搜寻沧月想要报仇，但是没有想到她居然隐藏在不远处，而白狐王看到李坏却眼眸中却露出了担忧的神色，“难道他的恩人就是打败了金虎王的女子？”

　　李坏感觉全身都是一松，那种禁锢的力量完全消失了，顿时，感激的盯着南荒大帝：“南荒大帝，我早就听说过你的威名，想当年你独自大战五十名修真高手，我简直把你奉为天人，我对你的敬仰犹如黄河之水滔滔不绝……！”

　　“好了，小家伙你就别拍我的马屁了，告诉我你是怎么躲过我的仙识的！”南荒大帝好地的盯着李坏。

　　李坏叹了一口气，知道南荒大帝不是这么好糊弄的，只好老老实实地说道：“我会一种秘法，叫做绝对防御，只要施展起来，神识就感应不到我的气息！”

　　“大帝，我的眼睛正是被这个女人弄瞎的，他与传入妖帝殿的那些修真是一丘之貉，而且他的身上还有一件极品灵器！”金虎王愤怒的盯着沧月说道，他的目光中凶芒闪烁恨不得马上杀了沧月。

　　“既然如此，我就杀了她，夺取她的极品灵器作为你补偿吧！”南荒大帝轻描淡写地说道，然后就对着沧月一掌拍去。

　　李坏脸色大变。

　　紫气腾腾的带着尊贵气息的手掌朝着沧月落去，沧月脸色豁然苍白，一口鲜血喷出，“李坏快走！”沧月喝出一句，然后就驾驭极品灵器人剑合一化为一道凛冽的剑幕朝着紫色的大掌冲去。

　　“不要师姐！”

　　李坏心中大惊，他已经见到过南荒大帝的威力，一掌就将三名合体后期的大高手拍死，沧月师姐又怎么会是对手呢？

　　他瞬间召唤出了A12灵魂也遁入了其中，并且将本体收进了戒指空间，在前往妖帝前李坏未雨缪绸他就将其余的四百块上品元石放入了能量匣，所以……

　　“洪荒神剑！”

　　李坏的手中出现了一柄尊贵的雕着龙纹的长剑，突然一道淡黄色的剑芒从中冲了出来，直朝南荒大帝的那只手掌而去。

　　“嗤嗤！”

　　剑芒速度奇快，瞬间就打到了紫气腾腾的手掌前，犹如巨龙翻滚，淡黄色的剑气，突然间狰狞毕露，爆发出无比强大的攻击力将大手给绞碎了。

　　“师姐！”

　　李坏一个闪身就来到了沧月的身边，抱住了她的柳腰，却发现，此时的沧月气息衰弱，李坏心中一动就将师姐送入了戒指空间。

　　“南荒大帝，你敢伤害我的师姐，我要让你付出代价！”李坏发出一声暴喝，就挥动长剑朝着南荒大帝冲去。

　　“呵呵，有趣！有趣！一个金丹期的蝼蚁，居然能够破掉我百分之一实力发出的一掌！”南荒大帝轻笑了起来。

　　他优雅的一步踏出，就来到了空中，然后他就对着李坏一指点出。

　　“砰！”李坏还没有靠近他就直接被点飞，好在A12不知道是什么材料做成的，居然一点事都没有，他也不是吃素的挥动了长剑，再次消耗一百块上品元石的能量发出了洪荒神剑。

　　淡黄色的剑芒直冲南荒大帝而起，又一只紫气腾腾的大掌出现在空中，手掌之上符文流淌，一股来自金仙的气势瞬间就将李坏发出的洪荒神剑给击碎。

　　李坏脸色大变，这南荒大帝实在太强大了，他心中一狠，将两百多块上品元石的能量消耗掉了。

　　“梦幻神箭去吧！”

　　李坏右手出现了一只金色的大弓，然后一只流光溢彩的晶莹长箭出现在了他的右手中，他猛的拉动了弓弦。

　　“嘣！”

　　这道声音，令下面的五大妖王都产生了一股非常难受的感觉，他们都惊骇的望向天空中那个敢于大帝争锋的少年，其中最惊讶的要属赵诗诗。

　　梦幻神箭凝聚了两百多块上品元石的力量，一出击就突兀的出现在了南荒大帝的胸口。

　　“噗嗤！”

　　居然刺进了他的身体，李坏双眼放光。

　　“哼！”一声冷哼传来，然后哪知梦幻神箭就那样消失了。

　　李坏心中大惊，不敢逗留，化为一道幻影就朝着远方奔去，这个南荒大帝太变态了，他身上就几十块中品元石，根本就没有与南荒大帝斗的本钱，所以他只能加速逃跑。

　　“留下吧！”

　　紫色大掌，当空落下，望着泰山压顶的紫色大掌，李坏心中惊骇无比，如果不是用的A12的身体，仅仅这威压就足够让自己的身体破碎了吧。

　　“砰！”李坏直接掉落在了地面炸出了一个大坑。

　　南荒大帝落在了大坑前，有点意外的发现，那个少年居然翻身爬起就冲了起来，朝远方飞去。

　　“少年，你以为你能逃脱我的手掌心吗？”南荒大帝高傲地说道。

　　一股无形的能量朝着李坏席卷而来，李坏心中一狠，猛的掏出了花明交给他的三道保命玉符之一捏碎了朝着南荒大帝扔了过去。

　　碎掉的玉符中突然出现了一只金色的手掌，金色的手掌遮天盖日，上面有金色的符文流淌。

　　“啊！”南荒大帝惊呼一声，转身就跑，看到这一幕的五大妖王几乎惊掉了下巴，而李坏也呆呆的望着这一切，不可置信！


第497章 又趁火打劫

　　面对南荒大帝这尊强敌，生死关头，李坏最终捏碎了花明交给他的三枚玉符之一，一只遮天盖日的金色手掌在空中凝聚，直往南荒大帝拍去。

　　金色手掌仅仅一晃动，南荒大帝那厉害非常的紫色大掌就化为了片片灵气消散到了空气中，南荒大帝是何等人物，已经修成了金仙，人间无敌，但是见了这只金色的手掌仍然大变色，惊呼一声就逃跑。

　　南荒大帝的速度何等的快速，但是，这方小天地都融入了金色的大掌之下。

　　“砰！”

　　金色大手一扬，南荒大帝就被拘禁到了空中，然后一道金光闪过，南荒大帝就直接被击飞狼狈的跌倒在了地上。

　　南荒大帝翻身而起，继续奔逃，但是金色的手掌，再一次的将他拘禁到了空中，然后又是一道金光射出将他击下天空，如此行为简直就与猫戏老鼠无疑，看的李坏心中大爽。

　　回过神来的李坏，目光落在了妖帝殿之中，此时的五大妖王，也被封印在那一方小天地中，匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“妖帝殿中宝物无数，我就此走了岂不是可惜了，他虽然不知道这金色的大手能够坚持多久的时间，但是……！”想到这里李坏就不在耽误时间，猛的朝着妖帝殿冲去。

　　“富贵险中求！大不了老子再捏碎一个灵符！”

　　在李坏冲进妖帝殿的刹那，回头望了眼南荒大帝，发现此时的他刚好狼狈的从地上爬起，眼神中充满了恐惧，浑身的衣衫破烂与叫花子差不多，完全了没有王者的尊严。

　　“要杀便杀，何必如此侮辱我！”南荒大帝暴喝一声，浑身紫光闪烁，贵不可言，这次他不再逃跑，他要拼死一战。

　　“吃我一拳，仙动九天！”

　　南荒大帝一拳击出，天地间异象闪烁，一座古天庭的虚影出现在了拳影之中，一股莫大的威严，充斥了整个天地，一个金仙全力出手，就算一方大地都要毁灭，不过，此时他的攻击却拘禁在一方小天地之中。

　　“破！”

　　突然，金色的手掌中传出一道不屑的声音，接着，手掌摇动，又是一道金光激射而出。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　异象纷纷破碎，而南荒大帝又一次的被打下了天空，狼狈的跌落在了地面。

　　李坏冲进了妖帝殿，目光就如同贼一般的四处乱扫，“哈哈，那是？”李坏身形一动就将几株上好的灵药收入戒指空间，他学习过炼丹，对于各种珍贵的灵药都十分的熟悉。

　　“哇！是极品元石！”

　　李坏冲进了一座大殿，看到镶嵌在墙壁上的九颗闪闪发光的石头，就双眼发光的冲了上去。

　　他的速度奇快，十块极品元石，被他取下后，他又搜索了下，发现大殿空空如也，除了一些座椅什么都没有了，于是他往旁边的大殿奔去，可惜，这座大殿有禁制，他根本就进不去。

　　无奈之下他只好换位置，可是除了他第一个进入的大殿其余的都有禁制，无奈之下他只好将目光落在了外围，希望找到一些有价值的东西。

　　“咦！”是储物戒指，李坏猛的冲了过去将一个戒指捞在了手里，神识探入里面就发现了三件上品灵器，以及两百块上品元石，“这应该是那些修真的储物戒指！”

　　“咦？”李坏的目光突然落在了他第一次进入的那个宫殿中，那些座椅给我的感觉似乎不凡。

　　“哈哈，不对，这是上品灵器，只是没有攻击能力而已！”想到这里他就冲了进去，这十多张椅子联同一张桌子都收进了戒指空间。

　　目光闪烁，实在发现不了可以收刮的东西，于是飞快的朝着宫殿外飞奔去，并且还顺手将三块极品元石放入了A12的能量槽。

　　南荒大帝还在于金色的大手做抗争，一次次飞上天空发动攻击，一次次又被打下来。

　　“南荒大帝，多谢你的礼物啦，我就告辞了，不要再见！”李坏扯起嗓子喊了喊，也不管对方能不能听见，屁股一扭就风骚的朝着南荒森外围冲去。

　　突然，他心中一动就朝着狐谷而去，那里还有他的两名结拜兄弟，那些小狐狸，因为得到过白狐王的叮嘱，所以见到李坏并没有攻击反而十分的友好，李坏不敢耽误，鬼知道南荒大帝什么时候能够突围，要知道被金色的大掌搞了那么多次都没有死，足见他的生命力还是非常的强大的。

　　“阮老哥，吴兄！我来了！”李坏冲进绣楼，却没有发现二人，于是连忙使用A12的生命感应波。发现了二人的踪迹，李坏就奔了过去。

　　“李坏兄弟你回来了！”

　　两人正悠闲的在潭边钓鱼，李坏不由分说一手抓起一个，“时间紧急，我们快出南荒森！”

　　于是二人就稀里糊涂的被李坏抓着往外面跑出。

　　接下来的时间，两人都无法问一句话，因为李坏，不，应该是A12的速度实在太快了，他们除了全力的翻动脚步就不能做别的了。

　　十分钟，李坏逃出了核心区域，然后才放开了两人。

　　看到不断喘气的二人，李坏不由有些愧疚，李坏连忙把A12与真身调换了一下，顿时一种眩晕的感觉就传来，刚刚与南荒大帝一战，消耗了他大量的神识，他得出了一个结论，就是A12的战力也与他神识的强度有关，他最多可以发出消耗两百上品元石的能量，如果想要更加厉害，就要提高本身的修为。

　　戒指空间中，沧月正在全力疗伤，情况基本上已经稳定，等二人休息了一会儿，李坏才说道：“二位兄长，南荒大帝没死，已经复活，我们必须快速逃离南荒森，不然……！”

　　李坏没有将接下去的话，说出口，但是二人去已经明白了他的意思，“南荒大帝真的复活了！”阮东华脸色十分的难看。

　　“这下南荒森又要被封锁能了，我们就少了一个猎取材料与灵药的好机会了！”

　　“我们走吧！”李坏将两个绝对防御打在了两人的身体上，然后三人就认准了方向朝着南荒森之外奔去。

　　“有人！”

　　李坏身形一顿，望向一个方向，发现三道身影正快速的朝着这里奔来，正是天涯海阁的大弟子墨自成，阴阳教圣子王冲，还有一个就是炎阳阁的少主端木风。

　　“居然是你们！”李坏笑盈盈地说道，这三人在最后关头，他们的前辈牺牲了分身，让他们逃跑了出去。

　　三人看到李坏也十分的惊讶，目光四处搜寻，想要寻找沧月的身影。

　　“李坏兄弟居然是你，我们快走，南荒大帝已经复活，除了我们三人其余人都被杀死了！”墨自成脸色的惊恐之色还未消去。

　　“什么，南荒大帝复活了？”李坏惊疑的喊道。

　　“是的，这刺妖帝殿出世，根本就是妖族的一个陷阱！”阴阳圣子王冲恨恨地说道。

　　端木风的神色有点恍惚，不过他不敢对李坏不敬，毕竟李坏的表现出来的实力不是他能够撼动的，“前辈，我们还是快走吧，如果南荒大帝追上来我们都要死！”

　　“说的有理，我们走！”

　　李坏给阮东华传音说明了三人的身份后，他们的心中就暗自震惊，其实更让他们震惊的是，炎阳阁的少主居然能叫李坏前辈？难道他是一个深藏不漏的大高手，想到刚才那奔行的速度，他们心中的疑惑更胜了，只是现在显然不是询问的好时候。

　　六人马不停蹄的奔跑了两天两夜才出了南荒森，在走出南荒森的那一刻，端木风三人都深深的吸了一口空气，“各位，我要先回炎阳阁将这个消息通告长老们，告辞！”端木风客气了一番后就匆匆离开。

　　“李坏兄弟南荒大帝复活乃是天大的事，我也要回禀派中的高层，后会有期！”墨自成也一抱拳大步离去。

　　至于王冲只是假意与李坏客气一番就匆匆离去了。

　　无数人的都等着从南荒森走出人，刚刚三位大势力的少主圣子都匆匆离去，于是，众人将目光瞄准了李坏三人。

　　“三位道友，南荒森到底发生了何事？可寻找到了妖帝殿？”

　　“妖帝殿中有多少宝物？”

　　“你们有分一杯羹没有！”

　　面对各种各样的询问，李坏冷冷一笑，“各位，我就赠送一个天大的消息给你们，你们可要听好了！”

　　“说吧，快说！”

　　周围的人不断的催促道。

　　“咦，师姐，那个家伙怎么被那么多的人围着啊，我们过去看看！”轩辕雪与夏雪宜本想进入南荒森做任务只可惜遇到了突发事件，只好取消了计划，今天出来闲逛刚好碰上了李坏。

　　二人好奇到了凑了过去。

　　“我要说的天大的消息就是南荒大帝复活了！南荒森要再次成为妖兽的天下了！”

　　“什么？南荒大帝复活了？”

　　李坏的这个消息一宣布，顿时犹如在密集的人群中投入了一颗炸弹，造成的轰动是无以复加的。

　　“道友，这个消息可不能胡说！”有人不相信的质问李坏。

　　“爱信不信，你没有看到，三派的少主都匆匆而去吗？他们就是回去将这个消息告诉门派好做好被南荒大帝报复的准备！”李坏不屑的回应着。

　　南荒森核心，妖帝殿外，南荒大帝无比狼狈的趴在地上，浑身沾满了尘土，望着天空中那慢慢散去的金色手掌，他是欲哭无泪。


第498章 回紫玄门

　　李坏趁着询问的人发楞的时间，挤出了人群，向外走去，突然看到了轩辕雪与夏雪宜，于是走了过去，“二位真是巧啊！”

　　“李坏，你说的是真的？南荒大帝真的复活了？”

　　对于这个震撼人心的消息，两女还是有点不敢相信。

　　“当然是真的，不信你们问阮老哥和吴兄！”李坏嘴角一翘说道。

　　看到李坏趾高气扬的模样，夏雪宜就有点不爽，发出一声冷哼，还瞪了李坏一样，对于夏雪宜李坏也懒得与她计较，毕竟她只是一个小丫头片子，轩辕雪得到了阮东华二人的肯定后，就决定离开南荒城。

　　“既然如此，我们就一同离开南荒城吧！”

　　五人一起前往飞天门，租下了一艘小型的飞天艘离开了南荒城。

　　为了锻炼神识，李坏主动将驾驭飞天艘的任务揽到了自己的身上，只有神识快要耗尽的时候再让吴世雄阮东华来替换一下，一旦他神识回复就回去替下他们。

　　“师姐，南荒森要被封锁了，我们又去哪里历练呢？”夏雪宜坐在师姐的身边有点担忧地问道。

　　轩辕雪眉头微皱，“我也拿不定主意，我们先回宗门再说！南荒大帝出世，这绝对是一个大事，这么多年来，修真者斩杀了不少的妖兽，也不知道南荒大帝会不会报复我们修真界！”

　　“是呀，师姐，如果他来报复我们，我们该怎么办啊！”

　　“嘿嘿，我说南荒大帝又不会把你怎么样的？你担心什么！”一个声音突然插了进来。

　　夏雪宜下意识地问道：“为什么？”

　　“因为南荒大帝对那些长的不咋样的女孩不敢兴趣！”李坏嘴角多了一丝戏谑的笑意，然后走到了一边坐下开始用六字箴言神通来回复神识。

　　照这样下去，我的神识强度，很快就能突破到元婴期，到时我再去斩杀几名魔修炼化了他们的金丹我就能轻松的达到元婴期。

　　“该死的家伙！”过了好一会儿夏雪宜才明白李坏在损她，于是对李坏的偏见就更大了。

　　三天的时间，李坏他们就达到了梵帝城，交还了飞天艘之后，五人就上了一座酒楼准备先填饱肚子再说。

　　喝了两杯酒，阮东华就问道：“李坏，今后你有什么样的打算？”

　　“呵呵，我准备游历天下！不过在此之前我要去醉花宫一趟！”李坏喝下一杯酒缓缓地说道。

　　“去醉花宫？那醉花宫可是东澜大陆六大仙修门派之一，你要去哪里干嘛？”吴世雄疑惑地问道。

　　“哈哈，我已经被醉花宫破例收为了弟子，我现在就是醉花宫的人！”李坏的神情无比的得意。

　　夏雪宜不屑的一笑，“哼，少在哪里吹牛，人家醉花宫只收女弟子，就凭你那副德行，会破例收你？”

　　李坏喜欢故意逗弄夏雪宜，“少爷我的德行砸的？别看少爷我器宇轩昂，潇洒英俊，其实这些都不重要，重要的是我修炼天赋逆天，有谁见过我这等天才的人吗？”

　　“哼，少在哪里臭不要脸，就是一副痞子德行！”夏雪宜的嘴更加的毒厉。

　　“李坏兄弟你说的是真的？”李坏说道自己被醉花宫破例收为弟子，阮东华吴世雄其实是相信的。

　　“哈哈，当然当真的，对了两位兄长，我记得你们是散修吧？”

　　吴世雄与阮东华都点点头。

　　“二位兄长，小弟现在也是紫玄门的弟子，不知道你有没有兴趣加入紫玄门啊！”

　　“紫玄门？”二人回忆了下响起紫玄门是河东城附近的一个小门派，如果是别人邀请他们当然还会考虑下，不过既然是李坏他们当然满口答应了。

　　接下去，吃了这顿散伙的饭，轩辕雪就带着夏雪宜离开了，走的时候，夏雪宜还不忘对李坏用力的挥动了几下拳头和瞪了他几眼。

　　现在，南荒大帝出世的消息还没有传到梵帝城，不过李坏相信要不了多久，就会传得修真界路人皆知。

　　三人快马加鞭，因为河东城离梵帝城也不是太远，没有必要租飞天艘，李坏检查了一下自己的战利品，掏出两把上品飞剑送给了阮东华与吴世雄炼化，驾驭上品飞剑那速度比起下品飞剑快了十倍不止，仅仅几个时辰，李坏就来到了紫玄门山下。

　　压下剑光，三人落在了紫玄门的山门前，仅仅离开大半个月的李坏又重新回来了紫玄门，守山的两名外门弟子，见到是李坏，连忙恭敬的行礼。

　　李坏点点头，就带着阮东华，吴世雄进入了紫玄门。

　　进入了山门，李坏就带着两人御剑朝紫玄真人居住的山峰而去，本在竹林深处打坐的紫玄真人突然睁开了眼睛，因为天空传来的波动乃是上品飞剑法力波动他疑惑的走出了竹林。

　　三道剑光落下，然后一道身影就奔到了他的身边激动的喊道：“徒儿李坏参见大师父！”

　　“快起来！”紫玄真人将李坏扶了起来。

　　“师父，我给你介绍一下，这是我的两位义兄吴世雄阮东华，他们都是散修，这次他们想要拜入我紫玄门下，你看如何？”

　　“吴世雄，阮东华拜见前辈！”

　　两人连忙对紫玄真人行礼。

　　“哈哈，好极！好极！”紫玄真人同意爽快的同意了二人加入紫玄门，因为他们两人都是金丹后期的修真，有了他们也能提升紫玄门不少的实力。

　　吴世雄，阮东华都是人精，一听紫玄真人的语气就明白了他的意思，连忙跪下施礼，“弟子吴世雄，弟子阮东华参见掌门！”

　　“好！好！从此后你们就是我玄门的弟子！待会我让守云带你们去挑选两座山峰作为你们的洞府！李坏你陪你的两位义兄一起去吧！”紫玄真人和蔼地说道。

　　“大师傅，我还有两个消息要告诉你！”李坏的脸色变得沉重起来。

　　“说吧！”

　　“师父，南荒森的南荒大帝复活了！”李坏语气缓慢地说道。

　　“什么？南荒大帝复活了！”原本神色平静的紫玄真人豁然变色，这南荒大帝在死去两千年后仍然威名长存，被修真界传诵，但是现在他居然一下子复活了，这让他们感觉震惊的同时，还十分的荒谬。

　　“李坏，你是从哪里得来的消息？”

　　于是，李坏把自己到南荒森做任务，到后来听说妖帝殿的宝藏要去寻宝一直到南荒大帝复活斩杀几个大势力太上长老的合体后期的分身，当然李坏隐瞒了A12的事情，只是称自己懂一门隐藏气息的法术，才逃过了南荒大帝的探查。

　　“如此大事，我要召集同门前来商议！”听了李坏的述说，紫玄真人脸沉似水，连续放出了几十道符咒召集众人。

　　“李坏，吴世雄，阮东华，你们三人也随我去紫玄大殿商议大事！”三人驾驭着剑光朝着紫玄大殿而去，不过这次李坏他们将飞剑换成了下品飞剑，上品飞剑太过招摇。

　　“大师傅，这里有十件上品灵器，你收下吧！”刚刚落在大殿前，李坏就将一枚储物戒指交给了紫玄真人。

　　“什么？十件上品灵器？”紫玄真人有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，大师傅，这些灵器都是弟子机缘巧合下得到了，你就收下吧，为我紫玄门增添实力！”李坏笑道。

　　“好！好！你果然是我紫玄门的福星，这十件灵器我就收下！”紫玄真人高兴的收下了十件上品灵器然后转身进入了大殿。

　　不到一炷香的时间，六位长老，以及三十多名金丹期的弟子，都进入了大殿。

　　六位长老都是李坏的授业恩师，李坏都依依上前拜见，对于李坏他们都是格外的喜爱，当然要询问他为什么这么快就回来，李坏自称有大事禀报，至于大事掌门大师傅待会宣布。

　　“李坏师弟你下山历练，这么快就回来了！”韩守云一进入大殿看到了李坏就热情的走了过来，至于其他的师兄，与李坏不熟，仅仅点了点头就不再理会。

　　“大师兄，他们都是我的义兄，不但现在已经加入了我们紫玄门！”韩守云感应了下发现二人没有隐藏修为都是和他相当金丹后期，于是赶忙寒暄起来。

　　当人一到齐后，紫玄真人就宣布了南荒大帝复活的消息，当然造成了无比大的轰动，而且李坏也再次充当了解说员，把事情讲述了一遍。

　　“从今天开始，所有弟子都不得外出历练，南荒大帝复活恐怕会在修真界掀起一趟血雨腥风……！”

　　在紫玄真人下达了一系列的命令后，众人方皆散去，不过李坏却传音给六位师父一起前往大师傅的居住的山峰说还有事情禀告。

　　七人听到李坏被醉花宫破例收为了弟子，不但没有担心，反而十分的开心，半年的相处，他们相信李坏不是那种忘恩负义之人。

　　“众位师父，这七块极品元石，是我从偶然的来，有了它众位师父修炼起来将会更快！”李坏从妖帝殿中找到最珍贵的就是极品元石了，他之所以愿意拿出来，那是因为紫玄门的七人对他很好，他不是知恩不图报之人，七人如果无法在几十年内作出突破就会坐化，所以极品元石对他们很重要。


第499章 不是冤家不聚头

　　次日，李坏告别了紫玄门众人下山而去，御剑飞行了几百里，他压下剑光降落到了一座景色不错的山头，心念一动，沧月的身形就出现在了他的身前，“师姐，这几天多有得罪了，还望海涵！”

　　这几天，因为一直与阮东华吴世雄在一起，李坏不能暴露了戒指空间的秘密，这倒不是他不信任他们，只是他知道这个世界还有搜魂术后就不敢太过的暴露自己的秘密。

　　沧月目光如水柔和的盯着李坏，上次与南荒大帝大战，还未有靠近对方，她就被对方的气势所重伤，她心中几乎绝望，关键时刻，李坏挺身而出，将她送入了一个特殊的空间，疗伤之余，她的心也系着李坏，这几天下来，她的伤势已经痊愈，无聊之下，她就在那个世界里，四处观看了起来，除了没有生命之外，倒和外面的世界没有什么两样，她就一直在思考这里到底是哪里，“难道师弟把我传送到了一个未知的世界！”

　　本在戒指空间中，行走的长沧月突然被一阵无可抗拒的能量缠绕，然后她就来到了外界，看到毫发无伤的李坏，她的内心一阵喜悦。

　　“李坏，你把我送到了什么地方去？”

　　“师姐，那是法宝的空间！”他与沧月生死与共，不自觉的他已经把她当成了最信任的伙伴。

　　沧月的眼睛一亮，“什么法宝如此的神奇？”据她所知就算极品灵器都不能装人进去，而且里面的空间简直和一番小世界差不多。

　　“呵呵，师姐，这件法宝就是我手上戴的戒指！”李坏将自己的手伸了出去。

　　沧月眉头一皱，上次她就探查过这枚戒指，一直没有看出什么稀奇，这次她再次将神识放了过去，将戒指包裹，仍然平淡无奇，在她的感觉中，这枚戒指连下品灵器都算不上。

　　探查了一会儿了，没有看出玄机的沧月收回了神识，接下来她就不再追究李坏戒指的问题而是将话题转移到了南荒大帝的身上，“李坏，你是怎么逃脱南荒大帝的手掌的？”

　　说起南荒大帝李坏就得意的笑了起来，“师姐，那南荒大帝被我整的那个惨哦，就和叫花子差不多！”

　　“吹牛！”

　　能够在沧月的面前出风头李坏感觉特别的开心，“嘿嘿，我可没有吹牛，因为我使出了一件逆天的法宝，一掌就把南荒大帝给拍到了地上趴着！”

　　“不信！”

　　南荒大帝已经金仙之身，人间无敌，李坏能够逃掉都不错了，怎么可能打败南荒大帝，所以沧月认定了李坏在说谎。

　　无奈之下李坏只好实话实说，说是自己捏碎了花明赠送给他的一枚玉符，到了这时，她终于相信了，不过却没有称赞李坏，称赞的是花明，让他十分的郁闷，郁闷的李坏却没有见到沧月嘴角多了一丝笑意。

　　“我们回醉花宫！”沧月扔出了自己的极品飞剑白霜，踏步而上，冲天而起，李坏也不示弱踏上了飞剑追随而去，只是他的乃是上品飞剑比不得极品飞剑，所以速度慢了不少。

　　一天的时间，李坏与沧月就回到了醉花宫，第一次入醉花宫，李坏做的是杂役，这一次他却是正式弟子。

　　“随我去面见掌门！”沧月道。

　　醉花宫有东南西北中无缝五脉，中峰就是掌门一脉，而沧月正是掌门坐下弟子。

　　真正踏入醉花宫李坏才感应到六大仙修门派之一的底蕴是多么的强大，他能感应到在五座山峰之下缓缓流淌的巨大元石灵脉，这些灵脉，为五大山峰提供了无数的元气。

　　五大山峰自有各自的名字，中峰叫做烟云天，山峰之外，灵雾环绕，远远望去，整座山峰就像漂浮在空中一般。

　　“沧月求见掌门！”

　　飞上了烟云天，沧月便交代此峰之上是禁止飞行的，于是二人来到了一座清雅的小院子外。

　　“沧月，你回来了！你们两人一起进来吧！”

　　“是！”

　　李坏与沧月一起走进了那座小院子，才发现别有洞天，在院子的不远处有一座明净而巨大的湖泊，湖泊之上有羽毛雪白的十几只仙鹤正悠哉的戏耍，湖泊的中央有一座四角亭，此时的亭子当中，一名道姑模样的中年美妇正与另外的一名美丽少女对弈。

　　“她就是醉花宫的掌门？”李坏暗暗的打量起来，虽然是中年妇女打扮但是她的气质与美貌比起沧月也不差。

　　“随我来！”

　　沧月踏上了湖泊，缓步走上了亭子，李坏也学着她的样子，在脚板上包裹上了一层真元，就开始在水上缓步行走。

　　“参见掌门，参见大师姐！”

　　沧月再次恭敬的对着二人行礼，李坏也一样。

　　“沧月，你打探到了什么？”中年丽人将一颗棋子放到了格子中语气轻飘飘地说道。

　　“掌门，那南荒大帝确实复活了！”

　　“什么！”本来云淡风轻的掌门突然间脸色大变，一枚青钢石雕琢而成的棋子就被她捏成了粉碎。

　　“你说的可当真？”她目光凌厉紧紧的盯着沧月，而被沧月称为大世界的女子也是满脸的惊骇，没有了刚才的从容。

　　“当真，进入南荒森将近千人，都是修真界的精英，但是除了弟子，还有炎阳阁少主，阴阳教圣子，以及天涯海阁的大弟子逃出之外，其余人全部死掉了，甚至，炎阳阁，天涯海阁，紫仑山，阴阳教……这些门派的太上长老合体后期的分身也一个都没有逃掉。”

　　听了沧月的话语，醉花宫的掌门中年美妇闭上了眼睛，随后深深的呼了一口气，才恢复了平静，她目光深邃的望向天空，“南荒大帝复活，看来修真界的大劫就要来临了！”

　　“掌门，李坏乃是天生道体，我已经把他收入本门，还请掌门恕罪！”沧月继续说道。

　　“恩，天生道体乃是世间难得的体质，你做的没错！这次南荒一行辛苦你了，这瓶丹药是给你的丹药，利用得当，就能在短期内突破到出窍中期，至于李坏我会派人去教导他的，你可以走了，李坏就留在这里！”

　　“是！”沧月看了李怀一眼然后就飘然而去。

　　醉花宫掌门突然将目光落在了李坏的身上，李坏心中一寒，感觉这一刻全身都被对方看得精光，任何的秘密都暴漏在对方的眼中。

　　“不错，果然是天生道体！”醉花宫掌门点点头。

　　“李坏，你是我醉花宫传承上万年来，第一个男弟子，希望你要好自为之，我已经为你寻找一名长老做你的师父，你意向如何？”

　　“多谢掌门成全，弟子一定会努力修炼，来报答掌门对弟子的栽培之恩！”李坏连忙谢恩。

　　“你稍等片刻！你的师父紫月天长老自会来领你！”掌门继续说道。

　　“是！”

　　醉花宫的掌门给李坏高深莫测的感觉，估计是合体后期的高手或者是渡劫期的，李坏打算先好好的静修一番突破元婴期然后就通过星球传送阵去巨木星万象宗寻找红佛报仇。

　　不一会儿，一名白发如雪，但是面容却格外美艳的女子来到了亭子中，她对着掌门行礼之后就把目光落在了李坏的身上。

　　“他就是天生道体？”她的声音倒是少女的声音，只是格外的冰冷，听的李坏心中发寒。

　　掌门点点头，紫月天来到了李坏的身边，李坏连忙施礼，“弟子李坏见过长老！”他的恭敬施礼换来的不过是一句冷哼。

　　“哼！”紫月天一把抓起了李坏，身形闪烁就消失在了凉亭之中。

　　紫月天长老乃是南峰之人，其实李坏不知道，在他达到醉花宫之前，就有不少长老争着抢着要收他做弟子，最后让这个紫月天长老抢到了。

　　李坏被紫月天抓着衣领飞行十分的无奈，以后得向她学习，能忍就忍吧？她一头白发，按理说修真者就算寿命终结，也可留黑发，为何这紫月天长老要留一头白发，难道是为情所困，或者是被人甩了？

　　李坏猜的不错，这紫月天当初那是凡人中的一代女侠，因为感情受挫，一头黑发变成了白发，后来进入了醉花宫，多次突破，却没有将一头白发变成黑发。

　　南峰之上宫殿无数，紫月天带着李坏飞进了一座大殿，他将李坏扔在了大殿下，她自己却坐上了大殿上方的位置。

　　“你是为师的第三个弟子，叩头拜师吧！”紫月天冰冷的声音从上面传来。

　　“是，师父！”李坏连忙躬身下拜，他李坏的师父有不少，所以他也不介意多一个，因为在他的思想中师父就和学校里的老师一样，都是传授人知识的。

　　在叩头的时候，李坏听见有两人走进了大殿，他想起紫月天说他是她的第三个弟子，想必来的两人应该是她的另外两个徒弟吧。

　　“起来吧！”

　　李坏扣了九个响头，紫月天就让他站了起来，不过当他抬头的瞬间，却看到两名女子正冷笑着打量着他。

　　“不会那么巧吧？”李坏在心里哀叹，因为紫月天的两个弟子一个是紫凤，一个是紫芸，这两姐妹都是自己的死对头，但是现在却与她们成了一个师父的徒弟的，“奶奶的真是冤家不聚头！”

　　“李坏，她们就是你的大师姐紫凤，二师姐紫芸，赶快拜见吧！”

　　“是的师父！”

　　李坏一转身对着紫凤与紫芸一拜，“师弟李坏见过两位师姐，以后还请两位师姐多多关照！”

　　“咯咯，李坏师弟如此出众，我们姐妹俩当然会多多关照你！”紫凤笑得很阴险。

　　“这是一部高级修炼功法，你先拿去修炼！如果以后遇上什么修炼上的事情，不要找我，直接找紫凤就可以了，你们出去吧，我要闭关了！”

　　“是！”

　　李坏收起紫月天传授给他的功法，心里却骂开了，“奶奶的，这白发巫女，看来和紫凤紫芸两个臭婆娘是一丘之貉，估计要故意整我！居然拿一套高级功法来敷衍我，真当小爷是叫花子，还好沧月师姐传授了人级功法给我！”


第500章 元婴期

　　“李坏师弟我们真是有缘啊，居然成为了同门！”一出了大殿紫凤就原形毕露一副咬牙切齿凶神恶煞的样子。

　　李坏脸上堆满了笑意，俗话说好汉不吃眼前亏，“嘿嘿，紫凤师姐，您大人不计小人过，何况我们现在都是同门了，以前的事情我们不如一笔勾销如何？”

　　“说的好听一笔勾销！为了你让我在众人面前丢尽了脸，放心我不会杀你的，我会折磨你，让你生不如死！”紫凤满脸的怨毒盯着李坏，看得他身体发寒。

　　“师姐有话好好说！有话好好说，君子动口不动手！”李坏看着朝着自己逼近的紫凤不由连忙辩解。

　　“哼，我是女子不是君子！紫凤一掌打来！”

　　李坏想要避开，不过人家乃是出窍中期的修真，他才金丹后期，境界差了几个等级，所以速度上就没有了优势。

　　被紫凤秀掌拍中的李坏身子被拍到了几十米之外。

　　“哇！”张口吐了一口血，李坏心里却骂开了，如果不是在醉花宫他担心暴露太多的秘密，他直接召唤出A12灭了这两个婊子。

　　“哈哈，姐姐你看他吐血了！他吐血的样子好可爱，不如再来一次把！”紫芸目光不屑的嘲笑道。

　　“唰！”

　　紫凤的身影忽然出现在李坏的身边，又是一掌击打在了刚刚爬起的李坏胸口。

　　“砰！”

　　李坏的身子再次飞了出去，紫凤也不敢真的弄死了李坏，毕竟他是天生道体，所以她手掌上的力道只有十分之一左右，即使如此落在李坏的身上还是够呛。

　　在空中连续喷了几口血，李坏的双眼几欲喷火，使用生命力量将伤势恢复，就故意倒在地上不爬起来。

　　“啧啧，就两下就不行了，我真是高估你了！这是一瓶疗伤丹药，等你伤好了，我再来找你！”紫凤扔给李坏一瓶丹药就带着紫芸大摇大摆的离去了。

　　看着身上的一瓶丹药，李坏直接朝一个方向用力的扔去，那个臭婆娘对他没有安好心，她给的东西给他李坏百个胆子也不敢吃。

　　缓缓起身，李坏嘿嘿冷笑了起来。

　　南峰又称璇玑峰，至于李坏的衣食住之类的倒不用担心，有一名杂役将他领到了一座小院子内，这名杂役他却是没有见过。

　　“我说，你们杂役堂的堂主叫什么？”

　　“回师兄，杂役堂的堂主，是刘秀秀师姐！”那名杂役弟子十分恭敬地说道。

　　“咦，不是汪啸风吗？怎么变成了刘秀秀！”李坏奇怪的反问道。

　　那名杂役露出了傲然的神色，“师兄有所不知，汪啸风乃是外门杂役堂的堂主，我们乃是内门杂役堂！”

　　“原来是这样，你下去吧！”李坏挥手赶走了杂役。

　　等一个人的时候，李坏才思考以后的日子该如何过？醉花宫他是不会待太久，原本金丹后期就可以渡过星际传送阵前往巨木星，只是他打听到万象宗也是一个不弱于醉花宫的大门派，有了万象宗的庇佑，想要杀红佛不是那名简单的。

　　还有他也时常在探听，就是没有听说过鬼修的下落，这让他十分的苦闷，父母灵魂还在戒指空间里呆着，虽然说现在有了龙宝宝的陪伴不会那名孤单，但是一天没有让他们重生，李坏就十分的内疚。

　　收起杂念，李坏就开始修炼水云诀，将一颗极品元石握在了手中，顿时，他的修炼速度比平时快了2倍左右，周天运转后，元气不断的汇聚到了丹田中，被金丹吸收，此时的金丹就如同一名成长的婴儿，需要不断的吸收元气，此时的金丹已经有乒乓球大小，金灿灿的十分的好看。

　　有了极品元石的帮助，李坏相信不到一年他就能突破元婴期，所以他下了一个决定，就是闭关一个月，不过在闭关前，还是需要做一些准备。

　　他炼制了五套阵旗，他在外面布置出了两个攻击阵法，第二层却是一套防御阵，第三层就是迷魂阵。

　　将这一切布置好了后，李坏就回到了自己的房间，心念一动就进入了戒指空间，与父母聊了一会儿了，又与龙宝宝玩耍了一会儿了，李坏就进入了练功房，将时间调整到了20倍，在外界他需要一年才能突破，但是在戒指空间有了二十倍的加速，不到一个月他就有信心突破元婴期。

　　十块极品元石，他将七块奉献了出来，交给了紫玄门，剩余的三块他留给A12的，不过现在他却要拿出一块来使用。

　　手握极品元石，心中水云诀开始运行周天，感受着极品元石中的元气不断的被吸入体内经脉之中随着周天运行，最后融入丹田被金丹吸收。

　　修行无岁月，不知不觉，李坏已经在戒指空间中呆了半年，此时的金丹又涨大了一分，看起来更加的圆转如意。

　　突然，一道光影闪过，一名紫衣长裙的女子出现在了李坏的院子外，正是紫芸，在姐姐的帮助下，紫芸也进入了元婴期，所以她打算来单独找李坏的麻烦，来到了他的住处，却突然发现有阵法的波动，显然李坏在院子外布下了阵法。

　　“哼，真以为这点阵法就能挡住本小姐！”祭出了中品灵器飞剑，冲入了阵法中，想要将阵法给破掉，可惜李坏的阵法与别的阵法不同，他乃是用的阵旗，只要阵旗不毁，阵法就不会破，当初他布置阵法的时候，就将阵旗埋入了地上几尺。

　　中品飞剑绽放出璀璨的剑芒四处飞射，阵法就被激活，顿时，无数的野兽开始咆哮，不少的凝聚出实体的凶兽开始攻击紫芸的飞剑。

　　“哼，找死！”

　　紫芸冷哼一声，双手连续打出了十多道剑诀，顿时，无数的凶兽被斩杀化为了最原始的元气，不过这些凶兽都是依靠阵法而生，只要阵法不破他们就不会死亡。

　　于是不懂阵法的紫芸与这些凶兽纠缠了几个小时候，也没有什么结果，反而消耗了她不少的真元，把她累的够呛。

　　“李坏，你跟本小姐滚出来，不然我掀了你的窝！”气急之下她就对着里面喊道。

　　可惜李坏在戒指空间中修炼，根本就听不到她在喊什么！

　　于是接下来的一段时间，紫芸似乎和李坏卯上了，每天都要来这里破阵，在第十天的时候，两套攻击阵法中的元石也消耗干净了，阵纹散去，凶兽消失无踪。

　　“哈哈，终于被本小姐给破了！”

　　如果李坏听到她这样的话，估计会嗤之以鼻，“就你这样破阵，如果是战场上早就被杀死多少次了！”

　　不过紫芸得意没有多久，攻击阵法破了之后还有两套防御阵，“该死的混蛋，居然还有阵法，等我破了阵，看姑奶奶怎么教训你！”

　　也许是紫芸这次运气不错，在攻打了半天的防御阵后，飞剑一偏刚好刺入了地下，将一只阵旗给毁灭了。

　　于是，一套防御阵散去了，紫芸不是傻子，这次飞剑就专往地上刺，所以很快又将另外的一套阵法给破去了。

　　戒指空间，李坏缓缓起身，只是现在的他与以前不同了，到底哪里不同却是说不清楚，气质容貌都只有细微的变化，但是这细微的变化却让他更加的贴近自然。

　　“闭关一年多，终于突破了元婴期，他原本以为只需一年没有想到却用了一年半的样子！”神识遁入丹田，此时的丹田中盘坐着一尊和李坏有八九分类似的婴儿，这尊婴儿就是所谓的元婴。

　　既然元婴修成，就是我离开醉花宫前往巨木星的时候了，心念一动李坏就出了戒指空间，眉头突然一皱，却发现他布下的五套阵法已经有了四套被破掉了。

　　他一步踏出就来到了院子外，发现一名紫衣女子，正卖力的指挥着飞剑挖土。

　　“紫芸师姐你真是好雅兴，跑到我院子外来挖土！”李坏似笑非笑地说道。

　　紫芸一回头就看到了李坏，突然，感觉这张脸很吸引眼球，就忍不住多看了几眼，不过随即她就对眼对李坏喝道：“混蛋，你居然敢在外面布阵，让我破了这么久该当何罪？”

　　真是恶人先告状！

　　李坏嘴角微微上翘，“师姐误会了，我布阵是为了潜心修炼，你想，如果修炼的时候，突然有阿猫阿狗闯进来打扰了我的修炼岂不是很扫兴！”

　　紫芸脸色一沉，“李坏，你好大的胆子你居然敢说我是阿猫阿狗，跪下，磕头认错，我可以减轻对你的惩罚！”

　　“哈哈，紫芸师姐你的脑袋没有秀逗吧，我可没有那样说，我说的是阿猫阿狗，难道你自己承认你就是阿猫阿狗！”

　　紫芸的胸口急剧的起伏，目光中充满了愤怒，“混蛋，找死！”

　　她一步踏出，然后就挥动拳头朝着李坏胸口轰去，她记得姐姐的话，就是不能将李坏打死，不然没法交代。

　　李坏冷笑一声，挥动了拳头朝着紫芸的拳头撞去。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音，紫芸惊恐的退后了几步，不可置信的盯着李坏。

　　“紫芸师姐，我忘了提醒你，我已经突破了元婴期！”李坏一步踏出，瞬间就来到了紫芸的身前！

　　“啪！”

　　李坏一巴掌就扇了过去，顿时，紫芸的脸上就多了五条指痕！

　　“紫芸师姐你的脸蛋真是嫩啊，我都后悔扇了你一巴掌！”李坏邪笑道。

　　“该死的混蛋，你敢打我，我要杀了你！”紫芸心念一动就祭起了自己的中品飞剑朝着李坏飞刺而去。


第501章 教训紫家姐妹

　　看到飞刺而来的中品灵器，李坏不屑的一笑，如今的他已是今非昔比，这个紫芸还把他当成金丹期的小喽啰欺负，那么今天就好好的教训她一下让她知道自己也不是好惹的！

　　他身体一滑，在金丹后期他的速度就堪比出窍初期的速度，现在又突破了一个境界，他的速度力量都得到了一个大大的提升，尤其是他的力量居然一举达到了两条飞龙之力，也就是两千万斤。

　　紫芸突然发现李坏的身子一下子就消失了，飞剑也失去了目标。

　　“砰！”

　　李坏的拳头猛的砸在紫芸的小腹，对方因为大意根本就没有将李坏放在心里，所以没有祭出防御灵器。

　　“砰！”

　　紫芸娇弱的身子直接李坏一拳直接砸飞，飞出了七八米才停了下来，这还是李坏手下留情的原因，如果不是这样，李坏直接一拳就可以破了她的丹田让她变成废人。

　　“呕！呕！”

　　紫芸起身后就痛苦的捂住自己的小腹干呕，李坏这一拳把她打得够呛。

　　“呵呵，紫芸师姐感觉如何？力道有没有太轻啊！”李坏戏谑的声音落在紫芸的耳朵中就掀起了她内心中的怒火。

　　“李坏你这个王八蛋，我不会放过你，受死吧！”一套鲜红的中品灵器级别的铠甲将她全身护持了起来，接着，她催动中品灵器，施展出一套剑法，如游龙一般朝着李坏飞奔而来。

　　“不自量力！”

　　李坏冷笑一声，他的实力已经可以战出窍中期的高手，紫芸这个元婴初期根本就没有被他放在眼里。

　　他身子腾空而起，身体中迸发出一股霸绝天下的气息，他对着紫芸缓缓打出一掌，他的一掌出，顿时方圆几百米内的天地元气都被李坏掌控了。

　　“方寸杀！”

　　随着一声冷喝，李坏的身形骤然出现在紫芸的飞剑前。

　　“咔嚓！”李坏用力的砸了下去，顿时，紫芸的本命法宝就被李坏一拳头给砸断了。

　　“哇！”

　　这次，紫芸喷出一口鲜血，这口中品飞剑可是她的姐姐赠送给她的乃是中品灵器中的上等货，但是现在却被人家一拳头给砸断了，此时她的心中几乎都在滴血。

　　“砰砰砰砰！”

　　犹如雨点般的拳头，不断的砸在紫芸的身上，她虽然有中品灵器的盔甲护体，但是仍然被密集的拳头打得生疼。

　　“给我破！”

　　李坏将方寸杀的拳意灌注了一道在拳头上，一拳轰了出去。

　　“咔嚓！”

　　铠甲碎裂，紫芸再一次被李坏给击飞。

　　李坏身形一闪身子腾空踏出，然后一脚踏在了紫芸的脸上，将她从天空中生生踩到了地上。

　　“啊！”紫芸发出一声尖叫，感觉眼前一黑就被一直臭鞋重重的踏在了脸上。

　　“轰！”二人的身子一统掉落在地，不过李坏是站在的，紫芸却是躺着的。

　　“紫芸师姐，我鞋子的味道如何啊？是不是很好闻啊！”李坏的脚不断的在紫芸的脸上来回揉着。

　　“李坏，你个王八蛋，我是不会放过你的！我要杀了你，我要让我的姐姐杀了你！”紫芸被李坏踩到了脚下内心中的感受可想而知几乎抓狂却挣扎不掉李坏的臭脚。

　　“好，我就给你一次机会！让你姐姐来杀我！”

　　李坏一脚松开了紫芸，然后驾驭起华夏剑朝着醉花宫之外飞去。

　　“李坏你死定了！死定了！”紫芸从地上翻身爬起，就朝着自己姐姐居住的地方冲去。

　　如今修成了元婴期，李坏决定继续去外面闯荡，当然紫芸这对姐妹他是要好好的报复下的，但是他又不能在醉花宫内，所以他就故意者折辱紫芸，为的就是让紫凤发怒，好来找他报复，他就可以趁机报复了。

　　紫凤一看到自己妹妹脸上浮肿的脸上残留的脚印时就怒了，“芸妹，是谁把你弄成这幅样子的？”

　　“姐姐，是李坏！是李坏那个王八蛋！你一定要帮我报仇，要帮我报仇杀了他！”看见姐姐紫芸就如找到了组织的低下党员激动的哭了起来。

　　“李坏，我不会放过你的！”紫凤一边安慰妹妹一边咬牙切齿的说。

　　李坏一路飞行飞出了醉花宫，在了一个隐蔽的地方，将灵魂转移到了A12的身体中，紫凤是出窍中期的修真，使用本体对付她也不是那么容易的，但是使用A12就容易了多了，毕竟装了两块极品元石的A12和合体后期的高手都有得一拼。

　　换了一副身体的李坏就不能再飞行了，他就如同散步一般在地面行走了起来，仅仅过了两分钟，两道剑光就落在了他的前面挡住了他的去路，正是紫芸紫凤两姐妹，不过此时紫芸脸上的浮肿与鞋印都不见了。

　　“紫凤师姐，紫芸师姐你们双双驾到有何贵干啊？”李坏满脸的不在乎，把来兴师问罪的紫凤气得不轻。

　　“李坏，你好大的胆子，居然敢侮辱我的妹妹！跪下道歉并且打断自己的两条腿，我可以饶你不死！”

　　李坏头颅一扬，“跪下，饶我不死！哈哈，真是笑话！你以为你是谁？敢叫我跪下，你们俩都给我跪下吧，如果你们愿意跪下磕九九八十一个响头，我也可以饶你们如何？”

　　“你这是找死！”

　　紫凤心念一动一口中品飞剑就从她的身体中飞了出来，绽放出十多道璀璨的剑芒将李坏包裹在了其中。

　　感觉来自四周凌厉异常的剑气，李坏无所谓的耸耸肩，“看来你们是不肯下跪了，也好，既然如此教训教训你们这两个自以为是的泼妇！”

　　“死！”

　　本来还想留手的紫凤，突然控制剑芒朝着李坏直奔而来，欲要将他置于死地。

　　李坏嘴角微微上翘，露出一个自信的微笑，然后就消失子在了原地。

　　紫凤不可置信的望着空空如也的地方，心中惊叹，“好快的速度！”

　　她手中的剑诀一变，十多道剑芒归为一股化为了一头三丈长的蛟龙直奔几米外的李坏而去。

　　“嗖！”

　　李坏的身影再次消失，朝着远方飞奔而去，这里太靠近醉花宫，动起手来太不方便了。

　　“想跑没有那么容易！”

　　紫凤两姐妹赶紧追了上去。

　　不过她们十分的纳闷，李坏的速度居然比紫凤的还要快，无奈之下两姐妹就驾驭飞剑追李坏，可是更令她们奇怪的是，即使她们驾驭飞剑，仍然要比李坏慢了一线。

　　一个小时后，在前面奔跑的李坏停了下来，打量了下四周，发现这里是一座山谷，位置是十分的隐蔽，应该不会有人来的。

　　“跑！你怎么不跑了！”紫凤两姐妹怒视着李坏，一点都没有意识到李坏是故意将她们两人引到这里来的。

　　“哈哈哈哈，你们两人真是典型的人头猪脑，难道你们真的以为我是在逃跑吗？”面对李坏那充满嘲讽与不屑的眼神，紫凤心中感到一丝不妥。

　　“姐姐，这个地方十分的偏僻，就算我们杀了他也没有人知道，不如我们把他杀了吧！”紫芸怨毒地说道。

　　“好！就杀了他！”

　　紫凤冷笑着，手中的中品飞剑就化为了一道绚丽的光芒朝着李坏而来。

　　“无知！”

　　李坏伸出了一只手指，忽然朝着空中点去。

　　“咔嚓！”

　　璀璨的剑光忽然消失，断为两截从空中掉落了下来。

　　“什么！”

　　紫凤不可置信的看着自己断为两截的飞剑从天空中掉落了下来，看着紫凤那惊骇的脸庞李坏感觉格外的舒爽。

　　经过短暂的惊讶，她再次从储物戒指中拿出了一把长剑，这口长剑也是一口中品灵器，她发出一声轻喝挥斩出几十道雪白的剑气。

　　犀利的剑气，直接斩碎了空间，形成层层空间乱流。

　　李坏一步踏出消失在了原地，等他重新出现的时候，他已经出现在了紫凤的背后，紫凤快速转身长剑直刺李坏地胸口而去。

　　李坏的脸上出现一丝诡异的笑容，不闪不躲，一脚踢向了对方的小腹。

　　“砰！”

　　紫凤被李坏一脚踢飞。

　　“怎么可能，我明明刺中了你的！”紫凤在空中一个翻身落在地上吃惊的喊道。

　　“你确实刺中了，但是我没事！”李坏冷笑着，身影再次消失，再次他不再留手，出手的速度奇快无比，紫凤根本就无法看清楚他是如何出拳的，一秒的时间，她就被李坏击中了几百拳，全身上下包括脸上都变得浮肿一片。

　　“姐姐！”

　　李坏最后一拳将紫凤击飞了，紫芸连忙向自己的姐姐飞去。

　　“恩，还有你！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　“死三八！臭三八！死婆娘！烂婆娘！”李坏一边打一百年喝骂，等他停下手的时候，紫芸张口吐出了一口血水里面还有两颗牙齿，她的身子一软就直接倒在了地上，李坏直接把她给给抽晕了。

　　“我呸！你们回去告诉紫月天那白发老妖婆，她师傅的资格被小爷取消了，妈妈的米，居然拿一个高级功法忽悠老子！真把老子当叫花子啊！”李坏将心中的怨气一股脑的泄了出来。

　　看着大摇大摆而去的李坏，紫凤艰难的从地上爬起，“李坏，你个混蛋，我不会饶了你的！”她勉强支撑着自己的身体走到了妹妹紫芸的身边将她扶起然后朝醉花宫而去。


第502章 巨木星

　　重重的教训了紫家姐妹一番，李坏感觉全身上下都十分的舒爽，如果紫月天那个白发老妖婆知道他把她踢了会不会气得做火入魔再次变成黑发，李坏想想也搞笑，有史以来，貌似还没有徒弟踢师父的，自己这是做了第一人，紫月天也做了第一个被踢的师父！

　　不过那老妖婆也实在过份，当着掌门的面说是好好的教导自己，却扔给一个破烂的高级功法就不管了，所以踢了她李坏一点以不感到愧疚。

　　换回了自己的身体，李坏用绝对防御把自己的气息遮蔽了起来，朝着西方而去，他打听过，星际传送阵，在这个星球有好几个，但是离这里最近的也有上百万里的路，遇见飞行要好几月的时间，所以李坏打算去西边的一个城池租一艘飞天艘代步。

　　李坏猜的不错，当紫芸姐妹满腹委屈的禀告了紫月天李坏将她踢了后，她就大发雷霆，怒喝着要把李坏这个不尊师道的家伙五马分尸，她当年在凡间的时候，就是嫉恶如仇的侠女儿，就算修真了也无法改变那股性子。

　　她本来只是想打压一下李坏的气焰，然后才好好的教导他，没有想到，对放居然大逆不道反叛师门，居然还称她是老妖婆，她心中有多么生气就可想而知。

　　看着御剑而去的紫月天，紫芸姐妹怨毒的一笑，“李坏你就准备承受师父的怒火吧！”

　　不过李坏早有准备，用绝对防御遮蔽了气息，还用八九玄功将自己的容貌改变了一下，换了一套衣服，身高也调整了一下，就算紫月天手段通天也甭想找到他。

　　愤怒异常的紫月天，搜寻了整整三天，硬是连李坏的一根毛都没有找到，只好带着怒气回到了醉花宫。

　　回到醉花宫她怒气仍然未消，于是找上了掌门，要掌门将李坏逐出师门，得知了原因的醉花宫掌门一脸的惊愣，在打发走了紫月天才露出了笑意，“这个小子真是有个性！不过这样也好，让他随意发展，反正沧月已经将水云诀传授给了他，他想要修炼到渡劫期就必须来我醉花宫要后续的功法！”

　　飞行了三天的时间，李坏来到了一座城池，他进入了墟市，走上了一座酒楼要了几个小菜和一壶酒独自吃喝了起来。

　　“南荒大帝真是恐怖居然将南荒城的修真屠戮一空，果然霸道啊！”

　　“是啊，人家两千年前就达到了纵横天地的地步，现在岂不是更厉害了！”

　　“也不知道那些大势力会有什么样的反应，是派人去南荒大帝硬磕，还是不理会！”

　　……

　　听着酒楼中的那些议论，李坏心中好笑，脑海中不由回忆起南荒大帝那狼狈的样子来，谁会想到他一个无名小卒会把南荒大帝整的那么惨，不过李坏知道南荒大帝始终是要飞升的估计也折腾不了多久。

　　吃喝过后，李坏就直往飞天门而去，花了十块中品元石租下了一艘小型的飞天艘往金阳城而去，据说在金阳成有通往巨木星的星际传送阵。

　　踏上了飞天艘，李坏将神识射入了灵玉中，灵玉中有方向指示，认准的方向李坏就朝着金阳城而去。

　　驾驭飞天艘是一个淬炼神识的好机会，只是这次只有他一个乘客没有人可以来替换他，所以神识消耗得差不多的时候，他就会停下来修复神识，就这样走走停停，大概花了一个星期的时间，李坏就达到了金阳城。

　　金阳城规模十分的巨大，听说这里是修真联盟的总部所在，随处可见元婴期以上的修真，金丹期的修真走在这里都要小心翼翼生怕得罪了什么高手。

　　李坏交换了飞天艘走出了飞天门随便找到了一名修真者，“你好道友，请问星际传送阵在哪里？”

　　“滚开！”

　　被李坏问道的修真是一名中年人，不过他一回头看到李坏显露出来的修为就不由露出了笑脸，“不好意思！星际传送阵就在金阳城的中央，不过只有辰时才会开放，所以道友要想去别的星球，还是明天再去吧！”

　　“你就多谢道友了！”李坏道谢后就离去了，这里的墟市很大，其中有不少罕见的材料，不过李坏却买不起，他虽然有三块极品元石，不过其中两块要给A12使用，还有一块是他用来修炼的，至于中品元石，他的身上就之后一百块左右。

　　极品元石有自动恢复元气的功能，所以在李坏看来，用极品元石为A12提供能量是最划算的。

　　既然星际传送阵要明天才开放，李坏就找了一个客栈住了下来。

　　他现在修炼混沌功用时间来算已经有了一年的时间了，凝练出来的一阴一阳两股真气盘踞在丹田两边成为了一股水雾壮，他知道这是小成的迹象，不过要真正的小成必须找到极阳之地或者极阴之地锤炼真气。

　　深夜正是天地间阴属性的元气最强盛的时刻，李坏盘坐在窗口，感受着比以前快了十倍的阴气不停的钻入体内，锤炼着自己的身体最后运行一个周天归入丹田的阴属性真气中。

　　第二日，辰时李坏准备出现在了星际传送阵前，两名看守传送阵的居然是出窍期的修真，这让李坏有点意外。

　　“你要去那颗星球？”

　　“巨木星！”

　　“五十块中品元石！”

　　“什么，这么贵！”李坏惊呼道。

　　“要去不去，抓紧时间！”

　　李坏心疼的把五十块中品元石交给了两人，然后踏入了刻有繁密阵纹的传送阵之中，他仔细的打量着每一寸阵纹，但是却给他高深无法探知的感受，看来自己阵法的修为还太弱，李坏不由感叹。

　　一股强大的空间能量将李坏包裹住了，然后他就感受着自己离开了原地，以前在进行星球传送的时候，他的修为弱，无法感受到勾动传送的力量，现在却隐隐能够感受到这股力量就是所谓空间力量，不过要掌握这种力量必须达到合体期，只要达到合体期修真就可以进行瞬移。

　　大约有两分钟的样子，李坏发现自己出现在了另外的一座传送阵中，他从中走了出来，发现而已也是一个墟市，只不过规模比起金阳城要小了不少。

　　“这就是巨木星！”李坏四处打量了下，发现这里的修真者也与炎阳星的差不多。

　　他走入了一家修真客栈，点了两份菜和一壶酒，在一名先天期的小二送酒来的时候，他掏出一块中品元石放在桌子上，“我问你几个消息，如果你能够回答上来这块元石就是你的！”

　　小二顿时就露出了惊喜的神色，先天期在地球上已经是一方大高手，但是在修真界却只能做一个店小二或者杂役。

　　“大人请问，只要我吴二知道的，一定知无不言！”

　　“我问你，这里是不是巨木星？”

　　小二露出有些白痴的眼神看向李坏，“是，这里正是巨木星！”

　　李坏点点头，“那你知道万象宗在哪里吗？”

　　“万象宗？”小二露出了一副茫然的神色，最后只能无奈的摇了摇头，“大人，我从来没有听说过万象宗这个门派！”

　　李坏脸色一沉，“胡说，既然这里是巨木星，就一定有万象宗！”

　　“大人，我没有胡说啊，我真的不知道什么万象宗！”小二哭着脸辩解道。

　　“好了，既然你不知道这块元石就不能给你了！走吧！”小二闷闷不乐的离开了，李坏却在暗自沉思，“难道还有另外一个巨木星？”

　　“这位兄台，你可是要去万象宗？”邻桌的一名青年笑眯眯的询问道。

　　李坏点点头，“不错，我正要去万象宗，请兄弟指点！”

　　“哈哈。兄台想必你是从别的星球过来的吧？”那人一脸的和气看起来就是一个善谈的人。

　　“正是！”李坏的脸上露出了一丝警惕，他初到巨木星多一事不如少一事。

　　“那你传送错了，这里是西大陆，而万象宗在东大陆，他不知道也是理所当然！”青年娓娓道来李坏才明白了原因。

　　“此去东大陆要经历乱域海，没有几个月的飞行是无法达到东大陆的！”青年继续说道。

　　“而且，从炎阳星传送到巨木星的传送阵是单向的，你想要重新回去，就必须到两千万里之外的天空城！”

　　那青年每说一句李坏的脸色就难看了一分，“奶奶的，我怎么这么倒霉！”

　　“哈哈，兄台也不必泄气，我西大陆也有不少的大门派，兄台只要愿意去，我可以为你引荐一二！”

　　这时，李坏才发现这个家伙居然是出窍后期的修真。

　　在修真界，如果说金丹期是平民，那么元婴期的就是公务员，出窍期的就相当于一个科级干部了，怪不得他眉目间有傲色。

　　“多谢兄台好意，不过我没有打算加入哪个门派！”

　　见李坏拒绝了，那名青年也没有在提起，而是独自饮酒，倒霉的来到了西大陆，李坏感觉特别的晦气，就多喝了几杯。

　　打听了一下，青年所说不错，如果自己要回去就要到天空城，而且天空城传到的炎阳星的又是单行传送阵，如果这样一折腾花去的时间也要好几个月。

　　无奈之下，他决定渡过乱域海前往东大陆！


第503章 结交

　　乱域海是妖兽的天下，海域中有无数的岛屿，其中一些岛屿也有人族的修真在上面建立了城池，乱域海虽然妖兽纵横，但是海域中的各种元石天材地宝以及灵药却十分丰富，也造就了乱域海上的城池人气一直比较旺盛。

　　李坏并没有当天出发，而是在墟市购买了一些材料，来炼制阵旗，他独身一人飞渡乱域海肯定会遇上许多危险，所以要多做准备，炼制几套防御阵和攻击阵都不错，李坏学到的东西很多但是都没有融化贯通，这主要是他修行的时间毕竟还短。

　　当晚他找了一家客栈住下，然后本人却在戒指空间中炼制阵旗，拥有时间加速，确实给李坏节约了不少的时间。

　　第二日中午，他退了房就开始前往乱域海，他现在的地理位置与乱域海相聚一百万里左右，御剑飞行中，他却在暗自发皱，因为他身上的元石已经不多，购买了材料与地图后，剩下的中品元石就二十块左右。

　　“看来得想办法弄一些元石！”

　　突然，李坏眉心一跳，在他生命捕捉之中，居然发现前方有修真者在打斗，心中一动他就压下了剑光。

　　站在山谷上方望去，下面三人独占一人，武技与法宝相互配合，施展出来的杀招相当的锐利。

　　这四人都是出窍后期的高手，而被其余三人围攻的人，居然是与李坏有过一面之缘的熟人，酒楼上那个为他解惑的青年，没有想到居然在这里碰到他而且还是被围攻。

　　“皇普楼，你就不要负隅顽抗了，你今天是死定了！”灵器翻飞剑，围攻青年的一人还趁机给他施加心理压力。

　　四人之间的战斗非常的激烈，不少的劲气激射而出，将周围的山石树木湮灭，周围的空间几乎都被震碎，处于一片混乱之中。

　　李坏用绝对防御遮蔽了自己的气息，身形隐藏在了一颗大树之后，好好的欣赏这四人间的战斗，自从进入了修真界，他面对强者也不少，但是实站经验却很少，今天他一看四人间的战斗，才知道修真界原来打架也可以这么打。

　　皇普楼以一敌三，虽然有些吃力但是却立于不败之地，他手上的一口上品飞剑翻飞之间，总是攻击不备，让对方一阵手忙脚乱。

　　而三人的法宝就要差上一截，其中一人的是上品灵器，另外两人仅仅是中品，这也是他们一直无法将皇普楼收拾下来的原因，如果他们都是上品灵器，皇普楼就算再厉害也抵挡不住。

　　突然，皇普楼的长剑变得虚无缥缈起来，而他整个人也在这一瞬间变得梦幻起来。

　　“梦幻刺杀——中！”

　　随着一声轻喝，皇普楼的身形从三人使用上品灵器的那名出窍修真的身体中穿过，然后就见到那人额头出现了一道红线，再接着他的身体突然从中间分开，内脏肠子都哗啦啦的流淌了一地。

　　“大哥！大哥！”

　　其余两人见到这幅景象都大声的惊呼起来，皇普楼再次转身，手中的长剑再次化为一道电芒点心又一人的眉心。

　　“皇普楼我要杀了你为大哥报仇！”

　　那人脸色悲愤，在皇普楼靠近他的时候，整个人的身体绽放出了璀璨的光芒，一阵恐怖的气息将周围封锁。

　　“不好！”皇普楼脸色大变，拼命的往后退去，他万万没有想到这个家伙居然要自爆，要知道修真者不到最绝望的时候是不会自爆毕竟他们修行几百年好不容易才修炼到这个境界说要自爆又谈何容易。

　　“三弟！”

　　扑在断为两截的那名修真惊呼一声，手中的法宝居然朝着皇普楼飞射而去，他也没有逃跑完全就是一副不要命的架势。

　　原来这三人乃是三兄弟，从小关系就好的不得了，就连修真都是一起拜师修炼，并且一起修炼到了出窍期，几百年下来他们三人的关系超过了任何人，所以大哥一死，其余两个兄弟都痛不欲生都将生死置之度外势必要杀死仇人。

　　皇普楼身上虽然有灵器护体，但是对方全力一击，他的灵器出现了裂缝使得他受了轻伤就在这时……

　　“轰！”

　　一阵灿灿恐怖的能量瞬间将整个山谷都淹没了，紧要关头，皇普楼消耗精血施展血遁，虽然逃出了自爆的范围，但是全身的伤势惨重奄奄一息。

　　躲在山谷上方的李坏，在对方自爆的刹那就闪开了，直到能量耗尽，他又重新回到了山谷上方，发现，山谷中焦黑一片，堆积了不少的乱石，在那个修真自爆的位置，有个巨大的深坑，李坏心中一动飞身下了山谷四处搜寻起来，皇天不负有心人，在寻找了几分钟后，李坏终于找到了一个储物袋，令他惊喜的是，储物袋之中居然有30多块上品元石，50多块中品元石，这简直是雪中送炭啊，当然里面还有一些乱七八糟的东西，李坏将储物袋收起，就朝着山谷飞去，却发现晕迷在那里的皇普楼。

　　“算你运气好，本少爷今天心情不错，就救你一次！”李坏一把抓起皇普楼渡入了一口生命能量给他，让他不会死，这里自爆的声势太大，待会估计会有不少人来探查，所以李坏带着皇普楼飞奔了一个多小时才停下。

　　李坏储存的生命能量不多，想要皇普楼这样的大高手都恢复，实在是力所不及，好在他发现周围的野兽有不少。

　　李坏闪身而出，穿入了一座山谷中，顿时一阵恶臭就扑鼻而来。

　　“该死！”

　　李坏发现自己居然进入到了猪窝之中，在这山谷中居然有上千头先天级别的猪妖，李坏嘿嘿一笑，“皇普楼你有救了！”

　　李坏的身形犹如浮光掠影，冲入了山谷中，这些猪妖看到又生人进入马上激动起来，无奈李坏的速度实在太快，至少手掌一靠近他们的身体，他们的生命力就会被完全吸走。

　　一千多头猪妖的生命能量都被李坏吸收收集了有200多万的生命能量，先天期生命能量在几千之内，一旦达到金丹期就突破了上万，元婴期就是几十万，出窍期就是几百万，皇普楼乃是出窍后期的修为，要使得他完全恢复至少要500万左右的生命能量。

　　吸了不少的野猪，李坏发现生命能量还是不够，只好在山林中搜寻起来。又花了十多分钟才收集够了500万生命能量。

　　回到放皇普楼的位置，发现那个家伙居然已经醒来，并且盘膝在地调理伤势。

　　“正好！”李坏一个闪身来到了他的背后，皇普楼大惊，不过耳边一句话又让他安稳了下来。

　　手掌贴上了皇普楼的背心，生命能量不要钱的涌入他的身体之中，皇普楼更是惊讶的发现，自己的伤势居然以一种奇快无比的速度开始愈合，以他这样严重的伤势没有几个月是无法痊愈的，但是现在……

　　“到底是谁？是谁？有这样通天的手段？”皇普楼开始回忆起来，说话的那人声音给他一种熟悉的感觉，但是却想不起是谁？

　　李坏抽回手掌的一刹那，皇普楼的伤势就痊愈了，他翻身爬起，看到救他只认居然是李坏时，不禁张大了嘴巴，当初他指点李坏，只是随性而为，没有想到，今天对方却救了自己一命，只是因果报应啊！

　　“兄台，在下皇普楼多谢你的救命大恩！”

　　“大恩不言谢，皇普兄你不用客气！”李坏笑眯眯地说道。

　　皇普楼一愣随即笑道：“兄台说的极是，不是兄弟如何称呼？”

　　“我叫李坏！”

　　“好，从此后你李坏兄就是我皇普楼的恩人了！”皇普楼笑道。

　　李坏发现这皇普楼是一个豪爽之人值得结交，并且他还将一枚令牌交给了李坏，说是如果遇上无法解决的麻烦就去皇普家找他。

　　皇普楼潇洒的离去后，李坏将那枚令牌扔进了戒指空间中，就朝着山林中飞奔而去，刚刚他在捕捉那些先天妖兽的时候，发现了三头金丹期的妖兽，他现在极度的缺乏生命力，去万象宗斩杀红佛肯定千难万险，所以他要多做一些准备，斩杀妖兽提升修为并且收集生命能量。

　　三头妖兽，一头虎妖，一头猪妖，还有一头是猫妖。

　　但是都被李坏一剑给杀死，毕竟他是元婴期的修真而且使用的还是上品飞剑，三只妖兽一共吸收了二十万生命能量，至于妖兽内丹，经过戒指的提炼后，化为了他元婴中的一部分。

　　前往乱域海有上百万的距离，所以李坏要经历无数的山脉森林，在这些山脉与森林中隐藏了不少的妖兽以及强盗。

　　万莽山脉，这道山脉上居住了一伙修真强盗，他们的寨主是一名出窍初期的修真，但是他却干起了山贼的行业，主要是他懂得一门异术，这门异术可是看出对方的修为深浅，所以几百年下来，他打劫了不少比他弱小的，但是却没有得罪过强人，他的日子也过得格外的逍遥。

　　“大王，五百里外我们兄弟传来消息，有一个修真朝着我们这个方向飞来！”正抱着两个金丹期的美女喝酒的万莽寨主刘黑听到手下来报就推开了两名美女抓起了身边的中品灵器狼牙棒。

　　“给老子召集兄弟，今天还是第一笔生意，我倒要看看是不是肥羊！”

　　刘黑带着兄弟埋伏了下来，果然一会儿了就见到一名驾驭中上品飞剑的元婴期修真朝着这边飞来。

　　“哈哈，居然是一个小小的元婴期，妈妈的，居然驾驭上品飞剑满天飞，真是找死啊！”刘黑满眼放光的盯着远处飞来的那名白衣修真。


第504章 连升两阶

　　李坏在飞行中却没有放弃对四周的观测，刚刚飞进这片山脉他就发现在山下有上百人隐藏在那里，最强的是一名出窍中期的修真。

　　“哈哈，小子，留下买路财我饶你不死！”

　　随着一道洪亮的声音，李坏发现自己被冲天而起的修真，“包围！”

　　四周悬浮着大大小小上百名修为在金丹，元婴之间的修真，这些修真者们与普通的修真者不同，他们的眼神凶戾用贪婪的光芒盯着他，领头的是一名光头大胡子，修为出窍中期，正是他感应到的那群人，喊出留下买路财的也是他。

　　用鼻子李坏也猜到了这群人的职业是山贼或者强盗，他没有想到修真者也有来做山贼，他似笑非笑的扫过众人，“买路财？你们想要多少啊？”

　　刘黑感觉有点不妙，是因为这个小子太镇静了看到他们出现，居然一点慌张都没有露出来，不过他相信自己的异术，这个小子绝对只有元婴初期的修为，别看他长得凶神恶煞的样子，其实他的胆子很小的，他打劫的人都是修为不超过出窍期的。

　　“废话少说把你身上的所有储物戒指还有灵器都交出来不然你就别想走出这片山脉！”一名元婴中期的强盗对着李坏喊道，并且周围的山贼强盗已经隐隐组成了一个粗陋的阵势将李坏困在了中心。

　　李坏嘴角微微上翘，“各位，在下囊中羞涩，如果我把这些都给了你们我怎么活呢？不如这样吧，你们反正经常打劫收入也不错，干脆你们借点元石给我花花，按照人头来算你们一共一百零五人，一人给100块中品元石就好了！”

　　众位山贼一听都有点不敢心相信自己的耳朵，这个家伙居然敢向他们借元石，简直就是找死！

　　“小子，你找死是吧！”

　　“奶奶的，你懂不懂规矩，我们是山贼！居然找我们借元石！”

　　“哼，他不识趣先把他杀了再说！”

　　……

　　听着手下的七嘴八舌的声音，刘黑的目光一沉，“小子，没怪我没有提醒你，不交出身上的东西，就别想走出这里！”说着他还故意将自己出窍中期的修为暴露了出来。

　　但是李坏仍然神色不变，反而笑盈盈地说道：“按我说的话照做我保你们没事！”

　　“这小子疯了！上给我杀了他！”刘黑心中不再犹豫下了攻击的命令。

　　这些山贼手中的多为一些下品灵器，就连刘黑使用的都才是中品灵器，如果富裕他们就不会来当山贼了。

　　刘黑挥动着狼牙棒朝着李坏的头顶当头落下，强烈的风劲掀起了他那的一头黑发露出了那对星空般深沉的眸子。

　　李坏一步踏出，轻易的躲开了刘黑的狼牙棒的攻击，一个闪身来到了一名金丹期山贼的身边，一掌拍出。

　　“生命吸收！”

　　仅仅刹那的时间，那名金丹山贼就化为一具干尸，真元一吐，那具干尸就爆裂开来，李坏一把抓住了他的金丹和一件下品灵器储物袋一起扔进了戒指空间。

　　他从吸收对方法的生命能量到收取金丹动作都十分的干脆如按行云流水般，直到他来到了另外一名金丹修真的身边众多山贼才醒悟过来，心中不由打了一个冷颤：“好狠，片甲不留！简直比他们山贼还要狠！”

　　李坏如法炮制，又有一名山贼被他吸收了生命夺了金丹和灵器储物袋，“我说过让你们每人交出一百块中品元石就没事的，但是你们偏僻不答应！”李坏身形如果鬼魅般，在空中不断的闪烁，其余山贼指挥着灵器攻击于他，都被他轻易的躲开。

　　几个呼吸间，这些山贼的心中同时发凉，因为在这几个呼吸的时间，已经有八个山贼被他杀死剥夺了金丹和灵器。

　　“哇呀呀！小子有种就别逃！”刘黑挥动狼牙棒迸发出强大的攻击，但是李坏就如同那滑腻的泥鳅根本就不与他硬抗，反而不断的斩杀他的手下。

　　“呵呵，和尚有本事你就别追！”李坏不屑的回应了一句，身子一闪又来到了另外一名金丹期的身前，顿时那人露出了惊恐的神色，但是李坏并没有留手，吸了他的生命能量，夺了他的金丹和灵器。

　　刘黑目光凶光闪烁，“这样下去我的手下都要被杀光，就算到时杀了这个小子，老子也要成为光杆司令！”于是他下令道：“你们都给我退开，给我进行远程攻击！”

　　听到刘黑命令的山贼们大喜过望纷纷逃也似的朝着远方飞去。

　　“你们逃得了吗？”李坏脸上带着邪魅的笑容。

　　“戒指技能——重力领域！”

　　现在的戒指已经升到了第六级，重力领域也进化到了72倍！

　　无形的能量将所有的山贼都包裹到了其中，他们惊恐的发现，他们的身体无法动弹了，李坏冷冷一笑，一步踏出一掌拍出就带走了一个人的生命金丹和灵器，他就如同一名来自地狱中的收割者，收割着这些山贼的生命，他们眼睁睁的看着同伴一个个被杀死却无能为力，金丹期的修真完全无力逃跑，完全被定住原地，元婴期的速度也慢的和乌龟一样。

　　“第五十三个！”

　　“第五十四个！”

　　“地五十五个！”

　　李坏细数着被他吸取了生命力的山贼，听到他的声音那些山贼无疑听到来自地狱的催命声音。

　　“啊，混蛋死吧！”

　　刘黑身上爆射出璀璨的光芒，他全力催动了自己的真元，灌注到了狼牙棒之中……

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声，身形迎面而上，手上的上品灵器化为了三尺长短，凛冽的剑气激射而出，将周边的三名山贼给射杀。

　　“轰！”

　　上品灵器的长剑和中品灵器的狼牙棒相撞爆发出起强大的气劲。

　　“平分秋色！”

　　李坏暗自点点头，他从刘黑的眼中看到了惊骇的目光，看来自己的真实实力已经比的上出窍中期了，因为他与对方硬碰硬一点伤势都没有出现。

　　“既然如此你就死吧！”

　　突然，李坏的一双眸子变成了诡异的紫黑色。

　　“戒指技能——黄金瞳！”

　　黄金瞳是戒指第四级出现的戒指，第五级又提升了一个档次，现在第六级有提升了一个档次，他可以使百米范围内的时间退化三秒钟。对于修真者来说，三秒中已经可以做很多事情了。

　　所以李坏的黄金瞳一出现，百米范围内都空间都处于一种诡异的状态，所有的山贼都变得一副呆滞。

　　李坏呆着冷笑，开始继续收割生命。

　　“砰！”

　　刘黑的身体爆裂开来，一大股生命涌进了戒指空间，整整300多万，看的李坏一阵爽心悦目，将刘黑的元婴以及狼牙棒收进了戒指空间，李坏身形闪动，没拍出一掌就吸走了一名山贼的生命。

　　那些山贼虽然神情呆滞但是他们的思想没有禁锢，李坏心中充满了恐惧，在他们看来李坏就是神！来自地狱的死神！

　　“砰！”

　　最后一具尸体爆裂开来，李坏抖了抖身子，化为一道剑光消失在了空中。

　　在他消失以后一名山脉下十多名修真者惊恐的朝着一个方向飞奔而去，太恐怖了，那白衣男子简直就是吃人的恶魔，那么多的人都被他在十多秒的时间内全部杀死就连尸体都没有留下一具。

　　李坏感到格外的高兴，总共98名金丹期高手，收获了235万生命能量，和98颗金丹，98件下品灵器以及98只储物袋，元婴期的山贼有六人，收获了312万生命能量，从他们的身上得到了13件下品灵器，还有五枚储物戒指，还有五只元婴，至于刘黑，收获了300万生命能量以及一件中品灵器，一枚储物戒指。

　　这次总共收获了847万生命能量，98枚金丹，还有只元婴，下品灵器111件折合成元石大概有3000多下品元石。当然储物袋里还有不少的元石，李坏打算先找一个地方好好的修炼一次将自己的修为再提升一下，毕竟那么多的金丹和元婴，炼化了就是一大笔真元，比修炼来的快了几十倍。

　　心念一动李坏就落在了一座山脉上，指挥飞剑在山崖上开辟出了一座山洞，然后他整个人就钻了进去，然后整个人又进入到了戒指空间。

　　小蝶已经将所有的金丹后元婴给炼化成了最为精纯的力量，根本就不用担心吸收了这些力量会走火入魔。

　　魔修的功法就能吸收别人的金丹或者元婴，但是他们炼化了太多了的金丹或者元婴就会造成他们的真元的纯度不够精纯，所以无法冲击合体期，就算冲过了合体期，渡劫的时候，死亡的几率也十分的大，这也是魔修高手比不上仙修的原因。

　　但是李坏却不用担心这个，专门有戒指帮助他炼化。进入了练功房，李坏将时间调整到了20倍，心念一动，已经炼化的真元就源源不断的涌入了他的身体中，他有条不紊的运转水云诀引导这些能量进入周天运行，然后归入丹田。

　　如此进行了三天，李坏睁开了眼睛，他的嘴角带着惊喜的笑意，斩杀了那群山贼他简直大发了，这些精纯的真元直接将他推到了元婴后期，如果不是他的神识赶不上进入出窍期都有可能的。

　　连续突破了两个阶位，李坏知道境界有点不稳，所以接下来的一个月他都在戒指空间中修行淬炼控制真元的熟练度。


第505章 救人

　　戒指空间一个月在外界也不过一天多，重新出现在外界的李坏已经是元婴后期的高手，感受全身的能量都是运转如意，他满意的点点头，驾驭着上品飞剑朝着前方飞去，他打算去一个城池将手上的下品灵器处理一下，通通换成元石，一百多件下品灵器能卖几百中品元石，加上一件中品元石能有500中品元石的样子。加上那些储物袋的中的元石，李坏的元石急剧的上升到了将近一千中品元石，可惜戒指要升级需要10000块中品元石，不然戒指再升一级，他的实力就更加的有保证了。

　　修为的提升，李坏驾驭飞剑的速度更加快速了，五个时辰后，他降下剑光落在了一座城池前，连绵起伏几十里的城墙，可见这座城池是多么的巨大。

　　凡人在每个星球都是必不可少的组成部分，行走在大街上，李坏的神识却在搜寻着墟市的入口。

　　突然，他感觉一个小孩朝着自己撞了过来，小手却不由朝着他腰间的储物袋抓去，李坏伸手抓住了对方的手发觉十分的滑腻，他似笑非笑的盯着对方是，“你这是干什么？”

　　“你，你放开我！”对方眼中闪过惊恐的神色，但是脸上却强自装出一副平静的模样，这是一个眉清目秀的小孩，她一说话李坏就知道她是一个假小子。

　　“你为什么要当小偷？”李坏笑眯眯地问道，完全没有放开的意思。

　　“我不是小偷你放开我！”对方的神色更加的惊慌。

　　“好几个小六子，居然敢偷人东西，现在被人抓住了吧，真是活该！这位公子，这个家伙不学好，你把她交给我吧，我会帮你好好教训他的！”两名脸上都道刀疤的青年走了过来满脸堆笑的对李坏说道。

　　看到走过来的两人，小孩露出了更加惊恐的神色，甚至身体都微微的发抖了起来。

　　李坏的眼神何等的锐利，虽然两名青年对小孩瞪眼的动作很小心，但是他们几个凡人的把戏又如何能够骗到他一个修真者，这两个青年根本就是和小偷一伙的，见到出了事就来借机要人。

　　“她是小偷，我要把她交到官服去！所以不能交给你们！”

　　两名刀疤青年脸色一紧，“这位公子，你看她还是小孩，交到官府去未免太狠了吧，你把她交给我们，我们一定会帮你好好的教训她的！”

　　说卓，刀疤青年就走了过来挥动手掌就朝着小偷的脸上抽去。

　　“放肆！”

　　李坏冷喝一声，一巴掌抽了回去，那名刀疤青年顿时被李坏给抽飞。

　　小偷惊异的盯了李坏一眼眼中闪烁着惊异的光芒。

　　“你敢打人！兄弟们给我出来！一起好好教训下这个小子！”随着另外一名刀疤脸的呼喝十多名脸上都有刀疤的凶横青年从四面八方走了出来，目光残忍的盯着李坏，他们乃是这个城池的一个小帮派，叫做刀疤帮，凡是进入这个帮派的都必须在脸上划出一道刀疤。

　　他们主要控制大量的孤儿进行偷窃，并且会在旁边监视，不过这次他们却撞上了铁板居然跑来偷李坏的。

　　李坏不屑的扫过周围手上提着棍棒的刀疤脸却没有放在心上，他们中最强的不过才先天，对他来说一个巴掌就是抽死。

　　“上，废了这个小子！”

　　被李坏扇了一巴掌的那名刀疤脸看来是一个小头目，一下命令。其余人都挥动着棍棒朝着李坏冲来。

　　李坏无语的摇了摇头，然后缓缓的抬起了右脚。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着一连串的惨叫声音，还未靠近的李坏的十几人都惨呼着跌倒在了地上翻滚。

　　那名小偷女孩见到李坏如此轻松的就收拾了十多人，顿时眼睛一亮，对着李坏一拜，“公子，求求你救救我们！”

　　“起来说话！”

　　李坏心念一动，小女孩就无法下跪，只好站了起来，听了这个小女孩的讲述他才明白这像她这样的小孩还很多，都被这群刀疤脸控制，四处做小偷，而且他们对他们极度的残酷，随意打骂不说，偷不到东西就没有饭吃，听了小女孩的讲述，李坏心中一动，我的戒指空间中有山有水和外面的世界也没有区别，不如迁移一批人进去，想到了这里他就对小女孩说道：“你带我去吧，我会解救你们的！”

　　在小女孩的指引下李坏来到了一座大宅子前，对于守门的两名刀疤，他直接打晕了了事，里面也有不少的人看守，但是都被李坏轻易的解决，现在正是正午时分，不少的刀疤帮带着那些孩子陆陆续续的回来了，见到了帮里来了一个陌生人大马金刀的坐在大厅中，帮助却晕倒在地上都感觉有些不妙。

　　花了一个小时的时间，所有的小孩都回到了这里，至于刀疤帮的人都被李坏打晕。

　　李坏的目光扫过这些小男孩小女生，最小的只有五岁，最大的不过九岁，看到他们惊恐的与害怕的神色他不仅有些心软，不过这个世界本就是弱肉强食，心软只是为自己找麻烦，“告诉我，你们愿意变成强者吗？”

　　“什么是强者？”

　　一个小女孩问道，正是带李坏来到这里的那个假小子。

　　“强者就是不被欺负，可以欺负别人的人！”李坏解释道。

　　“那我们想！”所有的小孩都异口同声的回答道，虽然他们很小，但是却很懂事，毕竟能够在刀疤帮这群人的折磨下活过来的都不简单。

　　“好，既然你们想要成为强者，那么就拜我为主人吧，我会把你们培养成强者！”李坏笑眯眯地说道。

　　“哥哥，做强者有饭吃吗？”又一个小孩问道。

　　“呵呵，当然，当了强者你想吃什么都可以吃什么？”李坏笑道。

　　“参见主人！”

　　听见有吃的，这些小孩都双眼发亮，对着李坏跪了下去。

　　李坏点点头，一挥手就将他们给收紧了戒指空间，总共180名小孩，男孩100名，女孩80名。

　　戒指空间里面很大，李坏心念一动也进入了其中，刚刚进入里面的小孩们都茫然的望着四周。

　　“从此以后，你们就住在这里，我会传授你们修炼之法！不过现在还是先建造一些房子出来吧！”

　　戒指空间中，李坏就是创世神，所有的一切都无法违背他的意志，他仅仅心念一动，无数的树木山石就飞了过来，在李坏的操纵下，一座座房屋拔地而起，看的这些小孩几乎惊掉了下巴，小小的眼睛中充满了崇拜。

　　花了几分钟的时间，李坏就创造出了几百座单独的院子，“以后这里就是你们居住的地方，每人一座！”

　　李坏神识扫过这些小孩，发现体质中等的有170个剩余的十个中，九个体质是高级，这倒让李坏意外，更让他意外的是，还有一个居然是人级体质。

　　“你叫什么名字？”李坏对着那名假小子说道，不错，她就是人级体质的那位。

　　“我叫小影！”

　　“很好，以后你就跟我姓李，以后你的名字就叫李影，同时，我认命你为他们的头！”李坏缓缓地说道。

　　“遵命主人！”

　　“很好。”

　　李坏心念一动，那两尊的金丹期的傀儡就出现在了他的身边。

　　“我交给你们两个一个任务，从此后就由你们来交待他们，至于你们十个就由我亲自教导！”

　　李坏将那些中等体质交给了两名金丹傀儡，并且将紫月天那老妖婆传给他的高级功法传给了他们，至于另外的十人他将要把水云诀传授给他们，所以他要亲自教导。

　　将这些孩子处理好了，李坏才出了戒指空间，他从集市上采购了大量的衣服生活用品，随后他进入了一家米店。

　　小二一听他要买的是龙牙米马上对那他另眼相看起来，一般来购买这种米的都是修真者，他连忙把掌柜的请了出来。

　　李坏直接扔出一块在中品元石说道：“把你们所有的龙牙米都调出来！”

　　掌柜是一名精明的中年人，他一看到中品元石就对李坏无比的恭敬了起来，很快就将所有的龙牙米调了过来，李坏大手一挥就将所有的龙牙米收入了戒指空间。

　　看着大步离去的李坏，掌柜的露出了崇敬的神色，他也有一个修真梦只可惜……

　　该买的就买了，李坏就寻找墟市的入口，不一会儿神识扫过一座酒店他嘴角有了一点弧度，走进了里面发现来往的都是修真者。

　　墟市中来往的都是修真者，金丹期的比较多，元婴期的比较罕见，至于出窍期的就更少了。

　　李坏直接走进了一家售卖法宝的店铺，然后询问元婴期的掌柜道：“你们这里要收售法宝吗？”

　　对方看了李坏一眼，李坏微微露出一丝气息，顿时对方就露出了笑意，“这位道友要卖法宝正好找对了地方，我们这里价格绝对的公道！”

　　李坏拿出一只储物袋扔到了柜台上，掌柜的连忙将储物袋里面的东西都打了出来，看到一百多件下品灵器不由一惊，随即目光就在这些法宝上面扫视起来，“这位道友，总共一百一十一件下品灵器，我给你三千下品元石如何？”

　　李坏点点头，“成交！”

　　掌柜看到李坏十分的爽快心中也特别的高兴，如果将这批下品灵器都倒卖了出去，能赚上1000下品元石左右。

　　李坏收起了元石离开了店铺，却有两双贪婪的眼睛瞄上了他！


第506章 收了两尊出窍期傀儡

　　这两双贪婪眼睛的主人是一高一矮两名青年，看着大步离去的李坏，二人就互相交流了起来，“大哥，那小子一下子就卖掉一百多件下品灵器，那么他的身上应该有中品灵器或者上品灵器！”

　　“不错，而且他的修为也不过元婴后期！只要我们配合得当就能轻易的杀死他！”

　　李坏不知道，在修真界，一般都是财不露白，因为在修真界想要不劳而获的人太多了，如果你露出了财物，就会有人觊觎，为自己招来杀身之祸。

　　如果是经验丰富的修真要卖灵器，也会找一个单间和掌柜交易，不会大模大样的就在柜台上交易，好在他修为达到了元婴后期，敢打他主意的也不是太多，不过恰好敢打他主意的两人看到了这一幕，这二人都是出窍初期的修真，他们倒不是想要抢李坏的元石，他们看中的是李坏身上的中品灵器或者上品灵器。

　　寻找了一家客栈李坏住了进去，心念探入戒指空间，发现所有的小孩都已经在两名金丹期傀儡的教导下开始修炼。

　　李坏看重的乃是那十名高体质的小孩，他已经将水云诀传授给他们了，水云诀一直有修炼到合体后期的功法。

　　比起老妖婆传授的功法仅仅能够修炼到分神期就要强了不少，到了现在，李坏对于那白发老妖婆还十分的介怀。

　　时辰到了！

　　李坏收回心念，开始修炼起混沌功来，修炼的时候，他也在房间的周围布下了几道阵法，他现在独自一人，万事皆得小心，如果被暗算就完了。

　　感受着天地间的阴气流进身体，冲刷着他的经脉，肌肉等，他就感觉他的经脉变得更加的有韧性，修炼了这么久的混沌功，这是他发现的唯一好处，这一阴一阳的真气可以淬炼经脉，骨骼，以及肌肉等，让他的身体更加的强大。

　　两个小时下来，李坏并未有起身，而是开始涌颂六字箴言神通，佛音阵阵，洗涤着他的灵魂与神识，感受着越发精炼的神识，李坏嘴角就不由露出了微笑。

　　说起来，要提高神识的强度，没有捷径，修真界也没有修炼神识的功法流传，不过他得出了两个结方法让神识增长，第二个方法就是消耗掉神识，然后再用六字箴言神通来恢复，只是想要感悟天地太困难了，所以李坏选择的第二种来修炼神识，只有神识变强，他才能不断的吞噬精元，增长修为，如果仅仅让真元暴涨，无法控制就会造成走火入魔。

　　炼丹，炼器，刻画阵纹，这些都比较容易消耗神识，所以李坏接来下的计划，就是提升自己这方面的功力让神识增长。

　　次日清晨，感受天地间阳气渗入到身体中，暖洋洋的十分的舒服，与阴气那中阴凉的感觉不同，吸入阳气的时候，就好像泡温泉一般。

　　不过丹田中的阴阳真气几乎已经饱和，想要再进一步，必须借助极阴之地，与极阳之地淬炼真元，让混沌功小成，据说小成后，会有相应我武技出现，配合着混沌真气使用。

　　出了这座城池，李坏再次御剑飞行，在他出城的一刹那就有两道剑光一起跟了上来，正是那一高一矮的两名修真，李坏心中一怔，随即嘴角却露出了一丝微笑。

　　他心念一动，飞剑就朝着那层层山岭中飞射而去，跟在他身后两人连忙追了上来。

　　李坏压下剑光落在了一座树林外，望向天空，果然仅仅一秒钟不到，那一高一矮的修真也落了下来。

　　“二位道友，你们跟踪我所为何事？”李坏笑眯眯的道，心中却在打算，这两人是杀死吸收真元，还是当傀儡好呢？最后他决定还是把他们当成傀儡好些，毕竟他现在的神识境界还未有突破出窍期，真元再有突破就会造成境界不稳。

　　“小子，我们兄弟俩，缺少一口称手的灵器，所以想找你来借上两件上品灵器来使用！”两名修真目光在李坏的身上旋转起来，心里却在想，他的身上到底有没有上品灵器？

　　“哈哈，二位真是好笑，我与你们素不相识，我为什么要借灵器给你们，不如这样吧，你们也借点元石给我花花如何？”李坏冷笑道。

　　“大胆，你一个元婴期的修真也敢得罪我们，刚才我们是对你客气，别不知趣！”

　　“呵呵，我这人最不喜欢有人对我客气！那样动起来手来我就会愧疚！”李坏目光不屑扫过二人，两名出窍初期的家伙居然就想要打劫自己，真是不知死活。

　　“大哥，我们杀了这个不知趣的小子！他的法宝自然是我们的！”

　　两人身化闪电，拳头上迸发出璀璨的金光，李坏目光一扫就知道，二人的拳头上有灵器，不过他现在身体中的能量已经达到了一个非常强悍的地步，到不用担心他们两人。

　　心念一动，重力领域突然笼罩了接近他的二人，那两人都是心中一惊，速度豁然慢了下来，李坏一步踏出，化为一道虚影。

　　“你们两人就乖乖做我的傀儡吧！”他冷笑着将两道傀儡之光打入了两人的身体中，不过这次并没有马上就将他们渡化，他们的脸上不断的出现挣扎的神色。

　　“哼！”

　　李坏一掌按出，顿时，二人同时突出一口鲜血，傀儡之光趁机攻伐占据了他们的灵魂，瞬间就被李坏控制了。

　　“参见主人！”

　　“恩！”李坏点点头，让二人把储物戒指交了上来，里面的元石炼器材料以及一些丹药都收了起来，至于两件中品灵器李坏却看不上。

　　他需要培养这些小孩，所以李坏打算自己为他们亲自炼制灵器，不过他们都还只是一些普通人，想要修炼到金丹期，需要不少的时间。

　　继续上路！

　　接下来的时间，李坏都在连夜赶路，在靠近乱域海岸有一座巨大的城池，这座城池叫做海象城池，特别的是，这座城池中没有凡人，因为这里靠近乱域海，有龙卷风不说，还有不少的妖兽趁机上岸，所以凡人居住在这里几乎就是找死。

　　行走在宽阔的街道上，人流却比较生冷，但是行走的都是修真者，李坏放出了生命捕捉，感应到，街道上行走的都为元婴期出窍期的修真，甚至还有分神期的高手，乱域海十分的危险，金丹期的修真似乎没有实力进去猎杀妖兽的，所以在这座城池中见不到金丹期的修真。

　　飞行了半个多月，李坏感觉十分的疲惫，打算今晚在这里暂住一晚，明天继续出发，走上了一座酒楼李坏点了几个菜与一壶酒自饮自酌起来，这些菜肴都是来自妖兽身上的，所以价格不菲，李坏吃的这一餐需要五块下品元石。

　　“你们听说了吗？万化门的高手都出海了，他们似乎发现了一个海底宝藏！不过宝藏处有大妖看守，上次他们派出一名出窍后期的高手过去，差点吃了大亏，听说这次他们万化门的三名分神后期的长老都一起前往了！”

　　“居然分神后期的长老都出动了，看来那宝藏不小！”

　　“不过虽然有宝藏，但是我们却没有实力去收取，不过我听说揽月宫又要开放了，估计会吸收不少的年轻修士去，嘿嘿，要知道她们宫中的女子个个的双修功法都十分的出色，简直让人欲仙欲死！”

　　……

　　一边吃菜，一边听着耳中传来的一些小道消息李坏感觉也不错。

　　吃过晚饭，李坏就定了一间房，洗涮过后，却进入了戒指空间，那些小孩经过一天的修炼已经睡熟了。

　　这些天他们吃的都是龙牙米，他们的气血都开始充盈起来。再加上李坏将一些固体的丹药融入到了水当中，所以半月下来，居然有不少人凝练出了内劲，当然体质优异的十人都凝练出了内劲，至于其余中等体质凝练出内劲就只有二十多个，这样的成绩让李坏十分的满意。

　　他走进每一座房间中，观看着熟睡的他们，发现在他们的脸上，看到最多的就是幸福与坚毅的表情。

　　“爸妈，现在多了这么多的孩子你们还感觉无聊不？”李坏来到了父母的住处，他们的住处是按照北海温馨花园的房间建立的，这是最近父亲提出的要求，在戒指空间，李坏就是创世神，所以他花了几个小时的时间就搞出了一座现代化的大厦。

　　居住在这里的除了，他父母外还有两名金丹期的傀儡，以及两名出窍期的傀儡。

　　“小坏，你不用愧疚，我们在这里很好，现在居住在这座房子中，感觉就像回到了北海一样，可惜就是不能看武侠片！”李向东感叹地说道。

　　“你个死鬼，到了这时候还想着你的武打片！”老妈白了老爸一眼。

　　对于老爸的要求，李坏确实无法办到，这是修真界，根本就不会出现科技的产物，所以他无法提供电视电影给老爸消遣时间。

　　“爸妈你们放心我会最快找到鬼修的功法让你们修炼的！”

　　“不用急儿子，现在多了这么多的小孩，我和你老妈一点都不寂寞了！”

　　“恩！”李坏点点头，知道父母是不想让他有压力和感到内疚，只是鬼修这玩意真的太神秘，每到一个地方他都要询问一番，但是知道的都是一些传说。


第507章 被追杀

　　乱域海，巨木星第一海域，其中妖兽无数，被称为妖兽的天堂，同时这里又被修真者们誉为宝库，只可惜这个宝库中的宝物不是那么好收取的，因为这里每一个地方都有可能出现妖兽步步危机。

　　一道人影穿梭在灰蒙蒙的海面之上，海水的腥味扑入鼻孔，使他精神为之一振，今天出了海象城李坏就直接按照地图上的指示准备穿过乱域海。

　　乱域海长达一千多万里，以李坏现在的速度，至少也要飞行三个月才能达到东大陆，生命捕捉放出，李坏才感慨乱域海中的妖兽是那么的多，他这还是外围水域，但是先天级别，金丹级别的妖兽就拥有无数了，如果进入了里面不知道还有多少。

　　“嘭！”

　　水花飞溅，波涛滚滚，一头深青色的巨蟒，突然从水底钻出，冲天而起，搅起惊天巨浪，对着李坏吐出了几十道碗口粗水箭，随即巨大的头颅，吐着红信，朝着他咬了过来。

　　李坏不慌不忙的拍出一掌，强大的气劲，直接将所有的水箭震碎，化为了最初的水灵气，巨蟒还没有靠近李坏就被拳劲轰出了几十米之外，砸在海水中。

　　李坏身形闪过，一道生命吸收，吸收了这个大家伙的生命，飞剑抖动，破开了它的肚子，将妖丹取了出来，这是一头金丹后期的妖兽，蕴含的生命能量几乎达到了十万是个不错的数字。

　　蛇胆，蛇血都是炼制丹药的材料，所以李坏也不放过，花了一番功夫将这些东西都收集了起来。

　　打理完了后，李坏就继续前进，不过这乱域海之中的妖兽实在太多了，在接下来一个小时之中，他遭遇妖兽攻击了十五次，那些妖兽最低的是金丹期，最强的是元婴期初期的。

　　对于这些妖兽李坏是来者不拒，通通杀了，取了妖丹，和把他们身上珍贵的成份截取了下来。

　　突然，前方不远处，传来了一阵巨大的元气波动，并且夹杂着妖兽的吼叫，凭借这声吼叫李坏就能判断出这头妖兽的修为大概在元婴中期，比起人类修真中的元婴后期也不差。

　　心念一动，他就快速飞了过去，发现，正有五人在围攻一头犹如海狮般的妖兽，剑气森森，剑气如潮，不断的轰击在这头妖兽的身上，只是这头妖兽，身上布了一层，粼粼的光芒，使得攻击到他的身上的剑气纷纷被弹开，而他却不断的发出水系的法术，水刃，水箭，漫天漫地攻击周围的五人。

　　五人共同对付一头妖兽显然是绰绰有余，看到李坏到来都不由回头望了望，眼神中充满了警惕，不过发现他只是元婴后期的修真，都放下心来，这五人其中那个三人是元婴后期，有两人是元婴其中。

　　李坏知道，在乱域海中有不少的修真组团一起打妖兽，这样在安全方面有保证，而且还可以挑战级别高一点的妖兽。

　　李坏观看了一会儿，就觉得无趣，转身欲走。

　　“道友请留步！”

　　喊住李坏的是一名元婴后期的修真，此时他的身上穿着淡蓝色的中品灵器盔甲。

　　李坏回头望去，“道友有何事？”

　　“这头水睛狮兽已是我们的囊中之物，我看道友孤身一人，不如加入我们的团队，一起猎杀妖兽如何？”

　　“对不起，我在赶路，道友的邀请我在此谢过了！”李坏的目的是前往东大陆，猎杀妖兽只是随性而为，而这五人显然是专门猎杀妖兽的，所以对于他们的邀请他是不会答应。

　　“那就不勉强了！”对方看到李坏拒绝也没有再说什么？

　　李坏驾驭起一口中品飞剑就消失在了原地朝着远方奔去，吸收了那两名出窍期傀儡的记忆，李坏明白了财不露白的道理，所以飞行的时候，不再使用上品飞剑使用的是中品飞剑。

　　又飞行了一个小时，期间又遇上了不少的妖兽，但是这次没有元婴期的，突然，他感觉身后有五道剑光急速的朝着自己这个方向追赶了过来。

　　他神识探去，发现居然是他一个小时前碰见那猎杀妖兽的五人，而在他们的身后海域中一头比他们猎杀的妖兽还要大上五六倍的水睛狮兽正愤怒的咆哮着，李坏心中一惊，这头妖兽居然是出窍后期的，估计是他们杀了小的惹来了老的了。

　　五人本来仓惶的逃窜，与李坏的方向也有点偏离，但是他们发现了他以后居然就朝着他飞了过来，“道友，快走，有一头出窍后期的妖兽在后面！”

　　李坏不仅翻了翻白眼，这个家伙明着是提醒自己，其实是想将自己拖下水，毕竟多了一个人，就多了一分实力。

　　“嘿嘿，多谢道友的提醒，在下就先走一步了！”李坏心念一动，速度陡然增快了几倍，几个闪烁就消失在了他们的视线中。

　　“啊！”

　　那人一愣，本想将李坏拖下水的，但是人家的速度实在太快了，瞬间就消失了踪迹。

　　奔出几十里外的李坏捉狭似的笑了起来，“奶奶的想要拖我下水没有那么容易！”

　　心念一动，生命捕捉放出，发现五人与那头出窍后期的水睛狮兽，交手起来，于是他又偷偷的潜伏了回来。

　　这头出窍后期的妖兽十分的凶猛，对于五人的攻击，几乎无视，方圆十里内的水灵气都受到它的牵引，化为了巨大的风暴，龙卷风，并且夹杂着强大的水系法术，那五人身形狼狈躲避妖兽的攻击偶尔还飞出灵器攻击妖兽。

　　“啊！救命！”

　　突然，水睛狮兽猛的张大了兽口，一颗篮球大小的妖兽内丹冲出，瞬间就砸中了一名元婴中期的修真，他身上的中品灵器瞬间破碎，张口喷出了一口鲜血，接着，妖兽的口中发出无比巨大的吸力，将他的身体吸着朝口中拉去。

　　“史蒙！”

　　一名女修发出一声惊呼，本在逃跑中的她，突然，调转身形，手中的中品灵器，绽放出璀璨的光芒，化为一道雪白的匹练贯通长虹急速的冲向妖兽的内丹。

　　“吼！”

　　水睛狮兽的眼眸中闪烁着凶戾与仇恨的光芒，内丹猛的涨大强大的妖元力凝聚出了无数的水系法术。

　　“咻咻咻！”

　　这些法术虽然算不上高级，但是出窍后期的妖兽全力施展出来，也不是他们元婴后期的修真能够抵挡的。

　　不过那名女修眼中充斥着坚毅的光芒，身形在水系法术中左冲右突手掌的长剑不断的挥斩而下。

　　“梦灵，不要管我你快走！快走！”

　　几乎被拉入妖兽口中的那名叫做史蒙的难修忽然惊呼了起来。

　　“不！我一定要救你！”女修不再说话，而是专注的对付着妖兽内丹，至于其余三名修真，借着妖兽将精力都放在这两人的身上时拼命的逃窜，根本就没有回身帮忙的意思。

　　“噗噗噗！”

　　女修身上多处被妖兽发出的法术击中，盔甲破碎，鲜血流出将她自己染成了血人，尽管如此她仍然没有退缩的意思，但是她与妖兽的境界相差太多，连番全力催动真元，对她的消耗是十分巨大的，加上受伤又要调出真元稳定伤势，所以她的攻击越发的弱了起来。

　　“快走，梦灵！”

　　史蒙绝望的喊道，因为此时的他已经闻到了妖兽口中发出的那种几乎要他熏晕的腥臭，想到自己就要死去，一种不甘的情绪充斥了他的全身，“该死的妖兽！我要你死！”绝望之下他打算自爆。

　　突然，一道碧绿的剑光破空而来，狠狠的斩在了水睛狮兽的脑袋上。

　　“噗嗤！”

　　瞬间，它那粼粼的皮肤上就出现了一道剑佷，鲜血不断的从伤口溢出。

　　水睛狮兽猛的吼叫了起来，张口将妖兽内丹吸入了肚子中，凶戾的朝着一个方向望去，之间在不远处，一名体形消瘦，白衣胜雪的少年正凌空站在那里，他的嘴角带着若有若无的微笑，不是李坏又是谁。

　　本来打算自爆的史蒙忽然发现妖兽的吸力消失，马上朝着前方飞奔而去。

　　“吼！”

　　水睛狮兽突然张口对着史蒙喷出了无数的水刃，水刃中妖元澎湃，任何一只水刃都拥有元婴后期的全力一击，面对数以百计的水刃史蒙只是一个元婴中期的修真他如何能够抵挡！

　　“史蒙！”梦灵发出一声惊呼，史蒙豁然回头，脸上“唰”的变得苍白起来，现在就算他自爆都没有用了，刚刚逃出妖口又要死亡了！

　　“妖孽修得张狂！”

　　李坏身形一闪，就来到了史蒙的身边，发出一道力道将他给推开，心念一动，重力领域就将所有的水刃给笼罩了起来。

　　“黄金瞳！”

　　他的眼眸突然变得无比的妖异，紫中泛黑。

　　水睛狮兽突然发现自己的周围的空间混乱起来，就在这时。一道剑光猛的刺入了他的脑袋，它想要反抗，但是时间却不允许他这样做。

　　李坏催动真元，长剑再次发出璀璨的剑芒，顿时，将这头巨大的水睛狮兽给分成了几十块。

　　那颗篮球大小的妖兽内丹突然朝着海水中遁去。

　　“哪里走！”李坏怎么会让一颗出窍后期的妖兽内丹给逃了呢？重力领域瞬间就封锁了妖兽内丹，一指点出，真元进入妖兽内丹中就将妖兽的元神给毁灭掉了，没有了元神智慧的妖兽内丹就滴溜溜的呆在原地旋转着。

　　李坏一步踏出就将这枚妖兽内丹给收了起来，回头对着目瞪口呆用崇拜眼神盯着他的两名修真笑道：“你们没事吧！”

　　“多谢道友相救我们夫妻俩感激不尽！”二人感激的对着李坏一拜。


第508章 拍卖会

　　对于史蒙梦灵这二人倒不是李坏发善心，至于救他们的原因很简单，只是因为他想起了自己和陈佳的遭遇，不然他才懒得救他们。

　　“你们二人不必客气！”看到二人发自内心的感激李坏心中也多了一股欣慰。

　　“不知恩人怎么称呼？”女性比较心细，梦灵恭敬的询问着。

　　“我叫李坏！对了，我想问你们一件事？你们可知道鬼修吗？”以前李坏询问的许多人都没有消息，但是他并没有放弃，毕竟这关系到他父母是否能够复活。

　　二人脸上都露出思考的神色，到让李坏升起了一丝希望，不过随后二人的回答让他这丝希望又破碎了。

　　看到李坏皱眉的样子，梦灵突然说道：“恩人，不过你可以去两百万里的黑岩岛砰砰运气，哪里龙蛇混杂，不管是魔修，仙魔很多，曾经我听说有鬼修在哪里出没过！”

　　“恩！多谢了！那就告辞了！”李坏对二人点点头就欲前往黑岩岛。

　　“恩人，请等等！”梦灵叫住了李坏。

　　“你们还有何事？”李坏嘴角带笑目光扫过两人。

　　“恩人，我二人欲拜你为主人！”在交换了一下眼神，史蒙梦灵夫妻俩对着李坏跪了下去。

　　李坏神情微微一怔，看这二人神情不似作假，不过他却摇了摇头，“你们起来吧，我只是救了你们一次，没有必要拜我为主人吧！”

　　“恩人，这倒不是全是因为这个原因！我们夫妻俩本事一介散修，能够修炼到元婴期已经是十分难得，恩人小小年纪就有如此修为，我们二人追随您也是为了求得恩人的指点，让我们更近一步！”

　　听到他们夫妻俩的坦诚的解释，李坏倒也明白，修真界不但残酷，对于修炼之法更是敝帚自珍，很多散修因为修炼功法一直无法寸进。

　　他想了想，这两人都是元婴期的修为，有了他们做仆人也不错，“既然如此我就收你们做仆人，不过我丑话说在前头，既然认我为主，就永远不要背叛我，不然我就算追到九幽黄泉我也不会放过你们！”

　　“主人请放心，我们夫妻俩绝对不会背叛主人的！”二人脸上都露出了欣喜的神色，他们二人在修真界晃荡了几百万眼光是何等的毒辣，这李坏年龄绝对不超过半百，但是修为却达到了元婴后期，而且还能越级斩杀妖兽，这种天才人物只有大门大派才能培养出来。

　　“既然你们认我做了主人，我也不会亏待你们！你们修炼的功法是什么级别的？”李坏问道。

　　“回禀主人我们修炼的功法都是中级功法！”两人老老实实的回答道。

　　“那这本书高级功法拿去修炼吧！”李坏像扔垃圾一样的将老妖婆给他的那本高级功法扔给了他们。

　　看到他们两人欣喜的眼神李坏不禁纳闷，“高级功法很值钱吗？”

　　其实他不知道，高级功法足以让修真修炼到分神期了，也是十分珍贵的功法了，像紫玄门给他们修炼的也只是中级功法啊，如果能够得到高级功法，估计紫玄真人他们的修为也能再次提升。

　　“多谢主人！”两人没有想到这么容易就得到了一门高级功法，心中无比的欣喜对着李坏又是一拜。

　　“好了，以后别说着！说着就参拜！我不喜欢！你们先带我去黑岩岛吧！”李坏不耐烦的挥挥手。

　　“遵命主人！”

　　收起功法，二人就高兴的开始带路。

　　两日后，李坏三人登上了黑岩岛，黑岩岛这名字取得十分的贴切，因为这座岛屿的都是由一种黑色的岩石构成的。

　　三人一落在岛上，就发现这里的魔修仙修并不分的十分明显，有仙修在魔修的摊位上讨价还价也有魔修在仙修的摊位上购买东西。

　　卖的东西有材料，丹药，灵药，还有功法等，不过功法没有高级货色，都是低级，中级的，当然其中也有一些小法术。

　　“主人，在黑岩岛上有个天耳门，他们的消息十分的灵通，你要寻找鬼修，不妨去像他们打听打听！说不定就有消息！”梦灵轻声说道。

　　“那好，你带路！”李坏点点头。

　　天儿门的门主是一名分神期的修真，他的眼睛不断的在李坏的身上扫视，似乎想要看出些什么？

　　“掌门真人，我想知道鬼修的下落！”李坏直奔主题。

　　“鬼修！这个消息可是非常的难以得到啊，一口价100中品元石！”对方狡猾的笑道。

　　“好！”

　　李坏眼睛眨也不眨的掏出一百块中品元石，天耳门门主大袖一挥就将一百块元石给收了起来然后慢悠悠地说道：“三日后，鸿蒙阁会拍卖行将会在黑岩岛上举行，这枚是拍卖行的邀请函，据说在拍卖会上有一部鬼修要拍卖不知道对你有没有用？”

　　李坏接过那枚玉符，心中却是大喜，“居然有鬼修功法拍卖，不管付出多大的大家他都要将那部功法拿下！”

　　“多谢门主在下告退了！”

　　李坏起身走出了天耳门，史蒙与梦灵连忙跟上。

　　“他一个修真为何对鬼修的功法感兴趣？”天耳门的门主望着李坏的背影喃喃自语道。

　　三人找了一家客栈住下，等待三日后的拍卖会开始，李坏清点了自己的财富，除去刚刚用去的一百块中品元石，还有550两块中品元石，三件上品灵器，一件中品灵器，一件上品灵器的价格在50——500上品元石之间，李坏的三件上品灵器其中两件是夺自炎阳阁的。还有一件却是大师傅赠送给他的至天伞，如果550中品元石无法买到鬼修的功法，他可以卖掉一件上品灵器。

　　三日后，李坏来到了鸿蒙阁的拍卖地点，不过一枚邀请函只允许一个人进去，所以史蒙与梦灵都在外面。

　　李坏独自走了进去，发现，这里的布置和地球上的电影院差不多，由低到高的阶梯椅子，只不过一张椅子前就有一张桌子，桌子上摆放着瓜果以及茶水，并且在阶梯的两旁还有贵宾包厢。

　　李坏按照邀请函的数字坐到了属于他的位置，刚好能够清楚的看到下方台上的拍卖桌，现在落座的人不过七七八八，大约又等了十多分钟，所有的桌位都坐满了人。

　　李坏探查过，阶梯座位上坐的都是一些修为元婴期到出窍期的修真，至于分神期的，都在十个多贵宾包厢之中。

　　“十分欢迎大家来到我们鸿蒙阁的拍卖会，我是这次的拍卖师，蓝伯！现在开始拍卖第一件拍卖品！”一个红光满面的老头子走上了拍卖台简短的说了几句，然后就让人抬上了一颗鲜艳欲滴的珊瑚树，这种珊瑚树产于海底，可以用来做装饰品，同时也可以用来炼制丹药。

　　“千年珊瑚树，起价十块中品元石，每次加价不得少于一块中品元石！”蓝伯在简单的介绍了下这株珊瑚树的功用之后便开始拍卖，一般好的东西都是放在后面，越是珍贵的东西就越会放在后面拍卖。

　　珊瑚树最后以13块中品元石的价格成交了被李坏前面一个座位的老者买下，看来是用来炼丹。

　　“第二件拍卖品十分十分的难得，是来自遥远的精灵星球的，一名女性精灵！”蓝伯掀开了一块红布，露出了铁笼下的一名穿着兽皮的精灵美女。

　　“美！太美了！”

　　那块布一掀开，那精灵的容貌就震撼了诸人，不少人都蠢蠢欲动起来，李坏也十分的震撼，他没有想到原来世界上真的有精灵！

　　“她碧丽丝，是一名大精灵，大精灵相当于我们修真中的元婴期修真，不过我们鸿蒙阁已经在她的体内施展了禁止封印了她的能量，如此美貌的精灵，如果用来暖床会是一个非常合适的选择！”

　　听蓝伯这样不说，不少的男修真都露出了会心的微笑，而且这碧丽丝那高贵的眼神让不少的男人都有了征服她的念头。

　　“精灵起价20块中品元石！每次加价不得少于五块中品元石！”蓝伯宣布了价格，不少人就开始疯狂的报价，很快价格就被抬到了一百五十块中品元石。

　　李坏暗自摇头，不管在哪里，男人就是男人，永远都喜欢用下半身来思考问题，突然他的心中一动有了一个想法于是他喊道：“150块中品元石！”

　　一下子加了五十块元石，不少人都对着李坏看来，其中就有一名青年，不屑的扫过李坏继续喊道：“160块中品元石！”

　　不过，这次李坏却没有再喊价，经过一番争论，价格已经抬到了200块中品元石，喊价的人也不多了，就三五人，当然其中那名面色高傲的青年喊价最是迅速，他从来不会考虑，每次都十块十块的加。

　　“这位道友已经出价到220块中品元石还有没有人出价的！还有没有出价的！”其余几人看到那名青年一副自信满满的神色都不再加价，为了满足自己的私欲少于200中品元石还可以，多了就不划算了。

　　“220第一次！”

　　“220第二次！”

　　“220第三……！”

　　“我出250中品元石！”在蓝伯喊出第三次的时候，被李坏打断了，听到有人加价蓝伯开心的笑了。

　　那名高傲的青年豁然朝着李坏望来冷冷的看了他一眼冷声喊道：“我出300中品元石！”

　　目的已经达到，李坏不再说话，精灵被这个高傲的青年拍卖到手。


第509章 法宝残片与鬼修功法

　　最后那名神奇的女精灵碧丽丝被那高傲的青年用300中品元石的价格买了下来，不过他的心中并不痛快，“该死的混蛋，居然敢故意抬价！你们去查查那个小子是谁？敢跟我巽公子作对，简直就是找死！”

　　“是公子！”

　　两名中年人随之隐退，去查探李坏的身份，至于拍卖会继续进行。

　　“第三件物品是一件上品灵器，血罗伞，这口灵器居然吞噬天下血灵之物，并且防护能力也十分的强悍……起价80上品元石每次加价不得少于10上品元石！”

　　上品灵器对于修真者来说绝对是好宝贝，如果一个元婴期的修真有了上品灵器，就算对上出窍期的修真也可以立于不败之地，只是上品灵器也十分的珍贵，一般的武器店都没有售卖的，只有通过拍卖会才有机会得到。

　　“我出一百上品元石！”

　　李坏微笑开口提价。

　　巽公子冷哼一声，“一百五十上百元石！”

　　看到对方犹如一头愤怒的狮子，盯紧了自己，李坏干脆闭上眼睛，闭目养神，不再喊话，这倒不是李坏不想参与进入，而是他身上的元石有限，如果真的抬到了一个高价他出不起就惨了。

　　看到李坏闭目养神，巽公子知道他是故意，于是心中把他恨得牙痒痒，最后这件血罗伞还是被他以300上品元石的价格得到了。

　　大约过了五分钟，巽公子的两名手下就回来了，并且在他的耳边低语起来，随即巽公子看向李坏的眼神就变得不屑起来，“一个散修居然敢得罪我，这是找死！找死啊！”

　　李坏也感觉到了对方的眼神，心中冷笑，“正好我缺少财富，你不要撞上来，不然你死定了！”从来他李坏都是一个胆大妄为的主儿。

　　拍卖会继续进行，不过出了一件血罗伞之后，再出现的都是一些不怎么值钱的东西，各自被他们需要的人给拍走了，时间很快就过去了一个小时，这期间，李坏总是喜欢抬价，但是却未有买下一件，搞得那些最后买下东西的人，都会他愤恨不已，不过拍卖会的现场不能动手，一旦动手就会遭到鸿蒙阁的制裁。

　　李坏暗自着急了起来，到底有没有鬼修的功法，时间都过去了这么久了。

　　虽然他心里着急但是他脸上仍然是一副淡然平静的神色。

　　“下面的一件拍卖品十分的特别，这是一件来自鬼族的修炼之法，想必大家都知道，鬼修也算得上我们修真界中的一份子，只是他们太过神秘，很难见到，如果得到了这部鬼修之法，说不定就能参悟玄机……！”

　　不得不说蓝伯的口才很好，本来一个没有用的鬼修功法居然激起了无数人的购买欲望。

　　“起价十块中品元石，每次加价不得少于五块！”

　　“一百中品元石！”

　　一听到李坏报价，众人不禁怨恨起来，“这个家伙又来抬价，哼，既然你要抬价，老子就不要了，反正不就一部鬼修功法吗？”

　　李坏再次挑衅的望向巽公子，他马上就怒了，就要加价，不过他身边的两名手下连忙阻止他道：“公子，不要上当，这个家伙是故意捣乱，这个鬼修之法对我们根本就没有用，没有必要买下！”

　　巽公子想想也是，不过他就是看不惯李坏那嚣张的模样，所以加价道：“我出一百一十块中品元石！”

　　从对方的眼中李坏看出了他的真实意图，这么多次抬价，李坏等的就是这一刻，他要造成一个假象就是他不想购买这件东西，为的只是抬价而已。

　　“我出两百中品元石！”李坏再次挑衅的望向巽公子。

　　巽公子眼中露出一副果然如此的模样冷笑着说道：“小子，这破功法你就拿去吧，哈哈哈，本公子不稀罕！”

　　李坏脸色豁然变得十分的难看，令巽公子更加的得意，这个家伙的故意抬价让他损失了不少的元石，现在终于坑了他一把，巽公子心里十分的舒畅。

　　“这位道友出价两百中品元石，还有没有比他更高的！还有没有比他更高的！”

　　众人都是一副看笑话的模样，哪里还会出价，巽公子更是当场大笑了起来，只有李坏脸色微微发青。

　　蓝伯不由暗自叹息了一下，按照他们的预算，这不鬼修功法，再怎么都要炒道一千中品元石，但是却被这个少年搞砸了。

　　“两百中品元石一次！”

　　“两百中元石两次！”

　　“两百中元石三次！”

　　“成交！”

　　当李坏将鬼修功法拿到手的时候，脸上终于露出了开心的微笑，看到这一幕的巽公子，心中一个咯噔，“坏了，上了这个家伙的当！”

　　接下来的拍卖品都是一些十分珍贵的，看的李坏也十分的眼热，不过他没有再抬价，他的目的已经达到，没有必要为拍卖行赚钱是吧。

　　突然，他的心灵一阵悸动，丹田中的混沌真气居然变得十分的活跃了起来，李坏不由望向拍卖台。

　　“这是一块来自海底深处的法宝残片，至于有什么妙用，我们鸿蒙阁也没有研究出来！所以这块没有底价，大家任意出价，价高者得！每次加价不得少于一块下品元石！”蓝伯宣布了拍卖价格后，仍然没有人出价。

　　因为谁都看的出来，这个所谓的残片就是一个快破铜烂铁，上面布满了铜锈，完全没有半点的法力波动，在所有人看来，这块东西一块下品元石都不值，这拍卖行真是可笑，难道拿一些废铜烂铁上来都想赚钱。

　　巽公子也是一脸的无动于衷，他虽然元石多，但也不能这样浪费是吧？

　　看到久久无人出价，蓝伯挥挥手，准备让人撤下去。

　　“慢着，我出十块下品元石！”李坏笑眯眯地说道。

　　“该死的，他又跑出来了，我敢肯定他一定是拍卖行的托儿，哼，不过这次他骗不到任何人了吧！”

　　“呵呵，破铜烂铁他自己拿回去用吧！”

　　这次李坏并没有看巽公子半眼，巽公子先是惊异不定的放出神识探查了一番，最后确定这就是一枚废铜烂铁，所以他没有喊价。

　　在李坏喊价后，全场都是一场沉默，蓝伯知道这些人的意思，于是例行公事的喊道：“这位道友出价10块下品元石，有没有人出更高的？……！”

　　“十块下品元石第一次！”

　　“十块下品元石第二次！”

　　“十块下品元石第三次！”

　　“好！成交！这块法宝残片属于这位道友的了！”

　　鸿蒙阁的工作人员将法宝残片拿到了李坏的身边，他接过手的一刹那，就感觉到了，丹田中的混沌真气简直用汹涌来形容都不足为过，他连忙将十块下品元石交给了工作人员，然后一股混沌真气顺着经脉流到了手中，瞬间将那法宝残片包裹了起来，然后被拉入了李坏的丹田中。

　　那残片进入了他的丹田中后，所有的混沌真气都涌了上去，将他包裹了起来，然后就没有了动静，李坏神识探入，发现那法宝残片上的铜锈似乎少了那么一点点，看来是混沌真气的作用。

　　“嘿嘿，想不到混沌真气还有除锈的功能！”

　　拍卖会继续进行，李坏却觉得没有待下去的必要，所以起身往外走去。

　　“你们俩跟上他！不要让他跑了！”巽公子表情冰冷地说道。

　　“是公子！”

　　李坏心中冷笑，“你要找死，就别怪我了！”跟踪他的两名中年不过乃是出窍后期的修真，对于现在的李坏来说，几乎可以秒杀，至于那名巽公子，修为也不过出窍中期，更加的不足为惧。

　　李坏刚刚走出拍卖行，却发现，史蒙与梦灵正被三位包围在其中，他目光扫过，发现居然就是舍弃他们二人逃去的三人。

　　“你们俩不交出水睛狮兽的今天就别想走出黑岩岛！”说话的是一名元婴后期的修真，此时他的脸上充满了冰冷的神色。

　　“鹤洞真，你们休想，当日我们夫妻俩几乎葬身在水睛狮兽的兽口之中，你们三人却见死不救，居然还想来讨要水睛狮兽真是不要脸！”

　　“哈哈，既然如此，我们就只有先杀了你这对狗男女然后再拿回水睛狮兽！”鹤洞真冷笑起来。

　　他们三人其中两人乃是元婴后期，还有一人是元婴中期，三对二胜算很大，三口飞剑直接朝着史蒙梦灵二人飞奔而去。

　　“无耻！”

　　他们二人冷喝一声，纷纷驾驭着自己的飞剑与三人相斗起来。

　　剑气纵横，剑气森森，不少的黑岩被剑气洞穿，形成了漫天的石削，乌黑一片。

　　周围有不少的修真者围观，但是都是一副看好戏的模样。

　　大约过了一分钟，史蒙梦灵就露出了不支的现象，看的鹤洞真三人大喜，大力的将真元灌注到了飞剑中，争取早点结束了他们两人的生命。

　　突然，一道绚丽的剑光豁然出现。

　　“铮铮铮！”

　　随着三声金铁交击的声音，鹤洞真三人的飞剑被直接击退，史蒙梦灵连忙脱身而出，看来一名白衣少年正持剑而立于是呼道：“主人！”

　　飞剑被击退的鹤洞真惊异不定的望着李坏，心中疑惑，他什么时候成了史蒙他们的主人？

　　“你们三人当初抛弃同伴逃走今天居然还敢来讨要妖兽尸体简直无耻之极，我给你们三秒的时间马上消失，否则杀无赦！”李坏的声音冰冷中透着狂妄，让鹤洞真三人豁然变色。


第510章 生死一秒

　　“道友，这事与你无关，我劝你还是不要插手为好！”鹤洞真沉着脸说道。

　　“三！”

　　李坏不屑的翻了一个白眼，口中倒数起来。

　　“道友，我们乃是玄洞派的人，你可要想清楚了！”鹤洞真色厉内荐地说道。

　　“二！”

　　“道友……！”

　　“一！”

　　“我给过你们机会了！既然如此你们就去死吧！”

　　李坏猛的挥动手中的长剑，同时迸发出三道璀璨的剑芒，朝着三人激射而去，他虽是元婴后期的境界，但是他的真元力量已经和出窍后期的修真相差不大。

　　三道剑芒各自朝着三人飞奔而去，他们都感受到了这一剑的威力，不敢硬接，急速朝着后面退去。

　　“想走！”

　　李坏嘴角不屑的上翘，心念一动重力领域，瞬间封锁了三人。

　　“噗嗤！”

　　剑芒直接将三人的心脏洞穿，然后三人不甘的到底而亡，李坏一步踏出，长剑挑起三人的元婴与储物戒指送入了戒指空间。

　　史蒙与梦灵佩服的盯着李坏，与他同等境界的修真，居然就这样被他轻易的秒杀了，他们更加的觉得，跟随这样一个主人会有远大的前途。

　　这一幕刚好落在了巽公子两名手下的眼中，二人相视一眼都能看到彼此眼中的惊叹，“此子的实力深不可测！”

　　“我们走吧！”

　　李坏冷笑着望了眼巽公子的两名手下，然后就招呼上史蒙梦灵离开，他的目的已经达到，留在这里已经无没有了意思。

　　“是主人！”

　　三人驾驭飞剑离开了黑岩岛留下了三具被掏走了元婴的尸体，几名魔修眼中闪过奇异的光芒。

　　“这个少年做事，一点也不拖泥带水，杀伐果断！如果是我魔修中人就好了！”

　　“你去汇报公子，我跟上去！”

　　巽公子的两名手下交换了眼神就分头行事，拍卖行之中，巽公子听了手下的汇报，脸上却是一副不在乎的神色，“你们担心什么，我有极品灵器护身，就凭他还能伤得了我，敢得罪我必死无疑！”

　　飞出黑岩岛一千里的时候，李坏暗中传音给史蒙与梦灵，三人落在了一座荒岛上，这荒岛上也有妖兽，不过都是一些不成气候的金丹期妖兽，三人轻易的给灭杀了。

　　“主人，我们为何要降落在这荒岛上！”史蒙与梦灵有所不解。

　　“等人来杀我！”李坏似笑非笑地说道。

　　“哈哈，小子，你真是好大的胆子！居然敢等我来杀你，看来我巽公子今天非杀你不可了！”随着一道嚣张的声音，四道身影降落在荒岛上。

　　正是巽公子以及他的两名手下，至于另外的一名身影就是巽公子拍卖过来的大精灵碧丽丝，碧丽丝的修为已经恢复，但是她却乖乖的跟在巽公子的身边，不过从她不甘的眼神李坏可以看出她并没有真正的屈服，一旦有机会她还是会逃走的！

　　“巽公子你确定你能杀我么？”李坏身后的史蒙与梦灵都变了脸色，因为从这三人的气息来看都是出窍期的大高手，不过想到李坏的恐怖实力，他们心中少少安心。

　　“哈哈，杀你就像捏死一只蚂蚁那样容易！你们上去杀了他，不要浪费我的时间，春宵一刻值千金！”巽公子满脸的不屑，他伸出淫手在碧丽丝的胸上抓了一把引来精灵委屈的尖叫，而他却得意的淫笑了起来。

　　“小子受死吧！要怪就怪你运气不好，敢得罪我家公子！”

　　两名出窍期的高手，各自握住一把上品灵器长剑朝着李坏攻击而来，他们身形如幻影，达到了一种连神识都无法捕捉的境界。

　　感觉来自胸口以及眉心的冷意，李坏嘴角不屑的一笑，重力领域豁然出现，本来无法捕捉到身形的二人，身形一个踉跄，从空气中跌落了出来，他们脸上都带着惊骇的神色，在这一刻，李坏豁然出剑。

　　剑气如霜！

　　没有半点的拖泥带水！强大的剑气直接将两人的眉心洞穿，瞬间就将他们的灵魂给毁灭了。

　　“生命吸收给我吸！”

　　感受着戒指中又增加了八百万生命能量，李坏嘴角的笑意就更浓，当然二人的储物袋还有元婴也不能放过，将这些处理好厚，二人的身体才轰的一声倒在了地上。

　　“巽公子，如何？这下你还有把握杀我吗？”李坏望着巽公子淡淡地说道。

　　巽公子脸色微变，“很好，想不到你居然是扮猪吃老虎，不过你今天必死无疑！”

　　说着，一道亮光“嗖”的一下子就直奔李坏的心脏而去。

　　“不好！”

　　李坏的身形急退，但是那道亮光的速度太快，瞬间就将他的心脏洞穿，然后飞回了对方的身边。

　　李坏惊恐的发现自己的生命正急速的小消退，不出三秒他必死无疑，他心中暴喝，“生命能量给我修补！”

　　大量的生命能量从戒指中倾泻而下冲进了他们的身体，开始修补着他的心脏。

　　对方的一击，几乎将他的心脏给粉碎，幸好他们的内脏比正常人强大了无数倍，才没有一下子粉碎，感受着生命能量修复着自己的心脏，李坏才彻底的松了一口气。

　　“小子，你能死在我的极品灵器之下也算幸运的！”巽公子不屑的看着李坏。

　　“哼，想杀我没有那么容易！”李坏心中惊骇，原来那道亮光就是极品灵器。

　　李坏身形急速的冲出，重力领域瞬间就包裹了对方的身体，巽公子身子一沉，感觉自己似乎陷身到了沼泽之中，他没有想到，洞穿了对方的心脏，他居然还没有死。

　　“给我破！”

　　他冷喝一声，他的极品灵器，是一柄飞刀的模样，化为一道亮光，瞬间就将周围的重力破去，然后化为一道冷芒直刺李坏而来。

　　极品灵器果然强悍，李坏身形朝旁边闪去，正准备发动黄金瞳。

　　“噗嗤！”

　　他眉头猛的一拧，一阵剧烈的疼痛传来，低头望去，发现自己的胸口再次被洞穿，只是这次不是心脏的位置，在重力领域之下，极品还是受到了一点影响方向有所偏离。

　　“哈哈，你死吧！”

　　极品灵器划出一道弧线，直接朝着李坏的脑袋飞去。

　　“黄金瞳！”

　　李坏暴喝一声，眼眸变得了诡异的紫黑色，然后股时间之力，突然产生，将极品灵器给包裹了起来。

　　“给我死！”

　　李坏反身朝着巽公子飞扑而去，因为他感受到，黄金瞳产生的时间之力根本就无法困住它多久。

　　“死！”

　　重力领域再次发出，将巽公子笼罩离开起来！

　　刹那的时间，龙泉剑出现在他的手上，然后被他猛的投了出去！

　　“咔嚓！”

　　极品灵器突然挣脱了时间之力，急速冲向李坏的背心。

　　李坏脸上带着凶很的神色，他的身体急速朝前，将自己的速度发挥到了最快。

　　“噗嗤！”

　　龙泉宝剑没有让李坏失望，成功的洞穿了巽公子的眉心，他的眼神也随之暗淡了下去。

　　“砰！”

　　李坏的拳头也同时击中了他的心脏，拳劲涌进他的身体将他的心脏直接粉碎掉了。

　　“噗嗤！”

　　李坏的身体一僵，一道尖锐的冰冷气息直接刺入了他的身体。

　　好在他的身体灌注了十分多的生命能量，直接修补着伤口！抵抗那道尖锐气息的进攻。

　　好在巽公子已死，极品灵器也不再动弹，过了一会儿，李坏重重的吐出一口气。那柄飞刀还差一厘米的位置，就达到他心脏的位置。如果在多了那么一秒，估计自己就被巽公子给杀死了！

　　“好险！”

　　李坏暗自摸了摸头顶的冷汗，肌肉涌动！

　　“噗！”

　　插在他背心中的飞刀化为一道弧线插在了几米外的一颗大树上，直没刀柄。

　　“主人，你没事吧！”

　　李坏与巽公子的交手，实在太快，史蒙夫妇还没有反应过来，就已经结束了。

　　“我没事了！”

　　有了生命能量，李坏身上的伤势根本就不算什么，看着巽公子的尸体，李坏有点心有余悸，他没有想到这个家伙有极品灵器，如果早知道他有的话，他就不会这么大意，而是直接招出A12来对战了，好在这次是险险胜过了对方，如果没有生命能量，估计这次死的还是自己。

　　他挥手一招，顿时，巽公子身上的储物戒指就飞到了李坏的手中，他随手扔进了戒指空间，然后目光看向精灵女子碧丽丝，此时的她正一脸冷淡的盯着李坏，在她的内心中，这些人类都是一些卑鄙的存在。

　　虽然这个精灵很美，甚至李坏心中还生出了一些龌龊的想法，不过最后他的理智战胜了欲望对这个精灵女子说道：“你走吧！”

　　被抓到人类世界，将近一年的时间，碧丽丝已经懂得了人类的语言，听到李坏让她走，她几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你要放我走？”

　　语气虽然很生硬，但是听起来却像唱歌一般优美！听到这个精灵说话，李坏就想起了地球上那个拥有娃娃音的美丽女明星！

　　“是的，你恢复自由了，你可以走了！”李坏嘴角带笑，看起来是那么的温暖，看着这位精灵美女那惊异的目光，李坏感觉自己是那么的正人君子。

　　“嗖！”

　　精灵女子，突然飞上了天空，朝着远方飞去，在飞出几十米的时候，她还回头看了眼李坏眼眸中带着感激。

　　在巽公子被李坏杀死的那一刻，在乱域海中央一座巨大的海到底上的一座恢弘的宫殿中，一名红发中年突然睁开了眼睛，看向墙壁中的悬挂的玉牌，玉牌已经粉碎，也就是说他的儿子已经死了！

　　“无论你是谁，杀我上官鼎的儿子，就算追到九幽黄泉我也会杀了你！”


第511章 空间跳跃

　　直到碧丽丝的身影消失在空中，李坏才回过身，走到了那颗巨树前，将飞刀形状的极品灵器给拔了出来，目光炙热的盯着这柄类似于飞刀的极品灵器，他分出一缕神识射入其中，直接将巽公子的那点元灵直接磨灭，一口精血喷出，就将这件极品灵器给炼化，一件极品灵器代表着绝对的实力。

　　沧月能够凭借一把极品飞越级挑战合体期的修真，这次巽公子死的有点冤枉，如果不是他自己太过大意，就算杀不死李坏，也有机会逃走，但是却这样被李坏给杀了！

　　炼化了极品飞刀，李坏就将它收进了丹田中温养起来，巽公子的储物戒指中财富不少，除了三件上品灵器，还有一千上品元石，而他的两名手下的储物戒指中也各自用一百上百元石，这样的收获让李坏大喜过望，有了这些元石，戒指又可以升级了。

　　“我们走！”

　　李坏飞升上天，就欲离开荒岛，不妥一道绿色的身影一闪而过，正是去而复返的碧丽丝。

　　“怎么，你舍不得本公子，又回来了！”李坏似笑非笑地说道。

　　“我要跟你一起走！”碧丽丝无奈地说道。

　　“为什么？”

　　不用她回答李坏已经知道答案了，因为三道身影闪过，三名出窍初期的修真就出现在了荒岛上空，并且将李坏与碧丽丝共同包围了起来。

　　“小美女，你怎么不跑呢？再跑啊？”三人的目光直接落在碧丽丝窈窕的身形上，将李坏这个俊逸少年直接给忽略了。

　　碧丽丝没有回答而是走到了李坏的背后隐藏了起来，这下这三人目光不得不落在了李坏的身上。

　　“小子，知趣点，让开！不然我们崂山三雄让你死无葬身之地！”

　　“大胆！你们算什么东西敢冒犯我们主人！”史蒙与梦灵飞奔而至，怒喝道。

　　“哈哈，两个元婴期的家伙也敢在我们面前大喊大叫的，找死！”

　　其中一人忽然打出一掌，这一掌蕴含了一套玄妙的掌法，一股绝命的气息席卷天地，封锁了百米内的空间，史蒙梦灵的脸色唰的就白了身形急退。

　　“哼！”

　　“方寸杀！”

　　李坏冷笑着一拳打出，顿时百米范围内的天地元气都被他掌控，对方的掌法不攻自破。

　　“砰！”

　　那人的身体直接被李坏给轰飞，鲜血好像不要钱似地从他的口中喷出，他收拳而立，不屑的目光扫过带着惊骇之色的其余两人，“崂山三雄不过如此！滚！否则杀无赦！”

　　“是！得罪了！”

　　其余两人一把夹起他们同伴的身体，化为了一道残影消失在了天空中。

　　“你很厉害！”听着碧丽丝用生硬的语言赞扬他，李坏不由咧开嘴笑了，露出一口洁白的牙齿。

　　“主人，我们太没用了，什么都帮不了你！”史蒙与梦灵一脸惭愧的来到了李坏的身边。

　　“恩，你们的实力确实太弱，帮不了我也正常，这样吧，我送你们去一个地方修炼！等你们突破到了出窍后期再来帮我！”

　　心念一动一股力量就包裹住了史蒙与梦灵将他们带入了戒指空间，他划出了一个空间，直接时间加倍二十倍。

　　被李坏收入戒指空间，惊异不定的史蒙夫妇突然听到天空上方传来了李坏的声音，“你们就在此修炼，这里的时间是外界的20倍，也就是说你们在这里修炼20年，外界才过去一年的时间，这里有200块上品元石，你们也拿去修炼吧！”

　　李坏心神退出了戒指空间，发现精灵美女正十分惊愣的盯着他，于是笑道：“看什么？难道没有见过这么帅的帅哥吗？”

　　“你把他们弄到哪里去了？”

　　“恩，这个你就不用知道了！这是我的秘密，一般我的秘密只有我的女人才能知道，你想要知道吗？”李坏脸色出现了调侃的神色，似笑非笑的盯着对方。

　　“我才没有兴趣做你的女人！”碧丽丝不满的瞪了李坏一眼。

　　“嘿嘿，那我们出发吧！”李坏扔出了一把下品飞剑，一步踏了上去，朝着天空飞去，碧丽丝却什么都没有用就飞上了天空，速度却一点都不慢于他，李坏发现在碧丽丝的身边有一种元气托着她的身体在飞行。

　　乱域海越是靠近中心区域，妖兽就越发的强大，据说在中心位置有渡劫期的妖兽，所以李坏是一点都不敢大意。

　　飞行了一天，晚上二人一座岛屿上停留了下来，这座岛屿上，有不少的绿色植被，这座岛上也有妖兽，不过修为不高，只有金丹期，李坏放出了自己元婴后期的气息，相信感应到了他的气息的妖兽就不会来骚扰他了。

　　升起了一堆火，李坏从海里捉了两条鱼烤了起来，不过当他把烤熟的鱼分给一条给碧丽丝的时候，她拒绝了，后来他才知道，精灵是不吃肉的，他们食用水果和蔬菜。

　　晚间，李坏扔出了几套阵旗，顿时，周围就变得烟雾弥漫，布置好这一切他就可以放心了，不会要妖兽来了。

　　布置阵法的时候李坏留了一个心眼，将碧丽丝和他隔离了起来，所以他放心的进入了戒指空间，既然鬼修功法已经到手，当然要拿给父母修炼。

　　“老妈，老妈告诉你们一个好消息！”李坏笑眯眯的步入了“温馨花园”，此时的父母正在一起翻开一本修真界的杂谈，他此时的表现就和一个普通的少年没有什么两样。

　　“呵呵，什么好消息你这么兴奋的？”老妈从沙发上站起走到了李坏的身边，想要抚摸他的脑袋，随即知道自己是灵体根本就摸不到实物，只好无奈的放弃了。

　　“小坏啊，有什么好消息，你就直接告诉我好了，我和你妈都老了，猜不到啊！”老爸也站起身来好奇的盯着李坏。

　　“老爸老妈我找到了鬼修的功法了，一路上李坏已经研究过这部鬼修功法，并不难，第一步主要是吸收天地间的一种中独特的元气凝聚出鬼魂之身！”天地元气并不是单一的气体，而是由很多种元气构成，至少目前李坏知道的有修真者吸收的元气，还有他吸收的阴气，阳气，以及精灵修炼吸收的魔气，现在从这部鬼修功法中李坏又知道了一种叫做魂气的元气，这部鬼修功法叫做“极阴万古功”乃是一部鬼修中的人级功法，刚好能够修炼到鬼王的境界，鬼王之境刚好相当于修真中的合体期。

　　于是，在接下来的时间，李坏开始为父母讲解修炼注意的情况，并且帮助他们领悟了第一层的修炼之法。

　　看着已经有节奏的吸收天地间魂气的父母李坏嘴角就多了一丝笑意，他心念一动，整个戒指空间中的魂气都朝着这座大厦汇聚，有了李坏的帮助，他的父母居然只在几个小时的时间，都达到了鬼魂后期，只要突破到厉鬼期，就能触摸到实体。

　　鬼修和修真一样都是九个大境界，鬼魂，厉鬼，鬼兵，白无常，黑无常，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼仙正好与修真者的后天，先天，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成相对应。

　　处理好多了父母的事情，李坏就打算让戒指升级。

　　“小蝶吸收吧！”

　　李坏将一千块上品元石送到了戒指的面前，一道光束照射到了这些上品元石上，仅仅刹那的时间，所有的上品元石都被戒指所吸收，化为了一堆石粉。

　　“系统提示，能量已经达到了升级的要求，请问是否升级！”

　　听着这冰冷的电子合成声音，李坏感觉格外的亲切，这一切升级，应该会出现一个新技能李坏感觉真的非常兴奋。

　　“升级！”

　　李坏下达了升级的命令就开始等待起来，等待的时间是漫长的，虽然戒指升级，最多需要三分钟的时间。

　　“戒指升级完成！”

　　一团信息在李坏的脑海中爆裂开来，顿时，他就明白了所有技能的增长的情况，以及新出现技能的情况。

　　对于新出现的技能李坏是很期待的，于是他打开了有关于新技能的那小团信息。

　　“空间跳跃：使用者可以在一千米的范围内任意挪移，每一次消耗能量为一百万！”

　　李坏脸上顿时出现了惊喜的神色，“哈哈，居然是空间跳跃这样的逆天技能，有了这个技能，就算遇上比我强大的敌人，我逃跑起来也没有人追得上，不过一次一百万能量有点多，一百万能量相当于一块下品元石！”

　　为了体验这个新技能是否真的那么牛逼，李坏心念一动就直接出现在了前方一千米的位置，这种突然的出现让他感觉的特别的刺激，他想到，这个技能不但可以用来逃跑，还可以用来偷袭。

　　“小蝶告诉我，下级需要多少元石才能升级？”体验了一把空间跳跃后，李坏就关心起再次升级需要的能量来。

　　“我算算！”这次小蝶并没有回答，李坏心中一个咯噔，“还算，难道很多？”

　　“恭喜你主人，你要想再次升级，需要的能量大概需要十万块极品元石的能量！”

　　“什么！十万块极品元石！”李坏几乎当场跌倒，“小蝶你没有算错吧，这么狠！他可是知道极品元石中蕴含的能量是多么的恐怖！”

　　“嘻嘻，主人，没有算错！这次升级后，系统会奖励你一个神秘的礼物，同时，在戒指恢复到了七级，戒指中的许多资料库也休整好了，你以后有什么不知道的问题都可以找我询问！”

　　李坏脑海中一直想着那十万块极品元石，直接把小蝶后面的那段话给忽略了，大约过了十分钟李坏才回过神来，“要相信自己！不管是坑蒙拐骗我一定会凑齐十万块极品元石！”


第512章 万化门

　　吸收着来自天地间的阳气，李坏犹如置身在暖洋洋的烤炉周围，不过这种温暖却渐渐退却，他知道时间到了。

　　他起身收起了阵法，发现碧丽丝正好睁开了眼睛，她的眼眸是绿色的，给人一种天然不带污染的纯净感觉。

　　“我们该出发了！”李坏笑道。

　　碧丽丝沉默的点点头，然后就跟着李坏飞上天空，赶路的日子比较无聊，还好旁边有一个养眼的美女可以饱饱眼福，偶尔跳出两头妖兽活跃一下气氛，一下子就使得无聊的气氛变得生动有趣起来。

　　多了一个碧丽丝，对李坏的速度并没有多大的影响，三天的时间，他们已经飞出了将近十万里的路程。

　　正在飞行中的李坏突然发现前方被一方势力给封锁了，因为他们刚刚飞到近前，就有修士来驱赶他们，说是万化门办事闲人免避！

　　“万化门？”李坏突然想起了在出海前他在酒楼上听到万化门发现了一个海底宝藏并且派出了三名分神后期的高手前往寻宝的小道流言，看现在的阵仗，“难道是真的？”

　　“三名分神后期的高手？”李坏眉头微皱，自己有极品灵器，还有戒指戒指，想必能够应付过来，李坏现在需要的就是财富，宝藏既然都被他碰上了他岂有放过的道理。

　　“师兄，你说这宝藏中有什么？依我之见，外面的禁制那么厉害，里面的宝藏肯定不少！”

　　“估计也是，听说这个宝藏乃是一名飞升了仙界高手的洞府，估计有不少的好东西，最好有几件极品灵器，这样我们万化门的实力就能再增长几分！”

　　听着两名万化门弟子的悄声议论，李坏的心中更加的心痒难燥，一个大成期的高手飞升了仙界留下的洞府肯定有不少的好东西，最好有几千上万的极品元石。

　　既然李坏打算参与进去，就开始探查起来，经过他的探查，他发现万化门的修真将一百里海域都封锁了，如此大的海域无法布置阵法，只能用人力来阻挡，几百名元婴期的修真共同守护着一百里的海域，所以想要突破他们的监视进入里面十分的困难。

　　“你是想进入里面吗？”李坏皱眉的样子落入了碧丽丝的眼中，犹豫了一下她说道。

　　李坏点头道：“是呀，他们的人在里面破解禁制，只要能够进入里面，我就有把握隐藏起来，等他们破解开了禁制，我就可以去夺宝了！”

　　“只要你答应我一个条件，我可以帮你进到里面去！”碧丽丝碧绿色的眼眸中闪烁着智睿的光辉。

　　“条件，我都救过你的命，你还对我讲条件！”李坏似笑非笑地说道。

　　“那个，你的救命之人我会报答，但是现在你必须答应我的条件，我才会帮你！”碧丽丝脸色不变，目光紧紧的盯着李坏。

　　李坏感受到对方的眼眸就如同一面平静的镜子古井无波，“好，你说说你的条件，如果不对等我是不会答应的！告诉我，你的条件是什么吧？”

　　“我要你送我回精灵星球！”碧丽丝说出条件的时候，眼睛一直盯着李坏，李坏也从她的眼眸中发现了一丝紧张。

　　“这个！这个！好吧！”李坏不忍捉弄这个精灵美女，于是爽快的答应了下来。

　　“这是一张契约，只要将这样契约签好，我就可以帮你进入里面！”碧丽丝拿出了一种好似绿叶般的卷轴，上面有密密麻麻让李坏看不懂的文字并且还有一丝灵气波动。

　　“这是什么？”

　　“这是平等交易契约，签署了这么契约后，我们两人都必须遵守，一旦有谁违背，就会遭到精灵之神的惩罚！”

　　听了碧丽丝的解释，李坏感觉十分的好奇。

　　“我碧丽丝以灵魂向精灵之神起誓……与人族男子进行平等交易契约……！”当碧丽丝划破手指，一滴带着碧绿的鲜血滴落在卷轴之上，一阵柔和的绿色光辉从卷轴中升起，当光辉散去，那滴鲜血也消失不见了。

　　“该你了！”

　　碧丽丝望向了李坏。

　　“我该怎么做？”

　　“你这样……！”

　　在碧丽丝的指导下，李坏也向精灵之神起誓然后将一滴鲜血滴落到了卷轴之中，当那柔和的绿色光辉消散的瞬间，李坏感觉自己和这个精灵女孩之间多了一丝看不见的能量，将他们两人联系了起来。

　　“好了，现在该带我进去了吧！”

　　碧丽丝点点头，然后她就对着天空吟唱起来，她的声音好似天籁，落在李坏的耳中感觉十分的舒服。

　　突然，天空中出现了一丝能量，将他覆盖了起来，然后他就发现自己的身体开始变得透明起来，然后他彻底的消失子在了空中。

　　“你只需要将自己全身的能量收敛，就可以进入其中了！”

　　“哈哈，真是太好了！你有隐形术，我有绝对防御，如果我们一起配合，谁能发现我们！”李坏大笑着将自己的身体用绝对防御遮蔽了起来，然后碧丽丝就惊讶的发现，李坏彻底的消失了，如果不是她能够感应到那股隐形的能量，她还以为李坏不见了。

　　“我们一起进去吧！”

　　李坏打出了一道绝对防御在碧丽丝的身上，碧丽丝再次吟唱起来，然后她也和李坏一样变得透明起来，最后完全消失在空气中。

　　不过他们两人却能互相感应到对方，因为李坏身上有隐形能量，碧丽丝身上有绝对防御的能量。

　　二人大摇大摆的直接穿过万化门的封锁朝着里面走去，他们都能感应到，那些万化门弟子的神识从他们的身上扫过，但是却没有发现他们。

　　里面又一座风景不错的岛屿，两人飞身上了岛屿，就感应到了岛屿的中央能量波动十分的强大，于是他们又开始潜伏过去。

　　“师兄，大成期布下的禁制果然厉害，幸好这些禁制都因为时间太久有很多失效了，不然我们还真没有把握！”

　　“不错！我们已经在这里盘踞了七日，必须加快速度，不然被别的大势力知晓，我们这些天就白忙活了！”

　　“不用担心，这禁制最多一个时辰就可以破去！到时候我们就可以收取里面的宝物！”

　　李坏二人刚刚靠近中央，就见到了在上百名出窍期修真的拥护下，三名青衫长髯具有高手风范的三名中年修真，正不停的打出禁制到他们身前的一座金光闪烁的禁制上，在禁制之下，一座恢弘的府邸忽明忽暗，李坏甚至看到了，栽种在府邸中的奇稀世灵药。

　　既然对方在破解禁制，李坏当然不可能上前，他与碧丽丝将身形隐藏在了一块大石后面，静静的等待起来。

　　“大胆！你们速速退去！此乃万化门办事之处！”

　　“哈哈，这乱域海什么时候成为了你们万化门的，爷爷我今天到要进去看看，到底是不是真的有高人的洞府！”

　　“你！”

　　“有人要闯进来，大家结阵！”

　　随着一阵怒喝以及灵器的碰撞，七名穿着破烂的道士闯了进来，落在了小岛上，他们直奔中央而去，当他们发现了禁制下的府邸不禁眼睛发亮起来。

　　“大胆！”

　　一百二十名出窍期的修真，瞬间组成了一座大阵，将这闯入小岛之内的七人给封锁了起来。

　　“哈哈，就凭你们这群废物也想拦住我们！”七人都不屑的笑了起来。

　　“杀！”

　　随着一声命令，万化门的修真，纷纷发动了攻击，无数璀璨的剑芒都朝着中央的七人飞奔而去。

　　不过，这七人却是分神中期的高手，他们同时祭出了一只小黑色的小盾，组成了一道乌黑的光圈，无数剑芒剑气撞击在上面，仅仅落下点点波澜。

　　“受死吧！”

　　七人的眼中闪现出残忍的光芒，他们张口吐出了各自的灵器，都是上品灵器，朝着七方攻击而去。

　　“噗噗噗嗤！”

　　仅仅几秒的时间出窍期的修真就死伤无数。

　　“寂灭剑阵！”

　　随着一声暴喝，一道青色的剑气猛的斩空而下。

　　“咔嚓！”

　　黑色的光罩出现了一丝裂缝，使得正在大杀四方的七人一阵紧张，连忙灌注真元修补黑色的光照。

　　“名剑波！”

　　“虚无剑波！”

　　“气吞剑波！”

　　万化门的出窍期高手，以十人为单位，形成了一道诡异的剑阵，他们发出的剑波厉害无比，每一道的威力都堪比分神后期的高手的全力一击。

　　连续被三道剑波击中，黑色的光罩光荣的牺牲了，七枚小盾各自飞回了七人的手上黯淡无光，显然是受到了重创。

　　“杀！”

　　随着那凌厉的暴喝，连续七道剑波同时斩向那七人。

　　“拼了！”

　　七人脸上发狠全力催动自己的上品灵器朝着七道剑波飞冲而去，而自己却全力朝着后面退去。

　　“啵啵啵啵啵啵啵！”

　　随着七声轻响，他们的上品灵器都无法抵挡他们的剑波攻击，被击落在地。

　　七人神色大变想要找回上品灵器逃逸，但是却发现忽然与自己的上品灵器失去了感应。

　　“虚无剑波！”

　　“气吞剑波！”

　　“无形剑波！”

　　……

　　“霸气剑波！”

　　七道剑波再次分别袭向七人，失去了上品灵器又没有了护身灵器的七人，被直接劈死了。

　　随后清理战场的万化门弟子奇怪地说道：“怎么回事？那七件上品灵器怎么都不见了？还有他们的储物戒指也没有找到！”


第513章 浑水摸鱼

　　万化门当然找不到七件上品灵器以及那七人储物戒的下落，因为这些东西都已经落在了李坏的手上，凭借隐身术和绝对防御李坏在他们争斗的时候，以及绝快的速度将这几样东西搞到了手。

　　搜寻了一番后，万化门在众人只好悻悻了事，只剩下一脸偷笑的李坏：“七件上品灵器啊，还有300多上品元石，这又是一笔丰富的收获。”

　　“派人封锁这座岛不能再让任何人闯进来，宝藏即将开启，我不想出现任何的差错，估计宗主和师叔他们也快到了，他到了我们这次就更有把握了！”

　　正在破解禁制的三名长老中一人分出一身发出命令布置起来，万化门的弟子领命而去，将整座小岛密密麻麻的封锁起来！

　　一道道禁制打在府邸上空的禁制上，激起阵阵法力涟漪，府邸内，栽种在院子中的稀世灵药十分的喜人，从这些灵药的药龄来看都是上了千年的，院子中的任何一颗灵药拿出去就能卖上几百上品元石。

　　时间很快就过去了半个时辰，府邸上空的禁制已经黯淡了很多，看来很快就能完全破去。

　　“如此宝藏你小小一个万化门岂能独吞！”随着一道洪亮的声音，一群人从天而降，他们身上有宝光闪烁，在他们每个人的身边都有一头异兽相伴这些异兽李坏从修真见闻中看到过，都是一些十分霸道的凶兽，每一头凶兽的实力都不低于分神期的实力。

　　“驭兽宗！”

　　正在破解禁制的三名万化门长老脸色微变。

　　李坏通过生命捕捉探出这驭兽宗的十八人，都是分神初期的修为，但是他们身边的凶兽的实力都超过了分神中期，如果人兽联合绝对可以发出不弱于分神后期的实力。

　　“万化门也想独吞宝藏？识趣一点，宝藏开启，我们驭兽宗得八成，看在你们寻宝有功的份上剩余的两层就赏给你们，三位长老你们可有意见！”驭兽宗领头的是一名英俊的年轻人，他叫雷白羽，乃是驭兽宗的少主，年仅50岁，就修炼到了分神期，乃是不可多见的修炼奇才。

　　“无知小儿，你真当我万化门好欺负！你们驭兽宗速速退去，我们可以不追究你们的责任，否则杀无赦！”三位长老都气愤异常，甚至连禁制都不破了，满脸的怒色，狠狠的盯着驭兽宗之人。

　　“哈哈。就凭你们也想对我杀无赦！真是无知！给我杀！”

　　异兽咆哮，声震天地，十八头异兽，在驭兽宗的控制下，飞扑向万化门的三位长老，发动了凶猛的攻击，他们连忙祭出法宝，放出上品飞剑与异兽相斗起来。

　　十八头异兽皮粗肉厚，飞剑刺在他们的身上并不能对它们造成多大的伤害，反而万化门的三名长老被如此多的异兽包围在其中，雷电，毒雾，冰雹等不断朝着他们袭来，搞得他们手忙脚乱的。

　　驭兽宗少主冷笑一声对身边的人说道：“分出九人去破解禁制！”

　　有九人领命而去，剩余的九人却在雷白羽的带领下加入到了战斗圈之中去了。

　　又有九人加入，驭兽宗一方战力大增，万化门三人顿感吃力起来，手中的飞剑挥斩出强大的招式，但是却无济于事，眼看他们就要被驭兽宗的人联手斩杀。

　　“噗嗤！”

　　万化门一名长老的手臂被斩落发出一声惨叫。

　　“你们驭兽宗真是欺人太盛，真当我万化门无人！”

　　天空中人影闪过，仅仅几个闪烁，三道身影出现在小岛上，他们三人手掌翻动，顿时，三股强大拳意就在天空中凝聚出现。

　　“轰轰轰！”

　　三拳连续轰中三头异兽，直接将他们的身体掀飞吹到了几十米之外跌落在地无力再爬起。

　　李坏目光扫过，心中震惊，“奶奶的居然来了三名合体期的老家伙！”

　　来人正是万化门的宗主，万化真人，以及两名太上长老。

　　“宗主，师叔！”

　　三名万化门长老脱困而出，脸上泛着欣喜。

　　“明宗，明路，明空，让你们三人受苦了，这些人一个不会留！”

　　三名合体期的高手一加入战场连法宝都不使用，就靠着一套大开大合雷厉风行的拳法左冲右撞，没有人是他们三人的一合之地，仅仅几个刹那的时间，十八头异兽全部被他们打的奄奄一息。

　　“砰砰……！”

　　连同驭兽宗的少主，同时被轰飞。

　　雷白羽将一颗丹药丢入口中然后御剑朝着天空飞去。

　　“给我回来！”

　　万花真人虚手一抓，雷白羽的身体就轻易的被他抓了回来。

　　“你，你不能杀我，我是驭兽宗的少主，你杀了我，我的爹不会放过你们的！”雷白羽惊恐的喊道。

　　“哼，你敢威胁我！简直就是不知死活！”万花真人另外一只手拍出。

　　“咔嚓！”

　　犹如西瓜破碎一般，红白掺杂的脑浆溅落在地，失去了头颅的驭兽宗的少主尸体被万化真人像扔垃圾一样的扔在了远方。

　　李坏双眼放光的望着盯着雷白羽手指上的储物戒指，却不敢轻举妄动，因为有三名合体期高手在场。

　　正在破解禁制的九人看到自己的少主都被杀死，哪里还敢逗留，纷纷御剑仓惶逃去，但是都被冷笑着的万化门太上长老隔空打出拳劲给杀死了。

　　万化门外围的弟子，被驭兽宗的人全部杀死，这让万化真人十分的愤怒，连续对着雷白羽轰出几拳都无法泄愤。

　　“两位长老，赶快破解禁制！难免节外生枝！”万化真人一下令，顿时，五人一起联手破解期禁制来。

　　“碧丽丝，你就好好的在这里呆着，待会禁制一破解，我就冲入里面！”李坏给碧丽丝交代了一下，然后就慢慢的靠近府邸。

　　“轰轰！”

　　金光闪烁，有了两名合体期高手的加入，破解禁制的速度更加的快了。

　　“啵！”

　　随着一声轻响，笼罩在府邸中的禁制终于消散了，“快进去！”

　　在禁制破掉的一刹那李坏就冲了进去，他忍住院子中无数千年灵药的诱惑，冲进了府邸之中。这个府邸并不大主要分为炼器堂，炼丹堂，李坏当先进入到了是炼器堂。

　　幸运的是，这里并没有禁制，他的目光一寸寸的扫过炼器堂的每一处地方。

　　一剑，一刀，一盔甲！

　　李坏感觉自己的心脏都要跳出来了，因为墙上悬挂着的三件兵器居然都是极品灵器，他身影一闪就将三件极品灵器给收到了手上，然后又到处搜索了起来。却未有再发现什么。

　　万化门的五人一冲进了府邸，就开始大肆的收刮院子中的千年灵药。

　　李坏从炼器堂出来后，就急急忙忙的赶往炼丹堂，他的速度在戒指升级后就再次突破了，足以与合体期的高手比。

　　一踏入炼丹堂李坏就激动了起来，因为在那些架子上面，摆满了丹药瓶子，他什么也不管，大肆的收刮起来，一秒的时间，所有的丹药就被他收到了戒指空间，收刮过后，他就将目光落在了炼丹堂中的一个八卦炉上里面似乎还在炼制丹药，因为此时还有火焰飘出。

　　突然，一道身影飘了进来，正是万化真人，李坏连忙小心翼翼的收敛气息，隐藏到了一个角落。

　　万化真人的目光扫过空荡荡的丹药架子，疑心大起，“怎么回事，怎么会是空的？丹药去了哪里？”

　　李坏听到对方的喃喃自语，他心中偷笑，“嘎嘎，丹药都被小爷拿了，你就疑惑去吧！”

　　又有两道身影飘了进来，正是万化门的两名太上长老。

　　“宗主，可有收到丹药？”

　　万化真人阴沉着脸摇摇头，“没有，什么都没有，和炼器室一样空荡荡的！难道有人捷足先登了！”

　　“不可能，在禁制没有破开之前，不可能有人能够进入府邸！这到底是怎会回事？”一名太上长老走到了盛放丹药的架子边仔细观察起来。

　　“有人先我们一步收走了丹药！肯定是我们在破开禁制的那一刻有人混进了府邸趁机收走了丹药和灵器！”因为他发现货架上的痕迹绝对是新鲜的。

　　“奶奶的，姜果然是老的辣，居然被他看出来了，幸好小爷的隐身术加绝对防御无敌！”

　　“追！他肯定走不远！”两名太上长老脸上愤怒异常，身影一闪就出了炼丹堂。

　　“走！都快走！”李坏在心里祈祷，可是万化真人却没有马上离开，而是将目光落在了中央的八卦炉之中。

　　他疑惑的走到了八卦炉的身边仔细的观察了起来，然后眉头皱了起来，大约观察了一分钟，他同时对着丹炉的八个方向拍出一掌。

　　“轰！”

　　丹炉发出一声沉重的声音，丹炉的盖子自动飞了起来，顿时，一股丹药的馨香充斥了整个炼丹堂，李坏仅仅吸入了一丝药香他就感觉自己的神识似乎都被洗涤了一次，变得更加的凝练。

　　万化真人不可置信的盯着散发着奇异药香安静躺在丹炉底龙眼大小拥有无限光泽的那枚丹药不由张狂的笑了起来，“哈哈哈，居然是九天幻神丹！”

　　“九天幻神丹！”李坏脑海中突然闪过二师父传授给自己的丹药知识，没有半点的犹豫他身形冲出，一把伸进丹炉抓向那丹药。


第514章 逆乱阴阳指

　　在抓住九天幻神丹的刹那李坏就将其丢进了戒指空间，然后身形急速朝着门外冲去，万化真人看到丹炉中消失无踪的丹药，先是一愣，然后是暴怒，这时，他明白了那个先他们一步拿走了丹药的人还没走，而且就躲在他的眼皮子底下。

　　“敢在我眼皮底下抢东西，你是找死！找死！”万化真人怒喝着冲出了丹药堂，神识铺天盖地的朝着四周蔓延而去，可是却没有搜寻到半点痕迹。

　　“宗主！”

　　三名分神期期的长老，看到宗主愤怒的样子，纷纷来到了他的身边，刚刚他们已经将院子中的灵药收刮干净了。

　　“搜！给我搜！不能让他跑了！”万化真人怒喝着冲向了天空，合体期高手特有的精神领域笼罩了整座岛屿，他相信对方速度再快也逃不掉。

　　可是他注定失望了，无论他如何搜查都没哟找到半点人影。

　　不一会儿，万化门的两名太上长老也回到了岛屿上，听了万化真人的解说，他们更加的愤怒，他们万化门付出巨大的代价，才将府邸打开，但是最后却做了他人的嫁衣。

　　这样郁闷的事情，发生在他们的身上，让他们如何不愤怒。

　　接下来，五人不放过岛屿上的任何一个角落，但是却没有找到半点蛛丝马迹，只好郁闷的离去。

　　李坏在夺取了九天幻神丹就冲出了府邸，然后来到了碧丽丝隐藏的地方，带着他一起进入了戒指空间。

　　他一旦进入了戒指空间，就算他们三人再厉害都无法搜寻到他的下落，在进入戒指空间后，李坏就将碧丽丝扔在了一旁自己去跑去闭关了，九天幻神丹乃是地级灵丹，具有凝练神识的增长神识的作用，真是瞌睡了就有人送枕头，现在李坏最薄弱的就是神识，一旦神识突破，他只要炼化了妖兽内丹中的真元修为又可以不断的上涨。

　　这颗九天幻神在服用之后，就可以使得他的神识马上增长一个阶位，在以后的时间，会不断的放出药力，给他的神识带来无比强大的好处。

　　既然李坏知道这枚丹药的好处，他当然要先吃了再说，毕竟在乱域海这个妖兽纵横的地方，实力越强生命才越有保障。

　　一口将这枚丹药吞入了下去，就感觉这些丹药化为了一圈圈云雾直奔他的灵魂而去，自动的，这些丹药所化的云雾融入到了灵魂之中，李坏就感觉自己的灵魂似乎置身温泉之中暖洋洋的，十分舒服。

　　而神识得到这些云雾的滋润，也换换的凝练增长起来，大约在过了半个小时，李坏就知道自己的神识达到了出窍初期的标准。

　　“小蝶为我输送真元！”在戒指空间中储存了不少的精元，随着李坏的命令，洪水般的精元就涌入了他的身体中。

　　心念一动，水云诀就开始运转起来，炼化这些精元，一个周天下来，这些精元都化为了李坏本身的真元，大量的真元涌入到了丹田中，凝练进了元婴之中，元婴就开始发生着脱变。

　　修炼的时候，时间过的很快，李坏一边吸收药气，一边修炼，在一个月后，他睁开了眼睛，练功房中他设定的时间是外界的二十倍，也就是说现在也过去了一天半的时间而已，而他的修为却达到了出窍初期。

　　出窍初期的修真者拥有4条飞龙的力量，但是李坏此时却具有了七条飞龙的力量，如果再加上方寸杀就拥有十条飞龙的力量，完全可以硬撼分神后期，如果再使出绝技逆神乱能够达到14条飞龙之力。

　　“以我现在的修为，应该可以参悟狂神诀的第一招了吧！”想到这里，李坏就将意念沉入了脑海深处。

　　一道丰神如玉的白色人影横空出世，然后让缓缓的对着虚空点出一指，李坏感觉自己的脑海在见到了这一指后就变得空白了起来一直处于失神的状态。

　　等他醒悟过来，那道白色的人影已经消失，于是他们再次触发了狂神诀，于是，那道丰神如玉的身影再次出现了，这次李坏睁大了眼睛，他清楚的感受到了，那道人影身上那字不可一世睥睨天下的狂傲气息。

　　一指点出，李坏的世界再次变得呆滞空白。

　　第三次，他深深呼吸了一口，他再次触发了狂神诀的第二式，但是结果都是一样的，除了空白还是空白。

　　在经历了第一百次的是时候，李坏在那丰神如玉的人影出现的时候，他心有所动，忽然闭上了眼睛，在他闭上眼睛的一刹那，他感觉到了一种苍凉霸道的意念，一股意念足有打破天地的决心，这股意念足够让神魔颤抖。

　　李坏十分的兴奋，因为在这一刹那，他终于明白了那一指的意境，他缓缓抬起自己的手指，然后一股心法在心中流转。

　　“噗！”

　　在他一指点出后，百米空间寸寸碎裂，碎裂的空间就算在一分钟后都无法重组，一般空间能量十分的稳定，就算打碎了空间，也能在下一刹那恢复正常，但是这次却没有，在李坏点出一指后，很久都无法恢复正常。

　　不过这一切，李坏都没有看到，他依然紧闭着眼睛，他点出一指后，就将这一指感应与来自那道人影的意念相印证，于是在接下来的时间，他不断的点出一指，每一指点出空间寸寸碎裂，很久才会修复。

　　随着时间的过去，李坏出指的时间就越来越长，如果说一个小时前，他是十分钟出指一次，但是一个小时候，他就是半个小时出指一次，在此体悟这股意念的时候，他不知道，他的神识却在疯狂的运转着，本来九天幻神丹的药力起码要十几年的时间才能完全炼化，但是现在却以十倍百倍的速度在炼化着，而他的灵魂和神识也在疯狂的增长着。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　当一个月之后，李坏的神识突破到了出窍中期，当然这一切李坏都不知晓，因为此时他还在体悟狂神诀的第二式——逆乱阴阳指。

　　他不断的揣摩，模仿，那一指的轨迹，那一指的意念，但是每一次施展出来后，他就觉得他离白影人那一指差的很远，于是他又继续揣摩，模仿……

　　就这样，时间过去了一年。

　　练功房，李坏站在那里已经整整半年，这半年他没有动弹一下，也没有出过一指，可是，就在这一刻，他豁然睁开了眼睛，他的眼眸明亮如星辰。

　　他嘴角出现了一丝微笑，这丝微笑虽然很含蓄，但是却有一股狂，狂到了骨子里的意境。

　　“啵！”

　　李坏一指点出，在点出一指头的刹那，他的精神气都凝聚成了一个圆点，在他的眼中没有了天地，没有了时间，所有的一切都凝聚成了一指。

　　所以，在他点出一指的一瞬间，周围的空间成片的塌陷，空间乱流拥挤而出，吹拂起李坏的长发，但是他的身体却稳若磐石不可撼动。

　　收指而立的李坏，嘴角多了一丝微笑，狂神诀果然厉害，这第二式直接将他的战力提升了十倍，也就是说他现在如果施展这一招，他们的力量会突然间从7条飞龙之力达到70条飞龙之力，而合体后期的高手力量也不过60——100之间，也就是说李坏如果施展逆乱阴阳指就可以将战力提升到合体后期，在任何人看来这都是一个非常逆天的事情。

　　“咦，我的神识居然突破到了出窍后期，可惜了，储存的精元已经消耗干净，不然可以让自己的实力直接提升到出窍后期。”这样他的实力还能提升几个档次！

　　心念一动，李坏就走出了练功房，一个念头后就进入了温馨家园，父母正在全力修炼，神识扫过，发现他们的修为达到了鬼魂的巅峰，随时都有可能突破厉鬼的境界。

　　“老爸，老妈我来助你们一臂之力！”李坏从灵魂中分成了两丝丹药的能量，九天幻神丹的能量并没有完全的消耗完。

　　丹药的能量一进入了父母的灵魂，他们的灵魂就迅速发生着蜕变。

　　一个小时，父母同时睁开了眼睛，他们看着近在眼前的李坏，老妈激动的扑了来，“哈哈，儿子老妈又可以摸到你了，真是太好了！”

　　仍由老妈揉捏着自己的脸蛋改变不同形状，李坏一脸的笑意，过了许久，老妈菜意犹未尽的放开了李坏的脸蛋。

　　“老妈，你捏舒服了吗？”

　　李坏调侃的语言，李坏老妈不好意思的一笑，“老妈，老爸恭喜你们突破到厉鬼的境界，你们离鬼王的境界又进了一步！”

　　“儿子你老爸是不是修炼天才！”李向东感受着身体中的力量臭屁地说道。

　　看着老爸那得意的眼神，李坏不忍打击他，笑道点头，“老爸你很厉害，如果到了古代一定是武林高手！”

　　“哈哈，那是！如果出生在古代我就是那种行侠仗义的大侠！”

　　“大侠！大虾还差不多！”老妈一把抓住了老妈的耳朵使劲的捏了起来。

　　老爸配合的惨叫了起来，“老婆你轻点轻点快掉了！”

　　看到这熟悉的一幕，李坏感觉是那么的开心，曾几何时候，他还是普通人的时候，老妈就这样揪着老爸的耳朵训话，而老爸却满脸的痛苦之色不断的求饶……


第515章 正面搏杀

　　现在的戒指空间，多了不少的生气，一行行并排在一起的小屋子，在这一排屋子的正前方有一座巨大的演武场，此时，演武场之上，一百多名参差不齐高矮不一的孩童正卖力的演练一套拳法。

　　这一套拳法叫做锻体术是修真界最为普通的拳法，专门用于筑基之用。

　　在这些孩子的前面，两名金丹期的修真用严肃的目光扫过每一个小孩，他们凡是做的不到位的都会受到他们的纠正以及批评。

　　李坏缓缓行来，不少的孩子都注意到了他，顿时，露出了崇拜的光芒，李坏给两尊傀儡下达的命令，不只是要传授他们修炼之法，还要神化他李坏，在这些小孩的心中竖立一个永远不会败的神，经过半年来的洗脑，这些孩子的思想中对于李坏的崇拜已经达到了一种无法言喻的地步。

　　李坏点点头，一个多月的时间，这些小孩的进步都不错，每个人都已经修炼出了内劲，其中优秀的几乎快要达到后天巅峰，正是李影。

　　对于他们的进步李坏非常的满意，不枉费他如此大力的培养他们。

　　观察了这些小家伙的进度后，李坏心念一动就化为一只泡沫消失在了原地，他来到了一座森林中，当初他把碧丽丝带入了戒指空间，就将她封锁到了一片森林中，当他进入到了这座森林中就发现，在三颗大树之间有一座蔓藤编织而成的小木屋，在旁边还有一只木秋千，一身绿色纱裙的碧丽丝正坐在上面轻悠悠的晃荡中，她绿色的眼眸看向远方，充满了思念。

　　“碧丽丝。”李坏故意加重了步伐让她察觉自己的到来。

　　碧丽丝从遥远的思念中回过神来看向眸子，“这里是什么地方？还有你这一个多月去了哪里？”

　　“对不起碧丽丝，我这一个月都在修炼，这里呢，可以说是我的世界吧，不过现在我们该出去了！”

　　一道能量包裹了碧丽丝然后她就发觉她回到了那座小岛上，前方不远处，正是高手留下的府邸。

　　李坏的身影出现在了他的身边，“想必他们都走了吧！我们该出发了！”

　　于是，二人朝着小岛外飞去，不过李坏突然身形一顿，看向前方，三道身影突然窜了出来，并且发出一声洪亮的长啸。

　　“居然是万化门的三名分神后期的长老！”李坏的嘴角突然有了笑意，突然，他的脸色微变，因为他感应到了有三人正从几十里之外赶来，乃是万化门的掌门以及两名太上长老。

　　“空间跳跃！”

　　李坏当机立断一个空间跳跃就来到了那名断去一臂的长老身前，他的嘴角滑过一丝残忍的微笑，然后一指突然点出。

　　李坏这一指点出，那名长老，顿时感觉自己的灵魂生命在这一瞬间都被冻结住了，他甚至那没有来得及抵抗，然后就感觉眉心一疼，他就永远陷入了黑暗中。

　　其余两名长老呆呆的望着这一切，因为李坏突然出现，然后爆发出一股狂到骨子里的霸道气息，那一指点出，百米方圆内的空间寸寸碎裂，空间碎裂狂涌而出……

　　下意识的他们朝旁边退去，可是他们的师弟，却被对方一指点到了眉心，李坏在灭杀了这个分身后期长老的灵魂后，就发动了生命吸收，同时将他身体中的元婴抓出扔进了戒指空间。

　　得到他的命令的小蝶快速炼化了元婴然后将这股能量送到了他的身体，得到了这股能量，李坏加快炼化到了自己的元婴中。

　　“轰！”

　　元婴再次发生蜕变，至少长大了三分之一，他的修为也从出窍初期，增长到了出窍中期，一个分身后期的长老，让他的修为突破到了出窍中期，心灵所至，他就知道，自己的力量长到了十条飞龙之力，如果施展逆乱阴阳指那么他的能量会暴涨到100条飞龙之力，一百条飞龙之力就相当于一条天龙的力量，而一条天龙的力量已经相当于刚刚渡过天劫的渡劫期修真。

　　瞬间，李坏的实力就有了一个质的提升，他望向其余两名长老，发现他们的眼神有些呆滞，中充斥着惊异，怀疑，还有恐惧。

　　三道身影踏空而来，强大的气息直接将天空中的气流冲散，他们呈三角形把李坏包围在了其中。

　　“宗主，他从岛屿中央而来，而且明空师弟被他杀死了！”见到宗主与两名太上长老到来，那两名长老终于回过神来。

　　“你是何人？”万化真人沉声喝道，他们的神识扫过李坏，却发现他不过是一个出窍中期的修真，但是却杀死了一名分身后期的长老，那么他的身上肯定有极品灵器。

　　“哈哈，想不到过去了一个多月你们居然还守在这里，我真是低估了你们的耐心，不过你们来的正好，正好让我检验一下我的战力到底有多么的强大！”

　　“好狂妄的小子，你真的以后，凭借极品灵器就能从我们三人手上逃走吗？”万化真人不屑地说道。

　　“哈哈，你误会我的意思了，我不会逃！因为我要将你们都杀死！”

　　一套明亮如水的盔甲突然浮现在了李坏的身体上，将他的全身够包裹了起来，不过脑袋上方却没有被包裹，只有一层明亮的光罩而已。

　　“极品灵器！”

　　万化真人以及其余两名太上长老都露出了贪婪与嫉妒的光芒。

　　不过更令他们嫉妒的事情出现了，那就是李坏的左手出现了一口古朴的长剑，右手出现了一口狰狞的长刀，从这两件兵器上散发出的气息，三人都感应道了这是极品灵器。

　　“三件极品灵器！”三人的心狠狠的抽动了一下，同时他们眼中的贪婪光芒忽然大炙。

　　“这三件极品灵器都是来到府邸中的炼器堂中的，说到这里我还得感谢你们万化门，如果不是你们万化门破解了禁制，我怎么会有机会得到三件极品灵器呢！”李坏不吝惜用语言刺激一下敌人。因为看到对方脸上愤怒的表情他心里感到十分的开心。

　　“两位长老，一起上夺回我们的极品灵器！”

　　三人都是合体期的高手，万化真人，合体中期，其余两人合体后期，合体期在修真界几乎是可以横着中的大高手了，因为渡劫期的修真一般忙着渡劫不会出现，大成期的高手要准备飞升了，也不会出现，所以合体期在修真界就是超级高手了。

　　三人同时施展出了一套绝霸天地的拳法，拳影如山，将周围的空间，全部封锁，李坏感应到在自己的眼眸中，灵魂中，甚至心灵中都是沉重如山的拳影，一种窒息的感觉包裹了他。

　　“给我破！”

　　李坏发出一声暴喝，双手同时挥动了起来，一刀一剑两口极品灵器，在李坏全力灌注真元的之下，突然间爆射出了璀璨如澜的光芒，两道光芒一紫一蓝，交织而出，简直就如同两头神龙出世。

　　两头神龙龙尾摆动，顿时，三名合体期的大高手们都惊骇的退了回去，所有的拳影以及压力都消失无踪。

　　李坏连忙将一颗补元丹扔进了口中，瞬间就感觉消耗一空的真元马上恢复起来。极品灵器虽然厉害但是全力挥动几乎将他的真元给吸干，幸好，他的身上有不少来自府邸中的丹药，大成期炼制的丹药能差吗？所以一颗补元丹下去，李坏又恢复到了全胜的时期。

　　退到了几十米外的三人惊异不定但是盯着李坏，一时间却也不敢再度攻击，刚刚仅此一击，万化真人就受了轻伤。

　　“极品灵器！极品灵器啊！”那本来是属于他们万化门的极品灵器啊，但是现在却被一个出窍期的小子夺去了，使得他的战力飙升，达到了他们三人都无法轻举妄动的地步，他们的心中在滴血，如果这三件极品灵器都被他们得到，他们的实力肯定会一举翻身，就算弟子都死光了，他们都还可以继续招收弟子，并且发展出一个超级势力。

　　李坏将一刀一剑两件极品灵器收进了戒指空间之中，他已经实验了极品灵器的威力，就没有必要再使用。

　　“如果你们三人马上滚，我可以饶了你们一命！不然你们一个都别想活着离开！”如果万化门的人马上离开他会饶他们一命，毕竟这座府邸都是他们打开的。

　　“哈哈，小子，你要以为你有三件极品灵器就可以在我们面前耀武扬威！今天你交出极品灵器，我们可以饶你不死，只废去你的修为，让你做一个凡人！”万化真人眸子中充斥皱怨毒的光芒，对于李坏他是恨之入骨，所以的宝藏都做了他人的嫁衣，最可气的是，即将到手的九天幻神丹都被他抢走了，如果有了那枚九天换神丹，他一定能够轻松的渡过天劫。

　　“哈哈。你们真是可笑，居然想要废掉我的修为！我只能说你们太傻太天真了！既然你们如此的不知趣，我只好将你们都杀死了！”

　　李坏脸色一冷，一个强大的气息从他瘦弱的身体中迸发而出，三名合体期高手都惊疑的盯着李坏，突然，李坏的身形突然消失了。

　　“不好！”万化真人脸色大变急速后退。

　　“晚了！”一道声音在他的耳边响起！


第516章 百里城

　　李坏参悟狂神诀的第二式从戒指空间出关，万化门的人一直埋伏在岛屿外，不过今非昔比实力暴涨的李坏一招灭杀分神后期的长老当场炼化将修为再次提升一阶。

　　“晚了！”

　　万化真人感觉到了危机，但是一道声音突兀的出现在他的耳边，一道狂到了骨子里的意志瞬间降临，让他感觉到了一种窒息。

　　李坏冷笑着一指点出。

　　逆乱阴阳指，十倍战力！

　　一百条飞龙之力爆发而出，瞬间将万化真人给吞没，意志与力量的结合等于无敌。

　　“生命吸收！”

　　在杀死万化真人的是手，李坏破入了他的丹田抓出了一颗类似金丹的东西，扔进了戒指空间，合体期的就是将元婴和身体合为一体，元婴不再有，但是丹田中仍然会有一颗元丹，正是李坏抓出的东西。

　　“小蝶，给我炼化！”

　　“是主人！”

　　随着小蝶的炼化，一股精纯无比的能量流进了他的身体，这种充盈的感觉十分的舒服，他连忙运转水云诀开始炼化，一把扯下对方的储物戒指，扔进了戒指空间，他一脚将万化真人的尸体踢向一名太上长老，顿时空中，嘴角带着狂妄的微笑，简直如同那盖世魔王降世。

　　“宗主！”

　　两名看着万化真人干瘪的身体，又惊又怕，这个年轻人是魔鬼吗？居然可以秒杀合体中期的高手，而且他的那一指的意志让他们有种在面对对方自己只是蝼蚁的渺小感觉。

　　“轰！”

　　李坏的元婴再次蜕变，一下子又增长了三分之一，而他本身的能量由十条飞龙之力，提升到15条飞龙之力。

　　一股强大的自信瞬间充斥着他的全身，他藐视的盯着两名万化门的太上长老，“臣服于我！否则死！”

　　炼化了一个合体期的高手，精元丰厚，所以李坏现在不缺少精元，所以将两个合体期的高手杀了未免有点浪费了，不如收为己用还不错。

　　两名太上长老露出惊怒的表情，随即他们冷哼一声：“我们走！”

　　合体期的高手拥有瞬移的能力，但是瞬移也十分的消耗能量，他们也不能随意的施展，两名太上长老闪身来到了两名分神后期长老身边抓起他们一个瞬移就到了一里之外。

　　“哈哈，你们以为你们逃得了吗？”

　　一个空间跳跃李坏就追上了他们，然后重力领域突然出现，一百四十二倍的重力，使得两人的速度一下子缓慢了起来。

　　“逆乱阴阳指！”

　　李坏冷笑着踏空而出，然后一指对着二人同时点出。

　　“吼！”

　　在李坏点出一指的时候，他的身后隐隐约约出现了一头巨大的龙影。

　　两名太上长老的脸色豁然大变，只有突破了一条天龙之力的大高手，在出手的时候，才会在背后形成天龙的虚影……

　　一股狂到骨子里的意志直接他们的灵魂，然后一股磅礴到他们无法抵挡的力量将他们吞噬。

　　“不！天地神拳！”

　　两人不甘心的挣扎起来，全力打出一套神拳，神拳破开天地，直击李坏而来。

　　“无知！”

　　“逆乱阴阳，阴阳无极给我碎！”

　　阴阳指的力量化为一道尖锥直接刺入了两人的拳头中心。

　　“啊啊！”

　　他们两人发出一声惨叫，然后从空中朝着海面跌去，李坏一掌抓出就将二人抓到了手中。

　　“你们两人是想被我杀死还是归顺于我！”李坏冷眼一瞪，那两名分神后期的长老连忙跪下对着他参拜了起来。

　　“傀儡之光！”

　　李坏无视他们的忠心直接用傀儡之光将他们给炼化，然后收入了戒指空间，抓着两名太上长老回到了岛屿上，李坏将他们两人扔在地上，然后冷声说道：“给你们最后一个机会，臣服于我，否则死！”

　　二人无奈的叹口气，他们没有想到他们纵横一生，最后会栽在一个年轻人的手里，也罢，“属下参见主人！”

　　对于两名合体期高手，李坏很想把他们给傀儡化了，只是傀儡之光根本对他们无效，除非他修为达到了分神后期，否则是傀儡化他们！

　　“你们以自己的灵魂起誓吧！”

　　二人心中苦笑，这个少年的老辣之处一点都不比他们差，于是二人以灵魂起誓，算是彻底的臣服了李坏。在修真界起誓却不像凡人那般不在意，在修真界一旦起誓如果违背就会降下天劫不死不休，所以从古到今没有人敢违背自己发下的誓言。

　　看到他们两人臣服，李坏嘴角露出了满意的微笑，这次可谓是大获丰收，不但得到了三件极品灵器还有无数的丹药以及两名大高手的归顺。

　　“碧丽丝，我们继续出发！”李坏笑着走到了碧丽丝的身边。

　　碧丽丝点点头，对于李坏碧丽丝越来越看不透，仅仅一个月他的实力就发生了翻天覆地的变化太神奇了，还有他的那个世界……不知不觉碧丽丝发现自己居然不讨厌这个男人了，而且对他还好奇起来。

　　有了两名合体期的仆人，李坏赶路就更加的轻松，往往遇上一些出窍期左右的妖兽，两名仆人都是一拳解决，然后收了他们的内丹。

　　三天之后，李坏三人进入了乱域海的核心区域，这里的妖兽，最弱的都是分神期，强大的达到了合体后期，不过李坏三人的实力都十分的强悍，在斩杀了一部分合体期的妖兽后，就没有妖兽再来招惹他们。

　　在李坏他们在乱域海继续赶路的时候，一个红发中年来到了黑岩岛，他正是巽公子的父母上官鼎，在他儿子身死的那一刻，他就派出手下到处搜寻，一个月后，终于查出他儿子最后失去消息的地方就是黑岩岛，而且还在一个拍卖会与一个少年结仇，通过鸿蒙阁他得到了李坏的相貌！

　　“小子，如果让我知道是你杀死我儿的，我一定要把你送入炼狱让你永世不得超生！”上官鼎发出一声咆哮后，然后就一路追查下去。

　　而赶路的李坏完全不知道，已经有人追了上来。

　　又是十天，李坏四人终于走出了乱域海，在海上飞龙将近一个月，重新踏上陆地感觉那种实实在在的感觉十分的舒服。

　　“东大陆！我终于来了！”

　　李坏对着天空咆哮了起来。

　　“主人，老奴来过东大陆一次，在前方一百里的地方，正好有一个城池，我们可以前去歇息一晚！”

　　李坏大手一挥，“那好，阿福你带路！”

　　李坏给两名合体期的高手取了两个名字，一个叫阿忠一个叫阿福听起来十分的贴切，两人都已经起誓跟定了李坏，所以对于名字倒也不在意。

　　百里城，东大陆一个小城池，在这个城池中甚至没有修真者建立的墟市，只是因为城池太小的原因，李坏四人登上了一座凡人的酒楼。

　　李坏与碧丽丝坐下，阿福阿忠尽本份安排今晚住宿以及吃食，随后两人笑着回来，站在李坏的身边伺候。

　　“不用了，你们都一起坐下！”

　　“是！”

　　看到两名合体期的高手对自己如此的恭敬，李坏心中也十分的自豪。

　　酒楼中有不少的人，不过以男人居多，在李坏他们登上酒楼的那一刻，就成为了众人的焦点，因为碧丽丝的美貌，更加上她那尖尖的耳朵，一看就不是人类，自然会引起人们的注意。

　　“你说那个女子是人还是妖？你看她的耳朵，还有她的头发！”

　　“是啊，我们人的耳朵没有那么尖，头发也不可能是绿色！我看她就是妖！”

　　李坏能够听到这些议论，碧丽丝也能听到，不过她的脸上并没有一点生气，毕竟那些人都是一些凡人，根本就不知道精灵是什么？

　　就在李坏四人开始用餐的时候，三名大汉冲进了酒楼，他们目光不屑的扫过众人然后冷喝道：“你们听好了，我们家公子乃是城主家的三少爷，他待会要在这里宴请梦萝仙子，所有人限你们在二十个呼吸间马上离开这里，否则休怪我们不客气！”

　　众人一听居然是城主的三公子那个煞星，都毫不犹豫的往外跑去，看的老板十分的无奈。

　　三名大汉得意的看着那些落荒而逃的食客，突然他们的目光落在了李坏一座人的身上，看到这一幕的老板连忙小跑了过来，“这位公子，你还是快走吧，城主家的三公子可不是善茬儿，你的饭钱我都不收了你快走吧！”

　　看到满脸担心的老板，李坏微微一笑，“掌柜的，你不用担心，那三少爷算不了什么，他也不敢把我怎么样，你去忙你的吧！”

　　“小子，你尽敢不把我们三少爷放在眼里，你是找死！”三名大汉走了过来，刚好听到李坏嚣张的语言，一伸手就朝着李坏的脖子抓去。

　　“大胆！”

　　阿福阿忠脸色都是一沉，一声冷喝就让三名大汉眼冒金星，骇然的退了回去。

　　“回去告诉你们三少爷，我在这里吃饭。让他不要来打扰我。否则后果自负！”李坏淡然的一挥手，三名大汉就骇然的发现，他们被一股力量卷起被推倒了门口，心中一个“咯噔”知道遇上高人了，于是立刻向三少爷去汇报去。


第517章 万象宗

　　三名大汉仓惶的向自家的少爷汇报去了，李坏四人继续吃饭，这种小虾米他们根本就没有放在心上，吹口气就能杀死他们。

　　掌柜再次走到了李坏的身边好心地说道：“客人，那三少爷是出名了名的嚣张跋扈，你还是趁他没有来之前速速离去吧，不然待会他来了，你想走都走不了！”

　　“掌柜的，你怎么对我就如此没有信心呢？我说过我没事，不要说那三少爷，就算他把他爹叫来都奈何不了我！”看着笑得人畜无害的李坏，掌柜只好无奈的摇了摇头退回了自己的位置。

　　“哪个混蛋那么大胆！威胁到我三少的头上来了！”随着一道极度嚣张的声音，一名头戴羽灵冠，穿着华丽的长的尖嘴猴腮脸色苍白的少年摇摇晃晃的走了进来，在他的身边有一名面色冰冷的美貌女子相随，在他身后却有十多名如狼似虎的护卫，刚刚前来清场的三名大汉也正在其中。

　　三少爷一进入酒楼，他的那对小眼睛就落在了李坏的身上，不过他的目光一盯上碧丽丝的相貌就无法挪开，“世间居然有如此美人儿，我一定要弄到手！”

　　他快步来到了李坏的身边，直直的盯着碧丽丝，过了许久才挪开眼神看向李坏，“小子，是不是你威胁我，让我后果自负！不过我三少爷大人有大量，只要你将这个女子献给我，我就可以饶你不死！”

　　李坏饶有兴趣的看着三少爷说道：“只要她愿意跟你，我没有意见！”

　　“哈哈，果然爽快！”三少爷淫笑着来到了碧丽丝的身边，伸手就要去摸她的脸蛋，突然，一抹绿光闪过，然后三少爷就尖叫了起来，跳着离开，在他的右手的食指上插上了一根绿色的刺，俗话说十指连心，手指受伤那种疼痛是非常剧烈的。

　　“臭女人，你居然敢弄伤我们的少爷！找死！”

　　“滚！”

　　李坏脸色一沉，一挥手，十多名冲上来的人都被他一掌给拂开通通跌倒到了地上，站在旁边的那名表情冰冷的女子脸色微变走到了李坏的身边，“阁下是何人？”

　　“滚！”

　　李坏眉头一皱冷喝道。

　　“小子，你是找死！马上跪下给我认错，我三少爷可以让你不死！”三少爷的表情变得狰狞起来。

　　“掌嘴！”

　　李坏不屑的扫了眼三少，然后就见到他自己抬起手臂狠狠的扇了自己一巴掌，那响亮的声音，整个大堂的人都听得清清楚楚。

　　“妖人，你是妖人！我要让我的父亲把你捉起来下油锅！”三少爷惊慌的朝着外面退去。

　　“跪下！”

　　李坏轻轻吐出两个字，然后三少爷身不由己的跪了下来，“你放开本少爷，不然我要……！”

　　“闭嘴！”

　　李坏吐出闭嘴二字后，三少爷就不能再说话，他的脸上写满了惊恐，他终于知道自己恐怕遇上了厉害的人物了。

　　“坐！”

　　李坏对着那名女子说道。

　　梦萝走到一张椅子前，然后坐了下去，“前辈修为高深，梦萝敬佩不已，不知前辈是哪个宗派的？”

　　“我是哪个宗派的你没有必要知道，我问你，你可知道万象宗？”李坏发现这个所谓的梦萝仙子居然是一个金丹期的修真，既然他是修真者，那名肯定知道万象宗，所以他才让她坐下。

　　“前辈，晚辈正是万象宗弟子！”梦萝的脸上露出一丝傲色，在东大陆，万象宗乃是三大修真巨擘之一，当然她身为万象宗弟子当然对自己的身份很自豪。

　　“很好！”李坏的嘴角露出了笑意，“那你知道红佛这个人否？”

　　“红佛？”梦萝的脸上出现了犹豫的神色，不过随即她还是说道：“在一年多前，从地球上来了一个天才弟子，叫做红佛！不到一年的时间，他就修炼到了出窍初期。”

　　“红佛，想不到你修炼也挺快的，不过我的到来就是结束你生命的时候，杀父杀母之仇不共戴天你必死无疑！”

　　看着李坏眼中泄露的冷厉杀气，梦萝心中一惊，“这个前辈身上好重的杀气！”

　　李坏回复了自己的心绪然后对梦萝说道：“你带我去万象宗！”

　　梦萝终于鼓起勇气说道：“前辈，不知你要去万象宗干什么？”

　　“呵呵，我与那红佛有点私人恩怨要解决，这三块上品元石作为你带我去万象宗的报酬！”李坏拿出三块上品元石扔到了梦萝的手上。

　　看着这三块上品元石，梦萝惊喜若狂，她只是一名金丹期的弟子，平时使用都是中品元石，上品元石这种珍贵的资源一般都提供给宗派那些实力强大的弟子使用的。

　　“前辈，晚辈遵命！”梦萝祭出自己的飞剑，然后直接从窗户飞了出去，而李坏三人却却是直接从窗户飞了出去，临走之极李坏将一枚下品元石扔到了掌柜的手上，“这是给你的饭钱！”

　　握着那散发着莹莹光辉的元石，掌柜表情一片呆滞，久久后他才喃喃自语道：“天啊，我遇见仙人了！我遇见仙人了！”

　　三少爷也心有余悸的从地上爬起，冷汗早已经打湿了他的衣衫，想到刚刚的放肆行为，他就惊恐万分，“自己居然对仙人无礼，他不会来杀我吧！”

　　据梦萝所说，万象宗离此地有一百万里的距离，以金丹期的飞行速度，需要一个月的样子，不过有以李坏三人的速度仅仅三天就可以了。

　　被带阿福带着飞行的梦萝心中更加的惊讶，对方仅仅是一个仆人，但是他们身上散发出来的气息却比得上他们长老的气息，但是他们还是仆人！那么这个年轻的前辈身份该是多么的尊贵。

　　三天的时间不长，对于修真来说就是修炼几个周天的事情，望着连绵起伏的修真灵山，李坏心神激荡，他将生命捕捉放出，发现山脉中强者无数，合体期的高手就上达一百人，更有他探测不出修为的，应该就是那种渡劫期或者大成期，他今天所来不过就是为了杀死红佛，如果万象宗的人敢阻拦他，他不介意将这个大宗派闹得鸡飞狗跳！

　　“阿福，阿宗！这两件极品灵器就赐给你们！凡敢阻拦我脚步的，杀无赦！”李坏将一刀一剑从戒指中掏出分别扔给了阿福阿忠。

　　梦萝一番头晕，极品灵器就被这个前辈想扔垃圾一样的扔给了他的仆人，突然她想到他后面的一句话，脸色不禁苍白了起来意识到自己把大敌带到了宗门前。

　　李坏脸色一沉对梦萝说道：“梦萝念你带我来万象宗有功，我可以给你一个机会做我的手下，不然就凭通敌的大罪也足以让你被废掉修为逐出宗门！”

　　“属下梦萝参见公子！”梦萝当机立断，知道李坏说的不错，他不做李坏的手下，等待她的也是修为被废的下场。

　　得到了极品灵器的阿福阿忠当场就炼化了，他们的修为本就在合体后期，现在有了极品灵器更是如虎添翼，就算遇上渡劫期的高手，他们也可以有信心与他们大战！

　　“很好！梦萝你这个选择是一个聪明的选择！现在你就带我进入万象宗吧！”李坏说道。

　　“是公子！”

　　梦萝起身，带着李坏朝前走去，每个大型的宗门前都有护山阵法，但是又了梦萝这个内应，他们就不用打破阵法就能进入里面。

　　梦萝使用自己的身份令牌进入了阵法之中，就有十多名看守山门的弟子，同时望来打量着李坏他们。

　　“梦萝，他们是何人？你难道不知道，私自带着外人进入宗门是死罪吗？”

　　“死罪！你们还没有那个资格！给我滚开！”

　　李坏大袖一拂，这些金丹后期的看山弟子，纷纷被震飞，神色惊骇的望着李坏。

　　“有敌人擅闯山门，布阵！”领头的那名金丹后期弟子一声暴喝，就飞到了天空，其余人也默契的飞上了天空布置出了一头道剑阵当空朝着李坏等人压下来。

　　“你们是在找死！”

　　阿福一声轻喝，右手虚空一拍，一只天地元气凝聚的巨大手掌落下。

　　“轰！”

　　十多名金丹期的弟子怎么可能抵挡合体期大高手的一击，一掌落下他们的身体全部爆裂开来，化为了一片血雨降落在地面。

　　看到阿福的手段，梦萝脸色变得一边苍白，随即又兴奋了起来，“好强大的手段！”

　　“我们走！”万象宗奇大无比，群山峻岭之间，能够见到多座宫殿。

　　“公子，麒麟峰乃是天才弟子修炼的地方！红佛应该就在那里修炼！”梦萝指着一座巨大的山峰说道。

　　“好！我们过去！”李坏一把抓起梦萝就朝着麒麟峰飞去。

　　麒麟峰，天才云集，这里汇集了万象宗的无数天才，陈佳从修炼中醒来，因为她拥有紫府种金莲的绝世天资，门派对她是重点培养，短短一年多的时间，她的修为从先天期突破到了元婴期。

　　已经闭关三个月，她打算出去走走。

　　“师妹！这次闭关可有收获！”一名眉心有红痣的光头青年笑着走了过来，他正是李坏的仇人红佛，他正是靠着发现了陈佳这种绝世奇葩才被宗门赐下灵药，让他修为暴涨。

　　“多谢师兄的关怀！略有收获！”陈佳并不知道红佛就是杀害李坏父母的仇人，当初他被带到了万象宗记忆醒来却被红佛编的一番谎话所骗，所以一直把红佛当成恩人。


第518章 霸道行事

　　“师妹，原来你已经出关了，正好师父找你，随我去观心阁吧！”一名青衣女子御剑而来。

　　看见来人，陈佳也露出了微笑，此人叫做青鸾是掌门身边的丫鬟，但是谁都不能敢小看她，因为她的修为也达到了出窍后期，而且掌门已经收她做了记名弟子，“师姐，你可知师父找我何事吗？”陈佳询问道。

　　陈佳乃是世间罕见的紫府种金莲，被掌门亲自收为弟子重点培养。

　　“暗皇宫来人了，师父正在接见！”青鸾笑吟吟地说道，她对这个小师妹也十分的喜爱，平时沉默寡言，但是心底善良，很讨人喜欢。

　　“暗皇宫？”红佛眉头微皱，在巨木星东大陆之上有三大修真巨擘，暗皇宫，万象宗，君临山，其中以暗皇宫的实力最为强大，“到底是暗皇宫的哪位大人物来了？掌门会亲自接见？”

　　“见过青鸾师姐，不知道暗皇宫来了那等大人物？”红佛笑眯眯的向青鸾询问。

　　青鸾看了眼红佛，她对这个红佛不喜，感觉他为人十分的奸诈，不过她是掌门身边之人，经常做传递消息的事情，早就练就一副荣辱不惊的面孔笑道：“红佛师弟你的修炼速度真是快，短短一年就到了出窍初期，听说这次来的是暗皇宫宫主的师弟和他的儿子雨天书！”

　　“多谢师姐夸奖！红佛明白了。”

　　青鸾与红佛寒暄了几句，就对着陈佳点点头然后二人就遇见朝观星阁而去。

　　观星阁，欲上九天观星澜，此时观星阁之中，高手云集，坐在上位，气度威严，额下有一尺青髯，体态微微有些发福的正是万象宗掌门万象真人，他的修为已经非常接近渡劫期，加上掌握有极品灵器，他的实力堪比渡劫期高手。

　　在他左方坐了三名老者，他们都是万象宗的太上长老修为都是合体后期，能够得到如此规格的接待，暗皇宫的众人心中非常的自豪，右边为首的乃是一名体形高大相貌不凡的黑衣年轻人，他的眉毛微翘给人以孤傲的感觉，在他的下方正是他的师叔孔寅，也是合体后期的高手，这次特意陪他来提亲，至于剩下的三人都是随他一起来的手下，修为也不弱，有分神后期的修为，而他本人也达到了合体期的修为，在年青一代无人能敌，这还是他没有使用极品灵器的情况下，如果他使出极品灵器，就算老一辈的高手也不是他的对手。

　　上次，在一次试炼，偶然见到陈佳，却没有想到对着这个女子一见倾心，后来打听出她乃是万象宗掌门之徒，于是得到了父亲同意的他就带着重礼前来求亲。

　　“万象真人，这枚麒麟血石是我这次的提亲送给贵宗的礼物，还请笑纳！”雨天书将一枚巴掌大小鲜红如血，其中有一头麒麟虚影透着尊贵气息的血石送到了万象真人的面前。

　　“麒麟血石，天下至宝，就算大成期的高手也觉得无价，因为佩戴麒麟血石修炼，可以让修炼者的速度提升两倍！”

　　万象真人尽力的保持镇定，不过将麒麟血石接着手中还是感觉十分的激动，“哈哈，雨贤侄真是好大的诚意，不过我徒儿的婚姻大事，还是由她自己自主！”

　　“陈佳，参见掌门，太上长老！”随着一声柔弱的声音，一青一白两名少女出现在观星阁之外，正是陈佳与青鸾。

　　“进来吧！”万象真人对这个徒弟是越开越喜爱，修炼奇快不说，没有想到，出去一历练就被暗皇宫的少主看上了，还送上了以麒麟血石这等至宝。

　　“陈佳师妹！”

　　雨天书一看到陈佳就忍不住激动起来，从椅子上站起，快步走到了陈佳的身边轻声道：“陈佳师妹，上次一别真是让我倍感思念！”

　　陈佳微微退后一步柔声道：“师兄请自重！”

　　“哈哈，是我失态了！不好意思！”雨天书发现这里确实不是说这些话的地方，不过他口中虽然说不好意思，但是脸上却没有半点不好意思。

　　“徒儿坐吧！”万象真人把玩着麒麟血石笑眯眯地说道。

　　“是师父！”陈佳缓缓坐下，心中却有点恼怒，那雨天书自从她进来后，眼睛就一直没有离开过她，令她感觉十分的尴尬。

　　万象真人道：“徒儿，你可知道，暗皇宫的少宫主，雨天书贤侄是为谁而来吗？”

　　陈佳微微皱眉，“徒儿不知。”

　　“哈哈，雨天书贤侄还是你自己来说！”万象真人对着雨天书笑道。

　　雨天书得意的一笑，“陈佳师妹三月前一见，我就喜欢上了你，这次来到这里就是向万象真人求亲，恳求让我们二人结成双修伴侣，我……”

　　听到结成双修伴侣，陈佳脸色一白，连忙打断了雨天书的话语，“对不起，雨师兄，陈佳修为低下自问配不上您，你还是另外找别的女子吧！”

　　陈佳的拒绝令雨天书有点不满，要知道，他身份尊贵，只要放出风声，那些女子还不是一群一群的扑上来，但是这个陈佳居然拒绝了我，不过这样的女子，才更有味道。

　　雨天书脸色不变说道：“陈佳师妹，你不必自卑，只要我们结成了双修伴侣一起双修，我有信心让你的修为快速上升！”

　　“雨师兄请自重！”陈佳的俏脸一片寒霜，心中对这个雨天书讨厌到了极点。

　　雨天书脸上闪过一丝尴尬，随即他就冷笑了起来面向万象真人，“我父亲说了，如果我们两家能够连成秦晋之好，我暗皇宫愿意赠送一条上等元石脉给贵宗！”

　　“上等元石脉！”

　　本来正闭目眼神的三名万象宗太上长老的眼睛都亮了起来，一条上等的元石脉至少可以开采出一百万块上品元石，这可是一笔巨大的财富啊。

　　万象真人心中更加的震惊，要知道上等元石脉，这个东西，他万象宗也不多，就十条而已，但是现在对方居然愿意赠送一条给他们，面对这样的诱惑，他不仅考虑到底值不值来了？

　　雨天书将万象宗四人的神色都收入眼底，心中冷笑，“一条元石脉不怕你们不答应！”

　　听到雨天书愿意交出一条上等元石脉陈佳的脸色就更加的苍白，她知道一条上等元石脉是何等的珍贵，不错此时的她只能在内心中祈祷掌门不要答应，“李坏，你在哪里？你在哪里啊？我好想你！”

　　“掌门，这个机会难得！如果得到了一条上等元石脉，我们就可以培养出无数的天才弟子，对我万象宗可是好处巨大，我觉得牺牲一个陈佳能够换来如此巨大的好处值得！”

　　“掌门我赞同！”

　　“我认为这个联姻连得，对我万象宗有百利而无害！”

　　在万象真人还在犹豫的时候，三位长老纷纷传音，他们的意见一致，他叹了一口气，看了陈佳一样，“徒儿，只好委屈你了！”在这一刻他下了决定。

　　“徒儿，雨天书贤侄对你用情极深，他说的不错，如果你们结成双修伴侣对你的修为也是大有益处！”

　　“不！我不要！不要做他的双修伴侣！”陈佳在听到掌门说出此话时，就彻底绝望了。

　　雨天书的眼中露出了一丝得意的光芒。

　　“胡闹！徒儿，这可是天大的机缘，你要好好把握！青鸾把陈佳带到回龙谷去修养！”万象真人对着青鸾沉声说道。

　　青鸾同期的看了陈佳一眼，然后就来到了她的身边，“陈佳师妹请吧！”回龙谷，布有大阵，专门关押犯了错的地方。

　　见到陈佳被带走，万象真人对雨天书说道：“雨贤侄你就在我万象宗暂住几天，我相信小徒只是一时想不通，很快她就会想明白，同意这门亲事的！”

　　“哈哈，那就麻烦掌门了！”雨天书起身对着万象真人抱拳说道。

　　“来人，带贵客下去休息！”万象真人一挥手，顿时，就有两名万象宗女弟子走进观星阁带暗皇宫的人去休息。

　　“天书，这次不怕那万象真人不答应，一条上等元石脉，这样的代价也真是奢侈！”一来到安排的住处，布下阵法的暗皇宫宫主的师弟就冷笑了起来。

　　“哈哈，师叔这一切都值得，那陈佳可是难得的紫府种金莲的体质，如果把她当成鼎炉采补我的暗皇之身就可以大成，那时纵横天下何人能地，不要说一条上等元石脉就算十条都要拿回来！”雨天书得意的笑了起来狰狞之色尽显。

　　“哈哈！不错！你得到了暗皇的传承，一旦修成暗皇之身战力就可比天仙，这东大陆谁还会是的对手！”

　　雨天书的脸变得阴沉起来，“不过，我们不能让万象宗的人明白我们的意图！师叔，你去贿赂下那三名太上长老，这次无论如何都要让他们交出陈佳！”

　　“放心吧，天书！我马上就去见他们三人！”看着离去的师叔，雨天书面色更加的阴冷，他挥手将一名万象宗的女弟子招了进来冷声道：“脱衣服！”

　　“天书公子，请你自重！”那名女弟子脸色一寒。

　　“哼，我要临幸你，是看得起你！快脱！”雨天书脸上充满了嘲讽。

　　“无耻！”那名女弟子转身就走，不过，雨天书虚空一抓，就将那名女弟子给封印，拉到了他的身边，心念一动，对方的衣服就片片碎裂，露出了一副美丽的胴体。

　　不一会儿，房间内，就响起了如泣如诉的呻吟声以及嚣张的笑声。
第519章 见面

　　麒麟峰，万象宗的三大灵山之一，万象宗三大灵山，万寿峰，出云峰，麒麟峰，万寿峰乃是万象宗长老与太上长老修行之灵山，而出云峰乃是当代掌门与万寿在各大刑罚长老修行之地，至于麒麟峰就是年轻一代天才居住之灵山。

　　飞上麒麟峰，李坏就感觉浓郁的天地元气扑鼻而来，放眼望去，宫阙成群，药田成顷，一副欣欣向荣的景象，麒麟峰上有执法弟子，日夜值守，外人不得到允许或者邀请登上麒麟峰都要被执法弟子驱赶或者制裁。

　　“你们是何人？有没有得到邀请？”

　　李坏等人登上麒麟峰就有执法弟子飞了过来厉声喝问。

　　“执法师兄，我们是红佛师兄邀请过来的，还请通融一下！”梦萝走了出来对着十多名执法弟子说道。

　　“红佛！好吧！他住在乙区中，你去吧！”执法弟子一挥手就朝着远方飞去，为了不招人耳目李坏将碧丽丝收进了戒指空间去。

　　“主人，我们走吧！”

　　于是，李坏四人朝着乙区飞去，沿途会遇上不少的天才弟子，他们的年龄都不大，但是修为都有元婴期，出窍期不等，不过李坏知道，这座麒麟峰之上最强的高手不过两名合体初期的修真，根本对他无法造成威胁，所以他杀红佛之决心大增。

　　“你站住！”一声断喝从李坏的背后传来。

　　李坏回到一看，却不由笑了，叫住他的人居然是陈青山，当初为红佛撑腰的就是陈青山，这个陈青山还口口声声要夺取自己的戒指，他本想再收拾了红佛之后，再来收拾他，没有想到他却先一步出现了。

　　“陈青山真是别来无恙！”此时的陈青山一身的白月袍乃是中品灵器，上次去地球，他的功劳也不小，获得了赏赐，所以，他也突破到了出窍中期，正是得志意满的时候。

　　他今天偶尔发现一道人影十分的眼熟，于是叫住了，没有想到却是李坏。

　　“哈哈，李坏啊！李坏！你真是天堂有路你不走，地狱无门你却闯！上次在地球上让你被沧月那婊子救走，这次我看你往哪里走！”

　　他一挥手，顿时，追随他的五名出窍初期的万象宗弟子，就冷笑着飞奔而出将李坏四人包围在了其中。

　　“陈青山我们之间的恩怨就来做一个了断如何？你让他们撤去，我不想无辜的人为了你而死！”李坏表情平淡，但是内心中的杀意却在慢慢的酝酿。

　　“哈哈，你真是无知！在我面前你就是一只蝼蚁！你们给我杀了他！”陈青山扔出了三套阵旗将四周封锁了起来，他知道李坏身上有极品戒指的，这个秘密当然不让让别人知道。

　　阵纹翻飞，仅仅刹那的时间，就方圆两百米封锁了起来，“李坏，今天就算上天入地你也逃不了！”

　　五名出窍期弟子，飞冲而至，他们都轻蔑的一拳朝着李坏轰来，他们听过陈师兄提过李坏，一年前他不过先天期，想必，一年后修为也高不到哪里去，所以他们都不将李坏放在眼里。

　　“死！”

　　李坏嘴角出现一丝残忍的微笑，站在原地不动，但是对着五人同时点出一指，这不是逆乱阴阳指，而是普通的一指，他现在修为出窍后期，但是身体中的能量却达到了十五条飞龙，比分神后期的修真还要高上六条飞龙力。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　指风破空，瞬间就钻入了五人的眉心，毁灭了他们的灵魂，在他们的身体离李坏还有一米的位置同时倒地而亡，李坏挥手一招，五人的储物戒指都飞到了李坏的手中。

　　“梦萝，赏赐你一枚！”李坏将其余的四枚扔进了戒指空间，剩下的一枚却给了梦萝，只能使用储物袋的梦萝忽然得到了一枚储物戒指，心中的高兴可想而知。

　　“怎么可能？你的修为怎么提升的如此快？”陈青山有点不敢相信，秒杀了五名出窍初期的修真，他修为虽然高了他们一阶，但是想要如此轻易的杀死他们，他还做不到。

　　“哈哈，陈青山你今天的下场和红佛一样，必死无疑！为了我的父母，和那些无辜的邻居！”李坏说着就一步踏出，恍若缩地成寸一般瞬间来到了陈青山的面前，一指点出。

　　“不！”

　　陈青山的身上豁然爆射出灿烂而璀璨的光芒，接着一道青色的飞剑骤然出现朝着李坏的眉心刺来口中丧心病狂的喊道：“死吧！”

　　“死的是你自己！”一把明亮的飞刀出现在李坏的手中。

　　“嗖！”

　　飞刀从陈青山的额头穿过，他的灵魂，瞬间就被极品灵器散发出的气息给震碎，在他的额头处多了一个碗口大血洞。

　　收起极品飞刀，李坏不屑的一笑，“让你死在极品灵器之下也是你福气！”

　　他挥手一招，就将陈青山的衣服，以及身份令牌给拔了下来，然后身躯一阵扭曲，然后他就变为了陈青山的模样，看得梦萝以及阿忠阿福大为惊讶。

　　八九玄功乃是仙界的玄功，具有增强肉体，改变容貌的特殊效果，修真者可以通过幻术改变自己的容貌，但是遇上高明的人物就会被看破，但是八九玄功改变后，就算仙人也看不出来。

　　“你们都换上他们的衣服！”李坏指着死去的几名万象宗弟子的尸体说道。

　　“是主人！”

　　李坏直接将六人的尸体收进了戒指空间，然后他将八九玄功传授给了阿忠阿福二人都是合体期的高手，学习一个功法十分的容易，仅仅几秒的时间他们就掌握了八九玄功的第一层，将容貌改变成了其中两名弟子的样子，只有梦萝暂时无法领会，干脆被李坏扔进了戒指空间与碧丽丝做伴去。

　　收起了三套阵法，李坏三人继续前进，沿途碰上万象宗人，李坏都微笑点头，并没有惹起任何的怀疑。

　　“不好！有敌人闯进了我们的山门！”

　　在看守山门的十二名金丹期的弟子被杀死后，在过了一段时间，终于引起了万象宗的人的注意，顿时，万象宗的执法弟子迅速搜寻起来。

　　麒麟峰的执法弟子中有人脸色一变，“梦萝带上麒麟峰的那三人形迹可疑，马上将他们抓起来拷问！”

　　于是，麒麟峰的执法弟子大肆的搜查李坏等人，只是三人已经变幻容貌，大摇大摆的向着乙去而去。

　　“陈师兄，你可有见过一少年以及两名老者，还有一名少女一行人？”一对执法弟子从天而降想变化为陈青山的李坏询问道。

　　“未曾看到！”李坏回答道。

　　“那打扰了！我们走！”

　　看着远去的执法弟子，李坏三人继续前进。

　　“你们听说了吗？陈佳要嫁给暗皇宫的少宫主雨天书！”

　　“当然听说了，而且那雨天书还赠送了一枚麒麟血石给掌门，而且还说只要陈佳一加入暗皇宫，暗皇宫还要赠送一条上等元石脉给我万象宗！”

　　“陈佳”二字传入李坏的耳中无疑晴天霹雳，“是了，红佛乃是佛宗祖师，他来到修真界，带上陈佳也是正常！”

　　他一步跨出，来到了那两名正在谈论的两名女弟子的身前，“你们所说的陈佳可是从地球上来的？”

　　两名女弟子元婴中期的修我，一见到陈青山顿时恭敬了起来，“不错，陈师兄难道你忘了吗？她还是你带着回来的！”

　　这下李坏更加的肯定他们口中的陈佳就是他的未婚妻陈佳！

　　“告诉我具体的情况，那个暗皇宫的少主又是怎么回事？”李坏脸色一沉冷喝道。

　　两名女弟子不敢隐瞒，如倒豆子般将所知道的情况给说了出来，李坏脸色阴沉，“好你个万象宗，居然敢逼迫我李坏的未婚妻嫁人！很好！很好！我会让你们都付出惨痛的代价！”李坏内心的怒火彻底的燃烧了起来。

　　“告诉我回龙谷在什么地方？”李坏双眼中充满了杀气，吓得那两名女弟子身体都发抖起来，连忙将回龙谷的方向告诉了李坏，不过他们却疑惑，“陈师兄为何不知道回龙谷在哪里？”他们虽然疑惑但是不会想到这个人已经不是他们的陈师兄了。

　　“我们先去回龙谷救人！”李坏瞬间就下了决定，既然知道红佛就在麒麟山乙区，想跑就跑不了。

　　“是主人！”

　　李坏直接扔出了上品飞剑，朝着回龙谷而去，他的速度奇快紧紧两分钟就来到了回龙谷外面，只是这回龙谷天上地下都有大阵封锁。

　　“阿忠阿福你们可有把我破了这里的阵法！”李坏问道。

　　“主人放心，最后五个呼吸的时间，就可破去！”二人都是活了几千年的老怪物，在阵法上的造诣也十分的不凡，两人连续打出几个阵诀，回龙谷上空的云雾就散去，不少犯错被关押在回龙谷的万象宗弟子都是十分的惊讶，“这到底怎么回事？阵法怎么不见了！”

　　在回龙谷深处，一名气质柔弱婉约的绝美少女面色凄凉的望着天空，突然，发现天空的云雾消散不见了，心中也随之疑惑了起来。

　　李坏感觉自己的心绪变得无比激动起来，因为他知道，陈佳就在里面，时隔两年！整整两年了，他与陈佳已经有了两年没有见面，他无时无刻都在思念着对方，下一刻就能见到她，他却变得胆怯起来。

　　“主人，阵法已破！”得到阿忠阿福的提醒，李坏狠狠的一咬牙冲进了回龙谷。


第520章 必死无疑

　　在李坏冲进回龙谷的瞬间，两道身影从两旁飞出，拦住了他的去路，“你是何人？回龙谷乃是关押人犯的地方，没有掌门命令，任何人不得擅闯！”

　　李坏目光落在两名老者的身上。

　　分神后期！

　　“你们俩给我让开，否则别怪我手下不留情！”理会冷哼一声就朝着前方冲去。

　　看守回龙谷的两人脸色一沉喝道：“放肆！”

　　“大胆！”

　　两人同时出手，天空中的元气挥出出一刀一剑之形，猛的朝着李坏劈了过来。

　　“死开！”

　　李坏身形冲出，瞬间催动了逆神乱的心法，全力对着二人打出一掌，五倍的战力爆发而出，七十五条飞龙之力，铺天盖地化为一大片能量风暴将一刀一剑给吞噬，让后冲向两人。

　　“啊！啊！”

　　两人同时发出一声惨叫，身子犹如断线的风筝飞出，最后重重的落在地上无力在爬起。

　　“那是陈青山，我认识他，他怎么变得如此厉害，一招打败两名分神后期的管事！”被罚在回龙过受罚的两名万象宗弟子惊呼道。

　　“哼！”

　　李坏不屑的看了被击败的两名管事，回龙谷是一道狭长的山谷，不过四周都被阵法封锁，但是现在都被阿忠阿福破去，不少人都趁机飞了出去！

　　陈佳知道自己的师父万象真人是下定了决心要将自己嫁给雨天书，所以这一刻，她也在犹豫到底要不要趁机逃出万象宗，毕竟她也是现代人，不如修真界的人思想古板。

　　李坏身形如闪电，神识扫过，突然，他的目光一怔，因为他发现在一个小木屋前，一身白衣美女少女正皱眉不展，他心念一动，就将自己的容貌变回了李坏的样子。

　　陈佳似乎心有所感，扭头朝着这边望来，忽然，她努力的眨了眨自己的眼睛，望着那熟悉的面孔，她愣了好几秒钟，最后她才发出一声尖叫朝着李坏飞奔而来。

　　李坏却笑着张开了手臂等待对方扑进来，可是对方仅仅跑到了他的身边就停了下来，“李坏是你吗？”

　　“小傻瓜，不是我又是谁！”李坏在这一刻将一腔的思念都化为了无线的柔情，想要将眼前的女孩给包围在其中。

　　陈佳疑惑的目光扫过李坏的脸上的每一个部位，发现与以前的他不同了，于是问道：“我问你，你最重的时候多重？”

　　“咳咳！”李坏知道陈佳在怀疑自己的身份，毕竟多次突破后，他的体形容貌也发生了不少变化，于是回答道：“我最重的时候，是200斤，身高160CM!”

　　“坏人，真的是你！”

　　陈佳一声惊呼再也没有任何的怀疑一下子扑入了李坏的怀中，温香软玉在怀，李坏却没有任何的龌龊心思，有的只是柔情，能够把对方融化的柔情。

　　二人就这样抱着，没有多余的语言，只有心与心的交流，两年未见，但是二人的感情却未变，他们都能感受到对方心中那彼此的存在。

　　“不是吧，这人是谁？怎么和陈佳抱在一起？”周围的弟子都惊异的看着这一幕。

　　闻着从对方发丝传来那熟悉的香味，李坏感觉自己的陶醉了，久久后二人终于分开，李坏牵上了陈佳那柔软的小手，“我们离开这里吧。”

　　陈佳乖巧的点点头，将头靠在了李坏的肩膀上，她有点怀疑这是不是在做梦，但是这个梦确实那么的真实，能感觉他的呼吸，他的气息，还有他的声音……

　　李坏嘴角带着微笑，在这一刻他内心尘封已久的记忆开始回归，脑海中闪过自己与陈佳的点点滴滴，“你还记得那次在公车上有个色狼想要占你便宜最后我英雄救美的那一回吗？”

　　“切，你少在那里臭美，人家不也是看你体积大才被你吓住的！”陈佳绝美的脸上也布满了笑意，她的容貌本来算不上绝色，但是修炼过来，吸收了天地元气，得到了天地元气的滋润，她的容貌已经达到了妖孽级。

　　二人牵手缓慢的朝着回龙谷外走去，一边一起回忆当初的事情，欢乐的笑声不断的从陈佳的口中传来，看到陈佳开心的样子，李坏内心十分满足。

　　“大胆！闯入我万象宗，杀害我万象宗弟子，你们死罪难逃，活罪难免，束手就擒吧！”通过一丝蛛丝马迹，执法弟子终于找到了这里，将李坏堵在了回龙谷之中。

　　“几位师兄你们误会了，李坏他是来找我的，请你们宽容一下好吗？”陈佳看到这些执法弟子连忙着急的解释。

　　“陈佳，你已经许配给了暗皇宫的少主雨天书，居然与另外的男子勾勾搭搭，马上到我的身边来，否则连你一起治罪！”这些执法弟子不过乃是一些出窍期的弟子，但是他们的语气却无比的强硬，听的李坏暗自冷笑。

　　“小佳别怕！”李坏拉紧了陈佳的小手，然后目光扫过十多名执法弟子嘴角露出一丝不屑，“就凭你们也想想治我们的罪，阿忠阿福给我杀掉他们！”

　　“是主人！”

　　两道残影冲入了执法弟子中，顿时，一阵惨叫就传出，合体后期与出窍期的差距太大了，十几名执法弟子，仅仅在三秒的时间就完全被斩杀，这还是二人仅仅使出一层功力的原因。

　　“我们走！只要杀了我的杀父仇人红佛我们就离开万象宗！”李坏拉住脸色有些不忍的陈佳说道。

　　陈佳脸色大变，“红佛师兄杀了你的父母！”

　　“小佳你为什么叫他师兄！”李坏脸色阴沉地问道。

　　“坏人，你别误会，当初我的记忆被封印，等我醒来的时候，已经在万象宗了，是红佛告诉我，万象宗的人救了我，让我脱离了佛宗的控制，所以……！”对于李坏她只有相信，瞬间就认定红佛在骗她。

　　李坏打断了陈佳的话语恨恨地说道：“别说了，我明白了！小佳，你被骗了，那红佛正是佛宗的祖师，当初我去佛宗救你，如果不是他我早就将你救回了，还有这个红佛，后来仗着万象宗的实力，追杀于我，并且我的父母也被他杀害了！”

　　“坏人对不起都怪我！”陈佳惊呼起来。

　　“小佳你不要愧疚，这一切与你无关都红佛贼人所为，所以他今天必死无疑！不过你也不用担心，我有办法复活我的父母！走，随我杀红佛去，让我们揭穿他的伪善面貌！”

　　李坏与陈佳前往麒麟峰杀红佛，但是李坏闯入万象宗并且杀害十名金丹弟子，打伤两名分身后期长老，以及斩杀执法弟子的消息却传入了掌门万象真人的耳中。

　　“三师弟，你马上派人去捉弄这个大胆之徒！我倒想看看这个大胆之徒是谁？居然敢闯入我万象宗！”万象真人冷哼到。

　　“是，掌门！”

　　三师弟的修为达到了合体中期，因为他乃是剑修，所以他的实力比起一般的合体后期高手都要厉害，正因为如此，他掌管着万象宗的行为。

　　“随我一起捉拿那大胆之徒！”刑罚堂的弟子，跟随着三师弟的朝着麒麟峰飞去，因为他们已经得到消息，那三人已经朝着麒麟峰而去。

　　观星阁别院，正是安排暗皇宫等人居住的，房门打开，一名衣衫散乱，脸上手上都有淤青色的女子跌跌撞撞的从里面踉跄跑出，而背后却传出一阵极度嚣张的笑声，正是暗皇宫的少宫主雨天书。

　　“少宫主，我们得到消息，有人闯进回龙谷劫走了陈佳！”看到少宫主出来，他的两名手下连忙恭敬的弯身汇报，他们并没有说出陈佳与李坏的动作很亲密，不然他们担心少宫主发飙将他们也杀了，他们心中对少宫主畏惧甚至大于宫主大人。

　　雨天书一听这个消息就咆哮了起来，一脚踢出就将其中一人给踢飞，“什么？居然有人敢劫走我的女人！找死！我要杀了他！万象宗的人真是一群废物，居然连一个女人也看不好！告诉，那个人现在在哪里？我一定不会放过他！”

　　看到同伴遭殃，另外一人连忙说道：“据说，那人带着陈佳前往了麒麟峰！”

　　“好！很好！敢抢我雨天书的女人，我要让你生不如死！”雨天书狞笑一声然后就飞上了天空朝着麒麟峰而去。

　　李坏带着陈佳来到了麒麟峰，无数的天才弟子，已经得到了消息，纷纷飞奔而来发动了攻击……

　　“死开！”

　　李坏朝着天空四周打出逆神乱，五倍战力爆发出来，将这些天才弟子的法宝飞剑都吞噬了，摧枯拉朽，根本就没有人是他的一合之地。

　　李坏一路打到乙区，那些天才弟子死的死，伤的死，再也没有人赶来阻挡他的去路。

　　“红佛，出来受死！”

　　李坏很快就来到了乙区，生命捕捉放出，瞬间就寻找到了红佛的踪迹。

　　红佛飞奔而来，见到居然是李坏，而且陈佳也在李坏的身边，知道事情已经败露，顿时冷笑道：“李坏，你居然找到了万象宗，看来你真是活的不耐烦了吗？”

　　“哈哈。红佛我笑你真是无知，你还以为我只是一个连金丹也不如的先天武者吗？今天我就要让你见识一下我的能量让你死的心服口服！”

　　李坏放开了陈佳一步踏出，解开了绝对防御，出窍后期的气息就放了出来，红佛脸色一变，“不可能，你怎么修炼到了出窍期？”

　　“你看到的仅仅的冰山一角而已！”李坏冷笑嘴角不屑的上翘，就催动了逆乱阴阳指的心法。


第521章 别想走出万象宗

　　李坏催动了逆乱阴阳指的心法顿时一股如山如岳滂湃的气势从他的身上迸发而出，并且一股狂霸天下的意志直冲天下直把红佛压得喘不过去气来，他的眼神中充满了惊骇的光芒，全身骨节在李坏强大气势的逼迫下发出“噼里啪啦”的声音，汗液大量的从身体中渗出打湿了他的衣衫。

　　李坏看着在自己气势下苦苦支撑的红佛，一时感觉有点意兴阑珊，自己的大敌，现在在自己的面前就如同一只蝼蚁没有一点挑战性。

　　“师妹，救命！你救救我！”红佛在李坏的气势下，连腰身都无法打直，他现在彻底恐惧了，他已经感觉到了死亡的威胁，但是他不想死，他是修炼天才，前途无限不能就这么死了，于是他想到了陈佳。

　　陈佳的脸上闪过一丝不忍，不过想到对方杀害过李坏的父母，顿时，对他再也没有了一点同情心，“不要叫我师妹，我不是你的师妹！你是我的仇人，在我看来，你死不足惜！”

　　“红佛！你不要白费心机了！你所做的一切我都告诉了小佳了，今天就算天王老子来了你都必死无疑！”李坏残忍的笑道。

　　“不要杀我！不要杀我！我错了！李坏，我错了，你饶了我吧！你让我干什么都可以，哪怕做牛做马！”红佛的意志在这一刻完全崩溃了开始求饶。

　　“你错了！当初你杀我父母的时候，你们有没有想过会有今天，他们只是普通人，你都下得了手！你个畜生，还有陈青山那个畜生，他已经下了地狱，我现在救送你去见他吧！”李坏一指点出。

　　“噗嗤！”

　　一个血洞出现在红佛的额头处，大量的鲜血从血洞中冒出，他的眼转翻白不甘的倒地而亡。

　　大仇得报，又寻找到了小佳，李坏的心结在这一刻完全解开，再有半点的羁绊，他似乎能够感应到自己的灵魂修为在这一刻居然有那么一点提升，难道这就是佛经中所说的念头通畅吗？

　　“小佳！我们走！”李坏回身牵上了陈佳的秀手，对方报以一笑。

　　天空中突然出现一道身影，他的目光落在了李坏与陈佳牵着一起的手上，心中的怒火就不由急剧上升，只有他抢别人女人的份，什么时候轮到别人来抢他的女人了，雨天书双眼赤红朝着李坏冲来。

　　“主人小心！”

　　阿忠阿福化为了两道残影冲了出来，截住了雨天书，随着一番密集的交手，震塌了不少的空间，最后雨天书不甘的退了回去。

　　“小子你是何人？敢抢我暗皇宫看重的女人！”雨天书有些忌讳的退了回去，两名合体后期的高手联手，即使他有暗皇之身也不是对方的对手。

　　李坏面色一沉，看向雨天书，随即就冷笑起来，“暗皇宫算什么东西？她是我李坏的未婚妻，谁敢抢她！我就杀谁！”

　　雨天书面色微楞，他没有想到还能遇上比他还要狂的人，不过随即心中就彻底的激怒，“小子，你不要得意，就凭你们还走不出万象宗，哈哈，她是你的未婚妻是吧，你放心，我不会杀死你的，因为我要在你的面前和你的未婚妻做爱！”

　　“你是找死！”

　　李坏和陈佳的脸色都是大怒，这个雨天书太下流无耻了，他触犯了李坏的底线，所以他必死无疑。

　　一个空间跳跃李坏瞬间就来到了雨天书的身前！逆神乱的心法运转，李坏缓缓朝着对方的脑袋拍去，一只遮天大掌形成……

　　五倍的战力爆发出来，空间碎裂，无数的乱流狂涌而出，在这一刻，李坏的嘴角带着轻微的微笑，这一丝微笑落在任何人的眼中都会发现狂，这是一种狂到了骨子里的狂妄，狂神诀三式的第一式，李坏已经领悟了一成，七十五条飞龙飞力量带着无可抵挡的气势，朝着雨天书攻击而去。

　　感受到来自对方的气势，雨天书脸色大变，因为在他看来，对方只是一个出窍期的修真，但是突然爆发出的战力，让他感觉是那么的震撼，他本以为他在合体初期就打到了五十条飞龙之力就算得上天才之中的天才，但是一个出窍期发出了七十五条飞龙的力量，这是何等的震撼。

　　“轰！”

　　面对绝对的力量，他只有硬拼了，一只黑色的小锤突然出现在他的手中，黑色小锤散发着一种古朴的气息，锤身上符文闪烁，有股震慑天地的威力。

　　他挥动涨大了十倍的黑捶，猛的朝着虚空砸去。

　　“轰！”

　　这一刻，无比的能量催发而出，化为了一道黑色的光华，光华与李坏的遮天大手相撞，顿时，一层无形的气浪推开，李坏与雨天书都忍不住在空中退后了几十米。

　　平分秋色！

　　李坏目光落在了对方的黑锤之上，“看来我低估了你，想不到你居然有极品灵器，不过你即使有极品灵器，照样也要死！”

　　“哈哈。小子你就接受死亡的降临吧！”

　　雨天书往口中扔了一枚丹药，然后他打出一道法诀，黑铁捶飞上了高空，绽放出了凝结般的光芒。

　　瞬间，李坏感觉整个虚空都被冻结，突然，他感觉一阵危险袭来，极品盔甲浮现在身上，然后身形朝着旁边挪移而去！

　　轰！

　　十二道紫色的光华，突然从虚空钻出击中了他的身体。

　　他全力催动极品战甲，一层层的光波溢出保护着他的身体，不过这十二道光华的攻击力强大，不断的磨灭光波，企图要击溃铠甲。

　　“哼！”

　　空间跳跃！

　　李坏的身形出现在千米之外，在他跳跃好的一刹那，十二道光华相撞，只听到咔嚓咔嚓的声音不断的响起，最后方圆五百米内的空间都化为了一道恐怖的黑洞，黑洞中传来超强的吸力，周围的花草树木石头等都被吸入到了黑洞之中被吞噬。

　　李坏暗暗心惊，极品灵器造成的破坏力果然非同凡响。

　　“哈哈，小子你有本事就被逃啊！”雨天书得意的大笑了起来！

　　“主人，让我们去杀死他！”阿忠阿福沉声道，在他们说话的瞬间，一刀一剑就出现在了他们的头顶不断沉浮，一股强大的气息从那一刀一剑的之中渗出，合体后期的修真已经能够完全催动极品灵器了。

　　“不用！我要亲手杀死这个畜生不如的东西！”刚刚他只是大意，并没有施展全部的力量，所以才让对方占了上风不过这次。

　　李坏踏空而来。每一步踏出，空间就会碎裂开来，“我不会逃！因为我已经打算杀死你！”

　　逆乱阴阳指的心法开运转，一股狂傲无边的意志夹杂着一百五十条飞龙的力量朝着雨天书飞点去。

　　“啊！”雨天书发出一声怒喝，因为他发现，他的身边的空间都被封锁了，冻结了，他的灵魂几乎都要被冻结，“这是什么？紫阴锤给我杀啊！”

　　天空中的黑铁锤再次迸发出十二道光华朝着李坏激射而来。

　　“破！”

　　李坏的手指方向一转，顿时，十二道光华就烟消云散，不过在这瞬间，一本黑色散发着黝黑光芒的书出现在雨天书的头顶，一圈圈黑色的光芒从那本书之中发出，破坏着逆乱阴阳指的意志，而雨天书却趁机挣脱了封锁，朝着远方飞奔而去，他知道，他不是这个年轻人的对手，为了保住生命他只有逃了。

　　“你逃得了吗？”李坏一指点中了那本黑色的书，顿时，黑色的书本光华黯淡下来，被李坏收了起来。

　　看着已经在千米之外的雨天书，李坏一个空间跳跃就出现在他的背后，一指点出，逆乱阴阳指的力量澎湃涌出，眼看就要将对方吞噬。

　　突然，一道明亮刺眼的剑光忽然间破空而来，伴随的还有一道愤怒的声音，“竖子尔敢！”连续几个闪烁一名下巴有一尺青髯的中年出现在了不远处。

　　“啊，万象真人！救我！快救我！”雨天书似乎发现了救星大声的喊了起来。

　　“天书贤侄你放心，他伤不了你的！”万象真人冷笑一声，全力催动了极品灵器，他的极品灵器是一口剑坯形状的小剑，应该是没有成型的法宝，但是李坏却感觉这只剑坯的气息，比他见到过的极品灵器都要强大。

　　“没有人可以救得了你！”

　　李坏冷哼一声，全力催动了逆乱阴阳指，一百五十条飞龙之力的力量，让万象真人也不敢大意全力催动飞剑与之战斗起来。

　　“刹那芳华容颜老！”

　　李坏突然暴喝一声，然后他手腕一抖，顿时，一道青色的光芒一闪而过，从雨天书的胸口一闪而过。

　　“不！”

　　雨天书发出一声绝望的嘶叫，身体却不由朝着下面跌落，青色光芒重新没入了李坏的衣袖中，李坏的脸色有点苍白。

　　“雨天书贤侄！”万象真人脸色大变，暗皇宫的少主死在他万象宗肯定会引起暗皇宫与万象宗的大战的，所以他身形一闪就接住了雨天书的身体，一掌拍出真元不要钱的涌进他的身体为他修复伤势。

　　可是没有用的，因为在下一刻，雨天书的身体就变化成了死去千年的木乃伊一样，干枯无比。

　　为了杀死雨天书李坏全力催动了极品飞刀的威力，而极品飞刀的最大杀技就是刹那芳华容颜老，凡是重者，生命力会瞬间被吸收，倒是与李坏的生命吸收有异曲同工之妙。

　　万象真人见雨天书不可救回身对着李坏怒吼道：“混账，你犯下天大的罪孽！今天你别想走出万象宗！”


第522章 全身而退

　　万象真人是彻底的怒了，暗皇宫少主虽然不是他杀死的，但是死在万象宗，他却难辞其咎，如果对方资质低下，他登门向暗皇宫的宫主道歉，顺便就可以解决问题，但是问题，雨天书乃是少见的修炼天才，年仅五十岁就修炼到了合体初期，从暗皇宫宫主将极品灵器赐给他就可以看出，他对自己的这个儿子是多么的溺爱。

　　李坏掏出一枚补元丹扔进了口中，狠狠的咬了两下“咕噜”一声吞进了肚子中，消耗的真元迅速的回复着，面对万象真人的咆哮他毫不示弱却冷笑道并且竖起了一根中指，“没有人可以侮辱我的未婚妻还可以活着！”

　　“狂妄的小子！”万象真人双眼欲要喷火，阿忠阿福已经飞上了天空，一左一右守候在李坏的身边，一刀一剑两口极品灵器，剑气刀芒吞吐间让万象真人不敢轻举妄动。

　　“天书！天书！”

　　一道人影飞来，正是雨天书的师叔孔寅，他看着雨天书干瘪的尸体，脸色阴沉得可以滴出水来，“万象真人这是怎么回事？天书死了！我的师兄绝对不会善罢甘休的！是谁？是谁杀死天书的！我要杀了他为天书报仇！”

　　“孔寅兄节哀顺变！这都怪我万象宗保护不力，不过你放心，杀害天书的凶手，并没有逃走，我们万象宗一定会抓住他交给贵宫发落！”万象真人将目光投向了李坏。

　　孔寅眼睛一亮，“很好！一定要抓住他，交给我的师兄发落！”雨天书死了，如果宫主责怪下来，他也逃脱不了干系，如果将杀死雨天书的凶手交到他的手上，自己至少可以将公诉罪！

　　万象真人的三师弟，乃是刑罚堂的长老，此时整个麒麟峰都被他与众多的执法弟子布下了大阵，几百名分神期的执法弟子，不断在天空飞舞挪移着，只要掌门一下令就会对李坏三人展开攻击。

　　李坏脸色也微变，他没有想到万象宗的动作这么快，居然布下了如此的大阵，他想要走可得花费一番心思了！

　　李坏回到了陈佳的身边在她的耳边低语了几句，然后就将她送入了戒指空间，这样的大战，她最好不要参与进去。

　　“阿福阿忠你们有把握破阵吗？”李坏给两名合体后期的手下传音。

　　“放心吧，主人，就凭他们还拦不住我们！”两人有了极品灵器，豪气大增，眼中也出现了睥睨天下的光芒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是三道身影闪过，正是万象宗的三名太上长老，他们都是合体后期的高手，现在到场的万象宗就有六名合体期高手了。

　　“我们走！”李坏知道，越是拖下去，万象宗就会有更多的高手到来，到时想要走就更加的不容易了。

　　眼看三人就要朝着飞去，万象真人一声冷喝，“三位长老随我一起动手，拿下这三人！”

　　万象真人挥动极品剑坯，顿时，一道惊天剑气就朝着李坏斩去，李坏不敢怠慢连忙打出逆乱阴阳指。

　　两两撞击发出惊天动地的爆炸声，造成空间破碎无数……

　　“阿忠阿福你们去破阵我来挡住他们！”李坏传音给二人后，身形不退反进朝着四人飞冲而去。

　　“咻！”

　　一道青色光芒一闪而没，眼看就要穿入其中一名长老的胸腔之中，万象真人却是一扬剑。一道剑芒射出挡住了飞刀的偷袭。

　　“空间跳跃！”

　　李坏的身体骤然出现在万象真人的背后，一招逆乱阴阳指爆发而出，一百五十条飞龙的力量瞬间爆发开来，并且在他的身后也形成了一条巨大的天龙虚影，眼看就要将对方吞没，哪知对方突然消失在了原地。

　　“瞬移！”

　　李坏终于见到了合体期的瞬移，果然神鬼莫测，让万象真人逃掉了李坏并没有泄气，他的本意就是拖住四人，而不是杀他们，他知道在万象宗还有不少渡劫期，大成期的老家伙，如果杀了他们，那些老不死的肯定会忍不住出手的，到了那时，他虽然有花明给的保命玉符，但是这个不到万不得已最好不要使用。

　　李坏拥有比合体期的瞬移还有方便的空间跳跃，在面对四大合体的围攻，十分的轻松，偶尔还能偷袭他们一次，逼得他们不得不瞬移一次。

　　毕竟李坏的逆乱阴阳指攻击力量，以及意志的力量不是他们能够抵挡的，不过不暂避李坏的锋芒。

　　他们感到十分的憋闷，这个小子，明明只有出窍后期的修为，但是他爆发出来的战力却强过了合体后期，更加上他那类似于瞬移的空间跳跃更是让他立于不败之地，每一次空间跳跃，消耗一百万能量，相当于一块下品元石，在李坏的戒指空间，有三千多的上品元石，所以他完全不担心会把能量消耗完。

　　“万象真人我来助你一臂之力！”在旁边观战的孔寅见到久久拿不下李坏，心中着急，催动一把上品飞剑，就朝着李坏攻击而来，他也是合体后期的高手，飞剑在空中幻化出无数的剑影，密密麻麻，瞬间就将李坏困在了其中。

　　就在他得意的时候，突然发现李坏消失不见了，然后突然发现他的眼前多了一根指头。

　　强大的能量爆发而出瞬间将他吞噬，李坏冷笑一笑能量吸收发动就将对方的生命能量给吸走。

　　“轰！”

　　他的身体爆炸开来，李坏一把抓住了他的元丹扔进了戒指空间，让小蝶炼化成警员储存起来，留到以后再用，他的灵魂还没有突破分神期，所以不能再吞噬能量，不然就有可能造成走火入魔。

　　孔寅被李坏秒杀，看得万象真人四人暗自心惊，同时心里明白对方对他们已经算是留手了，但是他们却不得不将李坏拿下，他杀了雨天书，他们必须给暗皇宫一个交代，不然两派大战绝对会造成巨大的损失！

　　阿忠阿福手持两口极品灵器，大开大合全力催动了极品灵器的威力，惊天刀芒，与惊天剑气无与伦比根本就不是那些分神期弟子能够抵挡的。

　　在二人全力的攻击之下，大阵在几秒的时间，就碎裂出了一个大洞！

　　“主人！快走！”

　　“嘿嘿，万象真人，我就不奉陪了！再见！”李坏得意的一笑，一个空间跳跃就大阵前，然后与阿忠阿福就要从大阵的缺口飞出。

　　“回去！”

　　突然，一阵排山倒海的力量从外面用力进来。阿忠阿福都是脸色一变，奋力的挥动了极品灵器，但是仍然被撞飞。

　　李坏感觉自己被一头奔驰中的火车给撞中，脑袋中都出现了一阵眩晕，五脏六腑更是全部移位，他没有想到万象宗的高手还是出来了，而且出来的还是那种最厉害的，他敢肯定这个人修为不弱于大成期。

　　他一边用生命能量修复身体中的伤势，一边思考该如何逃走。

　　大阵重新合拢，将李坏三人封锁了起来，一名穿着宽大衣袍的白发老者，从阵外缓缓走了进来，他每一步落在空中，都出惊起一圈圈的空间涟漪，他的目光落在李坏的身上，李坏感觉自己有种被看穿的感觉。

　　“好厉害的后生！修为仅仅出窍后期！却能杀死合体后期！真是天下间万年难见的天才，可惜天才都是短命的，后生你犯下的罪，足以让你死去！不过如果你愿意束手就擒，或许我可以饶你不死！”

　　李坏不由翻了翻白眼，抹去嘴角的血迹不屑的一笑，“哈哈，老家伙！你认为我会那么傻吗？”

　　“太师祖你出关了！”老者一来，万象真人以及三名太上长老都恭恭敬敬的队长老者参拜起来。

　　“你们太让我失望了！”老者目光扫过三人说道，他的声音不大，甚至语气中没有半点沉重的味道，但是万象真人却脸色大变，只得拼命的认错。

　　“阿忠阿福！你能不能看出这个老家伙的修为？”李坏传音给二人问道。

　　“主人，他是大成期的高手！我们能够感觉他身上溢出的一丝仙灵之气，有仙灵之气溢出，说明他已经是快要飞升仙界的半步仙人！大成期中的顶尖高手！”阿忠阿福的脸上都带着一丝畏惧。

　　“你们都起来，罢了，我就亲自擒了这个小家伙然后去暗皇宫道歉，想必暗皇宫的宫主必然会给我一个面子！”老人十分随意地说道，那意思一点都没有将李坏三人放在眼里。

　　李坏气的暗自咬牙，但是人家的实力摆在哪里？他又能怎么样？突然他的眼珠子一转对着老者说道：“我说老家伙我们来打一个赌如何？如果你赢了，我自缚双手任你处置，如果你输了，放我们走如何？”

　　“呵呵。小家后你就别白费心机了，我今天无论如何都不会放你走！”对方却不上当，李坏只好无奈的叹了一口气！

　　“老家伙你是逼我出绝招了！”李坏恨恨的道。

　　“那你出吧，老夫接下就是！”老者仍然一副不慌不忙的表情。

　　“哼！”李坏冷哼一声，突然，一道强大无比的能量从老者的身后爆发出来。

　　老者脸色大变，骤然向前冲去，但是仍然晚了，那股能量蕴含的攻击实在太强大，直接将他给击飞。

　　“哇！”老者张口吐出一口带着一丝金色的血液，扭头望去，却发现在他刚站立的立方，多了一个李坏。

　　“哈哈。老家伙被偷袭滋味如何？”两个李坏同时得意的笑了起来。


第523章 奇耻大辱

　　“分身？”老者神识扫过A12却发现没有任何的生命波动，不由奇怪了起来，“小家伙你的手段确实有点多，不过，想要凭此逃脱还是有点不可能！”光辉一闪，老者又恢复了原来的悠闲神态。

　　本来洋洋得意的李坏笑意一滞，刚刚他消耗了整整一百块上品元石，居然只是让这个老东西受了轻伤，不过没有关系，这次他在A12的能量匣之中放入了整整两千块上品元石，按照他现在的神识强度，能够催动五百块上品能量石发动的攻击。

　　碧丽丝的隐身术加上他自己的绝对防御绝对能够做到神鬼不觉，“老东西，你会后悔，你会后悔留下我的！”

　　李坏大笑着连同A12阿忠阿福就消失不见了。

　　看到李坏消失，老者脸色不变始终带着自信的微笑，不过当他的神识扫过空间中的每一处什么都没有发现才变了脸色。

　　“轰！”

　　一股强大的能量突然在三名太上长老一人身后爆发出来，老者脸上冷笑，身形闪动就来到了那名太长老的面前，一指点出，顿时，所以的攻击都消散开来。

　　“多谢太师祖！”那名太上长老在鬼门关前走了一趟，心有余悸的拜谢。

　　“轰！”

　　突然，阵法边上，爆发出一刀一剑的虚影，以及一道刺眼的光芒，瞬间大阵就被轰出了一个碎口。

　　“不好！”

　　老者一个瞬移就来到了阵法边上，神识寸寸散发开来，仍然没有发现什么？

　　离麒麟山百里外的一个山头，李坏三人显出身形来，对于李坏的异术，阿忠阿福简直佩服不已，他们算是明白了，恐怕当初主人就是靠着这样的秘术进入了那座府邸盗走了极品灵器以及丹药的。

　　“阿忠阿福我们就这样走，是不是有点太不划算了？我们是不是该带走一点东西？”李坏的眼珠又骨溜溜的转动了起来，看来是他隐藏在骨子里的贼性又犯了。

　　阿忠阿福都是活了几千年的老人精，哪有不明白李坏的意思，“主人有此异术，我们完全可以洗劫一番在走，只是不知道他们的药田，炼丹堂，以及炼器堂，还有元石库的位置！”

　　“嘿嘿，这个好办！”李坏心神沉浸到戒指空间，与戒指空间中陈佳交流了一番，就将药添，炼器堂，炼丹堂，以及元石库的位置找了出来！

　　“哈哈。我们走，药田就在三百里外的山谷中！”李坏大笑着就全力运转速度朝着药田冲去，李坏现在的速度比起合体后期的阿福阿忠是一点都不落后，三百里的距离，几个呼吸三人就达到了。

　　处于阵法中的老者脸上有些挂不住了，他身为大成期的绝世高手，但是最后居然让几个小辈在他的眼皮弟子下消失了，“万象，你下令开启护山大阵，任何人不得走出去！”

　　“是，太师叔祖！”万象真人连忙去传命令去了，而老者却仍然不肯放弃，强大的神识四处搜查李坏的身影。

　　“哈哈哈，好多的灵药！”

　　飞到灵药田上空的李坏忍不住惊呼了起来，千年何首乌，千年人参，千年紫菱果，李坏两眼放光，这些药田中的灵药都是以一千年为一单位的，最珍贵的有八千年的灵药。

　　不过在药田中也有阵法守护，并且大阵中还有两名合体中期的修真以及几百名元婴期以上的修真在看守。

　　李坏三人交换了眼神，三口极品灵器全力催动对着阵法一角轰去。

　　“咔嚓！”阵法一角破碎有了漏洞，三人就趁机冲了进去。

　　“先杀人，再收药！”

　　李坏一声暴喝，一个空间跳跃就来到了那名合体中期修真的面前，一招逆乱阴阳指使出，没有任何的悬念，对方就被李坏所杀死收取了元丹以及储物戒指。

　　至于另外一人，直接被两口极品灵器给轰死。

　　高手一死，李坏三人就没有了任何的顾忌，李坏的炼丹的水平不怎么样，但是丹药的知识却记了一大篇。

　　这八千年药田里的灵药，每一株都是一些矿世珍药，任何一株丢出修真界都能引起一场大拼杀，也只有像万象宗的大门派才能栽种出这样的灵药。

　　他一手将一株看起来有点像葫芦藤的三尺高的灵药连根拔起，这只灵药叫做神仙藤，是炼制渡劫丹的主要材料，渡劫丹专门给渡劫期的修真服用，渡劫的时候，吃了渡劫丹就能减轻天劫对修真者的伤害。

　　这种灵药只有三株，都被李坏通通连根拔起，至于另外一方药田中同样达到了八千年火候的长得有点像枯木的灵药叫做渡厄叶，这种灵药是炼制渡厄丹的主要材料，渡厄丹可以加速恢复身体，也是渡劫期修真最需要的丹药，同样，仅仅三株渡厄叶都被李坏给连根拔起。

　　八千年火候的灵药，总共有九种，总共三十株，李坏速度奇快，仅仅两秒的时间，就将这药田中最最珍贵的灵药给收取了。

　　那些负责看守灵药的弟子目瞪口呆的看着这一切，随后都下地冷汗直流，最珍贵的灵药被抢，那么他们绝对是死罪，虽然他们的战力不强，仍然趋势飞剑朝着李坏攻击而去。

　　李坏耐烦的将A12扔了出去对付那些修为不咋样的弟子，而他继续朝着七千年火候的药田冲去，至于阿忠阿福速度比李坏更快四千年以下的灵药他们都在努力的收取。

　　亲手将这些绝世灵药拔起然后扔进戒指空间，李坏的心情十分的舒爽，到了最后，他干脆飞上了天空，双手对着地面一抓，顿时，几百上千株的灵药就飞起后然被收入了戒指空间。

　　就这样，上万亩的灵药，在短短几分钟的时间，让他们三人收的干干净净，望着那些光秃秃的药田，看守灵药的低级弟子们欲哭无泪心中更是彷徨，“快，快点将这里的事情禀报给掌门知道！”

　　于是这群惊慌失措的弟子才御剑往掌门大殿而去，不过以他们的速度就算御剑也要十分钟的时间吧。

　　“炼丹堂就在此地一百里的蕴灵峰，我们速度要快！”一出药田，李坏三人就朝着万象宗的炼丹堂而去。

　　炼丹堂同样布置有强大的阵法，但是李坏三人的攻击太过强悍，仅仅几秒就轰破了阵法闯了进去。

　　“大胆！炼丹禁地！何人敢硬闯？”

　　“滚开！”

　　李坏一掌将一名合体中期的中年给拍飞，那名中年翻身爬起眼中露出了惊骇的光芒，李坏哪里管得着他，看准了方向，按照陈佳的指示朝储存丹药的地方而去，阿忠阿福紧随其后，凡是路过的地方，不管高手还是低手一律杀死！

　　“丹库！”

　　看到那两个字李坏就大笑起来，看守丹库的是十二名分神后期的修真，这对李坏三人来更不是问题，二话不说就对他们发动了攻击，然后轰开了大门。

　　一进入丹库的三人眼睛又再次发亮起来，里面的所有丹药都按照品阶摆放好了的，丹药分为低级，中级，高级，人级，地级，天级，仙级，神级，不过万象宗的丹库中最高级的就是地级丹药了。

　　犹如巨鲸吞水，无数的丹药被三人收入了戒指之中，他们犹如蝗虫过境，不管是高级，还是地级一律收走，一点都不给万象宗的人留下，这次三人的速度更快，仅仅两分钟他们就将丹库中的丹药收刮得干干净净。

　　收刮了丹药后，李坏三人脚步不停，又继续向着炼器堂而去，不过炼器堂要远点有500里的路程，在李坏他们飞向炼器堂的途中，看守药田的那些低级弟子也来到了掌门大殿。

　　万象真人刚刚吩咐严守护山大阵，并且在薄弱处都派出了高手把守，而且太师祖也坐镇中宫，一旦他们想要出去，太师叔祖就能马上赶到。

　　“什么！药田被洗劫！”万象真人对着下面的那些低级弟子吼道。

　　“掌门我们有罪，请掌门恕罪！”十几名低级弟子拼命的磕头祈求万象真人能够原谅他们。

　　万象真人深深的呼了一口气稳定住了自己的情绪然后自诩询问过确认了那三人就是李坏他们，“我的去禀报太师祖！”想到这里他就对着青鸾挥挥手示意她将消息传给太师祖。

　　“掌门！掌门不好了！丹库被洗劫了！”又有十几名弟子冲了进来一脸惊惧的对着万象真人汇报。

　　“啊！丹库也被洗劫了！”万象真人虽然达到了合体期，但是此刻他有种要发晕的感觉，“混蛋！混账！三师弟，你马上带人随我前往！”

　　“师兄且慢！我看他们三人肯定还会前往炼器堂，或者元石库，所以我们直接去那两处就可以了！”

　　“好！三师弟你马上召集所有合体期的弟子，前往炼器堂捉拿那人！”万象真人沉声倒。

　　李坏三人的速度很快，在万象真人他们准备来捉拿他们的时候，就已经来到了炼器堂，不过这炼器堂外的阵法却格外的强大，观察一番后，阿忠阿福都觉得没有办法在短时间内破开，不过李坏何等的奸诈，八九玄功运转就变化成了万象真人的模样，然后骗开了里面的弟子打开了阵法，于是又是一番凶残的掠夺，这万象宗真是家大业大，虽然在这里没有极品灵器，但是上品灵器却有好几千，这些都被李坏他们给收刮了。

　　“主人，我们继续前往元石库！”阿忠阿福脸都带着贪婪的笑意。

　　“不了！估计他们已经来捉拿我们了！嘿嘿，我要让他们扑一场空！碧丽丝给我们施展隐身术吧！”

　　李坏让碧丽丝给三人施展上了隐身术后，李坏又再一次施展了绝对防御，三人就快速的炒作万象宗的山门而去。

　　得到了消息老者再也无法保证镇定，灵药田，丹库，炼器堂都是他们的万象宗的根基，如果真让李坏他们将这些东西都带走了，那么他们万象宗的根基就毁了，于是，他不顾消耗仙灵之气，施展大挪移来到了药田外，看到那空空如也的药田，他差点走火入魔，接着他又连续挪移到了丹库，炼器堂，但是留给他的只有空荡荡的库房，“小混蛋，我要杀了你！”老者仰天怒喝，最后一口鲜红的血液喷出了出来，可见他对李坏是多么的生气。

　　来到山门不远处，李坏三人显出了身形来，他飞上了天空对着看守山门的高手说道：“所有人听令，贼子李坏三人已经被困在元石库之内，所有人马上前往元石库围杀此贼！”

　　“遵命！”

　　所有的弟子不疑有诈，纷纷御剑朝着元石库而去，看到这些弟子都远去了，李坏三人开始全力轰击阵法来！

　　“不对！我得到消息掌门已经前往了炼器堂！”刚刚飞出百里这群高手中就感觉到了不对头，于是他们马上飞了回去，刚好看到，三人将护山大阵轰碎一角，然后从大碎缝中逃出的一幕。

　　“啊，他们是贼子！快追！”这群高手追了出去，可是有隐身术与绝对防御护身的三人他们怎么可能能够追上，在追出几百里后，他们只能返回山门。

　　大成期的老者来到了元石库，看到原封无恙的元石库才松了一口气，如果元石库里的元石都没有了，他们万象宗才是彻底完了。

　　随后赶到的万象真人看到太师祖只得上前请罪，看到原封未动的元石库三长老脸色却是变了，“不好，我们快去山门，这是他们故意设下的计！”

　　老者一听顿时大急了起来，一个大挪移消失在了元石库之外，来到了山门前，刚好遇见那群追杀李坏回来的高手们。看到已经破去一角的阵法，老者再一次喷血。

　　“太师叔祖！太师叔祖！”看到喷血的老者，那群高手连忙冲了上来担心的叫喊了起来。

　　连续吐了两次血，老者的神色变得有点委顿了起来，这番被李坏戏耍，却是勾动了他内心的心结，没有闭关几十年恐怕都不能化解了。

　　看着连续几个闪烁消失在众人视线中的老者，众多的万象宗高手心中也升起了一股耻辱感，堂堂东大陆三大门派却被一个出窍期的小修真给闹得鸡飞狗跳，还夺走了灵药田中的所有灵药，丹库的所有丹药，炼器堂的所有法宝！奇耻大辱！奇耻大辱啊！


第524章 捉弄

　　李坏逃出了万象宗后，再次变幻了一副容貌，三日后，李坏带着同样变幻了一副容貌的陈佳以及阿忠阿福出现在了一座叫做无涯城的城池中，这三日他将八九玄功传授给了陈佳，至于碧丽丝因为修炼的不是修真功法，所以李坏无法将八九玄功传授给他，所以只好让她呆在戒指空间中，好在精灵喜欢与自然溶于一体，戒指空间中，景色秀丽，碧丽丝徘徊留恋于其间，一点都不觉无聊。

　　不过李坏答应过碧丽丝要将她送回精灵星球，不过精灵星球他也不知道如何去，所以他想到墟市中来查探一番，既然有人能够抓到精灵，当然就会有人知道精灵星球的位置。

　　颇费了一番周折才打探到了精灵星球的位置，正好也到了中午，于是李坏四人登上了一座酒楼。

　　点了菜肴，坐下后，周围就传来了不少的谈话声音，但是讨论的基本上都是一件事情，而且事件的主角就是他自己。

　　“据说万象宗与暗皇宫同时发出追捕令，追杀一名叫做李坏的修真者，能够提供消息者得到证实真实的话，可得到两大宗派同时赏赐的一千上品元石，如果能够杀死他的话，可以得到两宗同时赏赐的一万上品元石！”

　　“真是好大的手笔！也不知道那个叫做李坏如何得罪了那两大宗派，难道挖了他们的祖坟？”

　　“嘿嘿，这你们就有所不知了，听说，暗皇宫的少主到万象宗向一名叫做陈佳的弟子提亲，人家不同意，你们猜后来怎么了？”一名元婴期的修真一脸的得意笑道，只是话说了一半他就停住不说了。

　　“快说！后来怎么了？”

　　“是啊，后来怎么了？”

　　看到别人催促得厉害大大的满足了他的虚荣心，“嘿嘿，这个消息我是从我表哥哪里得来的，我的表哥是万象宗的执法弟子，据说那陈佳不同意，就被关入了回龙谷，哪里知道那个李坏突然间冒了出来，大肆杀戮，进入回龙谷抢走了陈佳，暗皇宫少主是什么人，当然不服气了，于是就找上了李坏，哪里知道李坏是一名扮猪吃老虎的高手，不但将暗皇宫少主杀了，还杀了几名合体后期的高手，最后还是被他逃出了万象宗！”

　　“哇靠！真是嚣张！万象宗可是我们东大陆，三大门派之一，那李坏不但抢了他们人，杀了他们的高手，还顺利的逃了出来，他值得我孟三崇拜！”

　　“你就得了吧，小心你的话被万象宗的人听去，你就惨了！”

　　叫孟三的不屑的一笑，“万象宗的怎么了？难道他还是只手遮天不让我说话，依我之见，万象宗就是浪得虚名，嘿嘿，等我三爷哪天高兴了，也去万象宗抢个女人回来做老婆！”

　　孟三自顾的说着，却没有发现，周围的人都变得面面相觑，并且都惊恐的低下了头。

　　“嘿嘿，就是不知道万象宗的女子长的如何？如果长的不咋样，三爷我还就不抢了！”说着话的孟三突然，发觉身体一阵发冷，“怎么回事？我都是元婴期的高手了，怎么会感觉冷呢？”

　　突然，他发现周围都变得鸦雀无声，并且刚刚还积极发言的几名同伴，都低头不语，下意识的他往身后望去，迎接他的却是十几双冰冷的眼睛。

　　“万，万象宗！”孟三目光落在这些人的衣服上的一些标志上，身子就不由打了一个哆嗦。

　　“那个，那个众位师兄师姐，我刚刚只是打胡乱说你们大人不计小人过，不会与我计较吧！”孟三从椅子上站起一脸恭敬的样子，内心却是无比恐慌，没有想到呈呈口舌之利，居然遇上了正主，这下惨了。

　　“哼，你不是想知道万象宗的女子长的什么样吗？我现在来了，你看看合不合你的心意啊？”一名分神期的女子不屑的盯着孟三说道。

　　“啊，仙子容貌当然是倾国倾城貌美无双……”孟三心中都快要哭了，可是嘴上却不停的说着赞美对方的话。

　　“哼，既然我长的如此美，你是不是要把我抢回去做老婆！”女子脸色一冷，眼眸中透出冰冷的杀意。

　　“仙子饶命！仙子饶命啊！”孟三知道这下彻底完了，居然都给他们听见了。

　　“哼，谁说要杀你了，我刚听说你说我万象宗浪得虚名，这样，你起来随意挑选我们中的一人挑战，只要你打赢了，我们不但不杀你，还送你十块上品元石如何？”女子眼中闪过戏谑的神色。

　　孟三的眼珠滴溜溜的扫过这些万象宗的弟子，每一人修为都比他高，这让他如何挑战，“妈妈的，我的嘴为什么那么贱呢？干嘛要乱说啊！”

　　“挑好了没有？”女子冷笑。

　　“仙子饶命！饶命！”孟三继续磕头。

　　“哼，我给过你机会，既然你自己不知道珍惜，干脆死了算了！”女子眼中透出杀意，她挥手就将一掌拍死孟三，不过就在这时一道声音传来。

　　“慢！”

　　女子停下手掌望去，发现不远处酒桌上一名青年男子缓缓的起身走了过来，然后说道：“不知道我可不可以帮这位道友挑战！”

　　“阁下是谁？”女子不回答李坏的问题反而询问起来。

　　“哈哈，在下李寻欢！专门寻花问柳之人，不提一罢！”李坏微微一笑目光却紧紧的盯着女子的胸脯看，那赤裸裸的目光直接让对方杀意滋生。

　　“既然阁下不敢报出来头，就不要管我万象宗的事，还请你离开，否则别怪我们不客气！”女子恶狠狠的瞪了李坏一眼冷声道。

　　李坏无所谓的笑了起来，“所谓天下事天下人管，路见不平自有人拔刀相助，这兄弟不过说了几句万象宗不适，而且人家也已经磕头认错了，你们何必要咄咄逼人呢？”

　　听到李坏的话，还跪在地上的孟三感动的一塌糊涂，心中直呼，“好人！好人啊！”

　　“来兄台，请起！”李坏弯身将孟三扶了起来。

　　“大胆！我们万象宗的事情你也该插手，简直就是找死！”终于有一名男弟子忍不住，拔出灵器长剑就朝着李坏的手挥斩而来。

　　“恼羞成怒了吧！哎，出来混，心胸就要放宽一点！不然会吃亏！”李坏不经意的回头，伸出两指，向着对方的长剑剪去。

　　看到李坏的动作，所有人都露出了不屑的神色，出手的男子乃是出窍后期的弟子，而他们也看出李坏是出窍后期的，同等境界空手对敌胜负还用说吗？

　　“咔嚓！”

　　可是令他们惊讶的一幕出现了，李坏的手指鬼使神差的夹住了对方的灵器长剑，并且一剪，对方的灵器就断了。

　　“给你一点小小的教训，让你知道天外有天人外有人！”李坏一副老前辈的口吻，好像在训斥自己的后背一般。

　　“你！”

　　那名被剪断了长剑的万象宗弟子，脸色一沉，张口吐出一口飞剑化为一道锐利的光芒朝着李坏飞刺而来。

　　“哎，我本来不想出手的！不过你们万象宗的人太嚣张跋扈了，我只好出手教训你们一番了！”李坏说着身子就消失在了原地。

　　“砰！”

　　那名张口吐飞剑的万象宗弟子，直接被李坏一肘撞中了胸口，强大的力量透体而出，瞬间就将他的身体封印。

　　万象宗总共有十三名弟子，其中三名分神初期，十名出窍后期，他们都是为了寻找李坏下落而来。

　　李坏的本意就是想要好好找借口教训下这些万象宗的弟子，所以一出手就不再留手，他的境界显示他是出窍后期的修真，但是他的速度能量都远远超过了分神后期，所以这十三名弟子还没有反应过来，就被李坏全部击倒在地并且还封印了。

　　李坏轻松的拍拍手走到嘴巴张的大大目瞪口呆孟三的面前拍了拍他的肩膀，“喂，想不想报复一下他们？”

　　“想！”孟三脱口而出，不过说出来后就后悔了，万象宗可不是他一个小门派的弟子能够得罪的随机迅速摇头，“不，我不想报复！”

　　李坏笑了，“你到底是想，还是不想？”

　　“不想！”这次孟三回答得十分的快速。

　　李坏突然将头凑到了孟三的耳边低语道：“我是李坏的师父李寻欢，我是故意找万象宗的麻烦的，你就放心的出气吧，我保证他们不敢把你怎么样？大不了我让你跟着我，他们就无法报复你了！”

　　在场的都是修真者，李坏故意不用传音，虽然说的很小声，但是每个人都听见了，顿时都露出一副崇拜的模样来，“李坏都能大闹万象宗，那么他的师父岂不是更牛了！”

　　孟三心中大喜，没有想到碰上了这么一个高人，顿时，心中豪气顿生，挽起衣袖就朝着万象宗的弟子冲了过去。

　　听着万象宗弟子传来的闷哼，李坏好心的解开了他们说话的能力。

　　孟三是彻底豁出去了，所以拳拳下力都很到位，直把这些万象宗的弟子们打惨叫不断！

　　“住手，我是万象宗的弟子，你可知道得罪我万象宗的下场！”其中有人威胁道。

　　“三爷打的就是你们万象宗的狗犊子！”孟三一拳打在对方的眼圈上，直把他们打得眼冒金星。

　　“哈哈，大家如果愿意过过手瘾的就加入其中吧，请大家放心，这批万象宗的弟子，绝对没有可能回到万象宗，想出气的就出气，想报仇的就报仇！而且凡是参与进来的，我都赠送上品元石一块！”李坏开始吆喝了起来。

　　听了李坏的话，这些人哪里还忍得住，平时，万象宗的弟子就在他们这些人面前作威作福，一副高傲的样子，现在有了机会当然要好好报复！

　　在李坏邪恶的鼓励下，周围的人都加入了痛扁万象宗弟子的行列中来，他们的力道控制得十分到位，既不会把他们打死，又会让他们十分的痛苦。

　　李坏缓缓踱步回到了座位前，却不想一只手伸到了腰间，抓住了他的软肉耳边传来香甜的低语，“人家的胸脯好看吧？”


第525章 精灵国度

　　对于陈佳的这一招，李坏只有无奈的咧着嘴求饶，她知道这温婉的女孩子，心中对自己的怨气不小，主要是，这三天他把自己的一切都交代了，凭空多了几个女孩来分享男朋友陈佳的感受可想而知，好在李坏知道陈佳的性格柔和，把自己与陈小小，慕川雅，美季子之间的事情都讲述了讲述一次。

　　“小佳，你放手吧，这里这么多人，你要给老公留一点面子是吧！”面对陈佳李坏知道用那招最管用。

　　“哼，这次就饶了你，下次眼睛再敢不老实，我绝对饶不了你！”陈佳佳恶狠狠地说道，李坏嘛，只能装出一副委屈的样子。

　　“好啦，别那么委屈，只要你不胡来，我就不会欺负你！”说着说着陈佳自己都忍不住笑了起来。

　　“放心吧小佳，以后我只看你一个人！”李坏说着甜蜜的情话。

　　“呸！你个家伙！嘴变得这么甜，怪不得那么多的女孩上了你的当！”

　　这边李坏与陈佳打情骂俏，那边的万象宗弟子早被这些人打得鼻青脸肿，身上满是伤痕，平时他们自持大派弟子目中无人，但是今天他们遭到了报应。

　　“够了！”李坏一声轻喝，那些还在不停殴打万象宗的人就停了下来，神念扫过，李坏就按照人数给每人发了一块上品元石，然后那十三人都被他用傀儡术给傀儡化然后送进了戒指空间养伤。

　　“前辈，我愿意追随于你，请你收下我吧！”孟三从人群中挤到了李坏身前然后就一头拜了下去。

　　“起来吧，我答应你了！”看到孟三成功了，其余一些散修马上就涌了上来求着李坏收留他们，不过李坏还是拒绝了。

　　精灵星球离巨木星有几个星球的中转站，他们第一步就要前往飞元星，然后通过飞元星的传送阵前往琉璃星，再有琉璃星继续传送两个星球才能达到精灵星球。

　　总共花了三天的时间，走出了传送阵，入眼的满是春意盎然的绿色，李坏深深的呼吸了一口，感觉这颗星球上的空气都显得格外的清新。

　　李坏心念一动，将碧丽丝从戒指空间中放了出来，看到已经回到了精灵星球她露出了激动的神色。

　　任务完成了，李坏也打算告辞了，“碧丽丝再见，有缘再见！”

　　“李坏，很感谢你！我相信我们以后还会再见的！”碧丽丝露出了微笑，她的容貌本来就绝美，笑起来就更加的美丽了。

　　陈佳也对着碧丽丝挥手告别，这几天她们也建立了一段不弱的友情。

　　突然，天空出现了五道身影，是四名精灵在追杀一名精灵，被追杀的精灵已经受伤眼看就要被追上了。

　　“咻！”

　　追杀他其中一人冷笑搭箭张弓，整个动作一气呵成优美无比。

　　那名精灵发出一声惨叫，从天空中跌落了下来，刚好掉在李坏他们的身边，那名受伤的精灵看到了碧丽丝突然露出了惊喜的表情，“碧丽丝公主，你回来了。”突然他的表情又惊慌起来，“不，公主殿下您快走！王都已经被叛军包围，你快逃！”

　　“哈哈，居然是公主殿下！看来，我们的运气真很不错！公主殿下你说，如果把你抓了起来，你说女皇陛下会不会投降？”四名精灵肆无忌惮的逼了过来，至于李坏四人直接忽略，精灵是一个完美的种族，他们是天生的神弓箭手，他们是天生的元素魔法师，正是因为完美，他们的内心充满了高傲，看不起精灵之外的任何种族。

　　精灵一出生就拥有了人类先天期的修为，他们的等级划分为：幼精灵，小精灵，大精灵，精灵勇士，精灵长老，精灵王，精灵皇，精灵神与人类的先天，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成向对等。

　　碧丽丝是大精灵相当于元婴期的修为，而包围李坏三人的四名精灵，都是精灵勇士，相当于修真者中的出窍期的修为。

　　“你们这些叛徒，居然背叛我的母皇！会遭到精灵神的惩罚的！”碧丽丝的脸色变得有点难看。

　　“哈哈，碧丽丝公主，你是束手就擒，还是要抵抗，你只是一个大精灵，根本就不是我们的对手！”

　　碧丽丝将那名受伤的精灵扶了起来，然后一途魔法光芒出现在她的手上开始治愈那名受伤的精灵，“告诉我，现在女皇怎么样了？”

　　“公主殿下，雪莉殿下背叛了陛下，现在整棵精灵星球，大多数城池都被雪莉殿下的军队占领了！”那名精灵勇士伤势实在太重了，在他说出几句话后就挂了。

　　“雪莉阿姨居然背叛了母皇？”碧丽丝一副不可置信的表情。

　　“够了，公主殿下，你跟我们走吧！不然别怪我们不客气了！”四名精灵勇士得意的笑了起来。

　　“李坏，你可以帮帮我吗？”碧丽丝走到了李坏的身边一副楚楚可怜的样子。

　　“对不起，碧丽丝，这四个混蛋，我可以帮你杀死，至于别的事情，我不想参与进去！”整个精灵的战争，他一个外人参与进去不合适，所以他要拒绝。

　　“哈哈，人类你马上离开这里，我可以饶恕你，但是你要参与到我们精灵的战争中来，只有死亡一途！”那名精灵能听懂人类的语言，马上就对李坏进行威胁。

　　“我讨厌人威胁我！”李坏身形一闪就朝着他冲过来过去，大手一抓就将那名男精灵勇士的脖子抓住了。

　　“咔嚓！”

　　李坏毫不犹豫的捏碎了他的喉骨，一个生命吸收就将他体内的生命能量给吸收干净，令李坏惊讶的是，对方体内的生命能量十分的充足居然有上千万的生命能量，能够比的上人类分神期的生命力了。

　　“火焰斩！”

　　随着三声轻喝，其余三名精灵看到李坏暴起杀人，连忙飞出三道一米长的火焰斩以三个不同的方位斩来，而随后他们去拉弓射箭。

　　“咻咻咻！”

　　三支散发着火红光芒的箭矢又将李坏的三个方位封锁了，看来这些精灵比较擅长合击直道，李坏一步踏出就消失子在了原地。

　　“砰砰砰！”

　　三道肘击，直接将三人击欲要射李坏的三名精灵给击倒在地，同时发动了生命吸收，将其中一名扔到碧丽丝的身前，“你有什么要问的就问他吧！”

　　“坏人，碧丽丝到底怎么了？”陈佳担心地问道。

　　“好像她是精灵的公主，貌似他们精灵中有人背叛了！”李坏耸耸肩说道。

　　“坏人，我们帮帮碧丽丝吧，你不觉得现在的她很可怜吗？”就算修真了，陈佳仍然改不了那善良的心。

　　“先等等吧！”

　　使用精灵语言和那名精灵交流后，脸色变得越来越难看，原来精灵统治着这颗星球，他们在星球建立了一百零八做城池，每一座城池中都有一名精灵王镇守，但是现在居然有八十多名精灵王投靠了雪莉，仅仅几个月的时间，除了王都和其中五座城池，其他的城池都沦陷了，反叛者的大军已经逼近了王都将王都包围了起来，情况到了如此严峻的地步，碧丽丝也想不到如何来挽救整个精灵王国。

　　那名精灵的话语李坏也听在耳中，虽然他不懂精灵语言，不过有小蝶这个不要钱的翻译，还是明白了事态的发展。

　　不要说碧丽丝，就算李坏都感觉这件事有点不可为，他就算帮助她，也改变不了什么，那么多的精灵大军以及精灵高手不是他一人能够对付的。

　　李坏将听到的翻译给陈佳听，陈佳十分的担心，他走到了碧丽丝的身边安慰道：“碧丽丝你不要担心，你的母亲不会有事的？”

　　“小佳，我求求你们，护送我到王都去吧！我想去见见我的母皇！”碧丽丝眼神中带着祈求，当她被设计引出了精灵星球，然后被人类抓住，她猜测，这一切应该都是阴谋。

　　陈佳将目光投向李坏，“坏人，帮帮碧丽丝吧，如果你不答应，我就一个人护送碧丽丝去王都！”

　　听到陈佳有点小性子的话语，李坏还能说什么？

　　“好，我答应护送你去王都，但是我不会参与到你们精灵的战争中去！”李坏说道。

　　“谢谢你们！”碧丽丝感激地说道。

　　要想达到王都要穿过十六座城池，不过李坏不用担心被发现，因为他有绝对防御以及碧丽丝的隐身术，这样他就可以顺利的带着碧丽丝达到王都。

　　在天空中急速的飞行了两天，李坏穿过了十六座城池，来到了精灵国度中的王都，精灵国度的王都建造的十分的“环保”

　　不过此时却有种大军压城城欲催的感觉，整座王都都被密密麻麻的精灵军队给包围了，李坏粗略的估算了下，这些精灵大军有30万左右，最弱小的都是大精灵级别。

　　“攻击！”

　　随着一声传遍天空的轻喝，然后大量的五彩缤纷的魔法以及箭矢就朝着王都飞去，一道绿色的魔法阵在王都上空闪烁，将所有的攻击挡在了外面，正是这座魔法阵，让被包围了一个月的王都仍然没有被攻破。

　　第一次见到如此宏大的战争场面，李坏感觉十分的震撼，不过他随之就烦恼了起来，到底该如何将碧丽丝送进王都之中？


第526章 绝世刺客

　　面对那密密麻麻被大军包围的王都，李坏实在想不到能用什么办法能把碧丽丝送到里面去，再说看那魔法阵的样子也坚持不了多久，到时候魔法阵一破两方还不是要火拼啊。

　　隐隐约约李坏看到在魔法阵之下的城墙上被无数精灵环视在中央的有一名气质婉约动人无比，戴着尊贵王冠的女精灵，“难道她就是精灵女皇？”

　　无奈之下，李坏只好退到了远离王都一百里的情况，然后进入戒指空间对碧丽丝讲明的情况。

　　碧丽丝除了着急，也想不出到底该如何办，最后陈佳秀眼一瞪，叫李坏必须想到办法，李坏只好扣着脑门想办法。

　　想了半天他绝对只有让这些精灵大军离开，才有可能进入王都，不然就算他能隐形也没有办法进入王都，毕竟那个魔法阵他就没有把握打开。

　　这三十万精灵大军，以一万人为单位，每两万人就有一个精灵王作为统帅，一天之中，这些精灵大军会轮番上阵攻打魔法阵，据李坏估计这些魔法阵最多可以支持三天都不错了。

　　突然，他脑中灵光一闪，如果那些指挥这些精灵大军的指挥者都死了，那么他们的大军岂不是乱了，想到这里李坏心中就有了这样一个计划。

　　他有生命捕捉，所有有生命的在这个技能下都无所遁形，一天下来，一半精灵继续施展魔法以及弓箭攻打魔法阵，另外一批却是要休息，如此高强度的战争，他们感到非常的疲惫。

　　结合了绝对防御的隐身术没有人能够发现，李坏已经锁定了一千九百二十五名精灵中精灵长老，他们都是军队中的中坚实力，如果失去了他们，那么这些大军还不乱成一锅粥。

　　天上悬挂着一轮紫色的圆月，巨大的山谷中布搭建了无数的帐篷，偶尔能够见到几群被着弓箭的精灵士兵在山谷中来回巡狩。

　　第一个目标。

　　李坏已经来到了帐篷之外，这是一名精灵长老的帐篷，他们的修为相当于人类修真中的分神期，如果单挑的话，相对来说还要强大一些。

　　帐篷外有两名精灵勇士级别的精灵看守，突然一道幽芒划过了他们的脖子，他们就永远的失去了生命。

　　李坏轻轻的将他们的尸体放下，神识缓缓朝着里面探去却发现帐篷上有魔法波动，显然里面的那名精灵长老担心有人偷袭。

　　“嘿嘿，你能够难住别人却难不住我！”

　　学自日本忍者谷的忍术终于有了用武之地，一个土遁李坏就遁入了土中。

　　帐篷中，李坏缓缓从泥土中升起，目光落在盘膝在床上修炼的一名美丽的女精灵身上，要命的是，这个女精灵居然只穿了一层透明如薄翼纱衣般的衣服，玲珑诱人的酮体完全展现在了李坏的目光之下，他的目光渐渐下移，忽然他感觉到自己的小腹有点发热了。

　　“奶奶的，不行了，色心在作怪，我是来刺杀的！”想到这里李坏收起心神，一步踏出，龙泉宝剑悄无声息的刺入了对方的胸口。

　　对方睁开了眼睛，却没有发现任何的敌人，望着不断冒血胸部的伤口，她的眼神越来越黯淡。

　　李坏冷笑一声，然后又一个土遁出了帐篷，整个过程没有发出一点的声响。

　　第一个目标完成后，李坏继续前往第二个帐篷，这次他直接土遁到帐篷中，连外面的守卫都没有解决。

　　还好，这次的是一个男精灵，龙泉宝剑送入他胸口的刹那，他就发动了生命吸收，不过可惜的是生命的丹田中没有元婴元丹之内的，他们修炼乃是精神力。

　　连续杀掉两名精灵后，李坏加快了速度，毕竟他今晚的目标可有一千九百多名，夜晚静悄悄的，谁都没有发现在紫色的月光下，一名来自地狱的修罗，正在收取精灵长老的生命。

　　当然中途也有一点小意外，那些格外小心的精灵在帐篷内也布置了魔法，李坏从土中钻出他们就醒来了，当然，以李坏的实力，还是能够轻松的杀掉他们。

　　还有一些例外的就是那些未睡觉的，不过在绝对实力之下，他们只有死亡。

　　紫月下移，时间在缓缓流逝，李坏再次出现在一座帐篷内，他记得这是最后一个精灵长老了，只要将这个杀死，他就能成功的完成任务了。

　　不过这最后一人却有点特别，那就是太美了，美的惊心，心中动了歪念的李坏直接一道傀儡光束将她给变成了傀儡，戒指空间无限大，全凭李坏做主，他将这尊傀儡任意放在一个位置，陈佳他们都无法发觉的。

　　李坏退出了山谷，没有惊动任何的一名精灵士兵，不过在清晨，该这般精灵去换下仍然在攻击魔法阵的精灵下来的时候，却发现他们的首领的帐篷没有动静。

　　这个诡异的事情传到了，精灵王的耳朵中，他们纷纷进入了各自手下的帐篷，却发现他们都已经死了。

　　一夜之间，一千九百二十四名精灵长老完全死亡，其中还有一名失踪。

　　三十名修为达到精灵王的精灵们聚集到了一起，“一夜之间我们的精灵长老被完全杀死，经过探查我们无法找出到底是谁干的？”

　　“会不会是女皇陛下派来的人！”其中一名精灵王说道。

　　“有这个可能！如果真是如此，这个刺客太可怕了，神不知鬼不觉就进入了布置有魔法阵的帐篷之中。”

　　“我听说在女皇陛下的身边，有一个叫做幽影的绝世刺客，难道是他干的？”

　　“不错，那个幽影是女皇陛下的忠实守护者，只有女皇可以指挥他，想必女皇这是在警告我们，如果再不退去，恐怕下一个刺杀的就是我们中的一人了！”

　　“还有，失踪的那人是雪莉陛下的女儿，我们必须向雪莉陛下禀报！”

　　经过一番商议，失去了智慧的精灵军队在今天停止了对王都魔法阵的攻击，这让被困在王都内的精灵们十分的诧异。

　　“女皇陛下，精灵神保佑，叛军终于停止了攻击！”一名祭祀模样的老者说道。

　　精灵女皇拥有一双动人的眼眸，她望着仍然包围着王都却停止了攻击的大军沉思了起来。

　　“安德鲁你得派人去刺探，看看他们到底出了什么什么事？”

　　“是，女皇陛下！”安德鲁是女皇的近卫长，深得她的信任，而这次叛军的首领雪莉，却是女皇陛下的亲生妹妹，这让她十分的痛心。

　　女皇陛下回到了空荡荡的皇宫，她对着空气说道：“幽影你有查到碧丽丝的下落了吗？”

　　空荡荡的皇宫中传来了一声沙哑的声音，“陛下恕罪，老奴无能，还没有查到公主殿下的下落！”话音一落，一名佝偻着背的老人出现在了大殿之中，奇怪的是他并不是精灵，而是一个人类。

　　“幽影你不必内疚！”精灵女皇深深叹了一口气，无限感慨的看了眼这佝偻的男人，这个男人深爱着她，守护了她一辈子，在她风华正茂的时候，他却老了。

　　他修炼刺杀之道，使用秘法刺激身体潜力，虽然他获得了强大的实力，但是他的容颜和寿命却永远的消失了，年仅五十岁的他，已经是一个看起来风烛残年的老头子，但是他无怨无悔，因为这个女人是他最心爱的女人，只是他生命无多不能继续守护她了。

　　沉默，接下来就是一阵可怕的沉默，直到皇宫外传来一阵急切的脚步声，那佝偻的身影缓缓消失在了空气中。

　　“女皇陛下，我已经打探到了，昨晚一夜直接，叛军中有一千九百二十四人精灵长老被人刺杀了，他们的大军无人指挥，所以无法在攻击我们！”

　　“什么，一千九百二十四人被刺杀死了！”女皇陛下眼皮一跳，她若有若无看了眼大殿中的某一个方向心里暗暗想道：“难道是他做的？但是他为什么不告诉我呢？”

　　她却不知道，听到这个消息的幽影比他还要惊讶，因为他知道，想要神不知鬼不觉的刺杀一千九百多名精灵长老那么多名困难的事情……

　　女皇陛下让安德鲁下去了，这是几个月来她唯一听到的好消息，所以她的心情愉快了起来，“幽影，这一切都是你做的吗？”

　　佝偻的身影再次出现在了大殿中，他摇了摇头，“女皇陛下这一切不是我做的？”

　　“什么？不是你，那会是谁？你的刺杀之术天下无双，除了你，谁还能在千军万马之中杀死他们的精灵长老！”女皇陛下惊呼道。

　　“女皇陛下那个人的刺杀之道超越了我！我不如他！”幽影眼神深邃而深远，语气十分淡然的回答着女皇的问题。

　　在王都两百里之外有一座巨大的庄园，庄园守卫森严，居住在这里的正是叛军的首领雪莉陛下。

　　“什么，一千九百二十四名精灵长老被刺杀死，我的女儿爱丽丝失踪！”一听到这个消息，雪莉陛下就大方雷霆，“该死的，该死的一定是那个婊子身边的刺客干的，我一定不会放过你们的！”

　　雪莉陛下大发雷霆，命令已经停止攻击的军队继续攻击起来。


第527章 低贱的人类

　　因为李坏的绝世刺杀，让叛军的军队消停了几个小时，但是在几个小时后，却以更加猛烈的攻击开始攻击起来。

　　面对这样的疯狂的攻击，王都内的精灵们只能将魔法力输入魔法阵阵尽力的抵抗，王都之中只有两万精灵士兵，除了坚守之外没有别的办法。

　　李坏感觉有些无奈，貌似这次刺杀不但没有解决问题，反而使问题更加的严峻了起来，知道无法与陈佳和碧丽丝交代，他没有进入戒指空间，而是苦苦思考下一步该怎么办？

　　“擒贼先擒王！”突然李坏的脑海中冒出这样一个词语，想到这里他觉得他需要了解一下叛军一方的情况，于是他把那个傀儡化精灵女子从戒指空间中放了出来，他只需要读取她的记忆就能明白一切。

　　“我晕死，没有想到你居然是叛军女皇雪莉的女儿，哈哈哈，这个就好办了！”李坏心中马上就有了一个定计。

　　巨大的庄园中，雪莉正在努力的用鞭子抽打着几名人类的奴隶，这些奴隶都是一些年轻貌美的少年少女，但是比起精灵的美貌还是要差上很多，鞭子每一次落下他们的身子就会颤抖一下，此时他们赤裸的身体上已经布满了纵横交错的血痕。

　　“女皇陛下！公主殿下回来了！”

　　正因为女儿的失踪而发怒的雪莉，扔掉了手中的木鞭，脸上出现了欣喜的表情，“很好，我雪莉的女儿当然不会有事，让爱丽丝来寝宫见我！”

　　“今天就饶了你们这群低贱的奴隶！”雪莉不屑的瞪了一眼正在瑟瑟发抖的人类少年少女然后兴高采烈的离去。

　　看着戴着一只精致王冠，具有一张迷惑众生的美丽面庞爱丽丝恭敬的一拜，“爱丽丝参见女王陛下！”

　　“爱丽丝，我的女儿，你怎么和你的母亲见外呢？要知道你失踪的几个小时，我是多么的担忧，你还好吧！”雪莉一下子失去了该有的矜持快步走到了爱丽丝的身边，一双秀美的双手抚摸上了她的脸蛋。

　　“母皇，我有一个秘密要告诉你，你让他们都下去好吗？”爱丽丝说道。

　　“好！好！我的乖女儿，母亲什么都依你，不要叫我母皇，叫我母亲，我喜欢你这样叫我！”雪莉将爱丽丝紧紧的拥在了怀中。

　　在雪莉的命令之下，所有的守卫都下去了她双手扶住爱丽丝的两只肩膀，“乖女儿，现在你可以告诉我你到底要告诉我什么秘密了！”

　　“母亲，我要告诉你的是……！”爱丽丝的声音逐渐变小直到快要听不到，所以雪莉也变得专注起来。

　　突然，一道乌黑的光芒闪过，然后一把匕首深深的刺入了雪莉的胸口中，鲜血顺着匕首放血的槽子不断的往外流淌。

　　雪莉的眼中充满了不可置信，“爱丽丝你为什么要杀我！我是你的母亲啊！”

　　“母亲，不错我要杀的就是我的母亲，母亲，你也不背叛了你的姐姐吗？”爱丽丝面无表情地说道。

　　往往能够置人于死地的不是厉害的武器，而是亲情爱情的背叛，李坏的计划不可谓不狠毒，让雪莉的女儿刺杀她，这不但对她身体上造成了巨大的伤害，在内心的伤害却更加的巨大。

　　“爱丽丝，这就是你的理由吗？”雪莉的眼神中充满了悲伤与哀痛似乎仍然不敢相信这一切。

　　“对，这就是我的理由！母亲你安心的去吧！”爱丽丝的手中一股能量猛的灌入了匕首之中，精灵虽然强悍，但是他们的肉体比起人类却差了不少，他们强大的在于弓箭以及魔法上面，所以刺客对着精灵有着致命的打击。

　　爱丽丝偷袭直接刺中了雪莉的心脏，如果不是她高深的精神力在支撑，她已经直接死亡了，现在爱丽丝使用能量绞碎了她的心脏对方的眼神彻底的黯淡了下来，李坏趁机将雪莉的生命能量也吸收了，并且在他的身上找到了一个类似于空间戒指的东西，昨晚刺杀那些精灵长老的时候，他也趁机收获了不少的空间戒指，发现里面都是一些弓箭以及魔法书籍，没有更多有价值的东西。

　　精神力静茹了雪莉的空间戒指中，发现里面居然有无数的小瓶子，小瓶子中装着一种碧绿晶莹的液体，通过爱丽丝的记忆，他知道这个叫做生命泉水，能够治愈所有的伤势，并且对精神力的锤炼有着巨大的好处。

　　总共有三只瓶子，每一只瓶子中只有十滴左右，据说每一滴就能生死人骨起死回生的功效，将爱丽丝收进了戒指空间，然后李坏再次沟通了碧丽丝，让他为自己施展隐身术。

　　悄无声息的李坏消失在了这座庄园中，在出庄园他来到了王都之外，运起真元用精灵语大声喊道：“叛贼雪莉已经死了！叛贼雪莉已经死了！”

　　他的声音传到了每一个精灵士兵的耳中，他们都惊恐了起来，雪莉是他们的领袖，也是他们的精神支柱，现在他死了，他们该怎么办？

　　正在组织大军攻击的精灵高层都震惊了，他们连忙派人去确认事情的真实性，仅仅几分钟，雪莉的死就得到了证实，于是叛军一方开始骚动，雪莉乃是当今女皇陛下的妹妹，只有她才能震慑这些精灵王，但是她一死，这些精灵王的心思就活跃了下来，于是，攻击再次停了下来。

　　“精灵神保佑，叛军似乎又停下来了！”苍老的精灵祭祀高兴地说道。

　　很快得到消息精灵女皇简直不敢相信这一切是真的，因为她那个该死的妹妹死了，被人刺杀了，“幽影这次是你做的吧？”

　　“对不起女皇陛下这一次还是不是我做的！”幽影沙哑的声音从空荡荡的空气中传来。

　　很快女皇陛下招来了安德鲁，让他派人将这个好消息传告下去，果然得知雪莉已死的消息，整个王都的精灵们都欢呼了起来。

　　更令他们惊喜的事情也传来了，在第二天，叛军中的精灵王一起献上了忏悔书，表示他们的罪过，面对这些忏悔书，精灵女皇重新抬起了高贵的头颅，这几个月来她每天都在担心中度过的，现在是事情终于结束了。

　　在女皇的命令下，已经投降的精灵大军开始离开王都，回到各自的领地，这一切结束了，都结束了，一场巨大的宴会在王都中举行，而王都外的魔法阵也不见了，支撑这巨大的魔法阵消耗也很大的，现在战争结束了，没有必要再浪费魔力却支撑消耗如此巨大的魔法阵。

　　整个王都都在庆祝，每一个精灵都在欢呼，他们的手中拿着他们喜欢的果酒大口大口大喝着完全没有了平时的优雅与高贵简直可以用放浪形骸来形容都不足为过。

　　“碧丽丝，现在你可以回去了！”李坏一行人将碧丽丝送到了王都的城门外。

　　碧丽丝高兴地说道：“李坏，陈佳这次是你们拯救了我们精灵国度，请随我一起进去，我要向我的母皇禀报，她一定会大大的奖励你的！”

　　“谢谢你碧丽丝，我想我们不需要任何的奖励，不过我对你们的精灵国度十分的好奇，我可以进去见识一番，当然我刺杀了了精灵长老以及雪莉的事情希望你保密不要对任何人说！”

　　“好吧！”听到李坏他们要一起进去，碧丽丝高兴的答应了。

　　“公主殿下！公主殿下！”

　　城门的是精灵守卫看到走在最前面的碧丽丝都惊呼了起来，随即慌忙的朝着碧丽丝跪了下去。

　　“你们都起来吧！”碧丽丝轻轻的一挥手，然后带着李坏四人朝着王都内走去。

　　王都中，铺在地上的都是一些高贵的青石，到处可以看到盛开的鲜花，一簇簇绿树一排排的竖立着，行走在期间，感觉给外的舒服，李坏随手从路旁的树上摘了一颗看起来很美味的果子咬了一口，满口的甘甜汁水，碧丽丝就如同一只快乐的小天使，她的话语开始多了起来，不断的给李坏陈佳他们讲述有关于他们精灵的一切。

　　很快，他们就来到了皇宫外，守卫看到碧丽丝连忙低下头恭敬的行礼，不过他们对李坏这行人类感到很疑惑，因为人类在精灵们看来只是一群低贱的种族。

　　皇宫中正在大摆筵席，无数的精灵贵族，高兴的交流着，畅谈着，他们谈着人生，谈着艺术，那名苍老的祭祀，此时正半眯着眼睛靠在沙发上，手里拿着一杯果酒。时不时的往口中灌上一口。

　　此时的女皇陛下，正坐在大殿的最高处，在她的身前有无数的各种水果以及美酒，与她同桌的还有三名精灵，这三名女精灵都是她的妹妹们。

　　“母皇！”

　　一声惊呼，让女皇陛下朝着大门外看去，居然是失踪了几个月的女儿，“哦，我的宝贝，你回来了，快到我的身边来！”

　　女皇连忙从王座上下来，而碧丽丝也激动的朝着女皇奔了过去。

　　李坏踏步往里面走去，可是两名精灵守卫却伸手拦住了他们不屑地说道：“人类，你们没有资格进去！”


第528章 逆鳞

　　碧丽丝终于见到自己的母皇，激动的跑了过去与她拥在一起，李坏三人刚想踏入宫殿就被守卫伸手拦了下来轻蔑地说道：“人类，你们没有资格进去！”

　　感觉到十几名精灵勇士级别的精灵以居高临下不屑的眼神盯着自己的精灵，李坏一时间感觉有些好笑，像他们这样的，他一个巴掌可以拍死几百个。

　　“我是碧丽丝公主的朋友，难道对待贵宾你们就是这样的态度吗？”李坏并没有生气，知道精灵本身就是一种高傲的物种。

　　为首的精灵阴阳怪气地说道，“哼，谁不知道碧丽丝公主心地善良，你们收起你们那龌龊的心思，滚出皇宫吧！不然别怪我们不客气！”

　　“我嘞个去！”

　　李坏骂了一句然后挥起手掌就扇了过去，“不知礼数的家伙！”

　　李坏的力量何等的巨大，对方也没有料到李坏居然敢动手，所以没有一点准备，瞬间，就被一巴掌给抽飞了。

　　“砰！”

　　他的身体撞在了几名正拿着酒杯聊天的精灵贵族的身上，他们顿时就怒喝了起来，“大胆，谁敢撞我！”

　　“大人！对不起！我不是故意的，都是那个人类的错！”那名精灵马上爬起身来对着被他撞翻的两人道歉。

　　看见李坏动手，其余十多名守卫，手上突然出现了一只弓，并且扣上了一只美丽的羽翎箭，以精灵追求完美的性格，就算武器也打造得格外的精致。

　　门外的一切，引起了大殿内所有人的注意，包括女王，“碧丽丝，那些人是什么人？”

　　“母亲，他们是我的好朋友，我特意邀请他们来的！”他本来想把是李坏拯救了精灵国度的事情告诉母亲的，不过想到李坏提醒过她要保密，所以话到嘴边她有吞了回去。

　　“既然是你的朋友，就赶快把他们请进来了吧！”女皇陛下很高兴，所以对待自己的女儿也特别的宽容。

　　“低贱粗陋的人类你敢打我，我要你付出代价！跪下磕头！或许你能够得到一条活路！”被打的那名精灵守卫大步的走了过来，俊美的脸上布满了怒气。

　　“你确定要我磕头求饶吗？”李坏饶有兴趣地说道。

　　“哈哈，你怕了吗？磕头吧，再把你身边的人类女人献给我，我好久没有玩过人类女人，我就可以饶了你！”对方的表情越发的得意起来，一双眼睛也在陈佳的身上转悠起来。

　　“找死！蝼蚁一般的东西，也敢对我未婚妻不敬！阿忠，阿福我不想看到他活过下一秒！”李坏脸色一变，冷哼一道，一股冰冷的杀气从他的身上迸发出来，使得十几名精灵守卫脸色微变。

　　“是，主人！”

　　阿忠阿福说的瞬间，同时喷出了身体中的极品灵器，只见两道光华闪过，那名精灵的身体就被分成了三段，鲜血从他的脖子以及被腰斩的身体中狂喷而出，一些胆小的精灵当场尖叫了起来。

　　虚空中一道人影连忙冲到了女皇的身边将她保护了起来，因为他感觉那两名老者是多么的强大，合体后期加上极品灵器就算精通刺杀之道的他，也无法全胜。

　　在大殿中尽是精灵中的高层，那斩杀精灵守卫的手段绝对是非常强大而强悍。

　　碧丽丝之道李坏这人的性格，而且那名精灵守卫也是该死，仗着自己的父亲是精灵之中的高层行事也非常的嚣张。

　　“我的儿啊！我的儿子！”一名精灵中年跑了出来抱着那名死去的精灵守卫的尸体痛哭了出来，“女皇陛下你要为我儿子做主啊，他被低贱的人类杀死了！”

　　“紫蓝伯爵，他们是我的朋友！”碧丽丝走到了李坏的身边然后说道。

　　“碧丽丝，我想这个地方不是我们该来的，我看我们还是告辞吧！”李坏不想让碧丽丝为难，所以提出了告辞。

　　“李坏，小佳，我求求你们，就留下来住几天好吗？”

　　看着碧丽丝那哀求的眼神李坏心中不由一软。

　　在碧丽丝的带领下，李坏四人步入了大殿中，中途发生了事故，本来喧闹的酒会已经安静了下来，都用好奇的目光来大量着李坏一行人。

　　“碧丽丝，他们虽然是你的朋友，但是做事太鲁莽了，虽然紫风做的有些不对，但是罪不至死，你让他向紫蓝伯爵道歉吧，相信紫蓝伯爵会原谅你的！”精灵女皇说话了，她的话语中自有一股皇者的尊严。

　　李坏冷冷的摇摇头，“不，不！不！没有人能够在侮辱了我的未婚妻还可以活命，我做的没有错，如果有谁不服，尽管来杀我，不过不敢保证，来杀我的人会活着！”李坏是用精灵语说的，所有的精灵听了都觉得这个人类太狂，还感觉他有点不知死活，要知道这可是精灵的世界。

　　“哈哈，真是狂妄的人类！女皇陛下你也看到了，我看他根本就没有将我们精灵放在眼里，我提议将他抓起来，对他进行剐刑！”紫蓝伯爵眸子中满是怨毒的神色。

　　“不，母亲，李坏他是我的好朋友，他人很好，只是紫风不该侮辱小佳，如果他不侮辱小佳就不会发生这样的事情了！”碧丽丝一看事情就要闹僵，连忙帮助李坏解释起来。

　　女皇眉头皱了起来，她已经给了这个人类机会了，但是她实在太狂妄了，对于她的话几乎当成耳边风，但是她哪里知道，那个紫风触犯了李坏的逆鳞，李坏的逆鳞就是他的亲人和女人，龙之逆鳞，触之必血流成河，虽然李坏不至于杀一个血流成河，但是要让他腿步那是不可能的。

　　女皇不再看自己的女儿，而是对着侍卫下令道：“把他们四人一起拿下！”

　　“是，陛下！”

　　“母亲不要！”碧丽丝脸色大变，她可是知道李坏的实力，如果惹怒了李坏，精灵一方的损失必然非常严重。

　　三十多名侍卫都是精灵长老级别的，他们的弓箭同时指着李坏四人，随时都有射出来的可能。

　　李坏不屑的一笑，一股狂傲无比的气息席卷而出，“小佳你先去戒指空间待一会儿了！”李坏对碧丽丝投以一歉意的眼神然后冷望向精灵女皇，“愚蠢的女人，你确定你要把我抓起来！”

　　李坏的话语深深的刺中了精灵女皇的自尊，她气急败坏地吼道：“杀死他们！杀死他们！”碧丽丝想要阻止，却被她用魔法给封印了起来。

　　李坏眉心突然一跳，感觉一道危险的气息在慢慢的接近他，他连忙发出了生命捕捉，却发现有一道强大的气息正缓缓朝着自己接近。

　　幽影不容许任何人对女皇有任何的半点不敬，这个年轻人太狂傲了，他要给他惩罚，让他知道精灵女皇是不容亵渎不容冒犯的。

　　一把血红色的匕首出现在了他的手上，这把匕首已经汲取过上万人的生命，其中有精灵的，有人类的，还有妖兽的，但是没有一次，这把匕首失手过。

　　“死吧！”

　　他缓缓将匕首朝着少年的后背心送去，可是，在他即将要把匕首送入对方身体的时候，他忽然感觉全身一沉，然后就是一股狂到了骨子里的降临到了他的灵魂之中，几乎将他的灵魂给冻结。

　　他努力的睁大了眼睛，发现了一双不屑的眼睛，然后就是一只无限放大的恐怖手指，这只手指似乎是天地所化，不可抵挡，但是他是刺客，具有坚忍不拔的心，最后时刻，他奋起反击，手中的血红匕首化为了一轮残阳笼罩下李坏。

　　但是对方的眸子仍然是那般不屑，十倍的战力爆发开来，一百五十条飞龙的力量爆发开来，瞬间将幽影以及那道残阳给吞没。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　幽影的身体从空气中总跌了出来，然后就脸色惨白的不断的往店面咳血，他惋惜的望着地面那已经断为两截的血红匕首，如果不是这把跟随了他几十年的匕首他就已经死了。

　　李坏饶有兴趣的盯着缓缓站起的那佝偻的身影，如果不是自己的有生命捕捉，估计现在已经死在了他的匕首之下了，不过让他意外的对方居然不是精灵，而是人类。

　　“你为什么要杀我！”

　　“你不该侮辱女皇，任何侮辱女皇的人都是我刺杀的对象！”

　　听到佝偻老者的话，顿时大殿中的所有人都猜测到了他的身份——幽影，传说幽影是人类，现在看来果然是，而且还是一个风烛残年的老人。

　　在幽影被击败的那一刻，女皇就露出了无比担忧的神色，但是她是女皇要保持风度。

　　“我也要告诉你，凡是敢侮辱我未婚妻的人，也是我斩杀的对象！还有你，既然刺杀了我，就犯下了不可饶恕的罪孽，你受死吧！”

　　佝偻的老者笑了，他知道眼前的这个少年是和他同一类人，杀伐果断，他从他的身上感受到了无比浓厚的死气，只有杀死了无数的生命才会有死气出现。

　　“死吧！”

　　李坏一步踏出，一招逆神乱爆发出五倍的战力，遮天大掌出现，以泰山压顶的气势，直接将幽影的身体打成了碎渣。

　　“幽影！幽影！”

　　女皇就如同发疯了一般吼叫了起来随后她目光怨毒的盯着李坏，“来人给我杀死他！杀死他！”


第529章 振夫纲

　　精灵女皇暴走，誓死要杀李坏，只因为李坏杀死了守护她的那个男人，无数五彩缤纷的魔法以及弓箭朝着李坏三人冲击而来。

　　面对蜂拥而至的攻击，李坏的嘴角露出了一丝诡异的微笑，下一刻，他们三人就这样消失在了众人的眼前，直到将爱丽丝傀儡化后他才知道，并不是每个精灵都懂隐身术，只有得到精灵之神祝福的精灵才会隐身术，而得到精灵之神祝福的只有两个人，一个叫爱丽丝，一个叫碧丽丝。

　　“噗嗤！”

　　突然一名精灵侍卫背心出现了一个血洞，然后他就倒在了地上而死。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　第一名精灵死亡后，又有三名精灵被杀死。

　　“不好！他是一名刺客，大家小心！”侍卫队长安德鲁大声的喊了起来，顿时，所有的精灵都自动的散开，同时一道道的魔法防御阵将他们笼罩了起来。

　　可是他们的应变措施，也无法躲避李坏的刺杀，而且死的更快。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　又有四人被刺穿心脏而死，这时一种淡淡的恐惧在他们的心中流淌了起来，他们将精神力散发开来，但是却无法感应到任何的蛛丝马迹，对方就如同融合到了空气中一般。

　　拥有了这么久的龙泉宝剑，李坏终于发掘出了它的第一个功能，那就是可以无视魔法防御，这个发现还是在前天晚上他去刺杀那些精灵长老所发掘的。

　　隐身术加绝对防御加龙泉宝剑等于绝世刺客，没有人能够知道下一刻他会出现在哪里？

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，紫蓝伯爵的喉咙处出现了一丝血红的颜色，他捂住了自己的脖子，但是鲜血却不断的狂涌而出，顺着他的手指滴落在地，染红了地面的绿地毯。

　　“快，退出大殿！退出这里！”终于有人意识到他们招惹了一个很可怕的敌人，他们高傲自信但是在面对着诡异的刺杀他们没有了办法。

　　“噗噗噗嗤噗嗤噗嗤……！”

　　突然，往大殿外冲去的十多人，同时倒下了，他们的喉咙处同时多了一道不断往外冒血的伤痕。

　　“他在大殿门口！”

　　随着一声暴喝，大量的魔法，弓箭都朝着大殿外攻击而去，但是除了魔法的爆炸声以及弓箭“咻咻咻！”的声音之外就没有了别的声音。

　　众多的精灵都面面相觑的相望，并且担心的望向四周，生怕下一刻那个可怕的刺客会出现在他们的面前或者背后。

　　精灵女皇打开了碧丽丝询问道：“碧丽丝，为什么他会隐身术？”

　　碧丽丝眼中闪过一丝失望，“母皇我不知道，你得罪了李坏，他不会轻易结束的，他对朋友很好，但是对敌人从来不会留手！”碧丽丝虽然跟随李坏不久，但是却很了解李坏的性格，杀伐果断不留情。

　　“啊啊啊啊……！”

　　一连串的惨叫声传来，终于让女皇意识到了，他得罪的是一个比幽影还要厉害的刺客。

　　“碧丽丝快点叫你的朋友停下来，我可以向他道歉！”精灵女皇沉重脸说道。

　　“母皇你知道吗？刺杀一千九百二十四名叛军的精灵长老和刺杀雪莉的人是谁吗？”碧丽丝冷笑着说道。

　　“是谁？”精灵女皇问出口之后似乎就明白了那人是谁，想到自己得罪的是这样一个凶人，她已经后悔了，后悔为什么不依照女儿的要求对他们好呢。

　　大殿中的人不断的被夺走生命，可是那个刺客却从来不露出踪迹，所有的精灵们都恐惧了，他们想要逃出这个死亡的大殿，但是凡是冲向大殿的人回死的更快，不错，李坏为阿福阿忠也加持了绝对防御与隐身术，三人联手，根本就没有谁可以逃离，整个大殿中有2000多名精灵贵族以及500多名侍卫，但是仅仅几分钟，就有三百名侍卫被杀死，200名贵族被刺杀。

　　“碧丽丝你快求求你的朋友，让他停下来，这样杀下去，我们精灵国度会灭亡的！”精灵女皇惊慌了起来。

　　看到自己母亲脸上那哀求的神色，碧丽丝只好喊道：“李坏，对不起，我的母亲已经知道错了，你可以原谅她吗？”

　　“是的，李坏大人，刚刚是我一时糊涂，还请你手下留情！”精灵女皇在这一刻已经彻底的恐惧了。

　　一道人影显现在了空气中，正是李坏，此时的他嘴上带着冰冷的笑意，“精灵女皇看着碧丽丝的份上我破例一次！”

　　“谢谢你！谢谢你！”精灵女皇赶忙道歉。

　　看到李坏显出了身形，大殿中的每个人都松了一口气。

　　随后精灵女皇宣布了李坏是他们精灵国度的大恩人，因为是他刺杀掉了叛军的一千九百多名以及雪莉才让叛军不攻自溃。

　　宴会在大量的精灵清理过后，继续开始，李坏却成为了今天的主角，不断的有精灵上前敬酒说着恭维的话语。

　　李坏也来者不惧，其实他发现这些精灵对方眼底深处都有一丝惧意，这是对他的恐惧。

　　三个小时后，宴会结束了，精灵女皇亲自给李坏他们安排了一座华美无比的寝宫，当夜深人静的时候，李坏搂住陈佳那散发着香气的身体内心却不由蠢蠢欲动起来，修真以来，他从来没有碰过女人，只因为他大仇未报陈佳也下落不明，但是现在他不但已经报仇，未婚妻也找寻了回来，所以，李坏的心再次变得放荡不羁起来。

　　这些天陈佳一直和碧丽丝呆在一起，他也没有机会，但是现在整座宫殿中就只有他们两人，他的一双贼手缓缓的爬上了陈佳胸前的一对圣女峰，顿时，陈佳的一张俏脸就变得嫣红无比。

　　一个翻身，李坏就将陈佳那柔软的身子重重的压在身下，大嘴快速的凑了上去，两人将近两年未见，彼此之间的思念简直无法形容，但是这一刻这些思念却化为了一簇簇爱火。

　　四片嘴唇贴在一起再也分不开了，两人的舌头亲密的缠绕在一起吸允着彼此的唾液，李坏感觉十分的奇怪，陈佳唾液的味道带着一种清新的味道，而陈小小的却有种甜甜的，至于慕川雅，还有美季子又是别有滋味。

　　接吻的时候，李坏的一双贼手当然不会闲着，他轻轻的解开了陈佳的衣衫，以及肚兜，然后一双手就动情的抓了上去。

　　“嗯！”

　　李坏感觉到两股热流喷在了自己的脸上，耳中传来的都是自己和对方的沉重的呼吸声，时间缓缓的流逝，床上的二人早已经光洁溜溜。

　　“小佳我来了！”

　　“恩！”

　　望着已经比蜜桃还要成熟的陈佳，李坏感觉自己有点迷失了，不过身体的反应使他快速的清醒过来，低吼一声身子一挺，两人的身体在相隔两年后再次结合到了一起。

　　暴风雨一般的撞击不断的冲击中陈佳的身心一次又一次的将她送上了快点的巅峰，这一晚没有结束，宫殿中流淌的都是来自二人的之间呻吟的声音。

　　两人本是真心相爱之人，而且他们也都是在修行之人，在他们同时达到高峰那一刻，他们的神识与真元开始在二人的身体中流淌了起来。

　　“双修！”

　　李坏的脑海中冒出了一个词语，心中一动，丹田之中的元婴突然从头顶遁了出来，然后又跳进了陈佳的丹田中，陈佳的元婴看起来与她本人没有什么两样，只是缩小版而已，看到李坏到来，对方脸上出现了一丝娇羞。

　　“小佳我来了！”

　　李坏怪笑一声元婴就扑了上去，抱住了对方就猛的啃了起来，在两人抱在一起的那一瞬间，两人的心中同时出现了一种奇妙的感觉。

　　就这样时间缓缓过去了，在天亮的那一刻，李坏从陈佳的丹田中回到了自己的丹田中，一夜的双修，使得二人的真元，以及神识都有不少的进步。

　　怪不得修真者要找伴侣，原来做那事也可以增长修为，李坏的一双手还放在那对圣女峰上未曾拿开不正经地说道：“小佳佳我觉得为了我们的修为着想，我们应该多做一些这种事！”

　　“流氓，拿开你的手！”陈佳羞涩的白了李坏一眼。

　　“不拿开，你好没有说好不好呢？”李坏的脸皮多厚啊，当然不会就此轻易的放开。

　　“做梦你吧！”陈佳的双手忽然伸到了李坏腰间的柔软处抓住之后就拼命的扭了起来，对于陈佳的攻击，李坏可不能运功抵抗，只能拼命的嚎叫。

　　“拿开你的贼手！”陈佳得意的命令道。

　　“女侠饶命，我错了！我错了！”李坏赶忙投降，并且配合的松开她的圣女峰。

　　“咯咯！”陈佳得意的笑出声来，可是就在这时，李坏突然间翻身又把她压在了身上。

　　“啊，走开了，流氓！”

　　“嘿嘿，老夫今天要大振夫纲，小妞给爷笑一个！”李坏张开嘴就在对方弹吹可破的脸上香了一口。

　　“笑你个头，下去！”陈佳双手不断的捶打李坏，并且身子也不断的扭动挣扎了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“讨厌，你怎么又进去了！”

　　“哈哈，进去了，那就再来一次！”李坏得意的笑了起来，笑声让人听来是那么的淫荡。


第530章 生命古树

　　旭日东升，李坏与陈佳缓缓才从宫殿走出，不得不说精灵国度中的景色空气质量都是没法比，牵着陈佳的柔软的小手行走在皇宫中花谢般的道路上，李坏的心情格外的舒服。

　　“李坏，我们在这里多住一段时间吧，这里的风景好美！”陈佳将脑袋靠在李坏的肩膀上说道，修真之后她的身上多了一股幽静的气质。

　　“哈哈，当然没有问题！”陈佳这点小小的要求，李坏当然要答应。

　　再次见到碧丽丝的时候，她的装束已经改变，更加的高贵，更加的清新脱俗，“参见碧丽丝公主！”陈佳故意道。

　　“小佳你信不信我挠你的痒痒？”说着碧丽丝真的将小手伸向陈佳的腋下挠痒痒。

　　“啊，你个死丫头，敢挠我，看我怎么收拾你！”

　　“咯咯，不要！”

　　“不要跑，站住！”

　　李坏笑眯眯的盯着在花园中追逐的碧丽丝与陈佳，两个女孩都是那么的绝代风华，如果都是他的老婆都好了，当然，这只是他随意想想，并不是说他对碧丽丝有什么幻想。

　　李坏坐了下来，自顾的为自己倒上了一杯果酒，送到了嘴边喝了一口，味道甘美而醇厚，精灵酿酒的技术不错，如果将这个技术学到回到地球开一家酒吧，估计以这种果酒的美味就能生意火爆。

　　追逐打闹了一番，陈佳与碧丽丝都回到了李坏的身边，李坏他们笑了笑就继续半眯着眼睛品酒。

　　“李坏，我带你们去看看生命古树吧！”李坏睁开眼睛，恰好看到碧丽丝那扑闪扑闪的目光，心中猜测，“那生命古树肯定不凡！”

　　“碧丽丝生命古树是什么？”陈佳好奇地问道。

　　碧丽丝的脸上露出了自豪的神色，“生命古树是我们精灵的圣树，她结出的果实被称为生命果，吃了这种果实就会拥有死亡一次可以重生的机会，她的每一根树枝，都是炼制武器的上好材料，凡是用生命古树树枝炼制的弓箭威力可以提升使用者三到五倍的实力，其实生命古树最让我能尊敬的是，她在我们精灵国度遭到毁灭打击的时候，会帮助我们战胜困难！”

　　听着碧丽丝的叙述，不仅陈佳好奇，就连李坏也好奇了起来，心中更在谋划能不能弄到一枚生命果以及几条树枝。

　　李坏陈佳二人跟随碧丽丝的脚步在精灵的皇宫中行走了一个小时，才达到了一座守卫森严被魔法阵覆盖的院子前。

　　那些守卫见到碧丽丝都恭敬的行礼口中呼着，“参加公主，见过公主之类的！”

　　碧丽丝掏出了一枚碧绿的玉佩，然后一道光束射入了魔法阵之中，然后门户大开，她对李坏陈佳招招手，于是三人走了进去，在三人进去的刹那，那道门户又重新关了起来。

　　在进入了院子中，李坏陈佳就感受到了一种独特的生命气息，这股生命气息让他们不由自主的抬头望去，一颗巨大无比树干粗度无法用眼力来测量的大树直插苍云之间。

　　震撼！太震撼了！

　　这是李坏的第一感觉，接下来李坏惊奇的发现，在这个地方空气中都充斥着生命能量，他心念一动，生命吸收发动，就发现滚滚不断的生命能量不断的朝着戒指中涌去。

　　这个发现让李坏欣喜若狂仅仅一分钟他就吸收到了一个能够比拟一个合体期生命力的生命能量，李坏可不是什么正人君子，既然有便宜可占，他当然要占。

　　在其余两女都沉浸在于生命古树的震撼之中的时候他却大肆的吸收着空气中的生命能量。

　　等他们两人都从沉浸中回过神来已经是几分钟后，李坏也吸收到了足够的生命能量只好停了下来，只是他感应到这里的生命能量依然那么浓厚，一点也没有因为他的吸收就减少。

　　他极目朝着天空望去，发现在云层之间，依稀能够见到那些枝叶，在云层之下都是光秃秃的树干。

　　“这么大的树不知道要长多少年才能长到！”陈佳感慨道。

　　“我听母皇说这颗生命古树在这个星球形成的时候就开始了生长，所以没有人能够知道她生长了多少年？”碧丽丝一边虔诚的打量着生命古树一般说道。

　　“碧丽丝，这生命古树这么大，树枝肯定很多，你们怎么不多弄一点来做武器呢？”李坏好奇地问道。

　　碧丽丝神秘的一笑，“生命古树的树枝不是随便什么人都可以得到的，不过你对他鞠三个躬，说不定就会赐你一段古树的枝叶！”

　　说着她的表情就变得虔诚起来，恭恭敬敬的对着古树拜了三拜，突然树枝一阵晃动。一道绿光从天际掉落，最后到了碧丽丝的手上就变为了一段晶莹剔透的树枝，一阵阵强大的生命气息从上面散发出来。

　　“啊！我得到了生命古树的树枝！”碧丽丝惊喜若狂的喊道，不等李坏发问碧丽丝就自己解释了起来，“只有精灵中的贵族，以及立下大功的精灵才有资格来瞻仰生命古树的风采，每个人都希望得到生命古树的赏赐得到一枚生命果或者生命树枝，但是一般一百年也难得遇上一次古树发慈悲赏赐礼物，没有想到我的运气这么好，得到了一段生命树枝！”

　　“啧啧，这么大的一棵树树枝肯定不少，干嘛你们不上去砍树枝？”李坏双眼放光的盯着生命古树，这可是好东西啊，如果把她给砍了，估计能炼制成千上万的法宝吧，不过那时，估计整个精灵国度的精灵都会找自己拼命。

　　碧丽丝摇了摇头说道：“生命古树有自己的思想，没有得到她的允许，任何人都无法爬上去。”

　　李坏眼中露出跃跃欲试的光芒，身子“嗖”的一声就拔地而起朝着上方冲去。

　　碧丽丝一惊连忙喊道：“李坏小心，快下来！”

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　碧丽丝话音一落，李坏就直直的从天空上掉了下来，而且还是屁股着地，幸好这里的泥土比较柔软，不然非得把他的屁股摔成四半。

　　李坏悻悻的站了起来，听到陈佳与碧丽丝关切的问候，摇摇头表示自己没事，他刚刚冲上去的时候，就有一股巨大的无形能量将他束缚，那种能量浩然无边，他有种感觉就算他使出逆乱阴阳指也无法撼动对方半分。

　　“生命古树，果然深不可测！”李坏心有余悸的赞叹道。

　　“李坏，不如你试试，看看能不能得到生命古树的赏赐！”碧丽丝看到李坏悻悻的模样安慰地说道。

　　“那好！”

　　李坏学着碧丽丝的样子恭恭敬敬的走到了树干前然后拜了三拜心中却在暗骂，“臭树死树小气树有本事就扔下几颗生命果几段树枝给小爷！”

　　拜完后李坏抬头往天空望去，发现并没有什么掉落，不由有些泄气。

　　在他低头之际，突然感觉有些不对，再次抬头却发现一抹微小的绿色掉落了下来，李坏生出手掌将那点绿光接在了手中，却发现是一颗一尺来长的树苗。

　　“啊，古树树苗！”碧丽丝的嘴巴张的大大的足够塞下一个臭鸡蛋，她的脸上充满了不可置信的神色。

　　李坏伸出神识感应了一下，发现这颗树苗散发出和生命古树一样的生命气息，只是这颗树苗和古树比起就不知道弱小了多少倍，因为李坏也无法说出生命古树的生命气息有多么的强大。

　　“碧丽丝，这个树苗有什么用？貌似不怎么样？”李坏直接将目光投向碧丽丝。

　　“我也不知道！”哪里知道对方摇头随后又说道：“不过，既然是生命古树赏赐的礼物，肯定不凡！”

　　对于碧丽丝这样的判断李坏不由翻了一个白眼，至少李坏认为这颗树苗和除了比普通树的生命力强了一些也没有什么不同。

　　“哎，拿了一个没有用的东西给我，果然不愧是小气树！”李坏随手将这颗树苗扔进了戒指空间。

　　“小佳你也去拜拜吧！说不定生命古树也能赏赐你一样东西！”李坏开始蛊惑陈佳起来。

　　陈佳微微一笑走了过去虔诚的拜了三拜，在拜完之际，天空上突然有十几道绿光掉落下来。

　　陈佳秀手一样，就将这十几样礼物接着在手里，发现是十枚拳头大小散发着独特香气一看就忍不住想要咬一口的果子，以及三段晶莹无比看起来比碧丽丝得到的还要珍贵的树枝。

　　这下李坏的嘴巴张得也足够塞下一个臭鸡蛋，“奶奶的，人比人气死人，为什么小佳一拜就有那么多的礼物，自己就只有一颗看起来不管用的树苗！”

　　“小佳，你的运气真好。十枚生命果，三段上等的生命古树枝，估计说出去，整个精灵国度都会沸腾的！”碧丽丝一脸羡慕地说道。

　　“那当然，也不看看小佳是谁的女朋友？”李坏开始臭屁起来。

　　“切！”两名女孩不约而同的反驳李坏，不过他的脸皮多厚，一点也没有不自在，反而拿起生命果以及生命古树树枝探查起来。

　　“碧丽丝，这五枚生命果就收着！”陈佳直接将五枚果子塞到了碧丽丝是手上，这是李坏与陈佳商量的结果，毕竟这是人家精灵的东西，都拿走了不好。

　　“不！我不能要，这是生命古树赐给你的礼物！”

　　不过碧丽丝一人怎么会是李坏两人的对手呢？最后还是收下了生命果。

　　突然，生命古树剧烈的晃动了起来，三人都一阵站立不稳，然后一道绿光从天而降，将陈佳照射到了其中，突兀的，她的身影就直接消失在了绿光中。

　　“小佳！”李坏发出一声惊呼，在这一刻他心胆欲裂。


第531章 精灵女皇

　　陈佳消失于绿光之中，李坏惊骇欲绝，他伸出双手向着绿光抓去却是一场空，生命捕捉，神识都无法探查到陈佳的存在。

　　“碧丽丝，这是怎么回事？小佳去了哪里？”李坏转身一把抓住碧丽丝的双臂，大声的对碧丽丝吼道。

　　碧丽丝感觉手臂传来的巨力心中发疼却没有半点责怪李坏的意思，“李坏，你不要着急，小佳没事，她只是被生命古树选为了生命之女，你应该高兴才对！”

　　“什么狗屁的生命之女，快点把小佳还给我，不然我把这颗臭树连根拔起！”李坏脸色露出凶相，直把碧丽丝吓得脸色有点发白。

　　“李坏，你冷静点，你不要担心，小佳过几天就会出来的！我用生命保证她会没事！”看到李坏如此着急陈佳，碧丽丝心里有点小小的不舒服，同时她还有点嫉妒陈佳，她不是精灵，却被生命古树选中，传说只有灵魂纯洁无暇的生灵才会得到生命古树的眷顾，一旦被他选中，她就会成为生命之子（女）拥有无上的魔力。

　　李坏逐渐冷静了下来，才感觉自己他双手好用力的抓住碧丽丝的胳膊放开后歉意地说道：“对不起碧丽丝我弄疼你了！”

　　碧丽丝微微一笑，“没事的，你的心情我能感受到！你放心小佳不会有事的！最多三天她就会出来的，在典籍的记载中，以前被生命古树选中的人都会在三天后出来！”

　　“好吧！”李坏点点头目光却不由望向这颗生命古树，“臭树，如果三天后不把小佳放出我就把你连根拔起！”

　　碧丽丝看到李坏仍然一副担心的模样，她也没有办法，大约过了一个小时碧丽丝轻声对李坏道：“李坏，我们该离开这里了，三天后再过来好吗？”

　　“不，我要在这里等着小佳出来！”李坏摇头拒绝道。

　　“李坏，我发誓小佳不会有事的，我们还是离开这里吧！”碧丽丝的脸上露出了为难的神色，生命古园进去的人不能超过一个时辰只是规矩。

　　“碧丽丝是不是有什么为难的？”李坏看到碧丽丝为难的神色于是问道。

　　碧丽丝轻轻点点头然后讲明了原因，李坏深深的吸了一口气，“好吧，我三天后再来迎接小佳！”

　　当李坏与碧丽丝离开了生命古园的时候，生命古树的树干上突然张开了两只眼睛，这是生命古树的眼睛，她的眼神柔和而沧远给人一种至善的感觉。

　　离开了生命古园李坏还是感觉自己的心无法安宁，总是担心陈佳不会回来，虽然碧丽丝已经一再保证了，在这一刻李坏才明白陈佳在他心里的位置是多么的重要。

　　碧丽丝回来后将陈佳被生命古树选中，并且得到了生命果以及三段生命古树树枝告诉了自己的母亲，一时间精灵女皇也大为嫉妒。

　　第二日这个消息传遍了整个王都，所有的精灵既嫉妒又愤恨，为什么生命古树会选择一个人类做生命之女，还有生命果以及生命古树树枝这些都是足够让人眼红的圣物居然都被一个外人得到了，可是那个外人的实力却十分的强大，使得那些对圣物动心的人十分的不甘心。

　　陈佳无法归来，李坏就连修炼都感觉十分的烦躁，所以只好调整心绪在四处走动，不过耳中却时时传来那些精灵议论陈佳得到生命古树垂青的事情。

　　他心中有点责怪碧丽丝将这件事情传出去，不过想到这本来就是人家的东西，别人说出去也是应该的，走着，走着李坏又回到了居住的宫殿。

　　“李坏大人女皇陛下有请！”两名俏丽可爱的精灵恭敬的对李坏说道。

　　“女皇邀请？”李坏感觉有点意外，不过估计是因为陈佳得到生命古树垂青的事情而来吧。

　　跟随着两名侍女缓缓走动，两名女孩偶尔回头，李坏能够发现她们眼神之中的畏惧，他知道，自己在精灵王都中可谓是恶名远播，谁让自己杀了那么多人呢？连精灵女皇身边的绝世刺客都由他杀死了，由不得她们不畏惧。

　　精灵的皇宫，有着她们独自的艺术气息，每棵树的位置，每一座假山都让人感觉十分的自然，不过李坏感觉有点意外，两名侍女所带的路越来越偏僻，甚至路上都遇不上别的人，他的心中暗自警惕了起来。

　　生命捕捉向着四周蔓延开来，却没有发现有任何的埋伏，大约又行走了十多分钟，两名侍女带着他来到了一座明亮的空旷的大殿之外，李坏心中奇怪，整座大殿十分的空旷，在里面居然只有一道生命气息，而这道生命气息不用猜就知道是精灵女皇的。

　　大殿布置的十分的华美，明亮的灯光照射在站在大殿门口的女皇的身上，李坏发现今天精灵女皇与往日的打扮不同，今日她穿着一袭雪白的长裙，酥胸半露，瀑布般的长发一直拖到了臀围，那天使般的面孔上带着一丝微笑，看见这一幕的李坏感觉有点发呆，仔细打量过后，他才发觉精灵女皇是一个很美丽的尤物。

　　前凸后翘的体形觉得会令任何的雄性动物荷尔蒙加速的分泌。

　　“李坏大人请！”女皇微微弯身伸出手做出一个邀请的动作，在她弯身的一刹那，她胸前的那对雪白玉兔就被李坏一览无余，他暗自吞了一口口水然后落落大方的踏入了大殿之中。

　　大殿中摆放着一张条形方桌，方桌上面摆放着各种美味的水果，果酒李坏一屁股坐了下来，并且随手摘了一只类似于普通的水果扔进了口中咬了起来，咬着葡萄李坏不由回想前刚刚见到精灵女皇胸前的那两点嫣红，突然，他的心中一惊，“有阴谋！”生命捕捉四处散开，整座大殿内除了他与女皇外就没有人了，那两名侍女一惊在女皇的吩咐下离去，而大殿的门随之关了起来。

　　精灵女皇迈动款款步伐缓缓而来，雪白的长裙拖在了红地毯上，她每走一步，身上变散发出惊人的魅力，打算静观其变的李坏目光却放肆的落在了精灵女皇的身上，现在就他们这么两个人，就算他看了她又没有人知道，难道她还能依此要挟自己吗？

　　越是打量精灵女皇，李坏感觉自己的理智就在慢慢的消失，她的身上散发出来的那种成熟女人的魅力正一点一点的侵蚀着她的内心，他的眼神也变得迷离起来。

　　“孤男寡女共处一室最容易发生一些想到不到的事情，女皇你邀请我来，不知有什么要吩咐的！”李坏的一双眼睛肆无忌惮的盯着女皇的那对玉兔，嘴角出现一抹邪笑。

　　“李坏大人谦逊了，水颜怎么敢命令您呢？今天邀请您来只是想瞻仰你的风采！”精灵女皇笑容不改魅力四射他并没有做到李坏的对面而是走到了他的身边坐下，并且拿起果酒为他倒了一杯然后又为自己倒了一杯，在精灵女皇靠近李坏的一刹那，他的鼻子中就传来了一种无法形容的香气，使得李坏的身体一下子就亢奋了起来。

　　“干！”

　　精灵女皇微笑着拿起杯子与李坏轻轻一碰，然后就轻轻的喝了一小口，李坏确实将杯子中的美酒一口喝干，酒中没毒，就算有毒他也不怕，真元一裹就无法伤害到他的身体。

　　“女皇我是一个爽快人，你到底有什么事就请直说吧！”李坏放下了酒杯目光炯炯的盯着女皇眼神清澈却没有了刚刚的迷离。

　　李坏的表现令精灵女皇有一丝惊讶，任何的男性在见到自己还能保持理智，而且还是在这种情况下，为了杀他，她可是煞费心机，幽影为了她付出了一生，虽然他和她并没有做出越雷池，甚至她对他的并不是太喜欢，但是毕竟对方的那汪深情是无法掩盖的，所以她必须为他报仇，不然她一辈子都会活着内疚之中，今天是她精心设计，她相信李坏就算有天大的本事也必死无疑。

　　“李坏大人我想邀请你留在我们精灵国！”精灵女皇笑盈盈的道。

　　李坏脸色微变，“哦，此话怎讲？”

　　“难道李坏大人不知道你的绝世刺杀之术能够让许多人感觉到恐怖吗？如果有了您的坐镇，我们精灵国度就没有人敢反叛了！只要李坏大人你愿意，我可以让碧丽丝成为你的妻子，甚至你想得到我也可以！”媚到了骨子里以及充满了诱惑的话语让李坏的内心蠢蠢欲动。

　　精灵话音一落，她的身子就紧紧的贴上了李坏的身体，感觉手臂上那对玉兔的摩擦，以及精灵女皇吐气如兰的呼吸，以及那种越发浓郁的香味，李坏感觉到了内心中一种别样的快感。

　　他回头想要拒绝，但是接触到的却是一双水汪汪的眸子，突然，他感觉他的嘴唇一凉然后两瓣温热的嘴唇就凑了过来。

　　他下意识的一愣，随即却反应过来，一阵兴奋的情绪充斥着他的内心，他一把抱住了精灵女皇，“有便宜不占王八蛋，既然她是主动送上来的，我何必拒绝！”

　　带着这样的心思，李坏的一只手伸进了那窥探已久的衣服中抓住了一只玉兔放肆的揉捏了起来。

　　精灵女皇的香舌十分的柔软与滑腻，不断在他的口腔中闪躲，让李坏感觉有种被调戏的感觉，于是他的手上加重了力道，顿时精灵女皇发出了一声惊呼，而李坏也趁机捕捉到了那滑腻的香舌开始细细品尝。
第532章 阴谋

　　精灵女皇就如一只熟的不能再熟的蜜桃，只要是男人都抵抗不了她的风情以及魅力，加上她还是主动送上门来的，李坏没有理由不趁机占点便宜。

　　密吻的同时，李坏的右手却在她胸前的一对玉兔上面来回拨动，她能够感觉这个高贵女人的爱火已经被他点燃粗重的喘息以及那中非常好闻越来越浓郁的香味，“奇怪，难道这个香味是精灵女皇特有的吗？”

　　精灵女皇被李坏挑起了爱火，她的一双小手不安分的在李坏的背上身上抚摸了起来，她的手指划过就让李坏感觉到了一种异样的酥软，那种兴奋是无法用言语来形容，他终于明白熟女和青涩女子的区别，以往与他发生了关系的不管是美季子还是慕川雅还是陈佳甚至还有那个看起来很坚强的张一菲她们的动作都是那么的生涩，但是精灵女皇却不同，她能够熟悉的了解那些地方能够让男人敏感，所以在她的手指之下李坏居然有种招架不住想要马上拔掉她的衣服提枪上阵的欲望。

　　“不，我不能在一个女人的面前丢脸！”想到这里李坏就知道自己要做什么，他空闲住的那只左手，突然间想下滑去，一把抓住了对方挺翘的部。

　　李坏不由感叹，“太他妈的富有弹性了！”

　　在李坏抓住精灵女皇臀部的那一刻，他能够感觉到对方的身体轻微的颤抖了起来，他知道他反击成功了一般女性的敏感地带，在臀部，耳根后，以及小脚之上，当然性格不同的女人敏感的位置也不同。

　　李坏仅仅一个试探就找到了精灵女皇的敏感地感，于是，他的一双贼手，就轻重不同的开始揉捏，他在寻找合适的力度，终于在他尝试了无数遍后，在他一下捏下去的时候，精灵女皇发出了一声高亢的呻吟。

　　李坏松开了对方的嘴“嘿嘿”一笑，双手同时松开玉兔以及她的翘臀，“女皇陛下我失态了请恕罪！”

　　被李坏的一双手送到了高潮甚至微微有点迷失的女皇眼中闪过一丝恼怒，随即她又得意的笑了起来，因为她的目的已经达到。

　　她缓缓的起身，并且有条不稳的整理了一下衣衫，“李坏，你还有什么遗愿，告诉我或许我可以满足于你！”

　　对方态度的改变，令李坏感觉到了不同寻常，他快速检查自己的身体，却没有发现任何的异常。

　　“女皇陛下虽然我轻薄了你，貌似也是你自己送上门的，罪不至死吧！”李坏将一杯酒倒进口中笑盈盈的道。

　　“咯咯咯，李坏你真是不知死活，难道本皇是那么随意让你轻薄，如果不是为了杀死你，我会这样，真是便宜你这个混蛋了！”精灵女皇的眼中闪过仇恨的光芒。

　　“你想要杀我？哈哈，女皇陛下你没有得失心疯吧，难道就凭你就想要杀我？”李坏感觉有些好笑，这个女人虽然有相当于合体巅峰的修为，但是比起他还是差远了。

　　精灵女皇绝美的脸上闪过怨恨的光芒，“哈哈，李坏你太大意了，同时你也太自信了，你已经中毒了，今天的这一切都是本皇特意设计出来！”

　　“中毒！”李坏再次用神识探查了一遍，根本就没有发现任何的端倪。

　　精灵女皇继续说道：“你一定非常疑惑吧，你的身体没有中毒吧，还是由我来告诉你吧，你所中的是蒂络花之毒，这种花毒专门克制修真者的真元，凡是中了这种花毒的，一旦运转真元就会全身抽搐疼痛欲死！”

　　闻言李坏试了试顿时全身一阵狠狠的抽疼，大滴大滴的汗珠从他的额头上渗透而出，可见那种疼痛是多么的剧烈。

　　“很疼吧！是不是？”精灵女皇一指点出，顿时一道魔法力量将李坏的全身给封印了起来。

　　“我想知道你为什么要杀我！”李坏面色仍然十分的镇定，并没有因为中毒而露出一丝惊慌。

　　“哈哈，既然你快要死了，我也就告诉你吧！你杀了不该杀的人，幽影是我的守护者，他为了我消耗了自己的生命，就是为了修炼出强大的实力能够更好的守护我，但是你却杀了他，所以你必须死！”精灵女皇的眼中闪过痛苦的光芒，她恨不得马上就杀了李坏，但是她不会这样轻易的杀死他，她要让他被慢慢的折磨死。

　　李坏想到他杀死的那个偷袭他的刺客不由笑了，“精灵女皇我不得不说你的口味也太差了，要找姘头也要找一个年轻英俊的，都老成那样了你还敢兴趣！”同时李坏感觉有点恶心，想到精灵女皇的小嘴他的身体被那个连背佝偻的老东西摸过亲过他就十分的不自在。

　　“住嘴！你个龌龊混蛋！幽影仅仅是我的守护者而已！”听到李坏那讽刺的语言，精灵女皇更加的愤怒了。

　　“啧啧，那更不得了，那个老家伙也太可怜了吧，喜欢的女人居然没有上，真是可惜！可惜啊！”

　　李坏的一张嘴直将精灵女皇气得暴跳如雷，“你懂什么叫做爱情吗？你个混蛋，除了杀人还会什么？”

　　“嘿嘿，怎么不懂，要不要你来尝试一下！”李坏仍然不忘调戏着精灵女皇，就算他的真元被限制，但是精灵女皇想要杀死他也不可能，扔出A12她还不得乖乖屈服。

　　精灵女皇的脸色一阵青一阵白最后她冷笑了起来，“你就别再拖延时间了没有用的没十二个时辰你是恢复不了真元的！”

　　听到这个结果，李坏就彻底的放下心来了，既然十二个时辰就可以自动恢复，他更加的不会担心了。

　　“我先了割你的舌头，然后再慢慢的折磨你！”精灵女皇手中出现一柄匕首。

　　李坏能够感觉到对方眼中的冰冷，而他的心中也缓缓的冷了下来，不管什么理由，凡是想要杀死他的人，他绝对不会轻饶。

　　他心念一动，A12就出现在了他的身前，并且快速的出拳朝着对方轰去。

　　精灵女皇心中一惊，一道魔法能量加持在他的身上，然后她的身前凭空出现了几百道凝实的风刃密密麻麻的朝着A12攻击而去。

　　李坏担心殃及池鱼身体直接进入了戒指空间，并且将灵魂附身到了A12的身体之上。

　　“砰砰砰！”

　　密密麻麻的风刃击打在了A12的身体上但是却没有任何的伤害。

　　“重力领域！”

　　一百四十四倍的重力突然出现，使得正在全力退后的精灵女皇身形一滞，仅仅这么一刹那的时间，A12的拳头全却到了。

　　“轰！”

　　燃烧了一百颗上品元石，顿时，精灵女皇的魔法罩就被打碎了，拳头直接打在她的小腹，她的身体直接飞了出去，跌落到了地面发出一声闷哼。

　　她不可置信的盯着李坏，“你怎么会没事？”

　　“哈哈，没有三分三哪敢上梁山，我早就怀疑你不还好意了！你认为我会上你的当吗？就凭一点毒药就想杀死我，我不知道是该说你天真还是说你太傻！”李坏不屑的大笑了起来。

　　李坏刚刚那一拳就直接让精灵女皇受了重伤，精灵不擅长近战，他们的弓箭以及魔法都可以说是绝不天下，但是先却没有用武之地。

　　A12一步踏出就来到了精灵女皇的身边，然后将她给抓了起来，一道能量飘出就将他封印了。

　　李坏重生召回了自己的身体，突然，他感觉全身莫名的火热起来，他再次看向精灵女皇的眼神就发生了一丝变化，他命令A12将他身体上的封印破掉，他就抱起精灵女皇来到了餐桌前。

　　他粗鲁的将餐桌上的东西拂掉，发出一串串响声，可惜大殿中除了他和精灵女皇，不然听到声音就会有人来了。他将精灵女皇重重的扔到了餐桌上，精灵女皇惊恐的看着李坏，“你要干什么？你想要干什么？”

　　“哈哈，刚才你不是勾引我么？现在我就来让得偿夙愿！”李坏淫荡的笑了起来，呼吸也随之急促，他的眼神赤裸裸的盯着精灵女皇，这精灵女皇身体熟得都不能再熟了，李坏真元被封，潜伏在他身体中的那股淫毒活跃了起来，影响了李坏的思想，所以说精灵女皇封印设计封印李坏的真元，简直就是引火自焚咎由自取。

　　“不，不要，我是精灵女皇，你不能这样对我！”精灵女皇因为身体被封印，所以她只能不停的吼叫希望李坏能够放过她。

　　“哈哈！你叫吧，叫破了喉咙都没有用，这里只有我们两个人，今天我就让你尝尝男人的滋味！”李坏感觉自己的身体开始滚烫起来，一双眼睛更加赤红了。

　　他就如同一只愤怒的野兽，一双手抓住了精灵女皇胸前的一对玉兔大力的揉捏了起来，精灵女皇脸色闪过耻辱与无奈的神色，可是此时的李坏已经欲火焚身根本就不在乎这些。

　　他身子一跃就跳上了餐桌，然后就听到“哗啦啦”的声音响起，精灵女皇身上的白色长裙就被李坏拔得干干净净，他用赤红的双眼打量着精灵女皇美好的酮体，心中的火焰却更盛！

　　“吼！”

　　他发出一声似人似兽的吼叫然后迅速将自己的衣服快速退出扑到了精灵女皇的身上用力的一挺……

　　接下来，空荡荡的宫殿中就响起了粗重无比的喘息与呻吟，一个小时后，李坏从精灵女皇的身上爬起，他感觉有些茫然，他都不知道为什么会把精灵女皇给强了，按照他的习性最多占点便宜，不会做出这种下流的事情，“我是怎么了？我这样做与那些禽兽有什么区别？”李坏十分的愧疚！

　　他望向精灵女皇发现她正一脸陶醉的躺在那里，在精灵国度中有种奇特的风俗那就是精灵女皇是不能结婚的，她想要怀孕就会从全国的男精灵中挑选出一名然后和他发生一次关系怀上孩子，而那名男精灵会被秘密处死，所以说已经干渴了几十年的精灵女皇才会露出如此陶醉的神色。

　　看到对方的陶醉模样李坏心中的愧疚感少了不少，随即他又为难起来，“到底要不要杀死她？”


第533章 回归紫玄

　　此时的精灵女皇仍然赤裸的躺在条形方桌上，而李坏全身也光洁溜溜，不知不觉李坏感觉内心的一团火几乎又要被点燃，为了防止自己再犯错误，他捡起精灵女皇的长裙覆盖在了她的身上，“看在碧丽丝的份我饶你不死！”

　　李坏穿上了衣服快速离去，在李坏离开的那一瞬间，精灵女皇身上的封印也解开了，她缓缓起身看在李坏的背影，心中充满了复杂的情绪，刚刚她在李坏的摧残下得到了作为女人的快乐，她的第一次，因为对方知道她是精灵女皇还有万事之后又会被处死，基本上就是抱着草草了事的态度，所以她根本就不感受得做那事的快乐，不可否认李坏在过去的一个小时让她感觉到了快乐感受到了女人的高潮，但是那个人却是她的仇人，她想要杀的人。

　　“幽影对不起，我杀不了他！你会原谅我吗？”精灵女皇就那样赤裸着身子独自哭泣，完全没有了作为女皇的高贵仪态。

　　李坏回到了自己的住处，心中却有个疙瘩，一个小时后，他的真元突破封印，重新贯通了全身。

　　“呼！”

　　他深深的吐出一口气，“事情既然发生了就没有什么好后悔！精灵女皇这一切都是你自找的！”李坏的眸子重新的明亮了起来，他决定接回小佳后他就带着她离开这里。

　　每天他都会去生命古园区查探一番，期间，精灵女皇也召开了一次宴会，并且邀请了李坏，再次见到她，李坏发现她又恢复了那种女皇特有的姿态，似乎她已经忘记了那天的事情，李坏暗暗叹气，“愚蠢的女人，希望你不要再招惹我，不然别怪我不留手！”

　　第三天的时候，李坏提前一个一刻钟来到了生命古园，陪同他而来的还有精灵女皇以及各干精灵的贵族以及碧丽丝。

　　李坏可以看出，这些精灵对生命古树十分的崇敬，没有人会在这里高声说话，时间一分一秒的过去了，李坏的心却紧张了起来，“小佳会在这一刻出现吗？”

　　突然，庞大的生命古树开始晃动了起来，一股无比浩瀚的生命力量从天而降，沐浴在生命能量中，每个人都忍不住闭上了眼睛呻吟起来。

　　似乎心有所感，众人忽然睁开了眼睛，在古树接近云层的位置，突然出现了一道晶莹一人高的门户，随着门户的蠕动，一名全身散发着耀眼的生命光芒身影从门户中走了出来。

　　众人都不敢面对她耀眼的身影，随着时间的推移，那道身影不再耀眼，光芒缓缓进了她的身体中，最后她的两肋间张开了一对五尺来场的碧绿羽翼，当看清楚那道身影的容貌时，李坏忍不住喊道：“小佳！”

　　女孩微微煽动碧绿的羽翼，她就如同一片落叶轻飘飘的从天空往下滑落，她的身上散发着一种圣洁与生命气息！

　　在这一刻所有人的精灵都忍不住惊呼道：“生命之女！”

　　陈佳的身子落在了李坏的身前，李坏忍不住再次打量起她来，晶莹剔透的皮肤越发衬托出她的圣洁，五官没有变化，但是却多了一分美丽，原本一头乌黑的长发，却变为了碧绿的颜色，在它的眉心处多了一枚树苗的印记，尤其是她身后的那对羽翼十分的惹眼，“坏人，让你担心了！”

　　李坏嘴角露出了笑容，不管她如何变化，始终都是我的小佳，心中柔情迭起，轻柔的将陈佳抱在了怀中，“没事就好！”

　　陈佳任由李坏抱在怀中，脸上泛起了幸福的微笑，那天被绿光照射之后，她消失之后，就看到了疯狂着急的表现，她十分感动，但是她却没有办法告诉他，最后她感觉一道意念沉入了她的灵魂，然后她就开始沉睡起来，现在她知道学会了一种叫做生命魔法的，以及多了一对生命之翼。

　　李坏好奇的打量起她的那对翅膀，“你的这对翅膀是怎么回事？”

　　老精灵祭祀走到了陈佳的面前，然后对她恭敬行礼说道：“这对翅膀是生命之翼，是生命古树赐给生命之女的礼物，具有不可想象的力量！”

　　“恭喜你小佳成为了生命之女！”碧丽丝走了过来，开心的对陈佳说道。

　　“谢谢你，碧丽丝！”陈佳成为了生命之女后，身上就多了一种圣洁的气息，在场的每一个精灵对她都露出了尊敬的神色，包括女皇也一般。

　　“小佳，我们该离开这里了！”李坏拉住陈佳的手轻声道。

　　“好的！”陈佳身后的翅膀缓缓消失不见，最后变化成了原来的样子。

　　李坏松了一口气，如果陈佳一直张着一双翅膀他还真的有点不习惯，虽然碧丽丝一直挽留，但是李坏执意要离开这里。

　　看着李坏二人踏入了传送阵的消失在光芒中的那一刻，碧丽丝的眼中闪过一丝黯然。

　　三日后李坏两人通过传送阵阵回到了炎阳星，在这颗星球上李坏还有一些事情需要却做，当把这里的事情做好了之后他准备回地球。

　　李坏再三确认后陈佳没事他才放心，更令他意外的陈佳的那对羽翼果然有不同凡响的力量，这对羽翼可以使得她的速度骤然增加十倍，这绝对是一个逃命的好东西，而且还可以破开次元暂时的躲避攻击，并且还有治愈伤势的作用。

　　当然陈佳的身体也经过了生命古树的改造，达到了合体期才有的程度，加上她本是紫府种莲的灵魂，修炼之上根本就没有瓶颈，所以李坏直接对他进行灌输真元，短短的三天中，陈佳已经一举成为了合体后期的修真，并且李坏还将自己的极品战甲送给了她。

　　所以说陈佳的综合实力一点也不逊色于李坏的两名奴仆阿忠阿福，甚至等她熟悉了生命魔法后，阿忠阿福也不是她的对手。

　　陈佳修为的增长令李坏感觉有点急迫起来，因为他现在的真实修为不过出窍初期，虽然他的战斗力已经堪比渡劫期，但是在面对陈佳的时候，他还是感觉有点不自在，这倒不是他嫉妒她，而是一种心理作用，男人嘛都懂的！

　　回到了炎阳星李坏感觉格外的亲切，带着陈佳阿忠他们来到了一座城池中的墟市中，至于阿福似乎近期有图片渡劫期的表现，所以李坏直接让他二十倍时间之下修炼。

　　踏上了酒楼，酒店的小二殷勤的跑了上来，李坏一行人，无论是气度还是修为都深不可测，在酒楼做小二，眼力是最基本的要求。

　　“几位客观请问需要点什么？”小二报下了一长串的菜名，李坏随意点了一些，他们来酒楼无非是打探消息。

　　一边吃着东西，李坏却注意着四周的谈话。

　　“哎，这次妖族和修真界开战，不知又要多少人要死了！”

　　“是啊。妖族的五大妖王来势汹汹，南荒城已经被妖兽们拿下，现在修真界的大佬们已经发出命令：十天之内，所有修为达到金丹中期的修真都必须前往天盟山去参加联盟，然后组成联军与妖兽开战！”

　　“幸好，我们都是金丹初期，不用去，不然过去了，也是当炮灰！”

　　听到这些议论李坏感觉有些惊讶，“按理说南荒大帝飞升在即，他不会让妖兽与修真界开战啊，这到底是怎么回事？难道其中有端倪！”

　　李坏觉得自己要先回紫玄门一趟，第一是这里离紫玄门比较近，第二他是要阻止紫玄门参加这次的联盟军，就算去再多也没有用，南荒大帝可是金仙修为，如果惹怒了他大开杀戒，那就是联盟军的噩梦。

　　吃过饭后，李坏匆匆结了帐，就带着陈佳与阿忠飞速前往紫玄门。

　　得到了六大仙修门派，三大们修门派，以及飞天门，炎阳阁，修真联盟这些修真界大势力联手发出的命令，所有的小门派都一片愁云惨淡，金丹中期以上的修真都必须强行参加联盟军，如果他们都死了，也就是说这个门派将会彻底没落了，被吞并只是早晚的事情，这次，十二大势力联手发出命令并不是联手对抗妖兽那么简单，同时也是一场清洗。

　　众多的小门派都明白这个道理，但是却没有办法反抗，因为这些大门派已经组成了一只联盟军的执法弟子，来监督这些小门派，如果敢私自遵守命令的，都是遭到严厉的惩罚。

　　紫玄门，一片愁云惨淡，以紫玄真人召集了六位师弟，以及金丹中期以上的二十二名弟子一起来到了演武场之上，等待联盟军执法弟子的到来。

　　“掌门师兄，我们这次恐怕就会断了传承啊，如果我们一死，没有人主持大局，哎，没有想到啊，我们愧对祖师啊！”

　　“是啊，这次前往南荒是生是死还说不定，不过像我们这种小门派的人除了拿去当炮灰还能做什么？”

　　“几位师兄你们不必担心，不是还有李坏吗？我已经秘密将他从我们的紫玄的名册上删去，就算我们都战死，但是又李坏在，我们紫玄依然能够发扬广大！”

　　“哈哈，不错！李坏乃是天生道体，他的成就不可限量！”紫玄真人眼睛一亮大笑了起来，所以的阴霾一扫而空。

　　突然，天空中滑过十多道嚣张的剑芒，然后一群脸上带着傲气的修真者落在了演武场之上，他们个个修为都达到了出窍期以上，领头的那位甚至还是分神期的高手。

　　一道不屑的目光扫过紫玄众人，然后一道懒洋洋的声音响起，“紫玄门金丹期以上的弟子都到齐了吗？”


第534章 紫玄门危机

　　“道友，我紫玄门金丹中期以上的都弟子已经聚集到了这里！”紫玄真人微笑上前抱拳说道。

　　哪知旁边一名年轻的联盟执法弟子闪身而出阴阳怪气的冷哼道：“哼，老家伙，就凭你也敢叫我们大人道友，我们大人是联盟九十二对的队领，要叫大人！”

　　“是！是大人，我们金丹中期的弟子都在这里了！”紫玄真人眼中闪过一丝无奈，这群执法弟子趾高气扬，他们有联盟撑腰也属于正常的。

　　听到掌门被呵斥，紫玄门的弟子都有点不舒服，他们想要反驳，但是都被几大长老传音制止了。

　　“果然是小门派，大小猫就这么三两只！”对领冷笑了起来，突然他指着一名金丹中期的紫玄弟子道：“你，过来！”

　　那名弟子老老实实的走了过来，“大人有何吩咐？”

　　对领沉声道：“我问你，你们门派中的人都到齐了吗？”

　　“回大人，都全部在这里了！”那名弟子回答道，不过眼中却闪过一丝不安，这一丝不安恰好被对领给捕捉到了。

　　顿时，他的脸色就阴沉了起来，“我再问你一次，如果你敢欺骗我，我就废掉你的修为，如果你能坦白从宽，我就饶恕你欺骗我之罪！”

　　“大人，你不必多疑，我紫玄门之人都已经到齐，如果你不相信可以搜小我紫玄门上下，看看有没有人？”紫玄真人站了出来说道。

　　“闭嘴！我有让你说话了吗？”队领沉着脸对紫玄真人喝道。

　　紫玄真人再这么说都是一派之尊，但是现在却一而再再而三的被这群嚣张跋扈的执法弟子喝来喝去心中怒火也不由冒起，“大人，你不要欺人太盛！”

　　“大胆，你是什么语气？敢这样对我们大人说话！”又有执法弟子挑了出来。

　　“这次联盟召集大家共同对抗妖兽理应对我们客客气气，你们在这里作威作福算什么？”三长老脾气火爆忍了许久现在终于跳了出来。

　　“怎么，难道你们小小一个紫玄门敢造反！”队领眉毛一翘分神期高手特有的气息就散发起来，紫玄真人与三长老就如同两只霜打的茄子焉了下去，就算紫玄门全部拼命也不是这群执法弟子的对手，好汉不吃眼前亏，没有必要这样做。

　　队领看到紫玄门掌门不再吭声，再次将目光投向那名普通的金丹期弟子，“说，到底还有没有人？”

　　对于这个紫玄真人还是比较放心的，李坏的事情，处于保密状态，这些弟子根本不知道李坏已经是金丹后期的修为，以为他不过金丹初期而已。

　　“没有！”

　　对领冷声一笑，“既然不懂规矩那就不要怪我们不客气了，何振用搜魂大法看看他说的是否属实！”

　　“是，对领大人！”何振正是刚刚呵斥紫玄真人的那人，他一步来到那名金丹中期弟子面前，五指就扣上了他的脑袋。

　　“住手！”

　　一听搜魂大法所有人都变了脸色，一旦施展被搜魂大法的人灵魂会受沉重的伤害，如果这个弟子施展了搜魂大法他就彻底的完了，比杀了他还要凄惨。

　　紫玄真人身影一闪就要阻止对方对那名弟子施展搜魂大法，但是对领却一闪身就拦住了紫玄真人的去路。

　　“让开！”

　　一道白芒飞射而出，直袭队领胸口而去。

　　队领脸色一变，这位这道白芒居然是一口上品飞剑，对方全力施展，他也不敢硬接，连忙闪开了，白芒继续朝着何振而去，何振脸色大变连忙放出了中品灵器抵抗。

　　“砰！”

　　何振直接被白芒给撞飞，然后白芒突然间涨大一下子将那名弟子卷起，包裹到了其中，拉回到了紫玄真人的身边，紫玄真人也顺势退了回去。

　　他收起上品飞剑对着对领冷冷地说道：“对领大人，你不觉你过份了吗？”

　　“大胆，你居然敢阻拦我们执法弟子办事，不过本座大人有大量，正好本座缺少一口上品飞剑，如果你将你的上品飞剑献给我，今天的事情我就不追究了如何？”

　　对方的无耻令整个紫玄门都怒了，四长老冷喝道：“狗贼，你休想！哼，什么联盟执法弟子，我看是强盗还差不多！”

　　“紫玄门不尊联盟旨意，私自窝藏金丹中期弟子，所有人听令，将这群不尊旨意之徒给我拿下！”随着队领的一声冷笑，十五名出窍后期的弟子身形闪动间就组成了一道剑阵将紫玄门的众人包围了起来。

　　紫玄门除了紫玄真人之外，其中五长老在五天前刚好凭借李坏送给他们极品灵石突破到了出窍后期，其余五人都是出窍中期，金丹期的弟子可以忽略不计，对上这群执法弟子十分的吃亏。

　　“掌门师兄我们该怎办？”

　　紫玄真人脸色一沉，“拼了！六师弟，九师弟，你们两人护住弟子们快逃，最好离开炎阳星！其余人随我应战！”

　　“遵命，掌门师兄！”

　　上次李坏交给他们七块极品元石，以及十件上品灵器，其中七件被紫玄真人老一辈掌握，至于剩余的三件，则赐给了年轻一代的韩守云，吴世雄，以及阮东华。

　　七道璀璨的光华突然间爆炸开来，同时朝着一个方向疾驰而去，十五名出窍后期的执法弟子组成的只是一个简单的剑阵，他们根本就没有将紫玄门的众人放在眼里，毕竟只有两人修为才打到了出窍后期。

　　七口上品灵器的威力爆发开来，让他们所料不及，当场就令两名执法弟子的发出一声惨叫，然后身子被强大的攻击力量所吞没。

　　“走！”

　　六长老与九长老也不矫情，一挥手就用法力将二十多名金丹期的弟子包裹了起来然后朝着天上飞驰而去。

　　队领眼中大放贪婪之光，他没有想到，小小的紫玄门居然有七口上品灵器，他心中贪欲大起，冷哼一声，一辆布满了符文的金色战车就在他的头顶沉浮。

　　金色的战车飞天而起，一圈金色的光芒散发开来，顿时将六长老以及九长老压了下来。

　　“上品灵器！”

　　六长老与九长老看到这辆战车脸色就是一变，那队领是分神期的高手，如果他没有上品灵器他们还能勉强和他对抗，现在他手下也有了上品灵器，那么他们一定不是对手了，处境就危险了。

　　“下去！”

　　一道身形从队领的身体中飞出，然后飞上了天空，施展出一套拳法，顿时漫天漫地都是他拳头的身影。

　　六长老紧握手中的上品飞剑，在面对对方分身的攻击，凛然不惧，他与九长老联手将二十多名金丹期弟子推向了天空，“走，不要回来了！”

　　“师叔！师父！”

　　这些弟子中都是紫玄门这些长老么辛苦培养出来，所以他们对紫玄门的几位长老都是情谊深厚，正是如此，他们更要走，因为他们知道留下来只会拖累他们，此时他们的心中都悲愤莫名，深深的记住了执法弟子们的容颜，发誓一定要报仇。

　　对于这些小虾米的逃走，对领并没有放在心上，只要上品飞剑还在，他一人对付六长老与九长老显得绰绰有余。

　　其余十三名执法弟子因为有前车之鉴，纷纷施展出了最强大的攻击，所以连紫玄真人在内的五人只能苦苦支撑，无法在逃走。

　　金色战车荡漾出来的金色波纹不断的影响着九长老，就在这时，队领飞身而起，瞬间就来到了九长老的身前，金色的战车化为了一道耀眼的光芒朝着九长老冲去。

　　九长老脸色微变，身形朝着右边飞速的退去，果然金色的战车一个转折就朝着左边冲去，九长老拥有天眼通能够料敌先机。

　　“很好！能够躲过我的一击！不过现在你没有机会了！”

　　对领冷笑一声，金色的战车忽然间光芒大作，周围五百米的光芒都笼罩在金色的光芒之中，而队领的身形忽然消失了。

　　“不好！”

　　金色的波纹，使得九长老的神识以及身体都迟钝了下来，九长老虽然有天眼通，但是与队领的境界差距太大，人家是分身中期的高手，相差了整整三个境界。

　　“轰！”

　　他的胸口被一拳轰中，然后手掌的上品灵器也迅速被夺去了，九长老双眼欲裂大喝一声，召唤出一把中品灵器级别的长剑猛的刺向对方的胸口。

　　“哈哈，我又多了一柄上品灵器！”队领得意的大笑了起来，对于对方的一剑，他轻轻的一指点出就将长剑直接点歪，然后他的身子升腾而起，一脚踩在了九长老的胸膛之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵骨头断裂的声音小响起，然后九长老发出一声惨叫，身子就不由朝着下方跌落而去。

　　“老九！”六长老发出一声惊呼，全力施展出一剑，爆发出凶猛的剑芒，逼得队领的分身不得不躲开，然后就急速朝着九长老激射而去。

　　“哈哈！”队领大笑一声，金色的战车以及刚被他炼化的飞剑同时朝着六长老飞驰而去……

　　“小佳，紫玄门就是我来到炎阳拜入的师门，几个师父对我都非常的好！我们快进去吧！”经过几十分钟的赶路，李坏三人已经来到了紫玄山脉。

　　刚刚飞进紫玄门李坏脸色就是一变，因为他听到一声凄厉的喊叫声，“老九！”

　　“那是六师父的声音！不好，紫玄门出事了！”李坏心中大急，直接一个空间跳跃就消失在了山门处，直奔演武场而去。


第535章 嚣张是怎样炼成的？

　　连续几个十几个空间跳跃，李坏身形就来到了演武场上空，刚好看到身负重伤奄奄一息晕迷过去的九师父从天空掉落，而六师父朝着他飞奔而去看样子是想要接住他，而其余几位师父却被一群出窍期的修真用剑阵困在演武场之上。

　　眼看六师父就要在九师父落地之前接住他的身体，但是一辆金色的战车破空而来加夹杂着强大的攻击力，化为一道耀眼的光芒直往六师父的背后冲去……

　　六长老惊骇回头，却发现战车散发出来的金色光波使得他的反应突然间迟钝了下来，眼看战车就要将他吞没。

　　千钧一发之际，一道身影突然出现在了他的身前，然后耳边传来了一声“破”字，所有的金色光波瞬间消失，那种迟钝的反应也消失一空，“老九！”他顾不得别的，一转身就将九长老的受了重伤的身体捞在了手上。

　　眼看六师父就要被金色的战车杀死，李坏再次一个空间跳跃，突兀的出现在了金色战车之前，面对气势无双的金色战车，李坏一个“破”字吐出口，然后一拳轰出。

　　他这一拳轰出，顿时，五百米内的天地元气突然间被抽干凝聚出了方寸杀的拳劲，拳劲爆发开来，相当于三十条飞龙之力。

　　“轰！”

　　拳劲击中了金色的战车，使得的它的去势瞬间停止，并且在强大能量的压迫下金色战车一阵摇晃金光尽失，之后就朝着天空下掉落。

　　吓的执法弟子的队领连忙收回了金色的战车，惊异不定的盯着突然出现的李坏。

　　“六师父，九师父没事吧？”李坏暂时不想理会执法弟子的队领，因为对方在他眼里已经是一个死人了。

　　“李坏，你回来了！你九师父不但肉体受到了重创，就连元婴也几乎被打散！”六长老悲痛地说道。

　　“放心，有我在，九师父没事的！”李坏一掌贴上了九长老的身体，生命能量不要钱的往着他的身体中输送起来，本来已经晕迷的九长老在他伤势迅速愈合的时候也醒来，感受到几乎快要痊愈的身体，他有点不敢相信这一切的是真的，毕竟他自己的伤势有多重他心里清楚。

　　感受到九师父的身体已经痊愈，李坏抽回了手掌对着他微微一笑，“九师父你没事吧？”

　　“李坏，是你救了我？”九长老没有想到治愈他的居然是李坏。

　　李坏点点头承认了然后回头指着执法弟子的队领说道：“九师父，是他打伤的你！”他的眼神中那股冰冷的杀意，令执法弟子的队领感到了一股寒意直袭而来。

　　“不错！正是他！李坏，你现在达到了什么修为了，他可是分神中期的修为？”因为李坏收敛了修为，所以九长老也看不穿他的修为。

　　“哈哈，九师父你就放心，对付这样的小虾米，我一只手就可以灭杀了他！”李坏眼中爆发出强烈的杀气冷冷的盯着对方，“你是自裁，还是我亲自动手解决你！”

　　执法弟子的队领脸色瞬息万变随即却尴尬的笑了起来，“哈哈，想不到紫玄门还有这么一个高手，这一切都是误会，我乃是联盟的执法弟子，特意来带领你紫玄门前往南荒灭杀妖兽！刚刚不过是大家互相切磋一番，你们都给我停下来！”

　　队领下了命令，那些围杀紫玄真人的执法弟子纷纷跳开，紫玄真人在剑阵之下苦苦支撑，眼看就要失败了，却不想对方主动停止了，望天空看去，却发现李坏正凌空站立在天空之中。

　　执法弟子的队领罗军是一个阴险之人，李坏一击将他的上品灵器给瘫痪掉，可见对方的修为强悍，好汉不吃眼前亏，如果在这里与他战斗恐怕逃不了好，但是到了联盟之中又不同了，那里高手如云，要对付一个小小的紫玄门只是小事一桩。

　　“笑话，一句误会就想推掉打伤我九师父的之罪！今天你们所有人没有一个能够走出紫玄门！”

　　紫玄门对的几位长老对李坏恩重如山，现在欺负到了他们的头上，他如何不怒，他本就是天不怕地不怕之人，不要说对方仅仅是一个分神期的修真，就算对方的渡劫期李坏也少不得要和他斗一斗。

　　罗军队领脸色一沉，“道友，不要忘了我可是执法弟子的队领，如果你杀了我，就等于得罪整个修真界，到时，天下虽大，却没有你的容身之处！”

　　“哈哈！”李坏仰天狂笑起来，不屑的看向罗军，“你也太高看自己了，就凭你修真界恐怕还没有资格让整个修真界追杀我！”

　　“李坏！”紫玄真人以及四名长老都飞上了天空来到了李坏的身前。

　　李坏对着五人一拜，“师父们徒儿来迟了让你们受苦了，不过你们放心，我马上就为你报仇！让这些敢在我们紫玄门撒野的混蛋血溅紫玄！”

　　远方一群人飞了回来，正是逃离的紫玄门众人，在他们前面正是陈佳与阿忠二人，李坏火急赶来并没有与其他人照面，反而是陈佳他们碰上了，经过询问知道他们是紫玄门弟子，所以就带着他们一起回来了。

　　这群人飞了回来后，都默契的飞到了紫玄真人的背后站立起来，至于吴世雄阮东华看到李坏都激动了起来，只是现在不是寒暄的时候，他们都随着其他弟子站到了后面。

　　罗军目光落在了陈佳与阿忠的身上，心中却是大为震惊，因为他们二人并没有掩盖身上的气息，所以合体高手特有的气息使得他脸上大变。

　　陈佳阿忠来到了李坏的身后凌空而立却没有说设什么，看样子完全是以李坏为主，这下罗军的脸色惨白了起来，他来之前就打探过紫玄门的背景，这绝对是一个没有后台的小门派，但是现在却莫名其妙的钻出了两个合体期的高手，还有一个看不出修为的高手。

　　陈佳阿忠的到来就成为了紫玄真人等人观察的对象，他们当然能够感应出他们并没有隐瞒的气息，“合体后期！是合体后期啊！”想到李坏居然与这样的高手拉上了关系，他们的心中就忍不住激动了起来，可是他们知道只两名高手一名是他的仆人，一名是他的未婚妻会惊讶成什么样子。

　　“前辈！刚刚都是我的罗军的错，现在我向你们道歉，还请你们大人不计小人过，饶了我们！”在面对这样的高手，罗军彻底的没有了脾气，一个合体后期的高手，一只手掌都足以拍死他，他没有那么傻，当然不会与李坏硬碰硬。

　　李坏阴寒的目光落在罗军的身上，“自废修为，我可以饶你不死！”

　　“什么？自废修为！”罗军的脸色大变，自废修为简直比杀了他还要残忍，他修行几百年，杀人越货的事情做的不少，如果一旦修为全失，就算他的宗派也不会再保他，到时随便一个金丹期的修真都可以捏死他。

　　“怎么不乐意！那我就找人帮你！”李坏脸色越发的冰冷，“阿忠废了他的修为！”

　　“是主人！”

　　到了这时，罗军知道事情已经不能善后了，他怨毒的盯了李坏一眼，突然，他的一只手臂爆裂开来，化为了一团云雾而他的身体也化为了一条血影朝着远方遁去。

　　血盾非常残忍的一门遁法，以毁灭身体的某一个部位为代价催动血遁，催动了血遁后轮罗军的速度比平时快了五倍左右。

　　“哼，想跑！”阿忠冷哼一声，一个瞬移就赶上了对方，一掌拍出就将化为了血遁的罗军抓了出来，他的目光一冷然后一掌拍中他的丹田，顿时，对方就凄厉的惨叫了起来。

　　看到罗军悲惨的遭遇，紫玄门的弟子包括长老都舒心了起来，至于演武场上的那些执法弟子一个个都惊骇的不行，纷纷御剑朝着四面八方而逃。

　　“留下他们！阿忠！”

　　“是主人！”

　　阿忠身形一晃，就朝着四面八方追击而去，他的身法十分的快速，在不同的方向都留下了他的幻影，每一次抓出，那些逃窜的弟子就如同小鸡一般被乖乖的擒拿了下来。

　　“李坏他，那个前辈叫你主人？”第一次的阿忠称呼李坏主人的时候，所有人都选择性的认为自己听错了，但是第二次阿忠叫李坏主人的时候，他们相信绝对没有听错了，一个合体期的高手叫李坏主人，这让他们有点不能接受。

　　“师父，这些事情我慢慢给你解释，我们先下去！”李坏微微一笑牵着陈佳的手朝着演武场飞去。

　　看到陈佳与李坏亲昵的模样，紫玄真人等人脆弱的内心再次受到了打击，随即心中却狂喜起来，一个叫李坏主人，还有一个合体期高手和他那么的亲密，那他们紫玄门的发展就指日可待了。

　　阿忠的速度还是很快的，在李坏他们都落在了演武场的时候，他就将连同罗军在内的执法弟子扔到了地上，他们的修为都已经被封印，完成任务后，他又低眉慈目的站到了李坏的身后，看的紫玄真人等睁大了眼珠。

　　“阿忠，小佳他们都是我的师父！”李坏指着紫玄真人以及其余几名长老道。

　　“阿忠见过老主人！”

　　“小佳见过几位师父！”

　　两位合体期的大高手对着他们行礼，紫玄真人连同六位长老感觉一下子飞到了天空中的云端，有种头重脚轻的感觉，一时间都不知道该如何回答。

　　看到自己几位师父发窘的神态，李坏不由会心的笑了。


第536章 张狂

　　过了好一会儿了，紫玄真人等人反应过来，连忙十分客气的扶起阿福与陈佳，但是却还是不知道该如何称呼二人。

　　李坏知道该自己出场了，于是他笑道：“几位师父我给你们详细介绍下，这个呢，是我的未婚妻陈佳，你们叫她小佳就可以了！”陈佳连忙报以微笑，李坏早就提到过，他的几位师父对他恩重如山，就算对方只是金丹期的修真她也会如此恭敬，对她来说，修为与恭敬无关。

　　“他呢，是我的仆人阿忠，你们叫他阿忠即可，我还有一个仆人阿福在闭关，估计一突破渡劫期就会来找我！小佳，阿忠，这个是我的大师父，二师父，三师父……！”

　　李坏的简单的几句换彻底让紫玄的这帮人被镇住，还有个仆人即将突破渡劫期。

　　阿忠对紫玄的几人比较好奇，他真的很想知道，他们到底是如何教出李坏这样一个弟子的，如果自己有这样的一个弟子就好了，那样何愁万化门不兴盛，但是这只是想想罢了，估计万化门没有他们这群老家伙坐镇早就败落了，他现在只希望早点修炼到飞升的境界，飞升之后也就摆脱了仆人这个誓言。

　　紫玄真人发现阿忠与陈佳没有高手的架子，甚至对他们十分的客气，于是，他们很快不再拘谨。

　　这也是李坏想要看到的，他的强势回归，令紫玄门上上下下都感觉到了格外的欣喜，最后紫玄真人发布命令，让各大弟子们先去镇守山门，韩守云，吴世雄，阮东华一起到掌门大殿议事。

　　李坏对这件事只是道途听说也不是太了解，所以，在进入议事殿，特意向紫玄真人打听了一个详细才明白，心中也不禁冷笑起来，“这十二大势力果然好大的野心，想借着妖兽这个借口，然后对所有的小门派进行清洗，造成他们一家独大的！果然好算计！”

　　这个算计，不少人都能看出来，但是人家十二大势力联手，势力可逆天，而且他们也准备了后招，成立了一批执法弟子专门监督小门派是否将金丹中期的弟子都派出，这样使得小门派想要窝藏几个精英都变得不可能了，使得许多小门派都怨念丛生，却又无可奈何。

　　东澜大陆大大小小几十个国家，而紫玄门隶属赵国的范围，十二大势力组成联盟之后，将执法弟子分成几十块派往各个国家，监督小门派将金丹中期的弟子派出，每个国家都会派出一大队执法弟子，一个大队有九个小队，统领的修为必须达到合体期，而九个小队队领修为需要达到分神期，至于执法弟子，最逊色的都有出窍后期修为。

　　此时，赵国的皇宫内格外的热闹，平常难以一见的仙师，今天却成群结队的飞进皇宫，使得赵国皇帝赵广以及众大臣都心惊不已。

　　在皇宫的中央，这里原本是皇帝召集群臣议事的金銮殿，但是此时坐在龙椅上的却不是皇帝赵广，而是一名国字脸的儒雅中年人，他叫徐博，来到赵国的执法弟子统领，此时他手里正拿着一本名册删改着，上面记载了赵国境内大大小小九十六个门派的详细资料，三天来这九十六个门派的人基本上都已经到齐，就只剩下五个门派，相信今天就能全部完成，人一齐就可以前往天盟山。

　　“统领大人，青山宗金丹中期以上的二十三名修真完全带到！”一名分神中期的队领踏步进入了金銮殿对着徐博汇报。

　　“很好！将他们安排，你下去吧！”徐博将名册上的名字又划去了一个，就只剩下四个了，在未来的半个时辰内，又有三名队领前来汇报完成了任务名册上就只剩下一个紫玄门。

　　他记得今天前往紫玄门的队领叫做罗军，是一个比较狡诈毒辣的人物，都过去了将近两个时辰，但是还没有回来，让他心中有点惊异不定起来。

　　他心中一动，神识直接降临到了三名小队领的脑海中，“你们三人带人去紫玄门看看，罗军怎么回事？”

　　“是统领大人！”

　　领命而去的三人叫做小队领叫做莫之灵，海雪峰，顾天奇，他们三人其中两人是仙修门派中人，其余一人却是魔修中人。

　　他们带人飞出了皇宫就互相交流了起来，“据我所知，紫玄门不过是一个小门派，最强的也不过出窍后期罢了，罗军这么久都没有回来，会不会发现了什么宝藏想要独吞！”

　　“嘿嘿，有这个可能，他在这期间，已经贪墨了不少的好东西！”

　　“我们得加快速度，或许还能分一杯羹！”

　　从这三人的交谈中就可以看出，执法弟子在监督那些小门派的时候，难免要找一些小麻烦趁机敲诈一番然后获得一些好处。

　　这三人带着三队执法弟子共计四十五人连通报都没有就直接闯入了紫玄门，使得看守山门的众人弟子心中大惊，连忙发出玉符通报掌门。

　　“不好，另外的执法弟子又来了！”受到了玉符传信的紫玄真人微微色变。

　　“大师父你不必担心，我倒要看看哪个执法弟子敢在我紫玄门撒野！”李坏胸膛一挺一副自信满满的表情，看到李坏的表现紫玄众人都放下了心来。

　　“顾兄，海兄有点不对头，怎么没有看到罗军那厮！”莫之灵沉脸道。

　　“哼，小小一个紫玄门能翻出天？看我的！”顾天奇运起功力大声喊道：“紫玄门众人听令，联盟执法弟子驾到限你们在十息时间前来迎接，否则将治尔等不敬之罪！”

　　顾天奇的声音传遍了紫玄门所有山峰，不管是内门弟子还是外门弟子都听得清清楚楚，甚至修为不深者，被这道声音震得脑袋发晕，当然他的话音也传到了掌门大殿。

　　“哼，好大的口气！”李坏生命捕捉已经发现了这些，他没有想到这些人居然如此的张狂，他的身体冲天而起，目光中充满了寒意，杀人立威是少不了的事情了。

　　“哪里来的野狗，敢在我紫玄门狂吠，真是不懂礼数！”同样，李坏的声音也传遍了整个紫玄门，使得那么不了解真相的弟子纷纷惊异起来，于是从屋中出来，发现天空中一名白衣少年正与一对玄衣人相对而立。

　　顾天奇脸色十分的难看，他怒视着李坏，“小子，你找死么？”

　　李坏不屑的望着他，“就凭你？”那不屑的目光直把已经大怒的顾天奇刺激得怒火中烧，恨不得马上将李坏剁成八块解恨，在李坏的吩咐下，陈佳与阿忠都没有出来。

　　“顾兄不要激动！”莫之灵海雪峰拦住了将要动手的顾天奇然后望向李坏，“少年我问你前一批执法弟子可来过你紫玄门？”

　　李坏嘴角微翘说道：“执法弟子未曾见到，不过一群强盗倒是见到了，想要抢夺我紫玄的上品灵器，最后我们把他们捉了关了起来！”

　　三人相视一眼，心中就明白了，李坏口中的强盗就恐怕就是罗军带领的那队执法弟子，不过一个小门派居然有上品灵器不简单，还能将罗军打杀，那么这个少年也不简单。

　　“混账，那不将他们放了，他们都是执法弟子，难道你想造反不成？”顾天奇冷哼道。

　　“混账骂谁！”李坏冷冷的回应道。

　　“混账骂你！”大怒的顾天奇果然中计。

　　“哈哈，自称混账的家伙，难道你没有挺清楚吗？我紫玄门没有什么执法弟子，有的只是一群强盗！”李坏大笑了起来。

　　看到顾天奇被饶了进去，莫之灵，海雪峰嘴角都有了笑意，只是碍于他们同是执法队领的份上不好笑出声了只是嘴角那抹笑意是掩饰不了的。

　　“好个嘴毒的小子，今天我就要好好的教训你！”顾天奇这次忽然冲击而出，一条条残影幻化而出，每一条残影使用的不同一套拳法或者掌法。

　　四面八方都是顾天奇的影子，李坏身形却不动如山，不断变幻身影的顾天奇心中冷笑了起来，他原本以为这小子有多厉害，才全力使出了他的压箱绝技——漫天过海拳，看到他傻愣愣站在那里不知道攻击也不躲闪的模样估计是吓傻了，原来他不过嘴厉害了一点，我高估了他了。

　　就在顾天奇松懈的那一瞬间，李坏忽然一拳轰向众多虚影中的一道。

　　“啊！”随着一声惨叫，所有的幻影消失，只留下一道不断吐血的顾天奇朝着地面落去，李坏即使不使用方寸杀，逆神乱，以及逆乱阴阳指这些绝技，他本身也拥有十五条飞龙的力量，比起分神后期的高手都要高出六条飞龙之力，加上他有可以破进天下幻术的生命捕捉，顾天奇被他一拳打成重伤也不是什么稀奇事，如果他使用的是方寸杀等中的任何一种，他就不是重伤而是死亡了。

　　“顾兄！”莫之灵惊骇的望了李坏一眼，然后就飞身朝着顾天奇飞去，一招就将和他们修为相等的顾天奇打败，那么这个少年的修为。

　　“这位道友，我们乃是联盟的执法弟子，我们前来并没有恶意，只是奉了上头的命令，来请贵派前去联手抵抗妖兽！”海雪峰是个聪明人，一见到李坏的修为就马上改变了口吻。

　　李坏大手一挥不耐烦地说道：“什么狗屁联盟的命令我不知道，至于抵抗妖兽的事情，对不起，我紫玄门不想去，谁爱去谁去，还有，你回去告诉你们的上头，再敢来我紫玄撒野，来一个我杀一个！”

　　海雪峰脸色大变，这个少年好狂，居然不将联盟放在眼里，不过好汉不吃眼前亏，等回去禀告了统领大人，让统领大人再来收拾他，“道友，你的话我一定传到，告辞了！”

　　“等等！把这群废物都带走！”李坏大手一挥，连同罗军在内被废去了修为的十四名执法弟子就扔到了海雪峰的身前。

　　他看到罗军他们都被废去了修为顿时脸色一阵青一阵紫发出一道法力卷起了他们然后与莫之灵仓惶而去。


第537章 肆无忌惮

　　李坏在天空之一拳打败执法弟子的队领，使得紫玄门的弟子都欢呼了起来了，他们可是听说过执法弟子是多么的嚣张跋扈，但是在遇上了李坏却仓惶而逃。

　　李坏回到了大殿之中，紫玄真人等人都满意的点头，同时心中也感叹，如果不是老九当初发现了李坏乃是天生道体，恐怕紫玄门今天就要彻底的败落了。

　　“李坏，你打伤了执法弟子的队领而且还把其中一对执法弟弟修为废掉，我看他们不会轻易就此罢休的！我们是不是该准备准备！”紫玄真人征求李坏的意见问道。

　　“大师父你不必担心，就凭他们这群废物还对我们紫玄够不成威胁！”既然他已经知道执法弟子的统领不过是一个合体初期的修真，就算他来了，他也可以一巴掌拍死他！至于什么联盟，他更加的不会放在心上，更何况，他自己也是醉花宫的弟子，到时事情闹大了，醉花宫也不能指责自己的弟子吧。

　　正是因为如此李坏才会如此的肆无忌惮，看到李坏自信满满的样子，紫玄的几位长老十分的欣慰，但是又担心李坏从此太过骄横于是开始了说教，对于大师父的话，李坏还是能听的，毕竟他说的挺有理，而且也是为了他着想。

　　莫之灵，海雪峰带着执法弟子迅速的回到了赵国的皇宫，将事情完完整整禀报给了统领徐博知晓，得到紫玄门之人居然如此的张狂，而且他还查探了罗军等人的伤势，不但丹田被废，就连经脉都已经全部断裂，只能做一辈子的废人了！

　　“好狠的手段！”徐博的脸色越发冰冷起来。

　　“莫之灵，海雪峰传我的命令，召集所有的执法弟子，我要去紫玄山走一趟，看看他一个小门派到底培养出来的人到底有多么厉害！”徐博是彻底的愤怒了，他是赵国执法弟子的大统领，但是对方却一点都不将他放在眼里，而且还说来一个杀一个。

　　“师父们，执法弟子肯定不会善罢甘休，等我彻底解决了他们才来和你们相聚！”李坏身形一动就飞上了天空朝着山门飞去，至于陈佳二人当然是自动相随。

　　他之所以放走莫之灵他们就是为了把他们的大队人马吸引过来，如果他们知趣，不来招惹紫玄门，他也不会再去找他们的麻烦，如果他们不知趣，再来的话，嘿嘿，他少不得要大开杀戒了。

　　果然不出他所料，他在山门仅仅等待了一炷香的时间，大队人马就朝着紫玄们飞来，他的身子升空而起看向众人，发现这次来人共有一百三十九人，其中为首的修为刚好合体初期，至于背后八名分神期的修真一字排开，至于最后就是一百三十名出窍后期的执法弟子。

　　“哈哈，真是贵客啊！”李坏目光嘲讽的扫过他们。

　　“统领大人就是他打伤了顾天奇以及至于罗军他们的修为是不是他废的就不清楚了！”莫之灵赶忙给徐博解释。

　　徐博打量起李坏来，不过这次李坏却没有特意的收敛修为，暴露出了他出窍后期本身修为，“哼，顾天奇那个废物居然被一个出窍后期的修真打败！”

　　这下众人都是神念一扫发现李坏不过出窍后期，顿时，凝重的神态都化为乌有，变成了一片不屑。

　　“小子，如果你能够自缚双臂跪地求饶，我可以饶你不死！”徐博眉毛上翘，不再将李坏放在眼里，人嘛，都是这样，总是认为自己是最强的，徐博他从来不会想，自己不会是李坏的对手，因为一个出窍期一个合体期，差距不是一般的大。

　　“垃圾！你吃屎吧！”李坏不屑的竖起了一根中指，他的目光划过这些人，心想到底要不要都杀了！

　　“大胆！居然敢辱骂统领，看我收了你！”一名分神中期的队领当场就跳了出来，这可是立功的好机会。

　　看着这个持着飞剑朝着自己飞来的大汉，李坏微微摇了摇头，然后一步踏出，瞬间就来到了对方的身边！

　　“砰砰砰砰！”

　　随着一连串的声音，大汉被没有做出任何的攻击，就被李坏击中了全身的多处地方，最后李坏的身子腾空而起一脚踏在了他的胸口。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一连串的脆响，使得众人的心中都是一寒，李坏冷笑一声，生命吸收就直接将这丫的生命吸收大半，至于他的元婴他当然也不会放过，虚空一抓就硬生生的将他的元婴从身体扯了出来，被他扔进了戒指空间炼化，这血腥的一幕，使得执法弟子心中都生出了一股寒气。

　　李坏随手将那名大汉的尸体扔掉说道：“你们这群家伙仗着联盟的势力为所欲为，真当天下无人，今天既然你们都来了，一个都不想走！”

　　“你们一起上，杀了他！”徐博一挥手，顿时无数的弟子朝着李坏冲去，飞剑法宝以及战技无数，就算一个合体期的高手遇上这么多人一起攻击也要暂避其峰，但是李坏却不躲不闪，心中冷笑，逆乱阴阳指的心法运转起来，面对汹涌澎湃而至的攻击，他一指点了出来。

　　一指出，天地阴阳混乱，可以比拟渡劫期高手一击的能量席卷而过，战技被打散，法宝飞剑直接失去灵器掉落被李坏收了起来。

　　但是这还没有完，击散了对方的攻击后，李坏的身体腾空飞起，再次一指点出，顿时，包括徐博在内的所有人都感觉到了一股死亡的恐惧。

　　“狂”的意志将领，他们感觉他们的脑海中都变得空白一片！

　　李坏眸子中杀意闪烁，面对这些被逆乱阴阳指意志所控制的修真没有半点留手，他的身体犹如浮光掠影，每一次闪过就有一人被杀死夺去了元婴并且他们身上的储物戒指也落入了李坏的手中。

　　那些偷偷跑来观战的紫玄门弟子，看到这一幕又是激动又是害怕，此时的李坏就如同来自地狱的修罗，每一跨出一步就有几人被杀死。

　　时间过的很快，仅仅几十秒钟，包括徐博在内的所有执法弟子一个不留，全部被李坏杀死。

　　李坏反身飞回了紫玄门，顿时，所有从震撼中回过神来的紫玄门弟子都激动的喊道：“李师兄威武！李师兄威武！”

　　看到这些欢呼的师兄弟们，李坏心中一动就有了一个打算。

　　“李坏，我们都没有想到你已经成长到了这一步！”李坏一回到议事大殿，紫玄真人他们就感叹地说道，其实他们刚刚就应该能够想到，能够让一个合体后期的高手心甘情愿的做仆人没有强过他的修为能让他心服口服吗？

　　“大师父我有个想法不知道可不可行？”李坏笑嘻嘻地说道。

　　“是这样的，我有件法宝，可以将别人的元婴炼化成最精纯的精元，我想对你们进行灌顶！这样就能提高他们的修为，我观大师父的灵魂修为已经到了分神期初期了，只是没有积累够足够的真元，如果有了足够的真元就能马上突破，徒儿不才愿意助大师父一臂之力，二师父三师父也是如此如果你们愿意我马上就能帮你们突破分神，至于四师父五师父六师父还有九师父我都能帮助你们达到出窍后期！”

　　李坏行为虽然有点魔修的味道，但是他们都明白，当今这个时代，只有拥有实力才是最实在的，至于魔修仙修倒不是那么重要了。

　　看到七位师父都同意了李坏心中也高兴，他原本以为他们会拒绝的，但是没有想到他们都答应了，“既然如此，事不宜迟我马上为您们提升修为！阿忠，小佳你们就为我们护法！”

　　“是！主人！”

　　“好的！”

　　看着呈一排盘膝在自己身前的七位师父，李坏心中一动，一股精纯无比的精元就打入了大师父的身体中，有了这股精元的进入，紫玄真人再也不会感觉突破时真元不济的现象，连忙沉下心来，开始修炼起来。

　　李坏依法施行，对每位师父如法炮制，如果他们的灵魂境界够高，直接将他们提升到合体期也无妨，就像陈佳得到了生命古树的垂青，灵魂境界无时无刻的都在提升，现在陈佳的灵魂境界已经十分的接近了渡劫期，只要他一旦进入渡劫期李坏马上就会为他灌输真元。

　　时间缓缓的过去了，李坏灌注着几位师父的修炼情况，大概半个小时后，大师父的身体一震，然后一道氢氧之气从他的头顶升起，凝聚出了另外的一个他，只是身影有点模糊好像被风一刮就会破掉。

　　随后那道身影越来越凝实，最后五官都能清晰的显现出来，李坏知道大师父达到了分神期，果然那道身影钻进了大师父身体后不久后他就从地上站起一脸的喜色。

　　“恭喜大师父成为分神期高手！”

　　“哈哈，李坏啊，这一切都是你的功劳啊！”

　　随后，二师父，三师父也相继突破，至于其余的几位师父在同样的时间后相继突破，七人的突破将紫玄门的实力推向了另外的一个层次。

　　“几位师父，这是我偶然得到的修炼功法，你们拿起参悟参悟看看对你们有没有用！”李坏知道紫玄门只是小门派，修炼功法能够修炼到分神期已经到顶了，他上次杀了万化门的掌门从他的身上得到过一门功法，能够一直修炼到大成期，所以现在他正好拿出来献给师门。

　　紫玄真人神识探入其中，发现这部功法能够修炼到大成期圆满，胸口就不住的起伏了起来，看到师兄激动的样子，其余几人知道也是好东西，忍不住心痒痒起来，最后紫玄真人将这部功法传阅后他们都露出了震惊的模样，当然对李坏是大肆的赞赏。

　　最后，紫玄真人宣布，这部功法被封为镇山之宝，必须经过掌门以及长老的同意才有资格观看。

　　李坏突然将目光投向韩守云吴世雄阮东华三人说道：“师父，我看不如这样。我储存的真元还比较多，我看韩师兄，还有吴老哥阮老哥他们都差不多能够突破元婴期我现在救助他们一臂之力让他们突破我们紫玄年轻一代多增三名高手！”

　　“啊！”

　　三人一听李坏的话语顿时都激动了起来，纷纷用炙热的目光看向李坏，李坏嘿嘿一笑就走到了他们的身边，“三位师兄还不运功等待何时？”


第538章 谋划

　　当初李坏初到紫玄门的时候，韩守云对李坏的帮助，现在终于得到了汇报，至于吴世雄与阮东华不得不感叹，他们两人的修为比起李坏这个义弟来简直是差的太远，如今对方他们又要被对方灌顶增长修为，他们心中不为自己当初结交李坏的决策感到骄傲。

　　不管他们三人抱着什么样的心思，李坏帮他们提升修为算不得什么，他有戒指，一旦他的境界上去，马上就可以增长修为，没有了精元，杀人杀妖兽都可以得到，所以增长修为对李坏来说实在不算什么。

　　他吞食过九天幻神丹，灵魂神识增长都格外的快，居他推算最多一个月他就可以突破分神期，一旦进去分神期他的实力又会成倍的增长。

　　李坏为韩守云三人灌顶之后，就任由他们自己突破，心中却在谋划，如何才能让紫玄门不受到联盟的威胁，他不可能一辈子呆在紫玄门，那么唯一的办法就是让紫玄快速强大起来，让联盟不敢轻易对紫玄下手。

　　突然，他想到了那些被执法弟子带到了赵国各大门派的修真，他们有的比紫玄门要大一些，有的要小些，算下来也有好几千人，如果将他们整合到了一起，然后留下阿忠在此坐镇，虽然比不上醉花宫那样的顶级门派，但是一般的大派却是比的上了，而且他洗劫了万象宗的丹药，药田，以及炼器堂，法宝丹药灵药众多，如果利用得当未尝不能在一百年内将紫玄门发展成为醉花宫那样的大派。

　　想到这里他就必须去赵国一趟，这些执法弟子将所有的修真召集反而是便宜了自己，不过要收复那些小门派却要好好地谋划一番。

　　李坏随后就将自己的打算将给了七位师父听，他们都非常的心动，但是随即紫玄真人却提出了问题。

　　“修炼之人所图不过飞升成仙，但是成仙的前提第一是要有修炼功法，第二要有足够的元石以及丹药，第三就是要有法宝……李坏啊，我们紫玄家小业下，就算整合了他们也养不起那么多人啊！”

　　“师父，这个你不用担心！在巨木星的时候我洗劫了一个顶级宗派的药田，丹药房，灵器库，如果运用合理，足够几千人开销一百年没有问题！”李坏心中一动，大量的丹药，灵药，灵器开始从戒指空间中飞了出……

　　“天啊，这是八千年年份的神仙藤，就算一百块极品元石也难以买到啊！”二长老抓起一株灵药惊呼道，随即他有抓起另外的一株灵药，“这个是渡厄叶，也拥有八千年的年份，啊这个也是八千年……！”

　　“天啊，好多丹药！这是人级丹药！”突然二长老放掉灵药抓起了一只丹药瓶惊呼道，李坏笑而不语，继续往外倾泻丹药。

　　“啊，这是地级丹药啊！地级丹药啊，我一生最大的愿望就是炼制一炉地级丹药！”二长老抱着那瓶地级丹药大发感慨，可是地级的丹药不止一瓶有好几百瓶，看着这些丹药悬浮在他的身边，二长老“嘿嘿”的傻笑了起来，至于其他人状态也好不到哪里去一副呆滞的模样。

　　“啊，这个中品灵器炼制的手法比起我来还要奇妙几分，而且这灵器的构造也属于上等……如果我能拿来研究一番，我的炼器水平肯定能够上升一层！”将灵药和丹药倒出来后，李坏又开始倒灵器，这次对炼器钟爱的五长老拿起一只灵器评论起来。

　　“啊，这件上品灵器的手法……！”

　　五千件中品灵器，一千件上品灵器，通通都被李坏拿了出来，大部分是他从万象宗洗劫的，有小部分却是他杀人越货得到的。

　　灵器在于精不在多，他自己有一件极品灵器级别的飞刀，加上他最强大的攻击一般都不依靠灵器，所以这些东西拿了出来他一点也不心疼。

　　“哈哈哈哈，有了这么多的资源，我紫玄门不想昌盛起来就难哦！”

　　“大师兄说的不错！这么多的丹药足够让我们培养起一批高手了！”

　　……

　　看到七位师父在那里开心的议论，李坏脸上也出现了笑容，至于刚刚突破醒来的韩守云吴世雄阮东华三人看到几乎堆满了整个大殿的灵药丹药还有灵器就一只处于呆滞的状态。

　　这期间李坏心中已经有了计划，“好了，几位师父，我们现在要做的就是去将那些小门派的弟子收拢，让他们成为我们紫玄门的一员，联盟不是想要借机清洗吗？相信大家都明白，为了不被清洗我们只有联合在一起，才能不被清洗掉，而我们紫玄无疑是最有潜力的，然后慢慢蚕食不怕我们紫玄不会成为一方大门派！”

　　紫玄真人他们都是眼睛，“李坏说的不错，按照这样下去，他们早晚都会成为我紫玄的人！”

　　“事不宜迟，我们现在就前往赵国与他们洽谈，组成盟约！共同抵抗联盟的压迫！”

　　留下两名长老留守，其余人随同李坏一起前往赵国与那些门派谈判，当然阿忠与陈佳一定要随往，相信那些人不是瞎子，有了两尊合体后期的高手就足以说明很多。

　　赵国皇宫占地几万亩，从三天前起，皇宫一半的位置都化为了禁地，就连皇帝赵广都不能随意进入，那么禁地中的人的身份就呼之欲出了。

　　执法弟子将各个门派的修真都安顿在皇宫中，准备明天出发前往天盟山，哪知在最后关头出了岔子，大统领徐博带着一百多执法弟子前往紫玄门兴师问罪，只留下了一对执法弟子监管这些修真。

　　“凝霜道友，依你之见这紫玄门得罪了执法弟子还有幸存的道理没有！”大家同在一个国家内多多少少都认识所以这些修真聚在了一起闲聊了起来。

　　别称为凝霜道友的是一名中年美妇，她是赵国境界为数不多的分神期修真之一，在赵国近百个修真门派内，修为达到了分神期的五根手指都数得过来，绝对不超过五个，而凝霜就是其中之一。

　　凝霜叹了一口气说道：“那徐博大统领乃是合体初期的高手，紫玄敢与执法弟子作对，也算硬气，但是恐怕也是凶多吉少，并且执法弟子的后台是修真界十二大势力组成的联盟，我与那紫玄真人倒有几分交情，现在就这样身死道消，倒是可惜了！”

　　“我看不见得！”一名玄衣道人走了过来，不少修真看到他都露出了尊敬的神色，他叫做刘一祯，同样是分神期高手而且还是分神中期，赵国境内当之无愧的第一高手。

　　“哦，一帧道友有何见解？”刚才询问的凝霜的那名男子好奇地问道，他的修为也是分神期，只不过和凝霜一样都是分神初期。

　　刘一祯摸了摸自己的下巴处的半尺胡须酝酿了一下才道：“我与紫玄真人也有数面之缘，他不是那种不知取舍之人，而且他只是出窍后期根本就不是执法弟子的对手，但是据说执法弟子连同分神中期的队领都被打成了废人，可见他紫玄得到了了不起的后台，或许那徐博那真的无法奈何紫玄门！”

　　听刘一祯如此一说，大家都觉得有道理纷纷点头认同。

　　说到这里刘一祯又忍不住仰天长叹，“只是这一去，我们当中不知道还能有多少能够活着回来，南荒大帝可是两千年前就纵横天下的存在啊！”

　　“哼，联盟欺人太盛，金丹中期以上的修真都要参加战斗，这是要灭我们的传承啊！”一名修真恨恨的道。

　　“嘿嘿，说不定这是一个整合的好机会，到时候，这东澜大陆都是十二大势力的了！”又有人冷笑道。

　　“刘一帧前辈，凝霜前辈，还有田丰前辈你们能不能想到办法为我们众多门派留下传承啊！”有人哀叹道。

　　“嘿嘿，联盟是下了决心让我们这些小门派以及散修去当炮灰，能有什么办法，势大压人！难道我们能逃到别的星球去，去了别的星球人生地不熟，想要谋得一席生存之地更加的困难，何不前往南荒一搏，说不定还能生还下来！”

　　……

　　“咦，大家快看，有人朝皇宫飞来！”大家正在议论埋怨的时候，有人指着天空说道。

　　八道剑光划过天际最后落在了皇宫划出的禁地之中，显出身形正是李坏陈佳阿忠还有紫玄真人以二长老四长老六长老九长老，至于另外两名长老留在紫玄以防突发事件。

　　“紫玄真人你也来了？”

　　凝霜起身笑道，突然她的表情微微疑惑起来，“你突破了？”

　　紫玄真人哈哈一笑，“侥幸突破！侥幸突破而已！”

　　“咦，紫龙道友你也突破了！”凝霜望着二长老说道。

　　“哈哈，侥幸突破！侥幸突破而已！”二长老的语气话音与紫玄真人同出一撤。

　　刘一祯目光扫过紫玄门的众人，两名分神初期，四名出窍后期，还有两人他看不出修为深浅，还有一名年轻人人他有点疑惑，他可没有听说过紫玄门出过什么年轻的高手！随即，刘一祯心中却是一阵明悟，“这紫玄门的众人修为都比前段时间增长了不少，不对，执法弟子怎么没有随他们一起到来？”

　　巨大的疑惑在刘一祯心中萦绕，“紫玄道友请问执法统领徐博呢？”

　　“死了！”随着一道年轻的声音，众人都将目光投向了紫玄真人背后那名年轻人的身上，同时心中也惊骇起来，“徐博真的死了吗？”


第539章 联盟

　　李坏嘴角微微含笑从紫玄真人身后走了出来，众人都将目光投向了他，细细的打量起来，他一句“死了”却是足够让现在的时局发生巨大的变化。

　　“紫玄道友，这位小道友是？”刘一祯观察了李坏几眼心中却有一种奇怪和惊讶的感觉，这个年轻人表面只有出窍后期，但是他敢肯定，他的实际实力绝对不止如此，因为他身上那股“狂”的气息，让他感觉都有一定的压迫感，他可是分神中期的修真，而李坏却只有出窍后期，一个出窍后期能让他感觉压迫感，他内心的好奇与惊讶就可想而知。

　　紫玄真人哈哈一笑说道：“这是我的弟子李坏，也是我紫玄门的下一任掌门！”紫玄真人这番话的意思很巧妙，就是为李坏确立名份，有的时候，在修真界名分也是很重要。

　　“原来是紫玄少主，真是失敬失敬，不知你刚才所说徐博统领之事可是真的？”主动询问的都是一些小门派的掌门，修为都在出窍期左右。

　　至于凝霜与田丰都是一副沉思的模样，紫玄真人的出现以及他们修为的增长让他们的猜测得到了证实，从他们的表情来看，执法弟子的大统领徐博估计已经被他们杀死了，他们只是一个小门派，但是却敢杀死徐博，那么他们后台的实力至少达到了合体后期，因为徐博实力可战合体中期，就算紫玄门全体一起上也杀不死对方。

　　“哈哈哈，小小一个徐博也敢来我紫玄撒野，死就死了，没有什么好稀奇的！”

　　李坏这次一出口，所有人的脸色都是一变，心中更是掀起了惊涛骇浪，这紫玄门有了强大的靠山，居然大胆得杀死了执法弟子的大统领，真是胆大妄为啊！

　　“那李坏道友，你今天到这里来又是为何？”刘一祯目光炯炯的盯着李坏问道。

　　李坏微笑着对着刘一祯一拜，“刘前辈，您可是赵国境内第一高手，我经常听师父提起你的威名，今日一见果然不凡，晚辈李坏在此拜见刘前辈！”

　　千穿万穿马屁不穿，刘一祯脸上虽然没有多大的表情，但是他脸上的那丝微笑却掩饰不住他内心的满意，不自觉的他对李坏这个后辈多了一丝好感，“修为高深，谦逊有礼，不骄不躁！”

　　“刘前辈，凝霜前辈，还有田丰前辈，我紫玄门今天来到这里就是为了商量我们找过修真如何渡过难关之事！”李坏说话间微笑着对众人点头，算是打过招呼了。

　　众人心中都是一惊，明白了李坏的意思，但是都拿不到注意，毕竟联盟的实力摆在那里，随便出动一个合体后期的大高手，就能灭了他们整个赵国的修真。

　　“不过在商议大事之前，还要处理一些小事情！阿忠，把他们都抓过来吧？”

　　“是，主人！”

　　阿忠身影突兀的消失在了原地，众人都陡然睁大了眼珠子，面上一副不可置信的样子。

　　“这是瞬移！”

　　“合体高手才能施展的瞬移！”有人揉了揉眼睛不可置信地说道。

　　原本稳稳坐在石椅上的凝霜与田丰都齐刷刷的站了起来，眼中的那抹惊讶无法掩饰，而刘一祯眼神意味深长的看了李坏一眼，却在思考李坏所说的话来。

　　“紫玄道友，刚刚那位前辈施展的可是瞬移？”田丰小心翼翼地问道。

　　“不错，他是我徒儿的仆人，现在修为已经达到了合体后期，并且掌握有极品灵器，战力堪比渡劫期！”紫玄真人平静地说道，但是眼眸中得意的神采任谁都看的出来。

　　“仆人？”田丰表情直接呆滞了，看的紫玄真人暗自好笑，当初他也好不到哪里去。

　　“啊！合体后期！极品灵器！”

　　这两个词语不断的在众人的脑海中徘徊，甚至不少人的嘴巴张的大大的，一个合体期代表了什么，代表了一个大派的掌门，十二大势力之中，他们的掌门也不过合体后期的修为，至于他们门派中隐藏的老古董渡劫期大成期的没有遇到天大的事情是不会出现的，这也就是说，合体后期的高手已经是修真界一等一的高手了。

　　至于刘一祯，凝霜相视一眼都看到了彼此眼中的惊骇：合体后期的高手居然是李坏的仆人！这是一个什么概念，他们可不相信李坏一个出窍后期的修真能够收服一名合体后期的修真，既然这个不可能，那就是李坏身后还有后台，想到这个可能，他们就激动了起来，如果真是如此，他们还真的可以凭此不去参加妖兽的战争保住传承。

　　于是，三大分神高手暗自传音交流了一番就下了决定。

　　众人还没有完全消化又阿忠带给他们的震撼，阿忠的身影再次凭空出现了，只见他大手一挥，十六人身穿执法弟子衣服的修真者就被他甩在了地上。

　　“主人，他们全部带到，请您处置！”阿忠恭敬的对着李坏说道。

　　“恩！”李坏点点头上前一步，这一次众人再没有一人敢轻视李坏，脸上都带着敬畏以及羡慕的眼神。

　　李坏目光扫过众人发现他们的目光都集中到他的身上，知道第一步震慑已做到了于是他缓缓说道：“诸位，想必大家都身同感受，这批执法弟子仗着身后有联盟撑腰对我们这些小门派肆意欺辱，正是因为如此我紫玄才忍耐不住，将这批无耻之徒打杀！”

　　“不错，这群畜生太可恶了，故意为难我们太玄门赤裸的要好处，最后我们付出了五十块上品元石他们才放过了我们！”

　　“哼，这群人简直就不是人，眼见我们燕云门中的弟子美貌就起了豺狼之心，可怜我的五个徒儿就被他们这群畜生给糟蹋了！”

　　有了这番开头，下面的事情就不用说了，这群执法弟子仗着自己的修为以及有联盟撑腰为所欲为无法无天对这些小门派肆意欺辱，说到愤怒处，有人跳了出来，对着他们拳打脚踢，他们都是修真者，当然发现这批执法弟子的修为都已经被封印了，自然不会畏惧他们。

　　“你们这群贱民住手，不然老子不会放过你们的，告诉你我是阴阳教的人，你们乖乖的放了我，我可以饶你们不死，不然我派人灭了你们的满门！”

　　阴阳教乃是魔修三大门派之一，他这样一说，众人都犹豫了起来不敢在对他动手，如果真的阴阳教找上门来他们就惨了。

　　“哼，阴阳教又如何，不要说你一个小虾米，就算你们的圣子王冲来了也不敢在我面前张狂！”李坏一步跨出来到了那名阴阳教之人的身前，一脚狠狠的踏了下去。

　　“咔嚓！”李坏这一脚十分的狠毒，将他胸腔上的肋骨全部给踩断了。

　　“啊！”听着对方凄厉的声音，周围的人却十分的解气。

　　“王八蛋我不会放过你的！我要灭了你的门派！”那人一边惨叫，还说着狠毒的语言。

　　李坏不屑笑了，“你没有那个机会了，死吧！”他再次一脚踏出，这一次踏的不是他的胸口而是他的脑袋。

　　“砰！”

　　就如同西瓜爆裂开来的声音，对方的脑袋就被李坏这样给踩爆了。

　　修真者不同凡人那样，早就见怪生死，倒不觉得李坏的手段的残忍，李坏目光温和下来看向众人，“大家放心，他们只是唯一的执法弟子，其余的执法弟子都被我们紫玄斩杀，大家有仇的报仇有冤的报冤尽管下手，这一切都会应承到我紫玄的身上！”

　　听李坏这样一说众人都放下心来，同时对李坏多了一丝尊敬，他们早对这些执法弟子心生怨恨，只是没有机会，现在有了机会，当然往死里弄，要将他们带给他们的耻辱都弄回来。

　　三名分神高手眉头一皱，随即却舒展开来，看向李坏的眼神中也多了一丝赞赏。

　　剩余的执法弟子，因为修为被封印，除了惨叫之外也无法还手，最后生生的被这群愤怒的修真们活活的打死，看着那些血肉模糊的尸体，李坏让众人停了下来。

　　对于李坏的话语他们可是要听的，毕竟是他让他们出了气，还有一个原因人家有一个合体后期的仆人。

　　“诸位，我有一个建议想说给大家听听，不知诸位意见如何？”

　　“道友请说！”

　　“道友你不必客气请讲！”

　　……

　　“联盟派出执法弟子，监督各国的修真前往天盟山结盟然后一同攻打妖兽，大家都知道，所谓的结盟只是一个幌子，联盟的目的第一是为了让我们这些小门派去当炮灰，还有一个目的就是为了清洗我们，让所有的资源都流入他们的口袋中去……为了保住我们的传承我们要反抗……”随着李坏深情演讲，众人都脸色都愤怒无比，心中对联盟更是恨到了骨子里。

　　“而如今前来赵国的执法弟子都被我们杀光，我们是不是可以不去参加联盟了？不是，因为一旦联盟发现了赵国这边的异样一定会再次派人来，还会派出执法弟子，大家的结果还是一样的，我们的传承一样会断，我们的资源还是被他们侵吞！大家愿意看到自己的传承断掉，愿意看着自己的灵脉山门被夺吗？”

　　“不，我们不愿意！我们要反抗！”所有人的情绪都被李坏带动了，他们的心中都热血沸腾了起来，李坏心中暗笑，这心灵之音不但在音乐上可以蛊惑人心，用来演讲效果也差不多。

　　“大家说的好，我们要反抗，但是就凭我们这些游兵散勇如何抵抗联盟的执法弟子？”

　　李坏的这句话又让这群人冷静了下来，“我们到底凭借什么抵抗联盟的执法弟子！”

　　沉默了一会儿了，终于有人喊道：“我们可以结盟，我们可以结盟，只要我们结盟之后连成一气就算执法弟子来了也不能把我们怎么样？”

　　李坏心中大笑了起来，居然有人帮他说出了他想要说的话，“这位道友说的不错，我们要结盟！只要我们结盟了，他来多少执法弟子，我们就杀多少！”

　　“来多少！杀多少！”

　　“杀！杀！杀！来多少杀多少！”

　　……

　　听着这群激动的声音李坏忍不住问道：“谁说修真者没有激情，我找他拼命去！”


第540章 盟主

　　在李坏的刻意推动下，将众修真的热血调动了起来，那么结盟就是早晚的事情，说真的，这些麻烦的事情，他李坏还真的不想做，但是紫玄门毕竟是他的师门，为了师门的安危，他必须小心谋划！

　　现在已经到了最后一步，结盟以及选出领导来的人都按照他的计划一步步靠近，现在已经到了结盟与选出盟主的关键时刻。

　　李坏将目光投向了凝霜，田丰以及刘一祯，“三位前辈对此事的看法如何？”

　　“这个办法极好，我们赵国所有修真练成一气，确是是一个大势力，只是这盟主的位置就有点难以决定了！”刘一祯虽然看好李坏，但是盟主这个并不代表就能随意让出去。

　　李坏明白刘一祯话中的意思于是笑道：“哈哈，这个容易，我们每个门派都可以出一人进行擂台赛，在修真界以强者为尊，谁的实力强大，谁就是盟主！”李坏的回答倒是令刘一祯满意的点点头。

　　刘一祯得到了自己想要的答案，至于凝霜与田丰也没有意见，毕竟这个提议对他们的门派也有好处，于是有了他们三人的推动，很快一个简单的结盟方案就出来了，联盟设立盟主一名，副盟主两名，建立长老团，联盟大事由正副盟主以及三十六名长老共同决定。

　　赵国境内大大小小总共九十六个修真门派，但是派人争夺盟主位置的只有二十多个，毕竟有些门派的掌门都不过出窍初期，他们都有自知自明，上去打也是自取其辱，如何去与那些出窍后期的去争，甚至第一高手刘一祯已经表明了态度，对盟主之位势在必得。

　　路上李坏与紫玄真人商量了一番，他们紫玄资源丰厚，没有必要去出那个风头做盟主，不管谁做盟主，他们紫玄的实力在那里，谁敢对他们不敬，他们有那么多的资源，只要有稳定的几十年，就能把门派的实力翻几翻。

　　经过一个小时的比拼，最后刘一祯一上场就定了乾坤，再也没有人是他的对手，当然，这是李坏没有参加的原因，他不可能来做这个盟主，他要做的事情还比较多，首先是要去寻找极阳极阴之地将混沌功练到小成的境界，还有一个就是想办法让父母的修炼加速争取让他们早日达到鬼王的境界夺舍重生。

　　当然最后，他还是要回到地球的，毕竟陈小小，慕川雅，美季子都在地球上等他，那里有他的朋友，有他的同学，以及他的亲人，只是现在都过去了一年了，也不知道他们怎样了？李坏的心中有点感慨。

　　盟主的位置由刘一祯来做，两名副盟主由凝霜与田丰来做，至于紫玄门由紫玄真人与二长老占了三十六名长老中的两个名额。

　　联盟一成立，就要设立一系列的条条款款，俗话说无规矩不成方圆，刘一祯也颇有几分才能，一当上盟主，他就提出了几个意见：第一就是要组建一批联盟执法弟子作为巡逻联络之用，第二就是要建造一座修行圣地，现在九十六个门派都是分散开来的，如果敌人一到，根本就组不成有效的战力，所以人员必须紧凑，第三个就是每个门派都需要拍出一部分弟子来练习剑阵……

　　一系列的提议很快就通过了，并且开始执行下去，因为大家都知道，这次联盟乃是为了不让各自的传承断去，目的相同倒没有了平时的那些勾心斗角！

　　当然这么大的事情也不是说能处理就是做好的，至于李坏呢，算是初步的完成了自己的任务了，至于其他的事情也不由他去操心了。

　　不过他想要不理会那些麻烦事，还是有事情找上来，“李坏，我们紫玄有了那么多的资源，但是却没有几人，所以我决定今年我们紫玄提前招人，名额也由十人改为两百人！你看如何？”

　　“哈哈，师父，招人的事情你自己决定就行了，不必问我啊！”李坏决定装傻。

　　“李坏师父这些天很忙，招人的事情就拜托你了，师父还有事就先走一步了！”看着远去的紫玄真人李坏不禁暗自骂了句，“老奸巨猾！”

　　招人这种事情比较繁琐，李坏可不愿意，突然，他想到了自己的两位结拜老哥，这件事情有了他们的帮助，想必会轻松不少。

　　第二日，大赵国国都之中到处都贴出了告示，明日辰时仙门紫玄门将在御林军校场招收弟子，凡是未满二十岁的都可以前往进行报名。

　　这个告示一出，顿时，就在整个王都中传开了，别看这些赵国的贵族皇族平时一个个贵不可言不可一世但是在修真者眼里却算不上什么，这次李坏直接找上了赵国的皇帝，让他下告示，对方就屁颠屁颠的去办了，最后李坏赏赐给了他一枚丹药，可以增加十年的寿命，对方高兴得对他是又跪又拜完全没有了做皇帝的架势。

　　收到了李坏的传音，阮东华与吴世雄当日就赶到了大赵国都，不过韩守云不请自来，这令李坏会轻松了不少。

　　“姐，你看！哪里好多人我们过去看看到底是干嘛的？”

　　“如风，不要胡闹，我们可是偷跑出来的，万一来追我们的人发现了就不好了！”说话的是一名清秀的少年，但是他的声音却是女音，加上那叫如风的少年叫她姐，那么他就是女扮男装了。

　　“没事的姐，我只看一眼，你在这里等我！”少年心性跳脱，尽管是逃跑中也免不了好奇之心，当他凑到那边看到告示上的内容不禁眉飞色舞起来。

　　他兴奋的跑回了女扮男装的少女身边说道：“姐，告示你一个好消息，有修仙门派要招收弟子，就在明日辰时御林军校场，如果你成为了修真者，我看爹爹还敢不敢逼你嫁人！”说到这里少年禁不住得意的笑了起来。

　　少女轻轻的敲了下对方的脑门，“少在哪里做梦，你以为修真门派是菜市场，想进就进啊！”

　　少年不满的反驳道：“姐，反正就在明天我们就去试试，也浪费不了多少时间，万一被选上了我们也用不着这样逃跑了！”

　　听少年这样一说，少女也心动了最后点点头，“好吧，明天我们去试试，不过今晚我们先找一家客栈住下来！”

　　“也，太好了！”少年兴奋的跳了起来，引来了不少人的目光，于是，少女凤目一瞪，顿时，对方就偃旗息鼓尴尬的一笑不敢再得意忘形。

　　李坏牵着陈佳的手走在王都的街道上，大赵王都十分的繁华，人口不下千万，已经比的上地球上一个现代化的大城市的人口。

　　不过这些街道上来往的是马车马匹行走的人穿着也是古装打扮，到让二人体验了一把回到古代的瘾。

　　“小佳这个簪子不错！想要吗？我买给你！”李坏指着一只碧绿晶莹的簪子说道。

　　“这位公子真是好眼力，这支如玉簪可是我摊位上最好的一支，俗话说宝剑赠英雄，好簪陪美女，这如玉簪戴在这位姑娘的头上，肯定会更加的美丽动人！”

　　听到这位半百的大婶说的这么好，陈佳眼中露出了心动的神色，而且这支簪子确是不错，李坏微笑着拿起了大婶手中的簪子然后别在了陈佳的头发之上。

　　“呵呵，大婶说都不错，果然增色不少！”李坏赞叹道。

　　陈佳接过镜子看了看感觉确实不错，“坏人，我们买下吧！”

　　“好！”李坏点点头对卖簪子的大神说道：“大婶你这簪子多少钱？”

　　大婶笑呵呵地说道：“一两银子！”

　　听到对方说银子，李坏倒是为难了，因为他的戒指空间已经没有了银子，大婶你看我用这个来换你的簪子如何？李坏掏出了一块下品元石递给了对方。

　　大婶仔细打量了一下感觉这枚石头握在手心十分的舒服有种温凉的感觉不过她却不懂这是修真者使用的元石，就算一百万两银子都换不来，“公子你这个石头能值一两银子吗？”

　　李坏有些无语，如果是有见识的人，见到下品元石估计会高兴得发疯，不过这个大婶显然不知道他手中的石头是价值连城的东西。

　　突然，一名带着逛街的富家公子突然看到了摊主大婶手中的下品元石不仅一愣，随后眼中却是露出了惊喜的光芒。

　　“那好吧，大婶你稍等，我去换一点银子，小佳你在这里等我，我去换银子！”既然对方不识货李坏也没有办法，他打算去钱庄换银子。

　　“慢，这位兄台你不必去钱庄，我就马上可以换银两给你！”那名富家公子快步走了过来，笑着对李坏说道，不过他接触到陈佳的面容，就是一愣，不过随即就挪开了眼神。

　　“哦，你愿意换，你打算出多少银子？”李坏笑笑说道。

　　“一千万两银子如何？”少年公子有点紧张地说道，他知道下品元石的市价是一千万两银子左右，但是一千万一般还是买不到下品元石。

　　“好，没有问题！”李坏爽快的答应了。

　　“不过这位兄台，数目太大我身上没有那名多的现银你可以不可以稍等一会儿儿，我马上派人回去取如何？”少年公子有点为难地说道。

　　“不用了，你身上有多少银子！”李坏问道。

　　“一百万两！”对方老实的回答答。

　　“那你就给我一百万两把。”银子对李坏来说没有什么用，一千万两，一百万两对他来说都是一样！

　　说着李坏就将下品元石扔给了对方，对方脸上出现了惊喜若狂的神色，他没有想到会有如此好事降临到他的头上，不过犹豫了一下，“这位兄台，我不能占你的便宜，你稍等片刻，我马上派人回去拿银子，这是一百万两银票你先收着！”

　　李坏接过一叠银票，然后抽出一张扔给了已经呆滞的卖簪子的大婶然后就对对方说道：“不必了！”

　　他一转身牵上了陈佳的手，几步跨出就消失在了原地。

　　“哈哈，小东我们发财了，快点回去，爹一定会夸奖我的！”看着消失不见的李坏，少年公子才有点不敢相信的大笑了起来。

　　至于那卖簪子的大婶拿着一张一千两的银票后悔不已，她无论如何都想不到一枚石头居然可以价值一千万两银子，如果她答应和那个公子换了，那一千万就是她的了。

　　第二日，御林军的校场之上，还未到辰时，但是，整个校场，已经被人群围得水泄不通，如果不是有御林军在主持秩序，估计就连中间的高台上都挤满了人，那个地方可是留给仙师的，御林军可不敢马虎让这些人爬上去了。

　　来参选的人脸上都带着希冀的表情，只要能够被选入修真门派就可以一步登天成为人上人。

　　昨天的少女少男来到了校场却发现那么多的人不禁一阵发晕，“姐，怎么这么多人啊？好的位置都被他们占去了，我们该怎么办？”

　　少女倒是比较镇定，“别担心，如果只是挤到前面就能被选上那修真门派就不叫修真门派了。”


第541章 招人

　　李坏连同阮东华，吴世雄韩守云朝着御林军校场飞去，今天辰时就是他们紫玄门今年提前招收弟子的大好日子，往年他们招收弟子都是让他们主动前往紫玄，并且招收的名额也不能过多，但是今年他们主动来到了大赵的国都，名额也提高了几十倍。

　　看着校场上几万人群，李坏四人都有点意外，居然有这么多人，看着那些齐赞赞的人头将整个校场挤得水泄不通，人声鼎沸的情景李坏不由想起了当初在燕京的时候一次偶然的机会进入劳务市场的情形，就和眼下的差不多。

　　“仙师驾到！”

　　一名一直注意天空官员发现了天空中的李坏几人，顿时扯起嗓子大喊了起来，顿时沸腾的人声就变得鸦雀无声，谁也不想因为吵闹惹怒了仙师。

　　李坏四人缓缓从天空中落在了校场中央的高台上，在这一刻所有人都努力的睁大了眼睛想要看清楚仙师长的什么样子。

　　“姐，姐你看他们都是仙师！”谢如风努力的拉动着他姐姐的衣袖兴奋的喊道。

　　“我知道了，别拉！”谢如烟虽然心中也十分的激动，但是脸上却显得比较冷静，她是一个有主见有心计的女孩，这次父亲要把她嫁给不喜欢的人联姻，她就和弟弟如风一起逃了出来。

　　听到下面小声的议论，李坏四人在早已准备好的凳子上坐了下去，马上就有两名乖巧的侍女献上了香茗。

　　在李坏的示意下，韩守云起身说道，他的声音在真元的包裹下传到了在场每一个人的耳朵中，“我们乃是紫玄门的弟子，接下来我们将挑选两百人成为我紫玄门的外门弟子！现在从左右两边开始排队一个个上来让我们检查你们的根骨，如果敢不遵守规矩的就直接逐出校场！”

　　在韩守云的命令下，顿时整个校场的人开始排列成了两条长龙，不复刚才的杂乱无章。

　　“你上来！”

　　韩守云指着左边一名锦衣少年让他走上了高台，他一上来就对着李坏几人一拜，“见过仙师大人，我父亲乃是当朝……！”

　　“闭嘴，没有让你说话就不要说话！”韩守云脸色一冷，顿时令那名锦衣少年脸色苍白了起来，在修真者眼中就算他的父亲是皇帝都没有什么了不起，所以他们不想听这些多余的废话。

　　韩守云直接将神识探入对方的身体中随后脸上救露出了失望之色，对方只是下等体质不适合修真他一挥手，“你与我紫玄门无缘走吧！”

　　锦衣少年眼神一黯失落的从高台上走了下来，至于另一边则有阮东华在检验他们的体质，李坏则和吴世雄在闭目养神，这检验体质也颇为消耗神识，他们在来之前就商量好了，一人检验一百人，然后就换另外的两人休息。

　　时间慢慢的过去，每一检查一人大概需要一分钟的时间，期间，有不少少年想要贿赂韩守云与阮东华都被他们当面揭穿，在他们眼中很贵重的东西，在修真者的眼里却是狗屎都不如。

　　一个时辰过去了，李坏与阮东华换下了韩守云以及吴世雄，检查了两百人却只有五人合格乃是上等体质。

　　“参见仙师大人！”一名瘦弱的小女孩走上了高台恭敬的对着李坏参拜。

　　李坏心中一动神识就探入了对方的身体，一运转就探查出这个小女孩乃是上等的体质于是和气问道：“你叫什么名字？”

　　“回禀仙师我叫荀天雪！”对方脆生生的回答道。

　　“很好，你被录取了，恭喜你！”李坏让对方站在了高台的后边，那里已经站立了三名少年两名少女，现在荀天雪过去刚好六人。

　　“多谢仙师！”对方激动再次向李坏行礼。

　　“不必了！下一个！”

　　这次上来的是一个男孩，他同样和其他人一样先是行礼，不过他却不符合修真的体质，所以李坏直接让他走人，李坏的速度很快，在阮东华才检测五十人的时候，他就检测了一百人。

　　不过他没有停，示意韩守云多休息会，毕竟做这个是一个比较消耗神识的工作，李坏不怕消耗神识，消耗掉了他也能快速恢复，第一他会六字箴言神通，第二吞服过九天幻神丹，丹药的药力还有不少储存在他的身体中，说起六字箴言神通李坏又想起了了然，只可惜对方神龙见首不见尾，自从那次金山寺一别就再也没有见到过对方。

　　李坏检测了一百人但是合格的就一个人，在检测了两百人稍微有点突破又多了两个合格的，看来想要凑齐两百人也不是一个轻松的事情。

　　时间慢慢过去，李坏已经和韩守云轮换一次，现在又到他了，现在正是正午时分，头顶的太阳十分的毒辣，不过这点太阳对李坏他们这些修真者来说没有什么，但是对于这些来参选的普通人就有点挑战性了，大多数人的身上都大颗大颗的冒着汗珠，但是却没有人就此离开的，因为他们来之前，就得到了家人的叮嘱。

　　“下一个！”李坏冷漠的喊道。

　　这次来的是一个十五岁左右的少年皮肤黝黑但是双眼却炯炯有神，“参见仙师大人！”

　　“恩！”

　　李坏点点头神识就放了出去将他笼罩，突然他的嘴角多了一丝笑意，“不错，你呗录取了，你叫什么名字？”

　　“我！我叫金大牛！”对方因为兴奋就连说话都有点结巴！

　　“很好金大牛你站到与他们一起吧！”李坏感觉心情不错，这个金大牛居然有人级体质，如果培养得当，在十年内就能修炼到出窍期。

　　不过人级体质也是可遇不可求的，在接下去的时间都没有在遇到。

　　五个时辰以后，来参选的只剩下一小部分，而高台上被选中的人也有了一百八十八人，只要再挑选十二人就可以达到要求了。

　　“参见仙师大人！”李坏抬头望去，却发现这个少年居然有点面熟，随即想起对方就是昨天换了一百万两银子给自己的那人。

　　“你叫什么？”少年激动了起来，因为凡是被仙师问了名字的都会被选中。

　　“我叫金承东！”对方显然也认出了李坏，脸上十分的激动，不过想到昨天自己占了仙师的便宜心中又担心起来。

　　李坏的神识落在对方的身上，检查了一遍发现他只是中等体质不适合修炼于是说道：“金承东你体质不符合回去吧！”

　　对方一听落选了脸色就变得一片死灰，不过他随即就哀求道：“仙师，求求你给我一次机会吧，我真的很想修炼！”

　　“那我问你，你修炼是为了什么？”李坏这次没有直接将对方赶下去。

　　“为了强大，为了长生！”对方毫不犹豫的回答道。

　　“那你强大了想要干什么？”李坏继续问道。

　　“强大了就可以不被人欺负！”他的父亲是商人，平时被那些高官欺辱要好处金承东看在眼里却没有办法所以他就有想要变强的心，而他也一直在收集一些修仙方面的书籍。

　　李坏点点头，“好，我就破例收取你，如果你十年达不到金丹期，我会亲自将你逐出山门的！”

　　“多谢仙师！”金承东大喜过望对着李坏不断的磕头。

　　“好了，别磕了，站到他们中去！”

　　检查继续开始，又是一个时辰过去了，人数刚好达到了两百人，校场上只剩下了几百没有检测的人，李坏他们也不打算再检测了就宣布道：“名额已满，你们都退去吧！”

　　“啊，仙师求求你检测一下我啊！求求你了！”听到名额满了那些等了一天的人都大声的哀求了起来。

　　“都给我闭嘴，马上离开，否则把你们都抓起来！”这时御林军发挥了他们的优点开始恐吓他们。

　　“姐，怎办？我们都没有被检测！”谢如风着急了起来。

　　谢如烟的眼中闪过一丝失望，“不要伤心，紫玄门不收人，我们可以去别的仙门！”

　　“姐，你就不要安慰我了，我们都不知道哪里有修真门派怎么去？”如风泄气地说道。

　　“我们走吧！”谢如烟拉起谢如风的手说道。

　　“不，我要去试试！”谢如风一下子挣脱到了谢如烟的手然后朝着高台冲去，他出身大家身手不错却有五阶武者的身后。

　　御林军也没有想到有这么大胆，谢如风撞开了两名御林军就朝着高台冲去，在快要接近高台的时候，他右脚一就潇洒的飞上了高台。

　　“大胆！”

　　御林军看到谢如风居然闯上了高台都是色变，纷纷飞上了高台将谢如风给包围了起来。

　　那名官员却快步来到李坏的身前请罪，李坏目光落在谢如风的身上却不由笑了，他记得这小子当初可是喊自己大叔的。

　　“如风！”谢如烟看到自己的弟弟居然不知天高地闯上了高台顿时又急又气，但是对方确实她的弟弟，她只有应着头皮朝高台冲去，只是这次御林军有了准备，她想要冲过去却不是那名容易。

　　“你们都住手！让她上来，还有你们都退下去吧！”

　　李坏的声音传出，顿时，所有的御林军就住手了，包围的谢如风的御林军也从高台上退去，谢如风心中一喜对着李坏一拜，“仙师请你收留我！”

　　谢如烟奔上了高台惊恐的对着李坏说道：“仙师，我家弟弟年幼冒犯了您，如果你要责罚就责罚我吧！”

　　看着谢如烟男扮女装的行头李坏就纳闷了，“这两姐弟怎么从万阳城跑到这里来了？”


第542章 退婚

　　既然仙师开口了，这些御林军当然不会多事，纷纷收起武器从高台上退了下去，李坏目光扫过谢如烟姐弟，谢如烟看似恐慌，但是眼眸中却颇为镇定，而谢如风脸上一副兴奋的神色，一点害怕的情绪都没有，他心中一动神识扫过二人的身体，嘴角不由有了笑意。

　　当初李坏从醉花宫前往紫玄门路于张正阳帮他解围，甚至最后帮他报仇灭了麒麟帮，不过后来张成阳还是难免一死最后托自己将一柄奇异的匕首交给了谢如烟，没有想到事隔一年居然在大赵的国都遇上了他们，看来自己与他们还真是有缘。

　　“你们俩都起来吧？”李坏轻声说道。

　　“多谢仙师！”

　　谢如风没有啥心机一听李坏叫他起来就要起身不过却被他姐姐拉住了，“仙师不怪罪我们姐弟二人了吗？”

　　“不怪罪了，都起来吧！”

　　二人起身都好奇的打量着这名年轻的仙师，英俊的脸上嘴角好笑，那双眸子黑漆漆的好像要把人的心神吸进去。

　　“谢如烟，谢如风你们姐弟二人不好好在万阳城呆着，怎么跑到这里来了？”

　　李坏的话令谢如烟俩姐弟疑惑的看向李坏谢如风下意识地问道：“仙师怎么知道我们来自万阳城？”

　　“我不但知道你们来自万阳城，还知道你姐姐是万阳城第一美女，正好，我身边还缺一个丫鬟，就由你来做吧！”李坏似笑非笑地说道。

　　“多谢仙师垂青！”能够进入修真门派就有机会，谢如烟并不会因为做一个丫鬟就觉得委屈，毕竟凡人和修真者的差距是无法度量的。

　　随后李坏又将目光投向了谢如风，“至于你嘛，我正好缺少一个服侍我的杂役就由你来吧！”

　　谢如风一听也大喜，韩守云欲言又止，李坏知道他想要说什么，这对姐弟居然都是人级体质，听李坏用来当奴役使唤，他觉得有点浪费了，不过想到李坏对紫玄门的功劳，他又有点不好开口。

　　李坏怎么能够看不出他的心思，传音给对方解释了一番，韩守云就不再计较。

　　这次总共收了两百零二名弟子，现在紫玄门资源丰富，如果培养得当，这两百人在十年后至少有一百人晋身金丹期。

　　其余两百人直接被韩守云三人带回了紫玄门，至于谢如烟谢如风两姐弟就跟着了李坏的身边。

　　李坏带着两人飞入了皇宫，修炼中的陈佳感应到了李坏回来，就主动的走了出来，看到谢家姐弟露出了疑惑的表情。

　　“小佳，你现在也是一方大高手了，所以我就帮你找了两个徒弟！”李坏担心陈佳无聊，所以干脆帮她找两个徒弟，这样就可以分散他的一席精神，他打算这次要去南荒一趟，不过在此之前他要先回醉花宫一趟。

　　陈佳放出神识发现二人的体质都不错，于是嘴角也多了一丝笑意，本来已经准备好了做杂役丫鬟的两姐弟一见这个架势哪里还不明白连忙口称师父对着陈佳叩拜了起来。

　　赵国境内的修真联盟被称为赵国联盟，这些天执法弟子已经组成完毕，联盟修行灵山已经派人去布置了，只要最后将各自山门中的灵脉拘禁到新的山脉中就可以了。

　　当然他们也派人严密注视来自联盟的消息，这次东澜大陆，除了赵国发生了意外之外，其余几十个国家的修真都共聚天盟山，也许是事情紧急，他们并没有分出人手再次前往赵国，也许是在想秋后算账。

　　阿忠直接被李坏留在了紫玄门坐镇，自己打算连夜启程前往醉花宫。

　　他将谢家姐弟收入了戒指空间，却和陈佳联袂朝着醉花宫而去，不过在路经万阳城的时候，李坏二人却直接降落了下来，既然谢家姐弟已经成为小佳的弟子，他当然要将谢如烟的那包办婚姻退去。

　　在一个隐蔽的角落，李坏将谢家姐弟从戒指空间中放了出来，二人疑惑的看向四周突然惊呼道：“这是万阳城？”

　　李坏点点头，“不错，既然你们二人已经入了小佳的门下，俗世的锁事也该彻底的了结！”

　　“多谢师公！”两人都露出了感激的神色。

　　“小姐，少爷你们回来了？”守门的家丁看到谢如烟姐弟就惊呼了起来，另外一名马上跑了进去向老爷报告。

　　半年前谢如烟不满父亲要将自己嫁入蔡家居然与弟弟一起翘家了，直接把老爷气得当场晕倒，这半年来，人马倒是派出了不少，但是就是没有找到这姐弟二人，弄得夫人每天唉声叹气直将自己的丈夫埋怨得半死。

　　“师父师公请！”谢如烟姐弟恭敬的让李坏陈佳二人先进，李坏也不客气拉上了陈佳的手就走了进去。

　　他们四人才刚刚走进前院不远，一名跌跌撞撞的穿着华丽的中年妇人就满脸激动朝着他们跑来口中喊着谢如烟与谢如风的名字。

　　“娘！”两人翘家有半年有余对于自己疼爱无比的母亲还是十分的想念，激动之下三人居然抱在了一起。

　　“哼，你们两个孽子也知道回来？”随着一声冷哼，一名肚子微凸的富贵中年就冷着脸走了出来，虽然他的脸上一片冷意，但是眼中的激动却逃不过李坏的法眼，看的李坏二人暗自好笑。

　　“你个老东西，我的烟儿风儿刚回来你就骂，如果他们再走了，看我怎么收拾你！”中年妇女一回头就瞪向了对方呵斥起来，那架势就如同一只护小鸡的老母鸡。

　　“你！你！”这番直把对方气的不知说什么好，最后看到不断偷笑的两姐弟只好叹声道：“慈母多败儿！慈母多败儿啊！”

　　不过对方不愧为一方富豪，很快就发现到了站在一边气质不敢的李坏二人走了过来脸上出现了笑意，“贵客驾临怠慢了怠慢了！”

　　“无妨！”李坏笑着点头。

　　“父亲，母亲我给你们介绍下，这是我的师父，这是我的师公，他们都是世外高人！”谢如风跳了出来高兴地说道。

　　说到这里谢母也开始打量起李坏二人，只是她感觉这两人身上都有一种说不出的气质，但是他们的年龄看起来也不过和如烟差不多大小。

　　“烟儿，他们真的是你的师父师公我怎么感觉他们好年轻？”谢母抓住谢如烟的手疑惑地问道。

　　谢如烟自豪的一笑，“母亲，师父师公都不是普通人，当然不能用普通人眼光去看待他们！”

　　听自己女儿这样一说，谢母心中对李坏二人就崇敬了起来，这个世界就算凡人对修真者也是知晓的。

　　“贵客请！”

　　谢父可是成了精的人，听儿子这样一说顿时就猜到了李坏二人的身份，心中对自己这对儿女翘家的怨气就消失得荡然无存，反而对他们翘家对了一分欣喜。

　　接下来，谢家大摆宴席招待李坏与陈佳，李坏与其余修真者不同，倒不会在口舌方面有所忌讳，该吃的就吃，在酒桌上谢父屡屡向李坏敬酒，同时也不断的打听李坏的来历，李坏也只是随意扯聊了几句，倒把对方搞得着急不已，看到自己父亲着急的模样，谢如风两姐弟都偷偷笑了。

　　在万阳城，谢家是名门望族，但是被称为万阳第一家族的乃是蔡家，蔡家的长子，蔡云乃是难得的修炼天才，年仅二十岁就修炼到了先天后期，听说有仙师欲要收他为徒他都拒绝了，原因是他心中还记挂着一个女子就是谢如烟，半年前在他的操办下，已经与谢家定下了结亲的日子，哪知在结婚前半个月对方居然逃婚了，这让他心中十分的愤怒，所以一直派人追查他们的下落，只是这对姐弟小心得很，半年来都未有让他抓住，今天他得到手下传来的消息，谢如烟姐弟居然自己回到了谢府。

　　“铁鹰，给我召集护卫，随我去谢家要人，那谢如烟逃婚，令我在万阳城几乎抬不起头，今天我就要将他给迎会蔡府成为我的女人！”蔡云表情狰狞，当初谢如烟逃婚在整个万阳城引起了滔天大波，他是主角之一当然少不得被人议论。

　　蔡云带着上百名护卫气势汹汹的往谢府而去，一些消息灵通的人，马上就跟了过去准备看笑话。

　　酒桌上，李坏的举杯子的手微微一滞随即嘴角的笑意就更浓了，他没有去找对方，他们却自己找了上来，正好省了他一翻手脚。

　　家丁看到气势汹汹而来的蔡家众人，顿时变了脸色一个家丁凑了上去，“蔡少爷来了，我马上就去通告老爷！”

　　“不比了，我是来找你们家小姐的！”蔡云一把推开家丁然后就带着众多护卫闯了进去，谢家也有护卫，只是慑于蔡云的身份没有人敢与他们动手，直接让蔡云闯入了大厅之中。

　　谢父听到声响回头望去发现居然是蔡云，顿时脸上闪过一丝尴尬之色，不过随即就露出了笑脸，“蔡贤侄驾到真是蓬荜生辉，快请！快请！”

　　“岳父不必了，我今天是来迎娶如烟回去的！”他直勾勾的盯着谢如烟眼中却闪过冷笑。

　　对方的态度令谢家众人都是脸色大变，只有李坏陈佳面带微笑，稳坐在椅子上。


第543章 汪啸风

　　“蔡云，我的姐姐还没有嫁给你，就不是你的妻子，所以你不能叫我父亲岳父！”面对菜云的盛气凌人谢家众人纷纷变色，不过谢如风却是跳了出来。

　　“谢如风想不到你翘家半年回来胆子却变大了，居然敢顶撞我！你姐姐早晚都是我的人，我叫岳父也没有什么不妥，反倒是你，我与你姐姐成亲在即你，却蛊惑她逃走，你该当何罪？”蔡云先天高手的气势勃发而出，加上他面带冷色，除了李坏二人都感觉一股强大的冷厉之气撞击而来，谢父谢母站在的身子一阵不稳又重新坐回到椅子上。

　　“闭嘴！我姐姐都不喜欢你，你却耍一些阴险的手段想要得到她！这次我们回来，就是要与你说明，我们要与你退亲！还有我要告诉你，你配不上我的姐姐！”谢如风平时嘻嘻哈哈性格看似大咧，但是此刻却如同一只发怒的小豹子，眼睛睁得浑圆怒视着对方。

　　“找死！”

　　一道黝黑的人影突然间如闪电一般朝着谢如风的胸口撞来，谢如风脸色大变，因为他感觉对方的气势将他锁定了，他感觉自己的四肢在这一刻都变得僵硬起来。

　　铁鹰冷笑了起来，他知道自己的主人是积怨颇深，今天来到谢家第一是要将谢如烟娶回去，第二就是给谢家一个教训。

　　“回去！”

　　就在谢如风看着对方的拳头快要击中自己的刹那，就在铁鹰不屑笑起来的时候眼看拳头击中击碎对方的胸膛的时候一道声音响起。

　　同样的声音落在两个人的耳中却有两种感受，谢如风感觉身体又变得灵活起来，下意识的他往后退去躲避对方的拳头，而这两个字落在黑鹰的耳中却如同炸雷一般，身子剧烈一颤，然后他倒飞而回，脚掌一接触地面，整个人就软倒了在地，接着他的五窍就开始喷血。

　　“少爷，少爷对方有……！”

　　铁鹰还没有说完脑袋一偏就死去了，看得蔡云心中骇然，最后他将目光落在了从他出现一直安然坐在酒桌前的那对男女，在他的感应中对方只是普通人，现在看来对方确实世外高人，一声震死了铁鹰。

　　“阁下怎么称呼？”他一抱拳对着李坏陈佳说道。

　　“你带你的人马上走，并且马上和如烟解除婚约！我可以饶你不死！”李坏以淡然的语气说道。

　　蔡云一听就感觉胸腔一阵闷得发堵，他蔡家在万阳城乃是第一世家，所有世家公子在他的面前从来不敢嚣张都是一副恭恭敬敬的，加上他修为强大，看谁不爽，就可以把对方暴打一顿，何时有人敢这么嚣张的给他说话？

　　他双拳紧捏，最后他做不到如此窝囊的离去，他猛的睁大了眼睛怒视着对方，可是他泄气的发现，不管他的眼睛瞪的多大，对方都显得那么云淡风轻，似乎自己在他的眼中就是一直蝼蚁，这种无言的轻视使得他的血液剧烈的沸腾了起来，几个字从他的口中重重吐出，“我今天必须带走谢如烟，谁也不能阻拦！”

　　李坏脸色微微一沉，“既然如此你就去死吧！”对于这种人李坏瞬间可杀一百，不知进退死就死了。

　　只见他大手一挥，顿时，一股无形的力量就将蔡云在内卷起，然后朝着府外推去。

　　那些在想在谢府看热闹突然发现一群人从谢府飞了出来，最后掉落在了大街上。

　　“啊，那不是蔡云蔡公子吗？”有人跑了过去，想要趁机讨好扶起他，却发现他已经没有了声息，包括他的所有随从都死去。

　　“这，这怎么可能？谢家居然将蔡家大公子给杀了！”所有人都感觉有点不可置信。

　　“你们快看！”

　　突然，谢家的中又四缓缓的朝着天空飞去，众人看的清楚，其中两人正是谢如烟谢如风姐弟，“谢家子弟已经入我门下，谁敢为难谢家者下场将和他们一样！”

　　李坏的话音瞬间传遍了整个万阳城，看着漂浮在天空中的李坏等人，一些普通人都当场拜了下去口称仙人。

　　至于一些有见识的人知道，这次蔡家算是撞在了铁板上，谢家姐弟被修真者收为弟子，谁还敢报复谢家。

　　留下一句话后，李坏就带与陈佳一人带着一个飞向醉花宫。

　　“师公，你刚才好帅！”飞行中，谢如风还不忘使劲的拍马屁，二人虽然已经拜入了陈佳的门下，但是还没有来得及传授他们修炼之法，所以这谢如风有点着急起来。

　　“你的心思我明白，等到了醉花宫你师父就会传授你们两人修炼之法！”

　　当初李坏从醉花宫到紫玄门花了一个月的时间，但是现在最多六个时辰，在邻近醉花宫的时候，李坏将陈佳谢如烟三人送进了戒指空间，正好趁着这段时间陈佳可以传授他们修炼之法。

　　凭借醉花宫弟子的身份令牌李坏成功的进入了醉花宫的护山大阵，心念一动他就落在了杂役堂。

　　差不多与汪啸风有一年的时间没有见过了，所以李坏也挺想念他的，不过奇怪的是，他的神识将整个杂役堂都笼罩了却没有发现汪啸风的踪迹，“难道他去采购了？”

　　“我问你，汪啸风去了哪里？”李坏身形一闪就来到了食堂之中，因为此时恰好大家都在用餐。

　　“啊，是李师兄！”

　　食堂中的杂役们都还认识李坏，所以看到他都站了起来。

　　“哈哈，一年未见，想不到大家都还认识我！对了，汪啸风去哪里了？我着怎么没有看见他？”

　　李坏再次提起汪啸风这些杂役的面色都有点低沉起来，让李坏下意识的感觉到了一丝不妙，“他是不是出了什么事情？”

　　“李师兄，汪师兄被废掉修为逐出了杂役堂了！”一名杂役说道。

　　“什么？被废掉修为逐出了杂役堂？是谁干的？还有他到底是为什么被逐出杂役堂的？”李坏脸色变得极度的阴沉，李坏的脸一沉下来，众人都感觉到了一股窒息的压抑。

　　“我！我不知道！”所有的杂役在李坏的气势下都忍不住瑟瑟发抖起来。

　　“你来告诉我，到底是谁干的？”在李坏的气势下逼迫之下对放缓缓吐出“紫芸”两个字。

　　“果然是她！”李坏心中闪过一丝杀意，不过当务之急是找到汪啸风通过这些杂役问出一些有关于汪啸风的信息，李坏又飞身出了醉花宫。

　　汪啸风住在一个叫做汪家村的地方，他飞速来到了这个村子中，神识将整个存在笼罩却没有发现汪啸风的踪迹。

　　“大爷我想问下，请问汪啸风是否住在这里？”李坏拦住了一名白发苍苍的农夫问道。

　　听到汪啸风三字，对方眼中闪过一丝恐惧，“我不知道！我不知道！”看着对方惊慌离去的身影李坏的身影越发的阴沉。

　　接下去他找上了几名村民，但是他们听到汪啸风的名字都露出了惊恐惊慌的神色然后匆匆离去。

　　无奈之下李坏只好用神识笼罩了那询问过的几名村民，他发现其中一人老头惊恐的回到了自己的家里然后将门紧紧的关上了。

　　“老头子，你这么慌慌张张的干嘛？”正在做饭的老伴对自己的老伴慌张的情形大为疑惑。

　　“嘘！”对方做了一个小声的手势，然后四处张望了一下才说道：“我刚才碰到有人在打听汪啸风。”

　　“什么，那个被仙师遗弃了的罪人！”老伴顿时惊喜了起来。

　　“你疯啦！小声点！”老头连忙捂住了自己老伴的嘴。

　　突然，一道人影出现在了他们的院子中，两名村民都惊慌了盯着李坏，“我都说了我不认识汪啸风，你怎么还跑来了！”老头连忙说道，不过他的眼神中却闪过一丝惊惧。

　　“告诉我汪啸风怎么了？否则你们都得死！”李坏心中已经憋了一股巨大的杀意，他不是什么正人君子，在特殊情况下，面对这对老人的时候也不建议使用威胁的手段。

　　一股杀气从李坏的身体中泄露了一丝，顿时，两名年老的村民就感觉温度骤然下降了十几度身子也微微的发抖起来。

　　“我不认识什么汪啸风你……！”

　　“想死么？”李坏直接打断了对方的话，并且又有一丝杀气泄气，顿时两名老人的心脸上更加的惊恐，两排牙齿都在不停的打架。

　　“我说！我们说！”听到对方愿意说了，李坏将泄露的杀气收了起来，顿时，两名村民的身体就那样软到在地上。

　　两名村民不敢直视李坏断断续续的将事情讲清楚了，原来汪啸风被逐出醉花宫后，他就回到了汪家村，但是，紫芸并没有就此放过他，而是来到了村子中，施展出修真者的手段，顿时所有的村民都把她奉为了神仙，在她的命令下汪家四口都被赶出了村子，并且剥夺了他们一家四口的户籍以及财产，走投无路的一家四口沦落到街上乞讨，尽管如此，紫芸仍然不放过他们，指使一些乞丐对汪啸风一家百般折磨，现在除了汪啸风一人，他的妹妹以及父母都已经被折磨得病倒在了破庙中。

　　听到这里，李坏心中怒气已经达到一种无法言喻的地步他咬牙切齿的望着天空吼道：“紫芸这次你死定了！死定了！谁也救不了你！”


第544章 悲惨的乞丐

　　落幕镇，一个比较繁华的大镇，正午时分，不管是商人还是镇上居民还是路过的武林人士，回家的回家，进酒楼的进酒楼，民以食为天，填饱肚子最重要。

　　不过，在人流稀疏的街道上有一名蓬头垢面，衣不蔽体，身上有多处淤青的乞丐，他手里拿着一个破碗，步伐蹒跚走到了一座叫做聚香楼的酒楼外蹲在了下去，眼巴巴的望着过望的客人，希望他们能够发点善心赏给他一点银子。

　　虽然正午时分，不少江湖人物以及一些穿着华丽的老板大步走进了酒楼，却没有一人停下做善事捐献一点银子给他。

　　乞丐青年脸上沾满了血污，他的嘴唇已经多处破裂，他一手捂住饥恶难忍的肚子，一手将破碗伸了出去讨要东西。

　　在离聚香楼不远处，五名乞丐正躺在地上舒服的晒着太阳，“老大，你看那个小子又来了？不知道他这次能够要到东西不？”

　　“嘿嘿，要不要的到都是一样？”被称为老大的是一名中年乞丐，双眼有神如果有武林人士在场可以看出他是一个入了门的二阶武者。

　　“说的不错，这个小子不知道得罪了谁？当乞丐也不安生！”另外一名乞丐有点感慨地说道。

　　“嘿嘿，小骡子，收起你泛滥的同情心吧，你也不想想你自己，你也是乞丐，既然有人给钱能够让我们吃饱饭，就没有必要给肚子过不去！”

　　“咦，有人给了他一个馒头！我们快过去！”

　　汪啸风惊喜的将拳头大的冷馒头塞进了烂衣服中，然后警惕朝着四周望了望就打算朝着破庙而去，他的父亲母亲还有妹妹都已经三天没有吃过一点东西，他真担心他们会撑不住就此离去。

　　“站住！”

　　蹒跚前行的汪啸风听到背后传来的声音非但没有停下来反而拼尽了全身力气朝着前面跑去，这块馒头对他来说可以救全家人的生命，他不能让这群畜生抢去。

　　他心里明白即使他当上了乞丐，紫芸都没有放过他，仍然对他百般羞辱，他不知道紫芸为何要这样为难他，但是他知道像她们那样的修真者就算要整他也不需要理由，所以他从来不去想理由。

　　“嘿嘿，你他妈的还敢跑！把他堵住！”听着身后传来的戏谑的声音他猛的一咬牙使自己的速度又快了几分，无奈他已经饿了几天，而且又被人废了丹田没有跑出几步就被给拦住了。

　　“我求求你们放过我吧，我与你们无冤无仇，我的家人都靠这块馒头救命啊！”面对汪啸风凄厉的哀求，五名乞丐只有一人微微露出不忍，其余四人都是一副不屑。

　　“小子，把馒头交出来，今天我们就不打你了，不然我们让你生不如死！”乞丐老大冷喝道。

　　汪啸风下意识的捂紧了藏在胸口的冷馒头，“不，我不会交给你！”

　　“哼，既然如此的不识趣，兄弟们该给我打，打死这个烂五仔！”乞丐老大眼中闪过冷光。

　　汪啸风眼中闪过一丝决绝的光芒，猛的朝着其中一人撞去，他已经存了拼命之心，父母和小妹已经大病如果再不吃东西就要饿死了，所以无论如何他都要将冷馒头带回破庙。

　　人在拼命之下潜力就会无限爆发出来，其中一名乞丐在大意之下居然被汪啸风撞开了，看着跌跌撞撞朝着前面跑去的汪啸风，乞丐老大不屑的一笑身子向前冲去，然后一脚重重的踢中了汪啸风的后背。

　　“砰！”

　　汪啸风的身子重重的跌倒在地，并且他藏在胸口中的冷馒头滚了出来。

　　他忍住身体上的疼痛朝着馒头爬了过去，但是，一只穿着破鞋能够见到五指黝黑脚趾的脚狠狠的踩到了馒头。

　　“不！”

　　汪啸风的瞳孔骤然收缩伸张在半空中的手无力的落了下去，乞丐老大得意的笑了起来，“小子，你不要怪我，要怪就怪你得罪了不该得罪的人！”

　　说着他放在馒头上的脚又狠狠的旋转起来，“哈哈，小子现在可以了，这个馒头你带走！”看着几乎快要成为一张薄饼上面沾满了泥土的冷馒头，汪啸风默默的上前捡了起来然后放在了胸口之中蹒跚离去。

　　当汪啸风消失在那里的时候，一名白衣少年出现，他目光冰冷的扫过五名乞丐，“说，是谁指使你们这样做的？”

　　“这位公子你说什么？我怎么听不懂？”乞丐老大警惕的望着白衣少年，不错，白衣少年正是李坏，刚刚的一幕李坏都看在了眼中，他之所以没有现身，他只是想给汪啸风留一丝自尊。

　　“找死！”李坏虚空一抓，乞丐老大身体就凭空挪移到了他的身前，被他卡住了脖子。

　　“嗯，哦！”乞丐老大感觉呼吸一阵窒息双眼不由开始翻白，不过就在这时，那只手松开了，他重重的呼吸了一口，“公子饶命！公子饶命小子的什么都告诉你！”

　　“不要啰嗦！说！”李坏的目光又冷了几分。

　　“是一名仙子让我这样做的，求求你饶了我们吧，我们只是奉命行事！”乞丐老大朝着李坏跪了下去。

　　紫芸当然不会让乞丐老大看到她的真面目，不过就凭他的叙述，李坏也敢肯定那个“仙子”就是她。

　　“紫芸啊，紫芸，那次我应该杀了你，不然就不会害得汪啸风如此的凄惨！不过你放心，这次我不会再让你有活命的机会。”李坏喃喃自语了几句就消失子在了原地，使得五名乞丐都送了一口气，李坏一出现他们就被一股无形的气势所包围身子不能动弹，五人面面相觑的相识一眼，“我们赶紧离开这个镇子！”

　　他去酒楼买了一些饭菜然后就跟随着步伐蹒跚的汪啸风来到了一座破庙前，残破的庙宇中已经破败的神像眼睛睁得大大的似乎不敢相信自己的庙就这样没落了，在庙宇中的每个角落都有蜘蛛们再爬来爬去努力结网。

　　破败的神像下有一张破草席，草席上三名脸色苍白的三人正蜷缩在一起，随着一声轻响，汪啸风一瘸一挂的走了进来，看到面色奇差的父母以及小妹他的表情变得无比的愧疚，“都是我连累了他们！是我连累了他们！”

　　他深深的呼了一口气，抱起一口破锅打了大半锅水，并且用火石点燃了一堆杂草生起了火，最后他小心翼翼的将那张“薄饼”掏了出来，用水清洗了一番，然后掰成一小块一小块放进了破锅之中。

　　看到这里李坏只感觉无比的辛酸，几乎掉泪，他一步踏进了破庙，“汪师兄！”

　　汪啸风听到李坏的声音惊愣的抬起头看到一道人影正缓缓朝着他走来，正是李坏。

　　“李坏？”

　　“汪师兄我让你受苦了！”李坏快步走了过来拉住了对方满是污垢的双手。

　　汪啸风的双脸狠狠的抽搐了一下最后说道：“李坏，你怎么来了？”

　　“汪师兄先不要管这些，我先把伯父伯母还有小妹治好再说，至于其他的事情我们待会在商量！”李坏走到了看起来已经奄奄一息的汪啸风父母以及小妹的身前，也许听到有人他们都睁开了浑浊的眼睛看向李坏。

　　李坏微微一笑，“不要担心，你们很快就会好来的！”

　　他们得了伤寒病也就是重感冒然后又因为几天未吃东西才会如此，但是对李坏来说这一切都不是难事，他将三人都扶起，然后一百生命能量输入了他们的身体中，因为他们不是修真者所以一下子输入太多的生命能量反而不好，一百生命能量已经比的上一个普通的健康人类的生命力。

　　灌输了生命能量后，他们三人气色顿时就好了起来，看得一旁汪啸风惊喜无比，随后李坏又取出一枚固体丹用水化开让三人喝了，顿时他们身上就开始冒汗，不到一炷香时间他们的伤寒病就完全痊愈。

　　“这是我特意买来的你们快吃！”李坏将从酒楼打包的饭菜从戒指空间中拿了出来，然后摆放在地上。

　　闻到如此香浓的饭菜，这一家四口都忍不住咽了一口唾沫，“小兄弟谢谢你，你的大恩大德我们没齿难忘！”

　　看到汪啸风的父母居然要对他参拜，他连忙将他们扶起，“伯父伯母你们不必客气，我和汪师兄是好朋友，这点不算什么，我知道你们都饿坏了快吃吧！”

　　“李坏谢谢你！”汪啸风感激的望了李坏一眼然后就拿感动的拿起了碗筷。

　　等他们吃饱后，李坏提出要帮汪啸风疗伤，虽然他的丹田被废了，他仍然有信心帮他治好，毕竟没有生命能量治不好的伤势。

　　消耗了一千生命能量汪啸风破碎的丹田重新恢复了生机，并且李坏还特意灌输了真元进去，让汪啸风的修为一下子达到了先天后期。

　　“汪师兄，紫芸那臭婊子如此折磨你们，你放心我会让她加倍偿还给你的！”提起紫芸汪啸风也露出了怨恨的表情，紫芸太狠了，把他逐出醉花宫不说，那废了他的修为，而且还将他们一家赶出了村子沦落成为乞丐，想起这些他就恨不得喝她的血吃她的肉。

　　随后，李坏将汪啸风一家在镇上安顿好了后，就带起汪啸风朝着醉花宫飞去，当然汪啸风也担心李坏不是紫芸的对手，“你放心紫芸那臭婊子不是我的对手！”李坏冷笑了起来。


第545章 讨公道

　　醉花宫有五大主峰，主峰之下灵脉缠绕，在五峰之上修行，修炼速度可以提升好几倍，五大山峰之南峰又被称为璇玑峰，此时整座山峰之上云雾缭绕成群的宫殿屹立在其上，偶尔能够见到剑光闪烁朝外飞去，或是飞落在璇玑峰。

　　五大灵脉山峰都有一首座，首座修为皆为合体期，而璇玑峰首座秋明月修为通天只差一步就能踏入合体期后期，在首座之下有三十六名长老，长老的修为皆在分神期，其中以紫月天长老的修为最强，已经是分神后期的强者，她座下有三名弟子，大弟子紫凤修为出窍后期，在年轻一辈中也比较出众，二弟子紫芸，修为元婴初期，为人圆滑，与众人当代弟子的关系都比较好，至于三弟子李坏听说出去历练了，不过有小道消息传言，这三弟子桀骜不驯，直呼师父老妖婆气的紫月天的头发更加白了。

　　一道剑光滑过天空落在了璇玑峰之上，正好被一名南峰弟子发现，于是飞身而来，“大胆！你是何人，敢闯进我醉花宫！”李坏当初加入醉花宫后就闭关修炼，对于南峰的师姐们一个都不认识，后来就外出了，他只属于那种知其名不知其人的那种，所以这位弟子不认识他也正常。

　　“这位师姐，我也是醉花宫弟子！”李坏拿出自己的身份令牌晃了晃，那名身子将神识落在了身份令牌上最后惊呼了起来，“你是李坏？”

　　“不错，正是师弟！”李坏微笑道。

　　一听对方承认，那名女弟子就有好奇的目光打量着李坏，女人乃是天生的八卦者，在修炼之余她们喜欢凑在一起聊一些话题，李坏这个醉花宫唯一的男弟子是一个好的题材，而且他还是那么有个性，直接骂紫月天老妖婆，紫月天长老在南峰可是威名赫赫，除了首座谁不畏惧她几分。

　　“李坏你回来了，你就不怕紫月天师叔惩罚你？”那名女弟子小心的试探问道。

　　李坏一愣随后就想起自己当初在紫芸姐妹面前骂过紫月天是老妖婆，估计这句话也传到了对方的耳中，不过男子汉大丈夫骂就骂了也没有什么大不了的，“不怕，师姐，如果你有空我就请你看一场好戏！”

　　“我们走！”

　　说着李坏就带着汪啸风大步朝着一座宫殿而去，作为紫月天长老的弟子，紫芸的待遇当然不差，她居住的宫殿灵脉浓郁在里面修行事半功倍。

　　“李坏，你这是要去干嘛？”那名女弟子平时就是八卦之王，现在当然要问一个清楚。

　　李坏脸色一冷，“我是来找紫芸的麻烦的！”

　　“什么，找紫芸麻烦？”那名女弟子脸色一变，随即两眼就开始发光，这可是一个劲爆的消息，“不行，我要传给其他姐妹知道！”

　　于是，在她的符箓传音之下，上百名弟子都从宫殿飞到了此处，在那名女弟子的渲染下她们都好奇的打量着李坏。

　　对于这些李坏感到有些无语，不过这也没有什么，正好人多，他就要让紫芸在这么多人眼前受辱。

　　紫芸修炼居住的大殿叫做飞鸾殿，前段时间她把李坏的好友汪啸风狠狠的整了一顿，她的心情舒畅了不少，所以这几天都在潜心修炼。

　　李坏来到了紫芸的飞鸾殿外就目光就阴沉了下来，“紫芸限你在三秒钟滚出来，不然我就砸了你的宫殿！”

　　李坏的声音直接穿透阵法落在了宫殿中紫芸的耳朵中，她神识一探就发现了李坏以及他身旁的汪啸风，随即她就冷笑了起来，“小子，你果然出来了，哼，我得赶紧通知师父，让师父来收拾他！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　三声一过，李坏豁然祭起一枚金色的玉玺，玉玺在空中不断的放大，最后变成了一座小山的大小，金灿灿的看起来十分的霸气，这枚玉玺叫做镇国玉玺，是一件上品灵器，也是从万象宗那里打劫来的。

　　“给我砸！”

　　在李坏的控制下，镇国玉玺化为一道金光然后就猛的砸在了飞鸾殿上，一砸整座宫殿的禁制阵法就开始闪烁将整座宫殿都笼罩了起来。

　　跟着李坏来看热闹的弟子们，看着李坏一出手就是上品灵器，心中也惊讶，不过她们心中都在猜想，这次李坏这样大闹，那紫月天师叔会不会发飙？

　　紫芸身处宫殿中，感觉整座宫殿都摇晃了起来，“该死的李坏！”她将两枚符箓放出朝着师父和姐姐飞去。

　　“给我砸！”

　　镇国玉玺突然快速朝天空飞去，然后又狠狠的落下。

　　“轰！”

　　这一下砸落顿时禁制阵法就破碎了大半，宫殿的不少地方都出现了裂缝，突然，李坏发现两道符箓从宫殿中飞出朝着两个方向飞去，早有准备的他身形闪过就将两枚符箓抓到了手上，他嘿嘿一笑就放出了一枚，另外一枚被他放了出去。

　　“嘿嘿，紫芸你以为你躲在里面做缩头乌龟就没事了吗？”李坏身形站立在空中，镇国玉玺砸得更欢了金光四溢一道道阵法被湮灭被破坏。

　　“轰！”

　　飞鸾殿在李坏镇国玉玺下狂砸了几百下终于支撑不住，所有的阵法禁制都碎裂，最后一下使得宫殿轰然倒坍，一道身影嗖的一声从里面冲了出来，然后朝着一个方向冲去。

　　“给我回来！”

　　李坏虚空拍出，一股力道蜂拥而至，就将紫芸给包裹了起来，李坏的身形落在地上，心念一动，紫芸就从天空中落了下来。

　　被封印的紫芸并没有就此服输，她怨恨的盯着李坏，“李坏，你死定了，师父一直在到处找你，你居然敢自投罗网，今天你别想再逃走了！”

　　李坏仰天不屑的笑了起来，“哈哈，紫芸你少来那个白发老妖婆来压我，还是担心担心你自己吧，今天，我们的新账老账就一起算了，来个了结！”

　　来看戏的南峰弟子们，心中都大大的震动，以前她们都是从传言中知晓李坏骂紫月天老妖婆，今天亲口听到还是有点不敢相信，随后，她们却有点佩服李坏的勇气了，敢正面骂紫月天老妖婆就他那么一个。

　　紫芸脸色大变随即色厉内间的朝李坏吼道：“李坏你这个王八蛋，你死定了！如果你放开我，肯做我的奴仆，或许我可以求师父饶你一死！”

　　“白痴！”

　　李坏突然将面目朝向众人说道：“各位师姐你们评评理，紫芸这恶毒的女人，为了报复我，不但废掉了我朋友汪啸风的修为，而且还害得他们家破人亡，让他们沦为了乞丐即使如此……！”

　　李坏的口才相当的好，将汪啸风的遭遇娓娓道来，听的这些女弟子们唏嘘不已，对紫芸也暗自鄙视起来，“你与一个凡人较什么劲！”

　　“幸好，我懂得一门法术，才让他没有成为废人，不然我会一辈子都会愧疚，紫芸你个恶毒的女人有什么冲着我来就好了，为什么要折磨我的朋友，所以今天我和你是不死不休，就算师父来了也救不了你！”

　　“李坏，你个混蛋！我就是要整你的朋友你又能把我怎么样？师父一来你就死定了！”紫芸开始有恃无恐来，按照时间来算，符箓差不多已经被师父收到了，想必她很快就会来到这里，但是她没有想到的是，他传给紫月天的符箓已经被李坏给劫持了。

　　紫芸这番承认，使得这些女弟子都不再同情她，甚至开始鄙视她来，她们想不到紫芸居然如此心胸狭窄，如此的恶毒，把一个凡人折磨成那样。

　　李坏在汪啸风的肩膀上拍了拍，“汪师兄，现在就有一个报仇的机会，我的修为已经被我封印，你想怎么折磨她，不要客气！”

　　汪啸风在看到紫芸之后，就已经怒火中烧，现在听到了话，就毫不犹豫的冲了出去，他一拳重重的轰中了对方的小腹。

　　“砰！”

　　紫芸娇柔的身子被一拳轰出七八米，她吐出了一口鲜血目光阴冷的盯着汪啸风，“你个低贱的杂役你敢打我？你知不知道我是谁？”

　　“哼，你害得我几乎家破人亡！打你又如何？”汪啸风身形闪动又来到了紫芸的身边，一把将她从地上提起，然后一巴掌就扇到了她的脸上，顿时，五道鲜红的指痕就浮现了出来。

　　“你个死杂役你……！”

　　“啪！”汪啸风直接又一巴掌，将紫芸的话给扇了回去，此时的紫芸心中无比的怨恨，在这么多的师姐师妹面前居然被一个杂役扇巴掌她心中发着毒誓一定要让李坏与汪啸风生不如死。

　　汪啸风也不出声，只是抡起手掌一巴掌的扇在对方的脸上，周围看热闹的人，没有一人同情紫芸，就算有点同情，随即就想到她是自作自受。

　　汪啸风在扇了紫芸上百掌的时候，然后一把把她推倒在地，一脚踏在了她的脸上，并且不断的选择起来，“紫芸仙子，你可有想到有今天，我一个低贱的杂役会把你踩在脚下？”

　　尽管紫芸被汪啸风打了那么多巴掌，但是她毕竟是元婴期的修真，生命力旺盛，“低贱的杂役，我不会放过你！不放过你！”紫芸含糊不清的骂道。

　　“哈哈，你没有那个机会的！”汪啸风的内心感觉感到无比的畅快，脚上不由用大了一些力气。

　　“妹妹！”

　　一道剑光划破天空来到这里，看到被踩在地上的紫芸她脸色急变随即大怒，“找死！”剑光骤然闪动瞬间就达到了汪啸风的心脏。

　　汪啸风感觉自己瞬间被冻结，死亡将他包裹了起来，在这一刻他以为自己必死无疑！


第546章 填粪坑

　　汪啸风陷入了死亡的危机中，他甚至感觉到了地狱的召唤，全身一阵冰冷发凉，可是在下一刻他又回到了温暖的人间，因为他的身前多了一道身影，前一刹那几乎将要将他送入地狱的那道剑光已经实体化成为一尺短剑被一人用两根手指夹在指间，此人正是李坏。

　　李坏似笑非笑嘴角微微上翘望向紫凤，“你终于了来了，我等你很久了！”

　　“李坏，是你！”紫凤有点意外的盯着李坏。

　　“不错是我！你的妹妹太不懂事了，在我踏入醉花宫的那一天起她就开始刁难我，本以上上次的教训可以让你们变乖，可是你们却一样不知趣，所以今天我来醉花宫是专门为你们二人而来，是不是感到很荣幸！”

　　“李坏，你最好放了我的妹妹，不然我不会放过你！”紫凤看到被汪啸风踩在脚下的紫芸心中一阵恼怒，但是自己的飞剑却被李坏轻松的夹在手中无可撼动，说明二人之间的差距不是一般的大，所以她不敢轻举妄动。

　　“哈哈，是我不会放过你们俩，你们两姐妹心胸狭窄，作恶多端，今天我要把你们丢尽粪坑，让你们尝尝屎的味道。”李坏大笑了起来，双手微微用力。

　　“咔嚓！”

　　他手中的飞剑一下子断为了两截，身影一晃，李坏以绝对之势一章拍向紫凤，紫凤举掌相抗，虽然二人都是出窍后期，但是李坏身居十五条飞龙之力，而紫凤不过六条飞龙之力，差距太大，瞬间她就被李坏击成重伤，他真元一吐就将她给封印了起来。

　　看到李坏制敌的手段，这些看热闹的弟子，眼中都闪过惊异的光芒，紫凤是出窍后期的修真，已经算得上高手了，但是却被李坏轻易制服，而李坏也不过出窍后期，这到底是怎么回事？就算醉花宫年轻一代第一高手沧月不动用极品灵器也不可能如此轻易的击败紫凤啊，看来这李坏敢来找紫凤姐妹的麻烦却是有真本事的。

　　“汪师兄，我就让你好好欣赏下我是怎么收拾这两个臭女人的！”说着李坏一手抓起一人朝着不远处飞奔而去，其余人连忙跟上，看看李坏到底要干嘛。

　　“咦。他去的方向是粪坑，难道他真的要将紫凤姐妹扔进粪坑中去吗？”跟着身后的人不禁疑惑了起来。

　　李坏一挥手，盖在粪坑上的盖子就被掀开了，顿时一阵恶臭冲天而起，就算修真者也要吃喝拉撒，每座山峰隐蔽的位置都有一个粪坑。

　　“李坏你想要干什么？快点放了我们！”

　　猛的吸入了几口粪坑中传出的恶心味道，紫凤紫芸都惊慌的叫喊挣扎了起来。

　　这时，大家都已经来到了粪坑前，李坏嘴角出现了一丝残忍的微笑，如果你们能够在粪坑中待上三天，这次就饶你们两姐妹不死！

　　手腕一抖，紫凤紫芸两姐妹就朝着粪坑飞去。

　　“噗通！噗通！”

　　两姐妹同时落入了粪坑之中，溅起了大量的污水，来看热闹的人都忍不住往后了退后了几步，生怕污水溅到了她们的身上，同时，她们的心中也是一阵强烈的反胃就差干呕了。

　　沉入粪坑中的两姐妹的脑袋冒了出来，然后就不停的大吐特吐还夹杂着干呕，在他们的脸上以及头上都沾上了黄腻的排泄物。

　　看来两姐妹“凄惨”的模样，这些弟子心中都冒出了一个念头，“不能得罪李坏和他的朋友，如果今天被扔进粪坑的是她们，估计她们连死的心都有了！”同时她们对李坏也多了一丝畏惧。

　　粪坑四周都是光滑无比，有五米高的位置，被封印了修为的两姐妹只能勉强保持自己不沉下去，但是想要起来却是不可能。

　　“李坏，你个王八蛋，呕……！”

　　“我，要……呕，杀了你！”

　　“你不得……好死！”

　　李坏冷笑着看着在浮着粪坑水面的两姐妹自言自语地说道：“她们这样是不是太轻松了？”随即他就沉思了一下，大约沉思了一分钟的样子，他眼睛就是一亮说道：“有了！”

　　他从戒指中掏出了一张千钧符，何为千钧符就是可以用来增加力量的符，他用一层元气托在这张千钧符飞到了紫凤姐妹的上方，然后他的双手就在空中刻画起来，一道小小的禁制就成功了。

　　“每隔一分钟这道千钧符就会爆发一次威力，每一次持续五秒钟，你们好好享受吧！”说着土黄色的千钧符就散发出层土黄色的光芒向下落去，顿时，浮出粪坑水面的两姐妹就被直接压了下去。

　　“咕噜！咕噜！”

　　看着污水面不断冒泡，那些女弟子不由吞了吞口水，五秒后，两颗湿淋淋头发上沾满了污秽之物的脑袋从水中冒了出来。

　　“呕呕呕！”

　　听着不断干呕的声音传来，那些女弟子们脸色已经十分的苍白了。

　　“李坏……你，你杀了我们吧！”

　　紫凤紫芸两姐妹脸色惨白毫无血色，从小开始修真的她们从未受过这么大的侮辱，但是现在被扔进了粪坑入眼的全是一片污秽之物，吸入鼻子的也是一阵恶臭之气，她们开始后悔了，后悔了得罪李坏这样的一个人，她们现在没有别的奢求，只想李坏能够杀了她们一了白了！

　　李坏的脸色一冷，“想死，没有那么容易，你们好好在粪坑中呆上三天吧！”说话间李坏就连续点出两指点出将两人的嘴也封印了，他担心这二人咬舌自尽这样就太便宜她们了。

　　李坏在离粪坑不远处的块地方盘膝坐了下去，其余那些看热闹的弟子已经散去，至于汪啸风脸上却出现了一丝担心，“李坏，我们这样做会不会引起醉花宫的反感？”

　　“嘿嘿。我这样做就是要引出紫月天那老妖婆，当初我拜入她的门下，头也磕了，师父也喊了，居然只给我一门高级功法敷衍我，还任由紫家姐妹欺辱我，幸好我自己有几分本事，不然非得被这两姐妹给弄死，俗话说有仇不报非男儿，今天就怕她紫月天不来！来了才好！”李坏一来到醉花宫就已经在算计，如何才能将紫月天算计进去而自己不会被醉花宫的高层所惩罚。

　　在修真界飞的最快的不是飞剑，而是女人的那张八卦的嘴，李坏将紫家姐妹镇压进粪坑的事情，不到一刻钟就传遍了整个璇玑峰每一个角落。

　　紫月天修行的宫殿在没有得到召见，任何人都不能进去，包括紫家姐妹也一样，不过今天一名长老慌慌忙忙的飞了进来。

　　“寒雪长老你这般急躁的闯进我的宫殿所为何事啊？”紫月天冷着对着一名中年美妇说道。

　　“紫长老大事不好了，你的大徒儿还有二徒儿被你的三徒弟李坏镇压了！”那名长老还是没有将粪坑二字说出口免得紫月天暴走。

　　“什么！李坏那逆徒回来了，居然还敢镇压紫家姐妹，真是大逆不道，今天我要好好的教训他，让他知道什么叫做尊师重道！”紫月天脸色一下子就冷了下来。

　　说着紫月天就将神识放了出去。搜寻李坏的下落，只是李坏岂是能够让她能够轻易找到的，不敢在自己的身上加了一层绝对防御，就连紫家姐妹的身上也给她们加了一层绝对防御，防止有人探查。

　　“老妖婆不知道你看到这一幕会不会暴跳如雷？”

　　“寒长老，那逆子现在在哪里？”没有搜到李坏下落的紫月天阴着脸问道。

　　“在粪坑那里！”寒雪长老叹了一口气说道，对于李坏的胆大妄为他还是十分的佩服的，不过这一次恐怕却要承受紫长老的怒火。

　　得到了紫家姐妹被镇压的消息的人纷纷朝着粪坑的位置聚集，看到紫家姐妹在粪坑中沉浮的场面都忍不住一阵心悸。

　　消息的传递无疑是很快的，在紫月天飞往粪坑的时候，这个消息已经传遍了整个醉花宫，除了那么些闭关的都御剑来到了璇玑峰观看被浸泡在粪坑中的紫家姐妹，发生了一个小插曲，就是与紫家姐妹关系比较好的弟子，想要解救她们，直接被李坏镇压也扔进了粪坑，见识了这一幕的醉花宫弟子，再也没有人敢解救她们。

　　执法堂的绿师叔来了，随着一阵喧闹一名绿裙中年女子带着一群执法弟子来到了粪坑前，看着在粪坑中沉浮的紫家姐妹以及另外的一名弟子，她的脸色变得极为难看！

　　她双手虚空一抓就要将三人救起，可是另外一股力道从另外的一个方向钻出将她的力量化消，她怒目一瞪看向李坏，“你这是什么意思？”

　　李坏缓缓的起身说道：“我说过，她们要在粪坑中待上三天三夜，任何人都不能救她们，包括你一样！”

　　“大胆，我是执法堂的长老，你居然敢这样给我说话，简直就是找死！”说着她虚空一掌拍出想要给李坏这个狂妄的小子一点教训。

　　李坏不屑的一笑，也朝着天空一掌拍出，之间一绿一黄两道光芒在空中一闪而没，然后执法长老就忍不住退后了三步才站稳了身子，而李坏却不动如山。

　　“你敢反抗？”对方的表情阴冷了起来。

　　“滚！不然连你一起镇压！”李坏身形暴起瞬间就来到了执法长老的身前，然后一拳击了出去。

　　一拳出，周围百米的空间几乎都塌陷了，感觉来自拳头的威胁，执法长老，眼中怒火无边，但是却不得不往后退去，同时心中惊骇，一个出窍期的弟子，为何攻击力量如此的厉害？


第547章 不跪的理由

　　李坏一拳将执法长老击退，周围的弟子都看在眼里，在这一刻，她们感觉中，李坏变得好狂，居然敢直接对执法长老动手，醉花宫之中，执法堂掌管刑罚，敢得罪执法长老的没有几个。但是今天却是彻底与执法长老撕破了脸，众人虽然感觉李坏狂妄，但是心中对他却有那么一丝敬佩。

　　“李坏，你知道你这是在干什么吗？”执法长老感觉自己的脸上有点挂不住了，居然被一个出窍期的弟子给击退，她现在是骑虎难下，她原本只是想教训教训李坏这个狂妄的小子，但是现在她没有选择，必须将李坏镇压，不然执法长老失了威严以后谁还怕她，谁还服她？

　　“我说过没有人可以挽救她们！识相点，你走我尊你是长老，如果不识相，我连你一起镇压！”

　　李坏话语一出，顿时周围的弟子都不由抽了一口冷气，“好狂！好狂妄！居然连执法长老也想镇压！”

　　执法长老怒极而笑，“好！好！我醉花宫居然出了你这样一个叛逆，今天为醉花宫清除毒瘤，你必须死！”他一步踏出，然后一尊分身就从她的脑袋中冒了出来，手指长剑化为一道幻影朝着李坏攻击而来，而她自己却演化出一套掌法天地相连，沉重的压力逼得周围的弟子连连后退。

　　“天啊，执法长老暴走了，她使出了她的绝技——回天掌，这下李坏要倒霉了！”

　　面对连绵不绝似乎要将他身体辗成碎末的掌力，李坏一把将汪啸风扔开，然后沉腰立马一声暴喝全力轰出一拳，这个执法长老不过分神中期，他的那套回天掌虽然神妙，但是仅仅将她的战力推到了与分神后期高手相当，比起李坏还是要差上一截。

　　拳风如山，犹如龙卷风一般，李坏的一拳打出了一座尖锥，轰入了对方的掌力之中，没有任何的悬念，掌力破碎，拳风不变继续朝着执法长老而去，对于对方分身的人剑合一的一剑，李坏更加的不在乎，他抓出龙泉宝剑，双眼一瞪就看破了对方剑法的轨迹。

　　“咔嚓！”

　　龙泉宝剑在他灌注了十五条飞龙之力，顿时变得无比的锋利，与对方的上品灵器长剑撞击在一起，居然将上品灵器给斩成了两段。

　　本来只是想试试龙泉宝剑的威力的，李坏彻底惊讶了，“这柄龙泉宝剑到底是什么材质，居然连上品灵器都能搞断，自己却一点事情都没有！”

　　龙泉宝剑在斩断了对方的上品飞剑的时候，就继续划出一道诡异的痕迹刺向对方的分身，李坏有生命捕捉，所以不管对方的分身如何躲闪都躲不开李坏的攻击。

　　“轰！”

　　李坏打出的一拳临身使得执法长老脸色大变，她的身体上浮现出一套战然后她身形闪动就连续打出上百道的法诀，天空中顿时雷云滚滚。

　　“轰隆隆！”

　　执法长老嘴角冷笑，十多道白色的霹雳从天空落下，其中三道居然朝着李坏头顶落去，执法长老这招引雷术十分的漂亮，在修真者除武技，法宝，还有一门道术可以用来对敌，只是道术十分的奇妙，只是掌握在少数人的手里，而且学起来也十分的困难，执法长老会一门引雷术甚至可以在面对合体期高手的时候能够全力而退。

　　李坏打出的拳风直接被劈碎了，三道霹雳让他感觉到了一丝威胁，一个空间跳跃他就离开了原地，众人发现在李坏原来站立的地方被劈出了一个幽深的大洞，可见那三道霹雳是多么的厉害。

　　天空中云层汇聚，又是十多道霹雳在酝酿，“小子你敢冒犯执法长老，今天你就去死吧！”执法长老被逼的使出了压箱绝技就连分身都受伤了，可见她对李坏的愤怒达到了什么程度。

　　“引雷术有什么了不起！”

　　李坏冷笑一声，身体就冲天而起，然后逆乱阴阳指开始酝酿在他的身体快要达到那层黑云的时候他发出一声暴喝，“给我破！”

　　顿时，一道犹如惊鸿一般的光芒冲天而起，没入了云层之中。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　随着一阵刺耳的声音，整个黑云层爆裂开来，执法长老的引雷术就此被破去，“哈哈，你的引雷术也不过如此！既然如此你就去粪坑中陪他们两人吧！”

　　李坏凭空消失在原地，然后突然出现在执法长老的身前，执法长老在李坏消失的那一刻就感觉到了一丝不妙，她想要退走，可是一阵忽然降临的重力使得她的身体一阵摇晃。

　　面对被重力领域包裹的执法长老，李坏一拳击中她的丹田，真元一吐，就将她的丹田给破坏，然后真元游走就将她封印了起来。

　　“杀！”

　　随着三道声音，与执法长老前来的执法弟子，忽然放出了飞剑，朝着李坏飞刺而来，剑气如虹，他们都是分神初期的高手，控制的飞剑已经达到了肉眼难见的地步，但是在接近李坏的身体的时候就缓慢了起来。

　　“不知死活！”

　　李坏一手提着执法长老，然后对着三口飞剑同时拍出了三章，“方寸杀！”

　　“砰砰砰！”

　　随着三声脆响，三人的飞剑直接被李坏给击爆，然后李坏一步踏出犹如缩地成寸一般瞬间来到了她们三人的身边重力领域将她们给包裹，然后又是三指点出重伤她们丹田再次封印了他们。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！”

　　随着四声掉入水中的声音，三名执法弟子连同一名执法长老也被李坏扔入了粪坑之中，周围的弟子有点不敢相信的看着这一幕，执法长老以及执法弟子都是分神期的修为，而李坏不过出窍后期，但是四人却轻易的被李坏抓起来封印丢尽了粪坑中，这份手段让她们感到不寒而栗。

　　“李坏！”

　　一道剑光从天上落下正是沧月，半年多未见，沧月的气质更加的美妙，生命捕捉一瞧，李坏发现对方居然已经达到了分神初期，“沧月师姐恭喜你突破了分神期！”

　　沧月点点头，然后就走到了李坏的身边，她今天刚刚出关，却听到李坏回到醉花宫将紫凤紫芸姐妹填了粪坑，当初她把李坏带进醉花宫，后来却听说他“离家出走”主要是被逼走的，于是心中就对李坏多了一分愧疚，这次她担心紫月天对李坏不利，连境界都没有稳定就急急的赶了过来，为的就是不让紫月天伤害李坏。当然她不会将这一切告诉李坏，只是看到李坏好好的她心中就松了一口气。

　　“师姐，这枚丹药你服了吧，可以帮你稳定境界！”沧月一到李坏就发现她体内的真元有点急躁还不稳定，所以他就拿了一枚分神期高手才嫩服用的固元丹给她让她稳定境界真元。

　　沧月眼睛一亮，也不客气，拿起固元丹放入了口中，然后就那样站在原地调息，感觉她的气息缓缓平息下来李坏心中也不再担心。

　　“李坏！”

　　随着一道清脆的声音，一道靓丽的身影来到了来到李坏的身前，正是与他一起从地球上来到这里的郭蓉蓉，不愧为人级体质，半年不见，已经是金丹中期的修为，想必要不了多久就可以达到金丹后期。

　　“郭师姐，好久不见！”

　　郭蓉蓉无奈的一笑，“是啊，好久不见，一见你就闹出这么大的动静！”

　　“嘿嘿，这不能怪我，都是她们逼我的！”

　　郭蓉蓉不与李坏辩解，她走到了沧月的面前对她行礼然后就站到了她的身边，她明白李坏这次闹大了事情不会轻易解决。

　　粪坑中上下沉浮的人由原来的两人变成了现在的七人，不断干呕的声音从下面传来，让人心中恶心无比。

　　两道身影闪过，一名白发女子出现在现场，看着在粪坑中沉浮的紫凤紫芸等人，她的脸就黑了下去，然后对着李坏喝道：“逆徒你这是干什么？过来！”

　　周围的醉花宫弟子一见这两人心中有点替李坏担心起来，紫月天长老到了，李坏估计惨了！

　　“紫月天长老十分疼爱紫家姐妹，他这样侮辱紫家姐妹，估计紫长老要大发雷霆……！”

　　李坏微微一笑然后走了到了紫月天的身边对着她一拜，“徒儿李坏参见师父！”

　　“跪下！”紫月天冷喝道，一双眼眸中射出冷光落在李坏身上，对于李坏出窍后期的修为她感觉诧异，不过随即她就感觉不舒服，她不想李坏修炼进展这么快，没有别的原因，就是因为她不喜欢他而已。

　　“为何要跪？”李坏并没有马上跪下而是反问道。

　　“做错事就要下跪，就算没有错，我是你的师父要你跪你就要跪！”如果不是有这么多人在场，紫月天恨不得一掌将李坏给劈了。

　　李坏脸色平静，目光炯炯的望向对方，“呵呵，师父所言差也！第一我没有错，所以我不跪！第二，你还没有资格让我跪，因为你我只有师徒名分，却没有师徒之实，所以我不跪！第三，我要宣布，从此之后，你我不再有师徒名份！你不配做我李坏的师父！所以我更加不会跪！”

　　“所言差也！没有资格！你不配！”

　　这几个词语不断在紫月天脑海中回荡，刺激着她的神经，随即她就怒火中烧，双眼赤红，一头白色的长发无风飘舞，一股凛冽的杀意从她身体中迸发喝道：“逆徒找死！今天我紫月天要清理门户！”


第548章 沧月出手

　　醉花宫的弟子都知道，师父可以把弟子逐出师门，但是却没有听说过，弟子可以不要师父，与师父断去师徒关系，但是现在就有了，李坏将紫月天扫地出门，所以紫月天暴走了，这让众人再次感受到了李坏的张狂。

　　紫月天喝着要清理门户然后就飞速冲向李坏，然后一掌拍出，她乃是分神后期的大高手，随意一掌的力量就是就能达到九条飞龙的力量，加上功法的增幅，全力出手的紫月天此时的一掌的威力已经达到了十二条飞龙的力量。

　　李坏的目光变得寒冷起来，感觉空中朝着头顶落下的手掌，他心中一片冰冷，这个紫月天还真是能下手，估计对自己已经生出了杀心，明明看出自己是出窍初期，但是还要全力出手，他冷笑一声身形微动一阵波纹闪动就破开了对方的神识锁定，“虽然你不是我的师父了，但是我李坏不能不讲仁义，我让你三招，如果三招之后你还无法杀死我清理门户，就别怪我不讲情面，或许你也可以停手，我也可以饶了你！”

　　李坏的声音浩浩荡荡传入了每一个醉花宫弟子的耳中，原本对他做出“欺师”这种大逆不道事情有意见的弟子，顿时又改变了他们心中的看法。

　　“这李坏也算得了一个人物，他只有出窍后期，但是在面对自己曾经的师父却要承让三招，看来他也不是无情无义的人物！”

　　“是啊，看来他是将生死置之度外，你不知道吗？这次他是为他的朋友汪啸风讨公道来的，如此有情有义对朋友如此义气的男子就要这样陨落了，可惜了！”一名女弟子眼中透出柔光，看着正吃力闪躲着紫月天攻击的李坏说道。

　　“紫月天长老性情偏激，修行前就受了刺激，我听说当初李坏就是为了躲避紫芸紫风的欺辱才离开的，当时紫月天长老还去追上了一番！”

　　“我也听说过！哎，有这样的一个师父真是可怜啊！幸好我的师父对我极好！”

　　……

　　所有的弟子都李坏的观感都开始改观，都觉得他是一个有情有义敢作敢当为了朋友敢两肋插刀的好男儿，而紫月天却沦成为了卑鄙无耻，故意刁难徒弟的恶师父。

　　李坏的话语在众多醉花宫弟子中引起了议论，听在紫月天耳中却感觉极为的难受，她知道李坏这是在故意挑起她的怒火，所以她的眼中杀意更浓，“畜生，你要找死，我就成全你！”

　　李坏的身具十五条飞龙之力，比紫月天还要高上几条飞龙所以面对对方的攻击，他能够轻松闪避，不过他要装，每一次闪躲在外人的眼中都十分的吃力都是险之又险。

　　那些议论不但被李坏听在了耳中，也被紫月天听在了耳中，所以她对李坏的杀意更浓，一把青色上品长剑出现在了她的手上，这把长剑一出，一股冰冷的寒气就将周围的空气所冻结，化为了一片片冰晶，剑气如丝，剑法如潮，紫月天舞动了长剑，雪白的身影犹如才菜花的蝴蝶优美的穿梭在空气中，雕琢出一朵朵洁白的冰花，看似美丽无双的剑法之下却是步步杀机，李坏能够感受到这冰冷刺骨的剑气，能够刺穿他的皮肤，甚至的空间都化为了冰雪的时间，他暗暗心惊，这大门派的高手果然不凡，这套剑法力量虽然也堪堪达到了十五条飞龙之力，但是却十分的玄妙。

　　紫月天目光如雪冰冷异常，她的气机已经深深将李坏锁定，铺天盖地冰雪剑气凄美的飘动着，如果有谁被它的美丽所迷惑，那么下一刻就是你死亡的时候，紫月天嘴角露出不屑的微笑，“这下看你往哪里跑？”

　　李坏打了一个寒颤，发现出了空间跳跃以及用强力破开对方的剑法，就算凭借他的速度也无法逃掉。

　　一点雪白骤然出现在胸前，想要将他的心脏穿透，他的瞳孔骤然收缩，一直巴掌长短的晶莹如玉的飞刀出现在他手中，经过这么久的炼化，这口极品飞刀已经达到圆转如意的程度。

　　“铮！”

　　犹如在弹奏古筝的时候弦突然断掉的尖锐声音，震得周围的醉花宫弟子的耳膜一阵发麻，李坏的身子快速退后了十多步才稳住了身形，他不敢用身体挡那绝杀的一击，只有好极品飞刀却挡。

　　他成功的挡住了，但是手臂却被震得一阵发麻。

　　“紫月天长老，过去两招了，你只有一次机会了！可要把握好了！”李坏笑得灿烂。

　　紫月天双目一凝，“小畜生太让我意外了，两次都躲过了我的攻击！而且他身上还有极品灵器，哼，小畜生啊，小畜生就算为了极品灵器你也必须死！”

　　“你们看到了吗？刚刚那李坏用一只飞刀挡住了紫月天长老的剑法中的绝杀一击，就算上品灵器受了那么一击也要受到损害，但是他的飞刀上居然连痕迹都没有留下！真是奇怪啊！”

　　“嘿嘿，估计紫月天舍不得下手吧，李坏毕竟是她的徒弟！”

　　“胡说，紫月天的攻击招招杀机，并且她也施展出了全力，十五条飞龙之力就算遇上了合体期的高手也能全身而退！”

　　“你的意思是那柄飞刀是一件了不得的法宝？”

　　“极品灵器！”几名刚刚来到现场刚好见到李坏躲开紫月天绝杀一击长老们在议论后终于得到了一个结果，“那就是李坏手中的飞刀是极品灵器！”

　　紫月天望着十米之外的李坏就毫不犹豫的掐动了法诀要施展道术了，道术一般只流传于大门派之间，因为道术的威力，比起飞剑，以及各种武技起来要强大很多倍，道术乃是人体为媒介沟通天地之力，然后以精神之力驾控将攻击力无限放大的术法，当然施展道术需要，法诀，修炼方法等，这也是大门派的本钱，但是道术有一个弊端就是施展的时候需要时间，在急速的打斗中一般都不会施展，只有在群攻中才有用武之地。

　　随着紫月天法诀的打出，天地间的冰雪力量开始朝着这里汇聚，瞬间，温度就下降了五十度，本来已经不畏惧寒冷的修真者在这一刻也感觉到了寒冷，汪啸风的修为最弱，就连眉目间都冻结出了冰霜。

　　“沧月师姐，帮我照顾下汪啸风师兄！”李坏的神情沉寂了下去，这个紫月天果然是对她没有了一点情份，看她的架势是想将自己彻底的杀死，杀意开始在他的心底滋生凝聚……

　　随着紫月掐动法诀，来到这里的那些长老都变了脸色，“看来她今天非杀李坏不可了，居然施展出了‘冰雪世界’这门道术，就算合体期的高手也不敢直接面对这一招，何况他一个小小的出窍期修真！”

　　在离璇玑峰不远的一座山峰上的小亭子中，一名中年丽人伴同另外一名少女正望向璇玑峰的方向，少女脸色出现了一丝惊骇，“紫月天师叔居然使出了冰雪世界师尊李坏这下有危险了！”

　　中年丽人微微一笑，“我看未必！”

　　少女眉头一皱沉思起来随即又道：“师父那李坏不过出窍后期的修为，而紫月天师叔施展出的道术有了已经超越了合体初期高手的一击，就算他是天生道体但是他想要躲过这一击根本都不可能，如果我们再不去阻止紫月天师叔恐怕……”

　　“不急！静观其变！”中年丽人微笑道。

　　璇玑峰，紫月天发动了“冰雪世界”这门道术，是的方圆一里之内都是笼罩在冰雪之中，那些观战的弟子们已经远远的退开，生怕遭受到了波及。

　　李坏身处其中全身上下几乎都被冻僵，但是他的脸色却依然带着微笑，最后一道法诀打入了天空中，紫月天的眼眸也暗淡了下去。

　　“呼呼呼！”

　　冰雪世界中开始下起了漫天的大雪，这些大雪都如同巴掌大小，李坏惊骇的发现，这些雪水落在他手掌上，他的整块手掌都几乎失去了知觉然后被冻结。

　　他心中一惊，快速才朝着外面退去，这个道术太邪门了，他没有必要硬抗。

　　“你跑得了吗？”紫月天发出一声冷笑，然后双手快速的舞动了起来。然后整个冰雪世界的雪花都朝着李坏的飞速而去。

　　四面八方而来的雪花瞬间浸透到了他的身体中，刹那间，他就感觉到了他被冻结成为了一尊冰人无法在动弹。

　　心念一动，想要调动真元缓解这种僵硬，可是另外意外的是，真元居然没有一点反应了。

　　雪花还在不断的飘落，很快就将李坏的身体包裹了起来成为了一个雪人。

　　一把冰雪凝聚的短剑在紫月天的手心之中凝聚成形，然后化为一道白色的闪电朝着人形飞冲而去。

　　“李坏！”

　　郭蓉蓉与汪啸风都发出一声惊呼，而沧月眸子一寒，眼中杀意闪烁，她直接催动了极品飞剑，飞剑化为一道白光，瞬间闯入了紫月天的冰雪世界然后直击她的胸口刺去。

　　“咔嚓！”

　　紫月天身体上的上品灵器直接被极品飞剑给击碎，她的脸色大变身形急退，飞向半途冰雪凝聚的短剑豁然飞回朝着极品飞剑撞去并且喝道：“沧月你这是干什么？”

　　极品飞剑散出一道雪白的波纹，顿时，那道冰雪凝聚的短剑就化为了雪水掉落在地。

　　“噗嗤！”

　　极品飞剑刺入紫月天的胸口，鲜血顺着剑身流落了下来，这一幕令所有的醉花宫弟子都惊呆了，有点不能理解这一幕。


第549章 玩死你

　　沧月踏步往前，来到了紫月天的身前，她目光冰冷的盯着紫月天，“撤去道术放出李坏！”

　　听到沧月的话，众人终于明白沧月为什么出手了，原来是为了李坏，一时间众人都感觉无比的惊讶心中猜疑，“沧月与李坏到底是什么关系，居然敢对长老动手，虽然她在年轻一代弟子中无敌，但是无故对长老动手还是要犯门规的！”

　　紫月天低头望了望刺入了胸口三寸，再进一步就可以洞穿她心脏的飞剑就是一阵紧张，不过随即她的脸色就是一沉用冷厉的眼神盯着缓步而来一身白衣的沧月，“沧月你在干什么？你知道你这样做是违背了门规吗？”

　　沧月停下了步伐站立在当场，她的背影落在无数醉花宫弟子中有种白衣如雪的感觉，樱唇轻启，她的声音清脆中带有一股灵气，“违背门规不违规门规这个等以后再说，你师叔撤去道术，不然我的剑会杀了你！”沧月的话音异常的平静，但是没有任何人能够忽略这一句平静的话语，因为在平静中带着一股拒绝，她要杀紫月天绝对不是开玩笑的，不由的，所有人都紧张了起来……在这一刻天地都为之寂静，除了冰雪世界中冰雪飘落的声音，就没有了别的声音！

　　紫月天紧紧盯着沧月的双目，最后忍不住撤回，变得极度的阴沉，“沧月你要帮那个畜生，他可是在欺师灭祖！”

　　“你没有资格做他的师父！谈不上欺师灭祖！”沧月的语气仍然是那么的淡，说这话的时候，紫月天胸口的飞剑微微晃动了一下，使得紫月天心中一凉，担心下一刻她的飞剑会不会在下一刻就刺入她的心脏。

　　不过她乃是长老的身份，就此放了李坏对她的威严有着巨大的伤害，“沧月你这是什么意思？赶快放了我，我可以不计较你的冒犯之罪。”

　　沧月的脸色微微闪过一丝怒色，“从李坏的入门那天起，你就没有传授过他任何的修炼方法，还容许紫凤紫芸对他尽心侮辱，所以你不配做他的师父，李坏与你断绝师徒名份他没有错，我很赞同，你要杀他，他也承诺让你三招，这份胸襟你不但不记在心里，反而对他步步杀机，下手一招比一招狠，所以你不配让我沧月尊敬，我了解李坏，他要杀你，你接不了他的一招，如果你再不知趣，我替李坏杀了你，免得让他为难。”

　　沧月的落在众人的耳中，众人回想了一遍事情的经过，发现事实真的如此，李坏胸怀宽广，尽管与紫月天断绝了师徒的情份，但是仍然要让他三招，就这份男儿气魄就让人敬佩，而紫月天长老却没有作为长老的气度，在李坏不还收的状况下，还下得了死手，一点也不顾念情份。这样的师父不要也罢！这是大多数人的心声，到了这里众人开始同情化为雪人的李坏，鄙视的目光不断的从紫月天的身上扫过。

　　紫月天的脸色一阵青一阵白，沧月的话深深的刺痛了她的心，但是她心中并没有悔过，有的只是怨恨，怨恨李坏那小畜生，怨恨沧月，不过人在屋檐下不得不低头，她正要撤去道术，他心中明白，被冻了这么久，就算撤去道术，估计李坏也死了，就算不死也要重伤！

　　“轰！”

　　突然，雪人爆裂开来，一道人影冲天而起，身影在空中一个转折就来到了沧月的身前，正是李坏他感激的对沧月说道：“沧月师姐多谢你的关心，我现在没事了，你可以撤走飞剑了！”刚才虽然被封印在雪花之中真元尽失，但是他还有戒指，生命能量的涌入不但化解的了他的伤势，还能阻止冰天雪地的力量再次入侵他的体内，所有就算沧月不来帮他，他也一样能够脱身。

　　沧月对李坏点点头，然后收起了飞剑转身就走，回到了她原来的位置。

　　紫月天惊骇的望着安然无事的李坏，心中惊讶的不行，冰雪世界的力量居然没有伤害到他。

　　“紫月天长老三招已过，如果你还要对我动手吗？”李坏微笑着注视着紫月天，心中杀意却在酝酿，这个女人心胸恶毒，她再敢动手，他绝对会杀了她！

　　紫月天强自忍住心中的怒火，“哼，看在你躲过了我三招的份上，这次我就饶你一命！”

　　李坏有点意外，她居然能够忍得住，其实紫月天是不敢再对李坏动手了，人家不还手她都杀不了他，如果还手，或许还真如沧月所说一招就杀了她。

　　不过她不可能就此放弃，她心中念头闪烁，就有了计划，她要将李坏与沧月告到掌门哪里去，然后让掌门出面处理，那时，就算小畜生有天大的本事也逃不了！

　　她转身走到了粪坑之前，看着被千钧符压入粪坑之中的七人然后又一阵干呕，心中就是怒气升腾，但是她知道现在与李坏动手会吃亏所以又深深忍住。

　　她虚空一抓就衍生出一股力量就想要将粪坑中的七人抓起，但是一股冲出而出将她的力量冲碎，李坏缓缓走了过来，“紫长老，我说过，紫芸紫凤必须在粪坑中浸泡三天，在这期间谁都不能解救她们，否则别怪我敢脸不认人，将解救她们的人一起镇压进入粪坑中！已经有了前车之鉴，我劝紫长老你还是想清楚救不救？”

　　看到师傅来了紫凤紫芸都有了希望，不过李坏强势的态度她们又担心了起来，李坏心中一动两道指风弹出就解开了紫芸两姐妹说话的能力。

　　“师父！救救我们！救救我们！”

　　听到自己徒儿的呼救，紫月天的表情更加的阴冷了，“李坏你这种行为是魔道行为，我一定要禀告掌门，让她将你逐出醉花宫！”

　　李坏将双手背在了腰后，摇头晃脑地说道：“哈哈，紫长老啊，你可别血口喷人，你可以问问你的好徒儿，这可是她们自作自受！人啊，总是喜欢犯错，既然犯错了就要遭到惩罚，你说是不是紫长老！”

　　“李坏，你休得胡说！就算她们犯了错，也要由执法堂来处罚，由不得你来做！”

　　“俗话说，有仇不报非男儿！所以我不喜欢假借别人的人来惩罚我的敌人，所以我就亲自动手了！”

　　“你！你！”紫月天的胸口上下不断的起伏，看来是被李坏气得不轻，“大胆！你小小一个弟子，居然敢代我执法堂执法？还不跪下认错！”

　　一名老妪从天空中落下，目光冷厉的盯着李坏，然后就化出一片浓厚的青天，带着莫大的威压从天而降，要将李坏给镇压。

　　紫月天看来老妪到来并且对李坏动手，紫月天的脸上就变得惊喜无比，并且她不再李坏纠缠虚空一抓化为一只巨掌要将粪坑中的紫芸紫凤等人救起。

　　老妪的到来使得在场的所有人都变色，因为她正是醉花宫执法堂的堂主姬无双，她修为已经达到了合体后期，平时很少管事，都在闭关参悟渡劫期，没有想到，今天她居然亲自出关来到了这里。

　　“没有任何人可以解救她们，紫月天你是在找死！”

　　李坏冷笑一声，同时催动了方寸杀以及逆乱阴阳指的心法，两种心法同时催动，体内的真元成倍的消耗，不过李坏不怕他的戒指空间中储存的了无比雄厚的精元。

　　“逆乱阴阳指给我破！”

　　一道乌光从李坏的手指中冲出，冲入了那么想要将他镇压的青天，狂的意志爆发开来，瞬间整片青天斗化为了碎片。

　　而另外一边，方寸杀尽管只是提升了两倍的实力，三十条飞龙的力量紫月天还是不能抵挡，与之对抗的她被重伤吐出一口鲜血，李坏身形若闪电来到了紫月天的身边就要将她封印扔进粪坑，可是一道身影骤然接近抓向紫月天。

　　李坏的目光一沉冷喝一声，“滚！”

　　“嗤嗤！”

　　一道白光骤然穿过，随着一声闷哼，姬无双身形出现在几十米之外，鲜血顺着她的右掌缓缓滴落在地上，她惊骇的盯着李坏有点不可置信。

　　“下去！”

　　一掌封印了紫月天，然后利落的将她扔进了粪坑！

　　“噗通”一声，紫月天就和她的徒弟做伴去了！

　　“师父！师父！”紫芸与紫凤都有点不敢相信就连师父也被扔了下来，紫月天才的脑袋从粪坑中浮出，眼神却是一片呆滞，白发上站满了黄腻腻的秽物。

　　“啊啊啊啊！”她发出一声无比尖锐的叫声，她乃是有洁癖的人，现在被扔进了粪坑，可以想象此时她的内心是多么的绝望痛苦！

　　李坏看着不远处右手仍然在滴血的执法堂堂主，嘴角露出一丝不屑的微笑，“任何人都不能拯救他们，执法堂主你要不要试试能不能从我手上救走她们！”

　　“狂妄！嚣张！霸气！凶悍！”这些词语都不足以形容李坏此时的狂，众多的弟子都有种眩晕的感觉，李坏居然将执法堂的堂主都击伤了，对方可是合体后期的高手！合体后期代表了绝对的武力！但是仍然被击伤了，那么他厉害到了什么程度。

　　姬无双目沉似水，“孽畜！你已经坠入魔道，今天我就要拿下你，废除你的修为！”话音一落一只经营碧绿一尺来长上面布满了符箓的笔出现在了姬无双的手上。

　　“极品灵器！”李坏的目光一凝。


第550章 合体后期的战斗

　　姬无双身为执法堂堂主掌握有极品灵器也不算什么，短暂的惊诧后李坏就恢复了正常，不过，对方是合体后期的修为，又拥有极品灵器想要战胜他恐怕有点困难，而且他也不想把自己的底牌暴露，所以他打算让阿福去对付她。

　　李坏大手一挥，一名老者就出现在了他的身前，阿福一直在戒指空间修炼，在二十倍的时间之下又有李坏提供的精元他的修为已经达到了合体期的无限巅峰，只要有了渡劫的把握就可以勾动天劫成为渡劫期的高手。

　　“老奴见过主人！”阿福目光扫过众人然后就回身对着李坏参拜。

　　本来要动手的执法堂主看见阿福的一刹那就停手了，尤其是听到阿福对李坏的称呼时，她的脸上更是出现不可置信的神色，合体期乃是修真界的超级战力，但是却叫一个少年为主人，她所认识的合体期高手，哪一个不是孤傲性格迥异，让他们做被人的奴仆就算杀了他们都不可能。

　　李坏嘴角上翘，阴阳怪气地说道说话的时候却不由隐隐望向姬无双，“阿福啊，有人想要把我当妖孽来斩杀你说该怎么办啊？”

　　“主人，谁敢杀你，我就先杀了他！”阿福声音洪亮使得在场的每一个人耳膜都隐隐发胀，尤其是他脑袋上方那股聚而不散的滂湃气势让所有人明白这个叫做阿福的奴仆是一个超级高手。

　　“天啊，李坏居然有一个合体后期的高手为他撑腰，怪不得他如此的嚣张！”

　　“是啊，他本身的修为也不弱，你没有看到姬无双堂主的手臂还在流血吗？”

　　……

　　阿福一出现让这些观战的弟子又议论了起来，同时，他们更加的期待下面两个合体后期的高手会不会大战一场？

　　“道友来自何宗何派？如何称呼？”姬无双不敢轻举妄动，一个合体后期的高手居然就这样出现在了醉花宫内部，可见对方不但修为高深，就连潜行方面都有别的独到之处。

　　“我是主人的奴仆阿福，无门无派！”阿福的回答十分的爽快。

　　这下醉花宫的弟子们听到阿福自己承认是李坏的奴仆，顿时心中都充满了炙热的念头纷纷抱怨自己怎么没有一个大高手做奴仆。

　　姬无双原本还想以醉花宫的大势让这名高手退出，但是人家都自称奴仆了，她还能怎么说，看来这一斩是难免了！

　　姬无双一步踏出合体高手的气势直冲李坏而来，“李坏我醉花宫破例将你收入门内，没有想到你却胆大妄为犯下滔天罪孽，我作为执法堂堂主现在就给你一个机会，如果你肯定自缚认罪，我可以免你一死！”

　　李坏胸口一挺朗声道：“哼，我李坏做事对得起良心！我有没有罪你堂主大人心里清楚！别怪我没有提醒你，如果你再要纠缠下去，败了我同样会把你扔进粪坑！”

　　“你！孽障！受死吧！”李坏一句我同样会把你扔进粪坑彻底的激怒了姬无双，她挥动她手中的极品灵器奋笔疾书，天地间的元气犹如龙卷风一般被她拉近灵笔之下，书写出了来一篇篇的华丽篇章，这些篇章中的每一个字体都蕴含了强大的力量，相当于20条飞龙志龙，然后这些篇章字体组成了一道道山川一条条河流，宏大，有缘，无极的气息从其中透绽而出震撼了所有人的心神。

　　“锦绣河山给我去！”

　　姬无双将书写出来的一片小世界推了出来，这片小世界在推出来之后就不断的演化变幻形成一轮轮的吸力要将李坏吸入里面。

　　“给我破！圣罡之刀！”阿福身子凭空飞起，然后一把狰狞的战刀出现在了他的手上，这把刀也是极品灵器叫做圣罡刀，其激发出的圣罡之气具有非常强大的破坏力。

　　圣罡之刀在阿福的催动下绽放出了上百丈的绝世刀芒，一刀出，所有的醉花宫弟子都短暂的失明，天地破碎，空间碎裂，空间乱流将几名比较靠近战场的醉花宫弟子直接吹飞，吓得众人不住的往后退去。

　　“锦绣河山——书写天下！”

　　姬无双握手的灵笔不断的抖动，一篇篇锦绣文章再次书写而出然后飞入了锦绣河山之中，面对圣罡之刀的绝世刀芒，一只长达五六十仗好似擎天柱一般的巨笔龙空飞出，然后在虚空一划，一道银河凭空出现，绝世刀芒没入其中却没有了动静。

　　阿福双手握刀踏空而至，面对锦绣河山，他连续劈出九九八十刀，每一道绝世刀芒都如同来自远古的巨龙迸发出阵阵龙吟，然后又婉转飞腾冲进了银河。

　　那只巨笔不断的书写银河，但是在两道绝世刀芒同时冲进银河的时候，银河就猛的涨大最后爆裂开来，不过在这时又有一把散发着浩然之气的巨剑从锦绣河山中飞出一样一顿之间，就挥斩出上百道的剑芒。

　　“哈哈，雕虫小技也想阻挡我！看我的圣罡化龙！”阿福踏空而行，雪白的长发胡须根根倒竖别有一番英雄滋味，他手中的圣罡刀突然剧烈的颤动了起来，然后一条银白色的长道几百丈的银龙从中飞了出来，龙尾一摆，发出一道惊天的龙吟就朝着锦绣河山冲去。

　　“锦绣河山给我收！”姬无双不断的将书写华丽的文章，这些文章飞入了锦绣河山，那么锦绣河山就凝固了一分，突然涨大的锦绣河山将银龙吞了进去，但是下一刻整个锦绣河山就忽大忽小好像要爆炸一般。

　　退到了战场边缘的李坏眼睛眨也不眨的盯着战场，这是一种另类的战斗，二人都完全将极品灵器发挥到了极限，二人的战力也提升到了一种另类的层次，原本有点沾沾自喜的他却感觉以前的自己是夜郎自大了。

　　而与李坏同样注视着天空大战的还有沧月，她拥有一把极品灵器，但是她显然没有将极品灵器的威力完全开发出来，极品灵器只有落在合体期高手的手中，才会催发出最强大的威力。

　　两名合体后期的高手现在开来还处于旗鼓相当的战斗中，锦绣河山暂时被圣罡银龙拖住，阿福就直接来到了姬无双的身边，展开了圣罡刀法与她战在了一起。

　　姬无双身为执法堂的堂主，修为在整个合体期中也只是首屈一指除了掌门之外，还没有人是她的对手。

　　她的武道一点也不弱于阿福，腾挪闪动之间都恰到好处，每一次攻击都如同羚羊挂角飘飘忽忽一招紧接着一招，招招看起来都十分的直接，十分的普通，但是却有承上启下的作用，连接在一起就达到了一种道的境界。

　　阿福也不差，在戒指空间中修行了几年心念达到了圆转如意的境界，先知先觉总是能够先发制人二人身体撞击在一起虽然无声，但是他们周边的空间都一层层的碎裂……

　　看着他们秒到颠处行云流水的攻击，李坏深有感触将这些拿去与狂神诀互相印证，他感觉自己的领悟又多了一层，原来战斗并不是力量上的比拼，还有技巧，在这一刻李坏才发觉自己每一次的攻击都是以力压人掌握的技巧几乎没有不过现在嘛……

　　天空中的战斗还在继续，但是天空下面的李坏睁大了眼睛观看二人大战，在他的脑海中却不断的演练着狂神诀。

　　“砰！”

　　一层无形的气浪呈弧线朝着四面八方推开，阿福与姬无双同时推出了几百米，锦绣河山忽然爆炸开来一条银龙从里面飞了出来，不过飞出来的银龙也只是一条淡淡的虚影，飞出了几十米就化为了元气消散到了空气中。

　　又是势均力敌！

　　不知何时，天空中汇聚了大量的乌云，刹那的时间，整个天地都暗了下来，然后开始电闪雷鸣，阿福脸色一变，他已经达到了合体期的巅峰，刚刚与姬无双一战放开了全身的力量，没有想到却引动了自己的天劫。

　　他的嘴角突然出现一丝冰冷的微笑，一个瞬移就来到了姬无双的身前，再次发动了攻击，姬无双脸色大变，瞬间就明白了对方的阴谋，他想要用天劫来对付她，对方达到了快要渡劫层次，但是她还没有达到能够渡劫的地步，天劫落下是不会分人的，管你是谁一起劈，所以凡是有人渡劫其余人都不会接近的。

　　“快走！有人要渡劫！”刚刚还在观战的长老们纷纷色变，然后大喝着让所有的弟子离开。

　　天空中传来的威压早就让这些弟子们难受无比，不用提醒他们都驾驭起飞剑朝着远方飞去。

　　“轰隆隆！”

　　云层中传来了雷霆的声音，李坏心念一动就将身体换成了A12，就算天雷要劈也劈不碎A12的身体。

　　他并不担心阿福，因为有了充分的材料，阿福炼制了许多丹药，都是为渡劫做准备的，虽然现在天劫提前了一些，但是对他来说并没有多大的影响。

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷鸣的声音越来强烈了，但是姬无双仍然无法摆脱阿福的攻击，“可恶！”

　　她暴喝一声，连续打出十二套精妙的掌法，然后身子想瞬移离开！

　　“想走，没有那么容易！”

　　一道刀光从姬无双的背后出现，姬无双脸色大变，反手就是一掌，另一边阿福冷笑着贴了上来，双手不断拍出。

　　“砰！”

　　姬无双的为了逃离天劫的范围生生的受了阿福的一掌，然后吐出了一口鲜血，不过这个机会她却一个瞬移出现在了几百米之外。

　　“往哪里逃！吃我一记逆乱阴阳指！”看到姬无双受伤，趁你病要你命，李坏快速换回了肉身一个空间跳跃就来到了她的身边逆乱阴阳指打出。

　　强大的力量，狂妄的意志，都让姬无双感觉到了死亡的恐惧，她不断的退后，但是那只小小的手指却如梦魔一般紧紧相随……

　　“不！”

　　姬无双大喝一声，手上的灵笔再次挥动起来，顿时一篇篇华丽的文章出现在她的笔下。

　　“给我破！”

　　突然，一直凝聚在手指上的逆乱力量突然爆发开来，李坏感觉这一次的逆乱阴阳指居然达到了一百六十条飞龙之力。

　　“砰！”

　　姬无双的身体直接被强大的力量击中，然后往地面掉落，李坏趁机来到了她的身边，一指点出就封印了她丹田然后提着她一个空间跳跃就来到了粪坑边。

　　“李坏手下留情！”在他将要将姬无双扔下粪坑的时候，一道声音从不远处传来。


第551章 九劫天雷珠

　　“李坏手下留情！”

　　李坏回头望去，发现一名中年丽人携同一名少女漫步而来，话音一落她们二人就已经靠近了李坏的身边，中年丽人嘴角带有柔和的微笑看向李坏，“闹够了吧？”

　　对方的语气中没有半分的责怪，反而有那么一丝溺爱在里面，使得李坏感觉有点不好意思，“够了。”

　　“够了，就放人吧！”对方的语气很轻柔就好像家里的长辈一般。

　　“好！”

　　李坏一股真元透出就解开了姬无双的封印并且还双手抱拳，“堂主得罪了！”

　　“哼！”对方却没有接受他的道歉，对她来说败在李坏手里可是奇耻大辱，要不是掌门到来，恐怕自己也要被扔进粪坑，想到这里她就是一阵后怕，对李坏就多了几分忌讳，这个混蛋太无法无天了！

　　“多谢掌门解救之恩！”

　　“不必了！”

　　中年丽人再次用询问的目光看着李坏，“李坏，他们都得到了应有的惩罚，你的仆人也在渡劫，是不是可以放了他们，不然待会天劫落下……！”

　　“嘿嘿，掌门你太客气了，不必征求我的意见，你放了他们就行！”李坏大手一挥一副豪气的模样。

　　“我担心我放她们你把我也填粪坑怎么办？”中年丽人微笑道。

　　“汗！”

　　“掌门，你借我十个胆也不敢填你，嘿嘿，我马上就放了她们！”李坏一挥手就撤去了千钧符，虚空一抓七人就从粪坑之中飞了出来。

　　姬无双心中暗恨，这个混蛋，在之前一副信誓旦旦的模样，说谁也解救不了她们，现在掌门一来就变了脸，真是一个圆滑的家伙，早晚我要抓到你的把柄再收拾你。

　　姬无双恨恨的眼神被李坏收在眼中，“老妖婆，你再敢来招惹我，别怪我不客气，一定会在掌门来之前将你填了粪坑！”

　　从粪坑中脱身的七人身上还粘在不少的黄腻腻的便便，并且不时的有淡黄的污水从她们的身上低落到地面，然后从脚底流开，顿时，一股恶臭味朝着四周散发开来，李坏不由捂住了鼻子。

　　“参见掌门！”七人同时朝着中年丽人拜了下去。

　　中年丽人看到七人的凄惨的模样没好气的瞪了一眼李坏，李坏只好讪讪一笑不答话，天空中的云层越来越厚越来越低，阵阵雷音从云层中传出……

　　阿福盘膝在天空之中，双目紧闭，宝相庄严，一股股强大的气息，从他的身体中溢出，他正在尝试沟通天劫。

　　中年丽人无语的摇摇头，“你们都起来吧？记住，从此以后你们不得再去招惹李坏，否则以后都以门规处置！”

　　“是掌门！”七人心中虽然恨不得杀了李坏，但是在掌门面前却不敢走造次。

　　“李坏你对这个处理方法有没有意见？”中年丽人再次微笑的面对李坏。

　　李坏心中一愣感觉有点受宠若惊，“醉花宫的掌门怎么变的如此的好说话，而且从一开始她就是向着自己的，难道是因为自己的天生道体还是有别的原因？”

　　“多谢掌门，我很满意！”

　　“恩，很好！那么你们七人都退下吧！”

　　“是掌门！”

　　在接下来，整座璇玑峰的人都扯到了防御罩之中，天劫可不是说着玩的事情，天空中，开始电闪雷鸣一阵阵黑风凭空出现发出“呼呼”的声音。

　　修真乃是逆天而行，所以修炼到了一定的境界就会遭受天劫，何为渡劫期，就是不断被雷劈的一段时间，修真者在进入了渡劫期后，就要渡过三次大天劫，才能进入大成期，所以说在渡劫期间，修真者是最危险也是最脆弱的，天劫随时都有可能落下，这也是修真界很少有渡劫期的修真外出游走，一旦达到了这个境界都会躲在一个地方安静的修炼等待天劫的来临。

　　“轰隆隆！”

　　在劫云凝聚了半个小时后，一道儿臂粗细的白色雷住撕裂云层从天而降，直往盘膝空中的阿福劈去。

　　李坏跟随中年丽人遁到了璇玑峰的旁的一座山峰上，在天雷落下的阿福忽然睁开了眼睛，一道巴掌大小土黄色的盾牌从他的头顶飞出，随后化为了一亩土黄色庆云将他自身遮盖起来。

　　“轰！”

　　白色的雷柱轰击在土黄色的庆云之上，整道庆云都剧烈的晃动了起来，好在抵住了这第一道天雷。

　　“轰！”

　　可是第一道天雷即将消散之际另外一道天雷就接踵而至，而且看样子，这第二道天雷要比第一道强大不少，因为第二道天雷比第一道要粗上一倍。

　　庆云之下的阿福打出一道法诀融入到了庆云之中，就见到庆云突然间大放光芒整道庆云又稳定了起来。

　　“轰！”

　　天雷劈在了庆云上，虽然庆云强烈的晃动，但是却是抵挡住了天雷。

　　“掌门，这天劫要劈多久？”看着盘坐在虚空抵挡天雷的阿福李坏不由有些担心。

　　“他的天劫，有九九八十一道，又称为九九天劫，因为每经历九道天劫后，天劫的威力就会翻倍的增长，前九道天雷叫做白炙雷一般的修真都能渡过，第二九道天雷叫做青天雷，这些天雷的威力，比起白炙雷大了五倍都不止，所以能够渡过这一劫的人相应就少了很多，至于第三九天雷叫做赤天雷，想必青天雷威力又强大了五倍……到了第九九天劫金天雷，威力已经达到了两条天龙的力量，能不能渡过就看造化了！一般人渡劫的人都会以法宝对抗天劫，所以一旦渡过天劫，迈入渡劫期的强者都会变得格外的贫穷，威力为第二次天劫做准备，他们会拼命的炼器炼丹……”

　　听到掌门的解说李坏不由为阿福担心起来，好在他的身上有不少的灵丹妙药，现在阿福已经在渡第二九天劫，那土黄色的庆云已经产生了裂缝。

　　“轰！”

　　在第二九天劫的第九道青色天雷落下的时候，庆云终于完成了它的使命光荣牺牲了，天地间在这一刹那又恢复了平时，在远离璇玑峰周围无数双眼睛盯着已经睁开眼睛站起身来脸上带着凝重之色的阿福。

　　天空上方还乌黑的云层越来越来黑得似乎都快要滴出水来，阵阵雷鸣从中传出，震撼人的心神。

　　乌黑的云层在翻滚，天雷也在酝酿，凌立再空中的阿福却不敢有半点的马虎，光影闪烁他的身上已经多了一套连脑袋都保护起来的战甲，并且九颗青色的珠子飞到了他的头顶散发着青色的光辉这些光辉形成一道罩子将他笼罩在其中。

　　“轰！”

　　毫无征兆的，一道赤色有箩筐粗细的天雷突兀降临到了阿福的头顶，幸好他早有准备，九颗青色的珠子绽放出灿烂的光辉，赤色天雷就如同陷入了棉花中的石头一般无法在往前冲击一步，青色的光辉不断消磨吃天雷的雷气，然后又被吸收，转化到了九颗珠子中，一时间，那九颗珠子就多了一丝吃天雷的气息，变得微微泛红起来。

　　“九劫天雷珠！”看着这串珠子醉花宫掌门脸色变得十分吃惊起来。

　　“掌门，什么是九劫天雷珠？”李坏与旁边的少女一起问道。

　　她的脸上出现一丝凝重之色，“相传，九劫天雷珠，乃是五千年前天雷门的一件法宝，他们的所有弟子的本命法宝都是九劫天雷珠，因为九劫天雷珠拥有吸收天雷的特性，所以他们渡劫起来就变得格外轻松，天雷都被法宝吸收了，渡劫之人当然没有了危险，他们天雷门之中高手如云，十个达到了合体后期的弟子，渡过天劫的人几乎达到了百分之百，而别的修真门派，十个合体期高手渡劫，有一个能够渡过天劫都是万幸，而且雷法本为所有攻击道术之中最强的，凡是天雷门的弟子都懂得引雷御雷之法，在比斗中以弱战强不再话下，所以在修真界中凡是遇上天雷门的弟子，所有人都会退避三舍，不但是因为他们战力强大，还有就是他们的门派中的高手太多！不过在五千年前，盛极一时的天雷们突然间在修真界消失得无影无踪，而他们的宗门也完全覆灭，只剩下一些破败的宫殿，当时，无数修真跑去探查，都没有查出一点音讯，现在五千年过去了，知道天雷门的是少之又少了，我也是在整理我们醉花宫的典籍的时候无意间得到的！”

　　李坏与那名少女的脸上都露出了惊骇和向往的神色，李坏心中更是暗道：“那个天雷门真是太牛叉了，如果能够修习他们的功法，那么渡劫就没有任何的危险了，不行，我一定要好好的逼问下阿福，看看能不能得到天雷门的一些线索！”

　　天劫还在继续，但是李坏却不再担心起来，因为有了九劫天雷珠的帮助，所有的天雷都无法越雷池一步，反而都成为了它的养料，就连躲在九劫天雷珠下的阿福都有点惊讶，不过惊讶归惊讶更多的还是高兴，一边关注头顶的天雷，一边将炼化空气中的天雷的力量，争取早点跨入渡劫期。

　　李坏从天空收回，“看来掌门说的不错，阿福不会有危险了！我该怎么向阿福开口呢？我一个做主人的却要像一个仆人要东西丢脸啊！”

　　而旁边的中年丽人醉花宫掌门也在思考，这九劫天雷珠的作用太大了，“如果能够让这个阿福也进入我醉花宫那么……！”


第552章 天雷门

　　天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，一道比一道粗一道比一道恐怖的天雷狠狠劈下，但是都被九劫天雷珠所形成的光辉所阻挡，然后被分解炼化吸收……

　　处于天劫之下的阿福身上的气息也越来越强悍，只是他的眼神中却充斥着疑惑，感觉这天劫也太好渡了吧。

　　四面八方那些观摩的醉花宫弟子，看到每一道天雷落下都会心中震动，只有已经知情的李坏等人没有了一丝担心。

　　越是到了后面，天雷落下的时间就越久，当最后一颗金色的天雷落下时已经是一天一夜过后。

　　天空上的乌云散去，恢复了明净的天空，阿福身上的气势已经彻底的转化为了渡劫期高手的气息，渡劫期高手随意打出一掌都拥有一百条飞龙的力量也就相当于一条天龙之力。

　　“嗖！”阿福的身影出现在李坏的身边。

　　“阿福，恭喜你渡过天劫，实力更上一层楼！”李坏面带微笑高兴地说道，阿福的实力越强，那么他们一方的实力也就越强。

　　“主人过奖了！”阿福修为突破后对李坏反而更加恭敬了。

　　“道友突破真是可喜可贺！”醉花宫掌门客客气气地说道。

　　“嗯！”这次阿福却只是嗯了一声点点头并没有像对李坏那般客气，将这些细小的细节看在眼中的少女却微微有点不满。

　　“请问道友是否传承天雷门？”简单的寒暄过后中年丽人就直接切入了正题。

　　“无可奉告！”阿福却是不屑的扭过头不理会醉花宫掌门，李坏心中大汗，连忙出声道：“阿福，掌门是好人，如果可以的话，你可以回答！”

　　阿福在醉花宫掌门的脸上扫了一眼然后语气生硬地说道：“我不知道什么天雷门！”

　　中年丽人脸上闪过一丝失望继续问道：“那我再冒昧的问一句，道友刚才渡劫时用的九劫天雷珠又是从何而来，据我所知，九劫天雷珠的炼制方法只有天雷门的人才会！”

　　“九劫天雷珠？你是说刚才帮我渡过天劫的叫做九劫天雷珠？”阿福奇怪地问道，他原本以为这只是一件普通的上品灵器，顺手扔出来阻挡天劫，但是没有想到却得到了意想不到的效果，但是他心中也十分的疑惑，不明白是怎么回事，现在醉花宫掌门这么一说倒是可以解开他心中的疑惑。

　　“不错，你用的正是九劫天雷珠！这件法宝乃是五千年前天雷门弟子修炼的本命法宝据说……！”

　　李坏现学现卖就刚才醉花宫掌门对他说的话给重复了一遍，听过这话的阿福却激动不已，如果这九劫天雷珠如此的神妙，那么他以后的两次大天劫岂不是能够轻轻松松的就渡过了，想到这里他的心情也变得格外的舒畅起来。

　　“阿福，你这件九劫天雷珠是从什么地方得到的？”李坏直接询问起来。

　　阿福平复了一下心情然后就陷入了回忆中，在这个过程中李坏与中年丽人都紧紧的盯着阿福，他们都想知道天雷门的下落，如果能够得到九劫天雷珠的炼制方法就更好，中年丽人因为她自己离渡劫不远，而李坏呢，却是要为陈佳渡劫做准备，因为陈佳修为也到了合体后期，早晚都要渡劫。

　　“我记得在三百年前，那是我的修为才达到分神后期，一次游历我无疑中闯进了一座幻阵，在幻阵的之中，我找到了一座洞府，这件九劫天雷珠就是从里面得到的！”

　　“那你还记得那座洞府的位置吗？”李坏与中年丽人都同时问道。

　　“记得，就在苍梧星上的一个地方！”阿福斩钉截铁地说道。

　　“如果现在就去，你还能找到那个地方吗？”李坏又接着问道。

　　“应该能吧！”阿福也不敢太肯定毕竟都过去了三百年了，谁知道那个地方有没有被其他的人发现。

　　李坏对着中年丽人一行礼，“掌门，我打算去苍梧星一趟看看能不能寻找到关于天雷门的线索，如果能够找到炼制九劫天雷珠的方法就更好了！”

　　中年丽人眼中闪过一道犹豫的光芒最后还是点头同意了，她从身上掏出一瓶翠绿的丹药瓶，“李坏，这是补元丹，能够快速恢复真元，你带上，如果遇上危险能够用得上，现在炎阳星不安宁，妖兽一方闹得极凶，梦儿，你随李坏走一趟吧！”

　　“是，师父！”燕梦点头道，她乃是掌门坐下大弟子一身修为已经不弱于普通的长老有分神中期的修为。

　　“李坏你随我来我有些话想对你说！”掌门对着李坏露出慈祥的微笑，然后朝着前方走去，李坏应了一声就连忙跟了上去。

　　中年丽人双袖一挥周围就被禁制封印起来，任何人都听不到他们的谈话除非将禁制打破，“李坏，我想你问你几个问题可以吗？”

　　李坏点点头。

　　“你最大的愿望是什么？”

　　对于掌门的问题李坏有点意外，不过说道自己的最大的愿望就是，“我的愿望就是希望我和我的家人能够平平淡淡的过上幸福美满的日子！”

　　中年丽人嘴巴微张心中颇为意外，他没有想到李坏的愿望居然如此的渺小她笑了随即说道：“李坏，你要知道你拥有天生道体，你认为你可能会平平淡淡的过上一生！”

　　“是吗？不过无所谓！”

　　“你有没有想过成为醉花宫的掌门？”

　　“什么，掌门？嘿嘿，不想，当掌门太累了，我喜欢逍遥自在！”李坏一边说话一边观察对方，看看对方是不是在试探自己。

　　这下更令中年丽人惊讶了，她真的想不通李坏年轻轻轻却对名利没有半点眷念，心中对他的赞赏又多了一分。

　　“掌门不怕您笑话，我这人平生都没有什么大志，只要我能有足够的能够保护我的亲人我就满足了，至于什么成仙成神我都没有多大的感觉！”不知为何面对醉花宫的掌门李坏却感觉格外的亲切。

　　中年丽人似笑非笑地说道：“李坏你要知道在这个世界上有很多的意外你认为你现在足够强大了吗？不，或许在很多小辈弟子眼中你可以和合体后期高手比拟已经是超级高手，但是你别忘了天外有天人外有人，就说我们大门派中隐藏的高手就有不少！甚至还有仙人级别的存在！以你的性格就是一副天不怕地不怕的，哪天你彻底的得罪了一个大门派，如果没有对等的实力为你撑腰，不要说保护你的亲人朋友，恐怕你自身都难保！”

　　李坏心中暗惊，没有想到各大门派之中居然还隐藏着仙人级别的高手，虽然不知道是天仙还是金仙，但是他敢肯定如果真的有仙人级别的人来刺杀他，他除了使用化名赠送给他的玉符他还真不是对手，想到这里，原本松懈的心又紧张了起来。

　　中年丽人继续说道：“李坏你是天生道体，前途广大，既然你是我醉花宫的弟子，我这个当掌门的当然要护着你，如果你愿意，甚至可以让你做醉花宫的掌门，你注定辉煌一生，也许只有你才能将我们醉花宫带到另外的一个层次上去！”

　　“掌门，我！”李坏心中微微感动。

　　“你现在不用做决定等上一段时间再说吧！这套是水云诀的后续功法，一直可以修炼到大成圆满！”一道金光闪过，李坏低头望去，自己的手上多了一只玉简，收起玉简他对着对方一拜，“多谢掌门！”

　　“好了，我该说的就这么多，你此去苍梧星要小心些，至于燕梦就托你照顾了！”中年丽人收起了禁制，然后一起走了回去。

　　“李坏记住我说的话！”中年丽人的身影消失在了原地只留下一句话。

　　“我们走吧！”李坏从山峰上飞起，见到了汪啸风在沧月的守护下他并没有受到半点伤害。

　　“蓉蓉，沧月师姐，我又要离开醉花宫了！再见！”带上汪啸风李坏与阿福还有燕梦一起离开了醉花宫。

　　将汪啸风送回了落幕镇，并且从戒指空间中放出了一名出窍后期的傀儡，有了他的保护汪啸风已经不会有危险，至于紫芸她们这次估计被李坏吓破了胆，不敢再造次，估计她们再造次，掌门也会在容纳她们了。

　　前去苍梧县星需要使用巨木星上的传送阵，计算了下行程，如果顺利的话，只需要一个月就可以回到炎阳星。

　　燕梦属于那种气质美女，但是眉目之间却有一丝傲气，飞了一天她居然一句话都没有同李坏讲，当然，李坏没有热脸去贴冷屁股的习惯，飞行途中他分出一丝神识控制了A12在戒指空间中去行走。

　　那些小孩的进步不错，吐出的几个都修炼到了四级武者，至于谢如风谢如烟的在陈佳的教导下已经开始了修炼。

　　“小佳，你想不想你爸妈？”

　　陈佳秀美微皱，“想啊，不知道什么时候能够回去，我都两年多没有见过爸妈了，不知道他们过的好不好？”

　　李坏轻轻的将陈佳揽在怀中，“你放心，这次我将找到了天雷门的消息，再把混沌功修炼到小成，我们就一起回地球！”

　　“恩！”陈佳的脸上露出期待的表情。


第553章 冰域遇险

　　苍梧星，一颗风景秀丽的星球，到处都充斥着翠绿的颜色，飞行在天空中，李坏三人也感觉格外的舒服，这已经是他们离开醉花宫的第十天。

　　“阿福，你说的那个地方还有多远！”李坏将心神从戒指空间中抽了出来回归本体。

　　“大概还有一天的路程吧！”阿福思索了一下说道，毕竟三百年对修真者来说也是一个比较久远的时间，三百年前的事情，想要记起来有点困难。

　　李坏已经习惯自动将燕梦给忽略，平常就算聊天也不找她聊他心中有自己的小九九，“你不是傲吗？我就不和你说话，憋死你！”

　　李坏是怎么样一个人他自己明白，往往说，最不了解自己的人是自己，但是他不这么认为，他很明白自己想要什么，喜欢什么，修行以来带给不是小心翼翼，而是随心所欲，一切随着的本心，爱哭就哭，爱笑就笑，看谁不爽，他绝对不会忍着，而是会揍人或者说杀人，所以对于燕梦，醉花宫掌门的大弟子，他微微有点不爽，所以他不会因为她的身份或者美丽就去巴结他，他李坏很知足，俗话说知足的人活的很快乐。

　　“前面有着城池，飞行了这么久也该休息休息了！”看着地平线上出现的一座巨大的城池，李坏加快到了速度，三人降下身形落在了城池之中，每颗星球上，凡人是不可缺少的组成部分，对于从天而降的三人，周围的凡人们更多的是敬畏与崇拜。

　　走到了一个角落，李坏将陈佳从戒指空间请了出来，里面的空间虽然很大，不过人气实在太少，平时除了游历就是修炼，也愣是无聊，幸好李坏经常以A12的身体陪伴她。

　　“走吧！”李坏拉上了陈佳的手朝着酒楼走去，阿福与燕梦已经到了酒楼之上，燕梦看着被李坏牵着的陈佳微微愣神，因为她感觉这个突然出现的女子，让她有种深不可测的感觉，她心中奇怪，就这么一会儿了，他就勾搭上了一名女子。

　　看到陈佳到来，阿福对着她点点头，陈佳也对他笑了笑，李坏并没有向燕梦介绍陈佳也没有把她介绍给陈佳好像她就是一个路人甲一般，这让这个高傲的女子，感觉有点不满了。

　　这座城池叫做蒙山城，只能算得上一个中等的城市，当然，这座城市中也设立了墟市，功修真者们交易。

　　在墟市中有专门为修真者设立的酒店，只是那里的价格比起凡人的酒店来说就要贵了很多，所以不少的小门派的弟子喜欢来到凡人的酒楼用餐，这样可以节约不少的元石。

　　“师姐，那个天心草好居然要十块下品元石！”

　　“是啊，看来我们只能自己去寻找了，我查过典籍了，天心草一般生长在寒冷的地方，用过餐我们就去冰域砰砰运气！”

　　随着小声的交谈，两名白衣少女从外面走了进来，在她们的背上背着两口长剑，从上面传来的气息来，都是两口下品灵器，一般的修真者的灵器都会收入到身体，只有剑修才喜欢将长剑背在背上。

　　她们的交谈虽然很小声，但是却逃不过李坏的敏锐的耳朵，天心草是炼制一门低级丹药还元丹的主料，这种丹药服用后一般可以增加修炼者几十年的功力，对金丹期的修真来说，也算得上灵丹妙药了。

　　两名女子都是金丹中期的修为，她们点了一些饭菜，草草吃了一番，结了帐就离开了。

　　至于李坏一坐，却不急李坏与陈佳聊着天吃着饭，生活就需要活得快乐，父母现在正在卖力的修行，争取早点达到鬼王的境界重返人间，可惜无论她们怎么修炼，进境都比较缓慢，因为鬼修修炼吸收的乃是魂气，这种魂气比起元气还要稀薄一点，据说魂玉中蕴含的魂气比较浓郁，只是至今为止，李坏都没有找到过魂玉。

　　吃过饭，李坏与陈佳又去墟市逛了一拳，主要是想撞撞运气，看看能不能找到魂玉，不过几个小时下来，仍然找到。

　　飞行了十日，几人都感觉有点累，所以打算在蒙山成休息一晚再出发。

　　在离蒙山成万里之遥的地方有块地方叫做冰域，在这里四季都寒冷无比，温度始终都维持在零下50多度，凡人不敢轻易的来到这里，可是在今天，却有三道雪白的身影行走在其中，其中两女正是在蒙山城与李坏有过一面之缘的两名剑修女子。

　　在冰域即使在黑夜，这里的冰也把天空营照得亮堂堂的，不过黑夜与白天对修真者来说并没有多大的区别。

　　“师姐，这里真的有天心草吗？”一名气质看起来很冷的少女皱着眉头说道。

　　另外一名女子笑笑，“秦师妹，你放心，我查过典籍，错不了，冰域这个地方寒冷无比正是天心草适应生长的环境！”

　　“对了，秦师妹，我听大师姐说过，你来的那个星球上很有趣，你能给我说说吗？”突然另外一名女子凑到了秦师妹的身边好奇地问道。

　　“其实也没有什么好奇的，只不过他们发展出了一种别于修真的东西科技，凭借科技我们同样可以飞上天，凭借科技我们一样能够潜入深海……只是我们的寿命和比修真星球的人还要断，活到一百岁都是很长寿的了……！”

　　一边寻找天心草，一边听着秦师妹讲述她来自的那颗星球上的一些有趣的事情，“在我们那里有一种叫做钢琴的乐器弹奏出来的声音比古筝还要好听，可惜这里没有钢琴，不然我可以弹给你们的听！”

　　突然，秦师妹的声音低了下去，说起钢琴曲，她就想起了秋日的私语，那一次她仰着头张开双手，让那深红的枫叶飘到自己的手上，那一次他做了一首秋叶的私语送给自己，感动了自己，但是因为她生患癌症，命不久矣，不敢去奢求爱情，她明明知道他对她有意思，但是却只能装作不知道，后面眼睁睁的看着他和另外的一个女孩亲亲我我，直到现在想到那一幕，她的心还在隐隐作痛，现在她的病好了，而且还拥有了比常人还要厉害的本事，这一年多来，她每时每刻努力修炼就是为了有一天能够回到地球。

　　只是在她离开之前，他就消失了半年，“李坏，你又去了哪里呢？我们这一生还有相见的可能吗？”

　　“秦师妹，秦师妹！”

　　听到两位师姐的呼喊，秦师妹从回忆中醒来，歉意的一笑，然后继续为两位好奇的师姐，讲述地球上的事情。

　　冰域中寂静无声，很少有修真者来到这里，毕竟这里的什么天材地宝灵药之类的该采的就被采走了。

　　“咦！”本来正在听秦师妹讲故事的女子突然脸色一肃，她将自己的神识放了出去，发现在几百米外有一座山洞，虽然无法探测到山洞中有什么，但是从那泄露出来的气息来看，里面又一头金丹中期以上的妖兽。

　　“怎么啦师姐？”

　　秦师妹与另外一名女子询问道。

　　她的表情变得惊喜起来，“我发现了一头金丹期的妖兽，就在前面不远！”

　　一听有妖兽，秦师妹与另外一名女子都高兴了起来，“太好了，想不到在这里居然能够发现妖兽！”

　　妖兽对每个修真者来说都是宝物，因为它们的内丹，骨头，以及血液皮肉都是炼制丹药或者法宝的好东西，但是妖兽也有自己的聚集地，想要捕杀它们十分的苦难，但是现在遇到了一只落单的妖兽，三名女孩心中的高兴就可想而知。

　　三人小心的来到了山洞前，然后开始布置起来，将一道道有特殊作用的符箓埋到了地下，大约忙活了半个小时才准备好了，随后发现要收的女子就传音与二人说道：“秦师妹，周师妹，你们两人听好了，我进去把妖兽引出来进入陷阱，然后你们俩趁机击杀，可以给它一个措手不及，如果我猜的没错的话，山洞中的应该是一只金丹后期的冰蟾，它的要害就在它的背部上的一个肉疙瘩，所以你们攻击的时候一定要看准目标！”

　　两女都用力的点点头表示明白了师姐的意思，不过师姐在进入山洞的时候，再次叮嘱了两人一番，然后才施展身法潜入了山洞中。

　　两人一左一右守在山洞的两边，神情都颇为紧张，毕竟两人都是第一次出来，也是第一次猎杀妖兽。

　　很快山洞中就传来一声清脆的喝声，她们都知道那是师姐的声音，随后她们就听到了一声愤怒的惨叫，“呱！”

　　大约过了十秒钟，一道人影就从山洞中冲了出来，正是她们的师姐，然后两人就感觉大地一阵摇晃然后一只高大五丈花花绿绿丑陋无比巨大蟾蜍就从山洞中冲了出来。

　　“攻击！”

　　两名女孩相视一眼，然后背后的长剑迅速飞出，化为一道剑光快若闪电朝着那头蟾蜍后背的肉瘤刺去。

　　两道剑光顺利的刺中了对方背上的肉瘤，肉瘤炸开血水飞溅，在肉瘤被击碎的瞬间，冰蟾发出一声高亢的叫声，接着一道惨绿色的光芒就飞速的朝着秦师妹飞射而去。

　　“小心！”

　　倒转而回的师姐以及另外的周师妹都花容变色惊呼了起来。


第554章 求救

　　惨绿色的光芒速度极快，刹那间就来到了秦师妹身前几寸处，她脸色微变，手中的长剑迅速舞动，爆发出一簇簇锐利的剑气，剑气爆裂开来，希望能够阻挡惨绿的光芒，她的身形却朝着侧面横移而去。

　　“噗嗤！”惨绿色的光芒穿透层层剑气撞击在了石壁之上，顿时就是一阵青烟冒出，她望去，发现一米范围内的石壁变得坑洼不堪，这些都是被惨绿色光芒腐蚀的，如果自己落在自己的身上，后果不堪设想。

　　“呱！”

　　原本在喷出惨绿色光芒的冰蟾，突然身体暴涨，然后化为一道幻影冲向秦师妹，在秦师妹庆幸自己躲过了冰蟾的临死一击，一道黑影急速冲来，然后她就感觉胸口一疼，自己就被撞飞了。

　　“秦师妹！”

　　两道剑光飞射而至，瞬间穿透了五毒冰蟾的身体。

　　“轰！”

　　五毒冰蟾的尸体掉落在地没有了声息。

　　两人飞身来到了秦师妹的身边，发现她受了五毒冰蟾的重击已经重伤晕迷。

　　姓周的女子慌忙将秦师妹扶起，“师姐，我们该怎么办？”

　　师姐叹了一口气，“哎，都是我的错，判断失误，这不是一只普通的冰蟾，而是五毒冰蟾！秦师妹不止受了重伤，还中了冰蟾的毒，好在它的毒囊已经被破，不然就算师父也救不了秦师妹了，我先稳住她的伤势，等回到宗门，再让师父救她！”

　　听师姐这么说，知道秦师妹没有生命危险，姓周的女子放心了不少，随后师姐将秦师妹的伤势稳定后，将五毒冰蟾收了起来，就继续寻找天心草。

　　蒙山城，休息了一晚，十天飞行带来的疲惫消失不见，出了客栈后，李坏就四人腾身而起，朝着前方飞去，再有一天的路程就能达到当初阿福发现那座洞府的位置。

　　冰域，经过一晚的寻找，两人终于发现了生长在夹缝中的天心草，“周师妹，你快点挖天心草，一到手我们就赶回山门为秦师妹疗伤！”

　　“好的，师姐！”周师妹从储物袋中掏出一支药铲小心翼翼的挖起来，一般灵药的根须都很重要，不能随意的损害，如果粗鲁的拔起，药性就会差上很多。

　　在两名女子挖天心草的时候，一群人飞进了冰域，“黄师兄，那头五毒冰蟾就在山洞里！”

　　五名黑衣男子落在山洞前，这五人中，领头的是一名元婴初期的修真，其余四人一人金丹中期，其余四人都是金丹后期。

　　为首的黑衣男子眉头一皱，随后目光扫向四周冷哼一声，“哼，有人已经捷足先登杀了五毒冰蟾了！”

　　“可恶，师兄我们岂不是白跑一趟，如果知道是谁抢夺了我们重剑派的东西，我一定不会放过他！”一名金丹后期的男子阴冷地说道。

　　为首的男子放开神识将周围所有的痕迹都收入脑海细细分析随后他就说道：“我要淬炼一柄毒剑，五毒冰蟾的内丹乃是最好的材料，从战斗的痕迹来看，应该就在昨晚，如果我们运气好，他们或许还在冰域，你们分头去找找，看看这冰域上可有其他的修真者！”

　　其余四人都散去了，留下为首的男子留在这里，他的眼睛中闪烁幽冷的光芒，不放过任何一个地方突然上前几步遁了下去对着一道剑痕痴痴发呆，随后眼中闪过一丝恨意，“原来是裂天派的裂天剑气，看样子不过金丹中期！真是不是冤家不聚首，裂天派？”

　　大约过了一炷香的时间，就有一名金丹后期的弟子发来了一枚传音符，说是裂天派的三名弟子，两人不过金丹中期，还有一人似乎受伤了。

　　黄海眼中闪过一丝怨毒的光芒，打出几枚传音符将另外的几名师弟都召来，然后他身形一闪就踏上了飞剑朝着那名弟子发传音符的位置而去，他们重剑门与裂天派乃是宿敌，一见面就会动手，偷袭暗杀的事情在几千年来发生了不知道有多少次。

　　“师姐，我们运气不错，这颗天心草看年份，也有一百年的样子，炼制出来的还元丹的质量肯定能够达到上品！”

　　被称为师姐风灵微笑点头，“不错，我们走吧！”她将一旁的秦师妹抱起，就扔出飞剑就要飞天而起。

　　“你们想往哪里走！”一道声音响起，随后五道身影从天而降将她们包围在了中间。

　　两名女子脸色都是一变，她们没有想到居然在这个地方遇上了重剑门的人，而且看她们的修为除了一人其余四人都比她们要强大。

　　“风灵，周允儿，真是巧啊，想不到在冰域也能遇到你们！”金丹中期那名重剑门弟子脸上露出了怪笑。

　　“陈建仁你们这是什么意思？”风灵脸色一沉喝问道，她的心里却微微发苦，恐怕今天她们要凶多吉少了，裂天派与重剑门弟子相遇还没有听说过有哪一次是善终的，现在情势太明显了，对放五人，而且四个人的修为都比她们高，而她们只有三人，其中一人还是晕迷，这如何打？两女的眼中都出现一丝绝望。

　　“哈哈，明知故问，有黄海师兄在你们今天死定了！”陈建仁得意的笑了起来。

　　两派争斗了几千年，对对方的情况都十分的了解，黄海元婴初期的修为，性格毒辣，对于敌人是从来不留情，已经有不少的师妹师姐死在了他的剑下，所以听到他的名字两女几乎就已经绝望了。

　　“师姐，我们该怎么办？”周允儿心中慌乱下意识的传音问道。

　　风灵看了眼晕迷的秦师妹，狠狠的咬了下嘴唇，让自己变得镇定起来，她将秦师妹交到了周允儿的手上传音给她，“待会我们一起攻击陈建仁然后我拖住他们你带着秦师妹赶快逃！不要闹小性子，听师姐的！”

　　周允儿心中用力的点点头，然后两人同时拔出了长剑。

　　两道三丈长的裂天剑气突然爆发而出，犹如两道游龙朝着陈陈建仁飞奔而去，陈建仁脸色微变，随即却催动了重剑，化为一道剑幕，两派的手段对方都了解，所以想要一击必杀同境界的人几乎是不可能。

　　“砰砰砰！”

　　裂天剑气撞在了陈建仁的剑幕上虽然没有伤着他，但是在两女的联手攻击下他还是身不由己的退后了七八步。

　　“走！”

　　风灵一掌拍在了周允儿的背上，周允儿眼中闪过不舍的光芒，然后整个人都化为一道幻影朝着天空冲去。

　　看到这一幕的黄海目光中闪过一丝不屑的光芒，一掌朝着天空拍出，飞冲而上的周允儿脸色一变，她身形急退，重新落入了包围圈之中。

　　风灵看到周允儿退了回去不由一气，“师妹你怎么如此不知轻重！”

　　周允儿心中委屈，“师姐，我是被逼回去来的！”

　　就在这时，黄海的声音传来，“有我在，你们能够逃的了吗？”

　　陈建仁飞了回来得意的笑道：“哈哈，黄师兄说的不错！风灵，周允儿，你们跪下向师兄求饶吧，说不定他看上你们，就不杀你们了！”

　　“做梦！”两女狠狠的盯了陈建仁一眼冷哼道。

　　黄海又再说话了，“把五毒冰蟾交出来吧！我可以让你们死一个痛快，不然我让你们生不如死！”

　　听黄海这么一说，风灵眼睛却是一亮，她扯下腰间的储物袋拿在手里，“五毒冰蟾就在储物袋之上，如果你们敢轻举妄动，我就毁了储物袋，你什么都别想得到！”

　　“风灵你居然敢威胁我们，真是不想活了！”陈建仁恨声道。

　　“闭嘴！”

　　黄海冷哼一声陈建仁就不敢再说话，黄海将目光投向风灵，“交出五毒冰蟾！”

　　“想要五毒冰蟾可以，但是你得答应我一个条件！”风灵的心中也不叫忐忑，不知道性格阴毒的黄海会不会答应。

　　“说！”黄海目光如电，让风灵感觉浑身都不自在。

　　“放我两位师妹走！如果你不答应我马上毁了储物袋，让你什么都得不到！”风灵的脸上闪过决绝的神色。

　　黄海眼中闪过一丝不甘，不过他毒剑需要五毒冰蟾的内丹，如果缺少了就无法炼制成，但是放走裂天派的人他又有一丝不甘心。

　　犹豫半响后他冷笑道：“好，五毒冰蟾给我，我放他们走！”

　　“哼，我可不相信你们重剑门的人，让我师妹先走，我再将储物袋给你！”

　　“臭女人，你不要得寸进尺，我们黄师兄是何等人物，岂会欺骗你，赶快交出储物袋！”陈建仁又忍不住开口说话，为的是拍马屁。

　　“陈建仁你闭嘴难道你可以帮黄海拿主意！”风灵冷笑道。

　　陈建仁心中一惊，果然见到黄海射来一道冷光，连忙不敢再说话闭上了嘴巴。

　　“我给她一刻钟的时间，如果逃得掉算她运气好！”黄海开口说话了。

　　“师妹快走！”见黄海同意了，风灵心中松了一口气。

　　“师姐！”周允儿悲声呼道。

　　“好了，不要磨蹭了，快走！”风灵微笑点点头。

　　周允儿御剑飞起抱着秦师妹朝着天空飞去，“师姐，你一定要坚持住，我会尽快请人来救你的！”

　　李坏一行人速度很快，出了山蒙城只是一刻钟的时间就达到了冰域，飞进去就感觉温度骤然下降了不少，不过这对他们来说算不上影响。

　　突然，四人不由朝着一个方向看去，因为前方一道剑光急速朝着他们飞了过来。


第555章 终于相见

　　剑光中包裹的是一名金丹中期少女，她脸上写满了焦急的神色，在少女的手上还抱着一名晕迷的少女，只是那名晕迷的少女背朝着他们看不清她的容貌，不过李坏感觉这个少女的体形看起来有点熟悉。

　　周允儿了看了李坏四人一眼，就继续御剑飞行，她心中无比，风师姐为了让她们脱身，现在独自陷入包围圈，一定要在最短的时间内找到门派中的人来救师姐。

　　“李坏你怎么啦？”陈佳发现李坏的神色有点不对。

　　“没有，我只是觉得那个晕迷的少女给我一种熟悉的感觉！”李坏疑惑地说道。

　　陈佳笑道：“呵呵，怎么会呢？我们从来没有来过苍梧星怎么会有熟人呢？”

　　李坏想想也是，于是就不再疑惑，四人加快速度朝着前方，飞了不久，他们就开到冰地上，一名女子正被五名黑衣男子包围着。

　　“可恶，居然那么多人欺负一个女子！”李坏并不打算救人，可是一旁的燕梦却受不了，身形一闪就落了下去。

　　黄海看到天空中多了一群人，心中就是一惊，当看到一名面色不善的女子飞身下来的时候，心中就感到恐怖要坏事。

　　“你们这么多人将一名女子围起来干嘛？还不退开！”燕梦目光扫过这几人心中一阵不屑，最强的不过元婴期。

　　陈建仁最喜欢出风头抢先说道：“你是谁？我重剑门做事，哪里轮得到你来管！”在这一代，势力最强大的乃是重剑门与裂天派，这个两个门派之中都有一尊合体期的高手坐镇。

　　看到燕梦风灵心中就多了一丝希望连忙道：“前辈，晚辈裂天派的风灵，不小心落入了他们的包围中，还请前辈解救！晚辈一定感激不尽！”

　　“你放心，我会救你！”燕梦对着风灵说道。

　　“咦，你这个死三百，好大的口气！”陈建仁仗着又师兄撑腰，所以一点也不害怕燕梦，如果他知道他骂的女子是一个分神期的大高手就不会这么大胆了。

　　“找死！”

　　燕梦俏脸上闪过愠怒，一指点出，一道绿光迅速穿透陈建仁的脑袋，陈建仁眼中满是不相信，可是他的眸子越来越暗淡最后不甘的倒在了地上，他不敢相信自己就这么死了。

　　黄海脸色一寒，一指点死一名金丹后期，这女子的修为比他还要高明很多，而且天空上还有几人。

　　“你们还不快滚！”燕梦并没有打算大开杀戒。

　　“这位前辈，这是我重剑门与裂天派的事情，还请前辈不要插手为好！”黄海脸色阴晴不定，要让他就这样离去，他的内心十分的不甘心。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　一道身影闪过然后就见到黄海的身体如炮弹一般飞了出来，风灵发现站在黄海位置的变成了天空中的一个少年。

　　“燕梦，你哪里来的那么多的废话，赶一个人也要赶半天！”

　　“师兄！”其余三名重剑门的弟子，看见师兄被扇飞，都惊呼了起来，看向李坏时目光中也多了一丝警惕。

　　“看什么看？还不快滚！”李坏猛的一瞪眼一股气势夹杂在其中，顿时，三人心中大惊，就朝着远方飞奔而去。

　　“小心！”风灵突然惊呼道。

　　一道黑光突然间来到了李坏的身后，从地上爬起满脸狠毒的盯着李坏。

　　“敢偷袭！找死！”李坏身子一转从容不迫的伸出两根指头，然后对着黑光剪去。

　　光芒散去，显出一柄黑色的短剑，其中间的部位正被李坏的两根手指夹在中间，看到这一幕黄海与风灵都惊讶的张大到了嘴巴，这柄剑可是一件中品灵器，一件中品灵器就被人用两根手指夹住了，这也太不可思议了！

　　黄海脸色一黑，神识全力催动着飞剑，但是却无济于事，无论如何催动，飞剑都稳稳的夹在那名少年的手指中。

　　“咔嚓！”

　　突然，黄海的瞳孔痛苦的收缩，因为，他的中品飞剑，居然化为两半从李坏的手上掉落了下来，这可是他的本命法宝，灵器一毁，他的心神也会受到损伤，一口鲜血喷出后，他转身就跑，他明白他遇上的是一个恐怖的存在。

　　“回来！”李坏虚空一抓，已经飞上了天空的四人都被他拘禁了回来，一指点出然后就破了他们丹田，让他们成为了一个废人。

　　“这位姑娘，这几人都交给你了，要杀要剐你轻便！”李坏一抖手，重剑派的四人就落到了风灵的身边。

　　风灵感觉自己有点不敢相信自己的眼睛，重剑派的人就这么容易的被打败了，虽然她吃惊惊讶但是没有忘了向李坏感谢。

　　突然，天空中又有剑光闪烁，几秒钟不到，就有三名男子与一名抱着一名少女的女孩压下剑光落在了这里，他们看到脸色惨白躺在地上的黄海等人顿时变得十分的惊讶。

　　“风师妹你没事吧！”一名看起来比较老成的男子走上前关心地问道。

　　“多谢齐师兄关心我没事，对亏了这两位前辈！”风灵崇拜的望着李坏与燕梦。

　　姓齐的男子目光扫过李坏和燕梦心中一惊，因为以他元婴后期的修为居然无法看透这两人的修为，那么只有一个结果，这两人都是出窍期以上的修真。

　　“在下齐石乃是裂天派弟子，多谢两位前辈出手相助！如果方便的话，请前辈去我裂天派作客！”

　　李坏大大咧咧的一挥手，“作客就不必了，我们还要赶路！”李坏不在意的一挥手，下意识的他再次往那名晕迷的女子望去，这次他站立的位置刚好可以看到她的面容，看到她的面容，李坏全身都是一震忍不住喊道：“秦羽墨！”

　　“前辈原来秦师妹啊！”齐石看到李坏那震惊的模样疑惑地问道。

　　李坏一个闪身就来到了周允儿的身边盯着脸色苍白嘴唇有点乌青的秦羽墨问道：“她怎么了？”

　　“她受伤了！”被李坏的气势所慑，周允儿下意识的回答。

　　“谁伤的她！把她给我！”李坏的脸色冷了起来，他没有想到居然会在苍梧星遇上秦羽墨，虽然他很好奇秦羽墨是怎么来到苍梧星的，但是当务之急他要替他疗伤。

　　“前辈，她是被妖兽弄伤的！”看到李坏凶狠的样子，周允儿不由抱着秦羽墨退后了一步，其余随他来的两名男子也闪身过来，警惕的看着李坏。

　　“把她给我！”李坏冷喝道。

　　“前辈你这是……！”

　　“闭嘴！”李坏懒得与这些人废话，伸手一抓，秦羽墨的身体就被他摄到了手中，神识进入她的身体却发现她的伤势并没有多严重。

　　“放下秦师妹！”

　　那两名裂天派的男子担心李坏对秦羽墨不利，挥动长剑就急速刺向李坏的双手，倒不是想要伤害他，只是逼他放开秦羽墨。

　　“滚！”

　　李坏面色一冷，暴喝一声，顿时，两人感觉耳膜一震，体内的真元在这一喝之下都停滞了下去，他们的身子蹬蹬的退后了几步，才稳住了身形，再次看向李坏的目光更是惊骇无比。

　　“嗖嗖！”

　　天空中的阿福与陈佳也闪身下来，当陈佳看到秦羽墨的容颜顿时一阵惊讶，“秦羽墨？”

　　“前辈你这是何意，请你迅速放了秦师妹！”裂天派的几人都是一脸的震惊。

　　陈佳望向他们轻声说道：“你放心吧，他不会伤害你们的秦师妹的，他在替她疗伤！”

　　几人望去，发现李坏的手掌若然贴在秦师妹的背心的，心中不由都松了一口气。

　　李坏将生命能量渡入秦羽墨的身体，仅仅几秒钟的时间就将她所有的伤势治愈，不过她仍然没有醒来，那是因为她体内还有五毒冰蟾的毒液，真元涌动就进入了对方的体内，一般的毒素对于修真者都难以起到伤害的作用，真元在她的身体中流动，最后将所有的毒素都聚到了一起。

　　“醒！”

　　李坏手掌再次真元一吐，顿时，秦羽墨就当场醒来，她感觉自己的胸口闷得慌，喉咙处更有什么冲了上来，她连忙张开了嘴巴，一团污血就飞了出来。

　　“秦羽墨你现在没事了吧？”李坏放开了秦羽墨。

　　听到李坏的声音，秦羽墨不由张大了嘴巴，然后猛的回过头，看着那张变得有些陌生的面孔，但是凭借第六感，她敢肯定这个少年就是李坏，“李坏是你么？”

　　“是的，是我！”李坏感觉自己有点激动，说起来秦羽墨是他第一个动心的女子，只是她的态度不明确，若即若离，让他无从下手。

　　“真的是你，你怎么会来到这里呢？”秦羽墨的脸上被惊喜覆盖，她怎么都没有想到，受伤醒来第一个见到的人居然是李坏，这个她心中从来未有放下的人。

　　“说来话长，那你又是怎么来到苍梧星的呢？”

　　“当初在地球上师姐遇上了我，就把我带到这里来了，我原本以为再也见不到你了，没有想到……！”说到这里秦羽墨的脸上出现了一丝红霞。

　　李坏感觉格外的惊喜与惊讶，因为秦羽墨对他一直都很冷漠，如今他感觉到了现在的她居然有点像杜莹莹那种对自己有意思的女孩。

　　“羽墨你还认得我吗？”陈佳笑盈盈的走了过来，她看了一眼李坏，那眼神中的警告味道让李坏心中一个咯噔。


第556章 赠宝

　　陈佳虽然不像那种小肚鸡肠的人，但是在老公这一方面盯的还是特别紧的，她离开的两年可以不计较李坏找了别的女人，但是她现在回来了，绝对不允许李坏再找别的女人。

　　“陈佳？”秦羽墨看到陈佳也感觉格外的惊讶，当初在高考过后陈佳就失踪了，现在又出现在了李坏的身边，而且从陈佳身上透出的那种气息让她有种仰视的感觉，她的癌症已经痊愈，而且又修真了，重新见到李坏的一刹那，她就下了决定，一定要让李坏明白自己的心意，但是现在陈佳的出现让她感觉到了一丝不自在。

　　“想不到你还认识我，我还记得，上学那会儿你帮李坏补课，如果不是你这个优等生帮他补课，他的成绩哪能突飞猛进是不是坏人！”陈佳十分自然的抱住了李坏的手臂。

　　看到这一幕秦羽墨有点微微有点不舒服，不过她不是那种冲动型的女子，露出了笑脸与陈佳讲述着地球上的事情。

　　“想不到前辈与秦师妹来自一个地方，而且还是认识的，真是巧啊！”裂天派的几人走了过来。

　　“是啊，我也没有想到回遇见她！”李坏暂时将烦恼放下与几位裂天派的几名弟子小聊了起来。

　　“李坏，羽墨邀请我们去裂天派去，不如我们看看吧！”陈佳突然拉了拉李坏的手臂说道。

　　“好啊，没有问题！”

　　看到李坏答应，秦羽墨心中多了一层欣喜。

　　裂天剑派，方圆十万里内的大门派，可以与他们相提并论的还有重剑门，齐石早一步回到了裂天派，在李坏他们一达到，就看见山门处站立着不少出窍期以上的高手，看来是迎接李坏他们的。

　　“羽墨，你的师门还挺客气的，居然这么多人来迎接我们，真是不好意思啊！”一路上他们飞的极慢，主要还是一起聊天，飞刀裂天派也差不多花了三个多时辰，看来山门处的人相比等了一段时间了。

　　“师父！”秦羽墨，风灵，周允儿压下剑光跑到了一名中年妇女身前恭敬的行礼。

　　“在下段长峰，欢迎几位道友来到我裂天派！”一名老者一步踏出来到了李坏他们的身前行了一个修真者之间的见面礼，这位老者叫做段长峰，乃是裂天派的副掌门一声修为也不弱，有分神后期的样子，段长峰心中暗暗惊讶，这四个人之中有两个人他看不透，剩下的两人都是分神中期以及出窍中期的也是修真者中的高手了。

　　“段道友客气了！”李坏一拱手回礼道。

　　在段长峰的引领下，李坏等人被请进了一座辉煌的大殿分两边坐下，并且有人献上香茗，一边是李坏四人，还有一边乃是裂天派的高层，得到了齐石的汇报，他们就知道估算李坏这群人修为不弱，但是没有想到还是出乎他们的意料。

　　“羽墨，你也坐过来吧！”跟随师父进入大殿的秦羽墨等人就自主的站在了在大殿的边缘，这样的聚会她们能够来到，还是因为她和李坏认识的原因，但是要坐上座位就不可能了，在修真界等级分明，想要得到应用的尊敬就需要有相应的实力，所以像秦羽墨她们那样的金丹期弟子是没有资格落座的。

　　但是李坏一说话就不同了，十几双眼睛都望向了秦羽墨，让她感觉有点急促，她对李坏轻摇了头表示不用。

　　“羽墨，既然李坏前辈让你坐你就坐去吧！”王洛英对于自己的徒弟能够有李坏这么一个强者熟人还是特别的高兴的。

　　王洛英秦羽墨的师父，裂天门的二代弟子，修为达到了出窍中期，在裂天门这样的门派，出窍期也算得上高层了，所以她有资格在大殿落座。

　　“规矩不能坏！秦羽墨不过是金丹中期的修为不能坐！”坐在旁边的中年女子出声道。

　　本来迈出半步的秦羽墨听到这道声音又收了回去，心中却有点委屈，说话的是她的师伯肖飞红，师伯与师父一向都不和，所以当然不能让她就这样出了风头。

　　李坏眉头却是一皱不满的看了眼肖飞红一眼，感觉这女人有点多管闲事，他起身两步就跨到了秦羽墨的身边，“怎么，要我走到你的面前来请你你才肯坐！”

　　“没有，我不能做，这样会违背宗派的规矩的！”秦羽墨低声道。

　　“规矩都是人定的，我李坏让你坐，谁还敢说不，谁敢说不，我就揍她！”李坏目光一瞪环视了四周，发现大多数人都是一副我没看见的样子只有肖飞红脸色有点难看，李坏这句话是针对她说的。

　　秦羽墨心中一喜，感觉心中甜甜的，“你们两人也一起坐下吧！”李坏又对风灵以及周允儿说道。

　　“是！”风灵与周允儿都是一喜，李坏缓缓迈动步伐三女却跟着他的身后，这三女都是王洛英的弟子此时的王洛英眼中充满了掩饰不住的得意之色，看着坐上了椅子的三女，其余站在宫殿两旁的弟子又是嫉妒又是羡慕用现代的一句话来说就是羡慕嫉妒恨！

　　肖飞红收起眼中的恨意不再说话，心中暗道：“就让你得意一会儿了，难道凭借一个外人你还能在裂天派里翻了天！”

　　“不知道友乃是何派的高足？”对于这个小小的纠纷段长峰并没有发表意见，随后有人将一些灵果以及灵酒送了上来，一个小型的宴会算是开始了。

　　看着能够与大人物一起饮酒吃灵果，那些站在大殿边缘的弟子们简直嫉妒得眼球都瞪了出来。

　　“我们来自醉花宫！”李坏喝了一口酒淡淡地说道。

　　“醉花宫！”听到这个名字，所有人都是心中一震，随即又是疑惑起来，“李坏道友，据我所知，醉花宫乃是炎阳星的一个超级大派，但是她们只招收女弟子！”

　　“嘿嘿，万事都有例外，我是醉花宫唯一一个男弟子！”李坏无所谓的一笑，众人想想也是一耳光二十多岁就能修炼到出窍期的天才，醉花宫破例收下他也是正常。

　　至于他们为什么知道李坏才二十多岁，那是从秦羽墨身上得到的线索，秦羽墨从地球上来，而他们确实同学，当然年龄就相当了。

　　“不知李道友，这次前往苍梧星所为何事？或许我们还能帮上一二！”知道对方是醉花宫的弟子，段长峰的表情就更加的殷勤了。

　　“嘿嘿，这个就不劳烦段掌门了！”天雷门的事情当然不嫩泄露，九劫天雷珠可是至宝，谁得到了它的炼制方法就能让一个门派昌盛起来。

　　“对了，羽墨，近期我打算回地球，不知道你要不要一起？”

　　听到李坏的提议秦羽墨颇为心动，在修真界一年了，她还是非常想念地球上的那些同学，“李坏，我要去地球需要得到师门的同意！”

　　李坏算是明白了秦羽墨的意思，只要裂天派同意，他就可以带秦羽墨走，“段掌门想必你也听到了，我想让羽墨随我回地球，望掌门成全！”

　　“这！”段长峰微微停顿了一下心中暗道：“如果将秦羽墨留在裂天派可以借此结交上醉花宫……！”

　　“段掌门，这三件上品灵器，乃是在下的心意，感谢你们这一年来对羽墨的栽培！”李坏手掌一翻，三件灵气四溢的上品灵器就出现在了他的手上，他毫不心疼的一抖手腕，三件上品灵器就飞到了段长峰的身前。

　　在醉花宫一般出窍期的弟子使用的也是中品灵器，对于那些出众的弟子，会赏赐上品灵器，而分神期的弟子基本上都是佩戴的上品灵器，但是不多，一般只有一件而已，至于合体期的修真，身上至少都有三件上品灵器。

　　但是对于裂天派这样的中等门派来说，出窍期的弟子，根本就不可能得到上品灵器。只有分神期的高手才有资格拥有，至于极品灵器，他们是不可能拥有的。

　　李坏打气的手段，使得大殿中所有人眼睛都是为之一亮，“三件上品灵器啊！三件啊！”

　　面对着三件上品灵器，段长峰感觉呼吸也有点急促，他一指点出，顿时其中一柄飞剑就飞到了王洛英的身前，“你乃是羽墨的师父功劳不小，这口上品灵器就送给你了，还不快感谢李坏道友！”

　　王洛英激动的将这口上品飞剑收起脸上堆满了惊喜，她起身对着李坏一拜，“多谢李道友的馈赠！”

　　王洛英得到一口上品飞剑，羡煞了不少人的眼球，尤其是肖飞红恨不得自己也有秦羽墨那样一个徒弟。

　　“小小礼物不算什么。既然你是羽墨的师父，这点不算什么这瓶阴阳丹也赠送给你了，如果你利用得当突破到出窍后期也不是什么难事！”李坏手腕一抖一只翠绿的瓶子就飞到了王洛英的手上。

　　“阴阳丹！”

　　这下众人的呼吸都紧促起来，阴阳丹可以调理真元并且还能增加真元乃是难得的高级丹药，王洛英那种阴阳丹的手都有点颤抖了，“这个，这个太感谢李道友了！”

　　李坏点点头就将目光投向了风灵与周允儿，顿时两人的都有一种预感，“不会他要赠送我什么吧？”

　　“你们救治羽墨用功，所以这两瓶蕴灵丹以及和这两件法宝你们就收下吧！”李坏大手一挥两只飞剑以及两瓶丹药就出现在两女的面前。

　　“上品灵器！高级丹药！”

　　“啊！”这些所有人都有中要晕的感觉，如果他们知道秦羽墨的朋友这般富有肯定会对她比自己的亲爹还要好，可是现在都晚了，只能用羡慕嫉妒恨的眼神盯着风灵她们！


第557章 半路拦截

　　李坏犹如散财童子一般，短时间内就赠送出五件上品灵器，以及三瓶高级丹药，整个大殿的人呼吸都有点急促，眼神都有点急切，隐隐带有一种期盼。

　　“齐石你们三人也不错，这三瓶高级丹药你们就拿去分了吧！”李坏手腕一抖，三瓶丹药就飞向了齐石。

　　一时间，三人都满脸激动起来，接下丹药不住的向李坏道谢，高级丹药，上品灵器都是好东西，裂天派也不多，被赠送了丹药或者法宝的几人看向李坏就感觉格外的亲切，尤其是段长峰一双眼睛几乎笑得眯起来。

　　“羽墨，你想要什么？这里有十件上品灵器，你可以随意挑选三件！”李坏大手一挥，顿时十件光彩熠熠的上品灵器就漂浮在了秦羽墨的身边。

　　看到这些灵器，多少人都无法保持矜持从椅子上站了起来他们的眼中闪烁着贪婪与嫉妒的光芒。

　　“李坏我就不用了吧！”秦羽墨有点傻眼，十件上品灵器仍她挑选三件，这种优厚的待遇让她有点不敢相信。

　　“羽墨你就不要客气，李坏可是大财主，这点东西不算什么！”陈佳回忆起李坏洗劫了万象宗就不由有些好笑，虽然将一半的丹药资源法宝交给了紫玄门，但是李坏仍然留下了不少，上品灵器就还有整整五百件，如果让裂天派的人知道他拥有五百件上品灵器的话，估计会全派出动杀人夺宝。

　　“好吧！”这么多的法宝摆在面前，秦羽墨也有点心动，最后她选中的三件是一把飞剑，一套霓裳衣，还有一双踏云靴，飞剑用以攻击，霓裳衣是一件防御性的上品灵器，至于踏云靴，可以增强使用者的五倍速度用来逃命或者赶路都不错。

　　经过这么一番赠宝后，段长峰当然不可能发对秦羽墨随李坏而去，李坏所赠送的法宝丹药，不要说一个金丹期，就算一个分神期的修真也比不上它的价值。

　　随后的宴会变得格外的欢畅，喝酒聊天，为了助兴，还让一些有才艺的弟子表演了一些歌舞乐器之类，李坏一时手痒，跳到了大殿中央，抓起一把古筝弹奏了一曲高山流水，愣是把这些人听得一愣一愣的。

　　酒尽宾散，李坏他们被安排到了贵宾才有资格享受的宫殿，而且还有专门的人端茶送水。

　　“李坏，你是不是喜欢羽墨？”夜半时分，陈佳如一只小猫蜷缩在他的胸膛，刚刚他们才经历了一番成人风雨。

　　不得不说女人对这些事情是最敏感的，听到陈佳的询问，李坏心中深感愧疚，在找到陈佳的时候，他就保证自己不会再找别的女人，但是看见秦羽墨，李坏仍然止不住心中的情感，“小佳你多想了，我只把羽墨当朋友！”说这话的时候，他心中不由闪过秦羽墨的身影，没来由的心中隐隐一疼。

　　陈佳虽然知道李坏言不由衷，但是不想在这个事情上太过纠缠，不想因为这些事情，破坏自己与李坏好不容易才得来的幸福，她是一个懂得珍惜和把握幸福的女孩，不然当时她也不会和李坏交往了。

　　裂天派，一座山峰上，三道窈窕的身影并排而坐，天上繁星点点，显得格外的美丽，“羽墨，我看那个李坏前辈对你有意思。”

　　说话的是风灵，她眼中闪烁着别样的光芒，像她们这种女子，很期望被一个修为高深又有气度的男子看上，在修真界大家遵从的就是一种弱肉强食的道理，嫁给一名强者几乎是每个女子的愿望。

　　“我看就是，不然她也不会因为羽墨而拿出那么多的灵器和丹药，整整六件上品灵器啊，还有三瓶高级丹药！”周允儿一脸的不可思议。

　　听到两位师姐的调侃，秦羽墨内心闪过一丝甜蜜，随即心中又变得恐慌，“他已经有了妻子！所以你们就不要胡说了！”

　　风灵撇了撇嘴，“切，有了妻子又怎么了？我们修真者难道还会被世俗的条条框框所限制，我能够看出他是真心的喜欢你，你想想有哪个男人会对一群毫不相干的人出手如此大方，如果没有秦羽墨秦师妹你认为他会那么大方的出手吗？如果是那个男人这样对我，就算他不喜欢我，我贴也要贴上去！”

　　“不错，跟了这样的男人，修为还不是蹭蹭蹭的往上涨，丹药法宝都不用愁了？”

　　听着风灵以及周允儿在这里一搭一合的调侃自己，秦羽墨的心绪去开始飘飞……

　　李坏的心意她怎么不能明白，在燕京大学里，所发生的一幕幕从她的脑海中闪过，她明白，李坏一直在等待自己，想到这里她有点后悔了，“如果当时我就答应了他，哪怕只有几个月的生命我也愿意啊！”

　　东西总是在失去后才后悔，爱情也是如此！

　　“我还能挽回我和他的爱情吗？貌似他和陈佳感情那么好，为了她，李坏杀入佛宗，大闹万象宗，我插足进去岂不是成了小三？可是……！”一时间，秦羽墨感觉自己的心绪很乱很糟糕。

　　次日，李坏一行人就告别裂天派，这次来相送的多了一人，那就是裂天派的掌门，他本来处于闭关之中，但是在接到了这个消息就毫不犹豫的出关了，这种财大气粗的青年俊杰就应该多多结交，说不定以后还要求到人家的时候。

　　秦羽墨因为只有金丹中期的原因，飞行的速度比较慢，干脆李坏就扔出了一件好似飞天艘般的法宝来大家都坐了上去，当然催动法宝的事情就由阿福这个仆人来做。

　　李坏坐在船头运转心法，修炼他无时无刻都在进行着，昨晚与陈佳双修后，他感觉自己的灵魂已经非常接近分神期，六字箴言神通产生的佛光力量不断的洗涤着凝练着李坏的灵魂，使得他的灵魂以及神识看起来都有一股精炼的味道。

　　陈佳与秦羽墨各自亲密的坐在一起，不知道在聊什么，当然，李坏没有无聊到去偷听他们。

　　在飞出裂天派五千里的时候，十多道剑光冲天而起，拦住了他们的去路，奇怪的是这些人都用真元蒙蔽了自己的面貌，想必是不想让李坏看到他们的真实面容。

　　李坏生命捕捉一发动就将这十多人的修为看在了眼里，九名分神后期，五名出窍后期。

　　“船上的人听着，交出你们的储物戒指我们可以饶你们不死！”十四人隐隐形成了一道剑阵将李坏他们包围在了里面，在他们看来，九名分神后期，以及五名出窍后期组成的剑气，就连合体期的高手恐怕也要陨落，所以他们的态度格外的嚣张。

　　突然，李坏笑了，因为他发现这些之中居然有几人是他认识的，一名就是裂天派的肖飞红，以及裂天派的两名长老，财不露白，昨天自己露了那么多财，想必他们是见财起意了。

　　“阿福，杀了他们！”对于这种垃圾人，李坏懒得和他们多废话，直接杀了了事，阿福已经是渡劫初期的高手，要杀这几个小虾米还不容易。

　　精神领域一笼罩，顿时，所有的人都变了脸色，因为他们发现，他们的身体都被禁制了，体内的真元，包括元婴都无法在控制，恐慌在他们的体内蔓延。

　　“噗嗤！”

　　阿福点出一指，顿时，一名分神期的高手身体就爆炸开来，然后他的元婴以及储物戒指挥手一招就落入了阿福的手中。

　　接着，阿福又是轻飘飘的一指点出，然后又是一名分身后期的高手身体爆炸开来化为了一团血雾，同样，元婴以及储物戒指都被收起。

　　两名分神后期的高手死的如此的简单与残酷，其余人心神都剧烈的颤抖了起来，“前辈饶命，我们有眼不识泰山，冒犯了前辈，如果前辈愿意放了我们，我们愿意交出所有的法宝以及元石！”

　　对于求饶，阿福当然不会理会，继续点出一指，爆了人收了元婴和戒指。

　　“不！不要！你不能杀我，我是裂天派的太上长老！不要啊！”一名分身后期的高手狂吼了起来。

　　可是阿福仍然不理会一指点出爆了人收了元婴和戒指……

　　肖飞红看到对方一点也不留情，短短的时间内就有四名分神后期的高手被杀掉，她心中后悔了，她没有想到李坏一方的实力会如此的强悍，这么多人在他的面前简直就是鸡狗一般任意屠杀，恐惧开始在她的内心无限蔓延，突然她看到了船上的秦羽墨，就如同溺水的人抓到了救命的稻草一般她眼睛一亮对着她大声的喊道：“羽墨师侄，羽墨师侄，我是你的师伯，肖飞红，你快点求求他们饶了我吧！”

　　“师伯！”秦羽墨从来都很聪明，瞬间就明白了肖飞红为什么会出现在这里，这个师伯一向与师父作对尽管如此毕竟是自己的师伯所以想了想她决定还是向李坏求情。

　　“李坏，你看能不能放了师伯？”

　　“有些人你对他有恩，他能记住，有人却记不住反而会仇恨你，嫉妒你！所有有些人救不得，羽墨，你既然已经踏上了修行之路，就要收起平常心，心软只会害了自己，我敢肯定，如果现在放了你的师伯，他肯定不会对你感激，而是会将今天的事情传到那些被杀者背后的势力，那时候就会为我们带来无穷的麻烦，你还要救她吗？”李坏话音很轻，没有一点压力，但是听了这些话，秦羽墨却是脸色发白冷汗直流，她差点就犯下了一个大错误。

　　“李坏对不起，我……！”

　　李坏挥手阻止了秦羽墨说下去，“羽墨我没有怪你，等你过一段时间就会习惯修真者的残酷！”

　　“恩！”秦羽墨轻轻的点点头。

　　“噗嗤！”阿福连续点出三指，顿时，最后的三人都爆炸开来，包裹秦羽墨的师伯肖飞红。

　　阿福在杀去这么多的人后，就继续催动法宝朝前飞去，在他们离去后，两人从地面的一座山洞中钻了出来他们目光中还夹带着恐怖与担心，这二人正是裂天派的副掌门段长峰以及正掌门。

　　“段师弟你说他们发现了我们没有？”裂天派掌门心有余悸地说道。

　　“不知道！”段长峰深深的叹了一口气，自己这个师兄鬼迷心窍居然听信肖飞红的话来截杀李坏，现在倒好损失了这么多的长老不说，还平白得罪了李坏这样一个大人物。


第558章 元石灵脉

　　一天之后，李坏五人出现在了一座巨大的山脉前，“阿福你所说的洞府就在山脉之中吗？”

　　阿福目光扫过重重的点点头，“不错当初就我就是在这座山脉中发现那座洞府的，我记得在幻阵之外有一面湖泊，我们现在就进去吧，只要找到那面湖泊就能找到洞府！”

　　“好！我们走！”李坏点点头。

　　突然，几百道剑光从远方飞来，迅速就接近了山脉，也许是发现了李坏他们，有十多人压下剑光落了下来，其余人继续飞进了山脉。

　　这十多人穿着同样的雪白长衫，在他们的胸口绣着一只黑色的长剑，这些人个个眉目间都带有傲气，“你们是什么人，我们龙玄门在此办事，不相干人等速速离开，否则杀无赦！”

　　李坏微愣，他已经算狂妄的了，但是没有想到居然有人比他更狂他眉目一翘，“龙玄门没有听过，不过今天我们还得非进这座山！”

　　“你是找死！杀了他！”

　　领头的弟子腾身而起，然后一道璀璨的剑光从他的背后冲出，然后化为一道剑芒朝着李坏飞冲而来。

　　“滚下去！”李坏挥动手掌，在天空中形成了一只元气手掌。

　　“轰！”

　　一掌落下，直接将那名天上的龙玄门的弟子拍落在地，并且他整个人的身体都陷进了泥土中，只剩上一个脑袋，他的表情十分的难看，又惊又怒。

　　“该动我们龙玄门的人动手简直是活腻了！”有人将那人从泥土中拉了起来。

　　李坏不由翻了个白眼，对于这些自大狂直接无语了，真远转动然后缓缓的对着他们拍去。

　　“杀！杀！杀！”

　　这些人发出暴喝，手握长剑，剑气迸发而出，朝着李坏几人挥斩而来，可是剑气还没有接近李坏他们就被李坏打出的掌力给拍散了。

　　“砰砰砰砰……！”随着连串的声响传来，十多人纷纷吐血被拍飞，这些人只是一群元婴期的修真，所以连杀他们的心思都没有。直接将他们给排成重伤。

　　“我们走！”

　　刚才飞过的一大群人之中，最强的不过合体后期的高手，所以李坏完全不担心，五人飞入了山脉中就开始四处搜寻起那面小湖泊，不过总是会遇见按个什么龙剑门的弟子，他们的弟子都是一个门派中出来的，所以都十分的狂妄，一见到李坏他们就喊打喊杀，所以李坏只好就好将他们打成重伤。

　　在万云山的一处空地上，艺名白发老者盘膝而坐，在他的身边两名年轻修真抱剑而立，警惕的望着四周，突然有三道身影急射而至，他们对着盘膝的老者一拜就说道：“锦长老，我们有三十多名弟子被人打成重伤，我怀疑是我们进山时，停留在山外的几名男女所为！”

　　闭目的锦长老突然张开了眼睛目中冷光闪烁，“派出高手，全力搜索他们的下落，然后斩杀，万云山有灵物出世的消息绝对不能外传！”

　　“是锦长老！”

　　三人朝着三个方向而去，然后调集了大量的高手开始去围杀李坏他们。李坏他们没有刻意隐藏身形很快就被他们五十多名分身期的高手给包围了。

　　看重来自周围的一个个剑修高手，李坏不屑的一笑，这些人正好为他补充精元和生命力，他身形一闪就冲向其中几人。而阿福更是直接，朝着虚空拍出五掌，顿时就有十五人的身体爆炸开来，元婴储物戒指以及他们的飞剑都被收起，这些人所使用的飞剑都是上品灵器，相比他们也是一个大门派的弟子，但是李坏却不怕，毕竟他不是苍梧星的人，找到洞府就会离开。

　　“噗哧！噗哧！”

　　几十道剑光斩破空气朝着李坏激射而来，不过李坏速度实在太快，剑气根本就无法沾惹到他的身体，刹那间他就冲到了他们的身边，不过在他身体冲至的时候，迎接他的就是无数的宝剑，一道道剪影虚虚实实来自四面八方将他包围了起来。

　　“重力领域！”

　　他们忽然感觉全身变得无比的沉重，就连拿剑的手都变得十分的无力，突然。他们惊恐的发现，他们失去了敌人的踪影。无论他们的神识搜寻都没有对方的踪迹。

　　“噗哧！”

　　一人的脑袋突然爆开，然后他就变为了一具干瘪的尸体，他体内的元婴以及身上的储物戒指都消失不见。

　　无数道剑光朝着那道尸体的周围击去，可是却未有击中任何的东西，紧紧使得空间变得破碎不堪。

　　“噗哧！”又是一阵轻响，然后又有以人的脑袋被刺穿并且爆炸开来了。

　　看的见的敌人不可怕，看不见的敌人最可怕，虽然阿福一掌就能拍死好几人，但是他们却没有太多的恐惧，但是那隐藏的暗中的敌人却让他们心寒。

　　“噗哧！噗哧！”

　　这声轻响每一次响起，他们的身体都会轻微的颤一下。

　　终于，剩下的十几人再也无法经受死亡的考验，纷纷以最快的速度朝着四面八方飞射而去。

　　“想跑没有那么容易！”

　　重力领域之下，所有人的速度慢的犹如蚂蚁一般，龙泉宝剑无坚不摧，即使他们有灵器护体，但是照样被刺穿，这把匕首简直就是天下无敌的刺杀之刃。

　　李坏显出了自己的身形，缓步而行，他的速度明明很快，但是却给人一种很快的感觉，让人难受得要死，他们奋力挥动长剑反击，但是他们击中的不过都是一道残影，他们不知道有多久没有感受到了恐惧了，但是现在却无比的恐惧。

　　“噗哧！”

　　当龙泉宝剑刺入他们脑袋的那一刻，他们的心中一松，好像解脱了一般，看重周围躺在的干瘪尸体，李坏感觉格外的有成就感，这一战收获不少，让他吸收了不少的精元以及生命力量。

　　主仆合作这下五十名分神期的高手居然不到三分钟就全部被灭杀了，“居然派出这么多的人对我们进行灭口，我想这万云山肯定有了不得的东西！”

　　李坏心神进入了戒指空间，“小蝶你查探一下，看看这座山脉中有没有什么好东西？”

　　“好的！”一层无形的波纹散开，李坏耐心的等待了起来，自从戒指升级到了七级就牛逼了很多，以前戒指只能查探几百米范围内的东西，现在几百里都不在话下。

　　“主人，在西方一百里的位置有元石灵脉而且在灵脉中有一只灵兽快要成形！”脑海中传来小蝶的声音。

　　“什么？元石灵脉？你能测出有多少的元石吗？还有那个灵兽又是什么？”李坏问道。

　　“初步计算出来，大概有一万极品元石的样子，如果将那只灵兽炼化也抵得上一万块极品元石！”

　　“这么多？”李坏双眼都开始放光了，要知道他现在最缺少的就是极品元石，因为戒指要升级十万块极品元石，这个天文数字就算把一个大门派的元石库抢了都不够，现在居然一下子就发现了两万块极品元石，这如何让他不兴奋。

　　“阿福，洞府先不要寻找，我发现了一处元石灵脉和一只灵兽，合起来有两万极品元石的样子！”

　　听到李坏的话语，阿福也有点失神。至于燕梦直接一副不相信的样子，至于陈佳是相信李坏的。

　　秦羽墨被李坏送进了戒指空间，她不过才金丹中期，如果战斗起来也不方便，如果误伤了就更加不好了，所以干脆将她送进去修炼。

　　“西方一百里我们走！”

　　山脉中最好不要飞上天，不然目标太明显了，李坏为每人加持了一个绝对防御然后就朝着小蝶所说的方位而去。

　　百里的距离对李坏他们来说算不上身，几分钟。他们就来到了小蝶所说的地方，这个地方是一片赤地，到处可见铁石，如果在地球上，见到这么一方露天铁矿肯定会让人成为一方大富翁，但是在这里却没有人开采，毕竟铁矿对于修真者来说是最低等的材料，最算要用他们炼制飞剑都要先把它们提炼成精铁。十万斤铁中能够提炼出一克精铁，所以没有修真者愿意去做这样的傻事。

　　这个露天铁矿大概有十来亩大小，四处都没有生长植物，正是因为如此才不会有人会觉得在这低下会有元石。

　　“李坏，你所说的元石灵脉就在这里吗？”燕梦不屑的望着这些赤地。

　　“不错，正是这里！”李坏点点头。

　　“凡是有元石灵脉的地方，植被都格外的繁茂，甚至还有灵药生长你看看这里连杂草都不长一颗。怎么会有元石灵脉，还有元石灵脉如果真的难以发现，估计就不值钱了！”终于找到了一个打击李坏的好机会，燕梦当然不会客气。

　　李坏没有理会燕梦的嘲讽，目光四处扫射起来，其实却与小蝶在交流，这元石到底埋在地下有多深？

　　“主人，那些元石离地面最少都有千米之深，恐怕要挖掘出来不容易啊！”

　　“嘿嘿，不怕，主人我有的是时间！”既然知道了元石就在千米之深的地下，李坏就掏出了几把灵器扔给阿福和燕梦，“元石就在低下千米的位置，我们挖把！”

　　“李坏你不会在做梦吧？这里根本就不会有元石，要挖你自己挖，我可没有兴趣！”燕梦直接将李坏扔给她的中品灵器给扔掉愤愤不已地说道。


第559章 醉花剑典

　　对于燕梦的鄙视以及嘲讽，李坏不想理会，毕竟事实是最好的辩证，他嘿嘿一笑真元灌注到了灵器之中，用力的朝着地面击去。顿时就出现了一个半径一米左右深五六米多的坑。

　　阿福对李坏所说的话，他从来都不会怀疑，时间越久，他就越是看不透这个主人，他那些奇奇怪怪的能力就算他将近两千年的见识都不知道该如何解释，更令他奇怪就是他的戒指空间，简直就是一方小世界，更神奇的是还可以时间加速，就算仙器也没有如此神妙吧？正是因为如此，对李坏他才越发的恭敬。

　　阿福与陈佳都加入了看似愚蠢的挖土的行为，铁石阻挡了三人的进度，不过到了两百米的位置后就变成了普通的泥土，掏起来的泥土，李坏直接收进了戒指空间，反正里面的空间相当于一个华夏国那么大，装上一些泥土也没有影响。

　　不过据小蝶的探测汇报，这些元石分布的位置十分的广，想要完全挖掘出来，没有几天的时间是挖不完的。

　　在四百米的时候。泥土又变成了岩石，稍微延迟了三人的速度。李坏不断的将真元灌注灵器之中，将一块块岩石划开然后送入戒指空间，至于陈佳和阿福直接收入储物戒指，如果装满了，在一起送入李坏的戒指空间，在三人合力之下挖土的工作还是很快的。

　　“元石矿就在二十米之下，快点！”半个时辰后，三人已经挖了九百多米，听李坏这样一说，阿福与陈佳就更卖力。

　　“坏人你确定下面真的有元石？”

　　“小佳放心吧，我说有就一定有！”李坏擦了擦额头的汗水，不停的挖了半个小时，脸上的汗珠都冒了出，当然还有地热的原因。

　　修真者的神识在地面虽然可以延伸几百米几千米甚至几万米但是在低下就无可奈何，地磁直接抵消了神识，就算渡劫期的高手的神识在低下也不过能穿透几十米的距离。

　　阿福听李坏这样一说。就将甚至往下放去，随即脸上就露出了激动的神色，“主人说的不错，在地下二十米的位置确实有极品元石！”

　　二十米的深度在三人联手之下不到一分钟就搞定了，看着躺在地上散发着异样光泽的极品元石陈佳忍不住扯着李坏的衣袖笑了起来。

　　“哈哈，发财了！发财了！”

　　李坏大手一挥，顿时，灵器就飞出。将一块块极品元石卷起，然后收入了戒指空间，就这么一下他就收取了上百块，阿福与陈佳也不落后虚手抓去，一块块极品元石从岩石中飞起，被他们收入了储物戒指。

　　这地下的极品元石并没有集中在一块，如果换了别人来挖取，恐怕只能凭借运气随便乱挖，但是李坏却有小蝶的指引能够节约很多的时间。

　　“什么，五十名分神弟子全部被杀死，而且元婴都没有逃出？”锦长老听着三名手下的汇报是又惊又怒。

　　“不错！”

　　锦长老眉头皱了起来，“那有没有灵兽的线索？”

　　“还没有！不过我们的人发现那四人进入了铁矿区，并且在挖掘什么？”

　　“好，你召集所有的人前往铁矿区，他们必须死！”锦长老不再盘坐从地上站了起来。

　　“是！”

　　几百道传音灵符朝着四面八方飞去，不到一炷香的时间，所有人都汇聚到了之里，虽然被李坏他们杀去了一百人左右，但是仍然还身下五百多名。

　　元婴期修真二百名，出窍期修真者一百五十名左右，分神期的还有八十多名。至于合体初期的有五人。合体中期的有三人，合体后期的一人，这样的实力放在任何一个地方都是一方大派。

　　“出发！”

　　龙玄门的人浩浩荡荡的往铁矿区而去……

　　李坏等人在挖土寻找极品元石，而对此非常不屑的燕梦布置了一个小阵法就在铁矿的边缘修炼起来。

　　“锦长老，就在这里，那个女人就是跟他们一起的！”一名合体初期的修真指着燕梦说道。

　　“哼，不过分神中期而已，杀了她！”锦长老露出一丝不屑，顿时，就有两名分神后期修真催动了上品灵器。

　　“噗哧，噗哧！”

　　上品灵器的速度奇快无比，瞬间就来到了燕梦布置的阵法外，两口飞剑剑身一抖，顿时，数十道金红色的剑光就激射而出，虽然燕梦布置的阵法比较玄妙，但是在两名分神后期高手的联手攻击下还是化为了灰烬，不过却为燕梦争取到了时间让她身体朝着后面退后了几十米。

　　她是醉花宫掌门的大弟子，随李坏一路却没有动过手，但是此时，她身体在退后的同时就展开了一套剑法。

　　剑法飘忽无踪，没有人能够捕捉到它的轨迹，她的身影更是灵动异常。

　　“哧哧！”

　　两名分神后期高手目光突然暗淡了下去下一刻，他们的喉咙处突然喷出两血花，接着两人的脑袋就从身体上掉落下来，两道光芒从他们的身体中飞出。但是两朵剑花飘飞而至，然后爆发开来，形成了无边的剑气。

　　“救命！”

　　随着两声惨叫，两人的元婴也爆裂开来，两名分神后期的高手算是彻底的灭亡了。

　　“醉花剑典！你是醉花宫的人！”锦长老目光一沉喝问道。

　　“不错！”燕梦警惕的盯着锦长老，这个白发老人给他一种很危险的感觉，在修真界每个人都会驻颜术，像那些老态龙钟的一般都活了几千年的老怪物连驻颜都无效了，而他们的修为理所当然很强大。

　　“哈哈哈，想不到醉花宫的人居然跑到了我苍梧星来撒野，真是不知死活！可惜啊，一代天才就要这样陨落了，不知道燕红雨那臭婊子会不会心疼！”锦长老狰狞的笑了起来，能够越级杀人的都可以被称为天才人物，燕梦在一招之内就将比她高上一阶的敌人秒杀，当然可以成为天才。

　　“前辈，请你不要辱骂我的师父？”燕梦眉头微皱心中颇为不悦。

　　“哼，我骂了又如何？真是风水轮流转，当初燕红雨杀了我徒弟，想不到今天她的徒弟却碰上了我，小姑娘你莫怪老夫，要怪就怪你的师父吧！我现在就送你去见阎王！”锦长老脸上表情狠毒，他一步跨出就消失在原地，骤然出现在了燕梦的身边一掌拍出周边的空气元气完全被封锁了。

　　燕梦的脸色一下变得涨红起来，就像溺水的人一般，她奋力的挥动长剑打出醉花剑典，在死亡的威胁，她将醉花剑典最精妙的之处都展现了出来，飘忽无影的剑尖不断穿梭在空中无法捕捉它的轨迹。

　　“死！”

　　突然间，一簇剑芒在锦长老的胸口爆射开来，无数到细小的剑芒直冲对方身体的各大要害而去。

　　“你的醉花剑典施展的不错，不要说我这么多年一直研究如何破掉醉花剑典，我们境界相差如此之大，你也不是我的对手！”

　　“叮叮叮叮！”

　　锦长老的手指如同穿花的蝴蝶的美妙的在空气中跳动，所以的醉花剑气都被他的手指弹开，然后他屈指连续弹了两下。

　　“噗哧！噗哧！”

　　指风直接将燕梦的两指手掌洞穿，强烈的疼痛，差点让燕梦丢掉长剑，她的身体上突然升腾起一道光芒，然后一道虚影成形。

　　那是一道雪白的身影，雪白的身影手持长剑，然后她就开始舞动起来，在这一瞬间，锦长老的瞳孔急剧的收缩，“燕红雨！你居然将一尊分身藏在你徒弟的身上！不过就算你的分身也保不住你的徒弟！”

　　“锦昌化原来是你！”说话的瞬间白色的身影已经将一套完整的醉花剑典施展了出来，虽然同是醉花剑典，但是由燕红雨施展开来又是另外的一番境遇。

　　所有人的都有种如沐春风的感觉，如果你迷失在这中感觉中，那么你就死定了，锦昌化研究了无数年的醉花剑典当然知道这其中的杀机，他豁然祭出了一座九层的小塔。

　　“给我破！”

　　九层小塔突然间大放光芒，忽然间涨大了百倍朝着白色的身影镇压而去。燕梦在师父的分身对敌的时候却迅速往后退去，“李坏，敌人来袭快点出来！”

　　醉花剑典与九层小塔相撞，所有的剑影都消失无踪，白色的身影脸色大变，“玄黄宝塔！”

　　“哈哈哈，死吧！你能够死在这件古宝之下也算幸运了！”锦昌化催动了玄黄宝塔朝着白色身影撞去，一层层诡异的波纹使得一千米空间内都按照一种特意的节奏震动起来。

　　“啊！”燕梦发出一生惊呼，惊恐的发现，她想要朝着前面逃去，可是那种诡异的波纹，让她全身的皮肤都开始碎裂，鲜血染红了她的衣衫，至于白色的身影只是瞬间就烟消云散，毕竟只是一个分身，发出一击后，能量就用尽了。

　　正在挖极品元石突然听到地面传来的打斗声，就迅速朝着上面飞奔而去，随后又听到燕梦的叫喊就加快了速度。

　　“死吧！”锦昌化摇动玄黄宝塔，在诡异的波纹下，燕梦无力再逃，痛苦的倒在地上，现在的她已经成为了一个血人，最多几秒就会鲜血流干而死，“我要死了吗？”燕梦发出绝望的声音。

　　就在这时，一道身影从地底冲天而起，然后虚空一抓就将燕梦抓在了手中，接着，那道人影一个闪烁就跨越了几百米的距离突然出现在锦昌化的身边，并且一指点出，顿时，锦昌化脸色大变，发出一声怒喝朝着身后急退。


第560章 玄黄宝塔

　　李坏一指点出，锦昌化身形迅速急退，合体后期的感应能力几乎达到了一种天人合一的境界，所以对危险的感应也相当的强烈，虽然看起来那只是普通的一指，甚至这个少年这是一名出窍期的修真，但是他相信自己的感觉。

　　他将玄黄宝塔召回，飞到了他的头顶，一时间，玄黄之气流淌之下将他的全身都保护了起来。

　　看着急退的锦昌化的李坏嘴角出现一丝不屑的笑意，“打狗还要看主人，伤了我的人，还想逃走，你认为可能吗？”

　　他的身形再度消失然后出现又是在锦昌化的身边，锦昌化瞳孔急剧的收缩，那根手指在他的眼中无限的放大，化为了擎天柱一般的存在，就在这是一股强大的狂妄意志突然降临到了他的灵魂之中。

　　“啊！”他发出一声惨叫，“玄黄宝塔护我之身！”

　　玄幻宝塔也不知道是什么宝物，塔身一震居然将逆乱阴阳指的意志给震出了锦昌化的体外。

　　“叮！”

　　凝聚在手指上的逆乱能量爆发开来，点在了悬浮在锦昌化头顶的玄黄宝塔之上，发出一声清脆的金铁之声，一百五十条飞龙的力将玄黄宝塔以及锦昌化的身体完全吞没了。

　　一百五十条飞龙之力，已经相当于渡劫初期的高手全力一击，有多大的威力可想而知。但是当能量散去之后，李坏发现在玄黄之气护持之下的锦昌化居然一点事都没有。

　　“好宝贝！”李坏脸色微变，随即两眼放光的盯着玄黄宝塔。

　　“阁下是何人？”锦昌化惊异不定的望着李坏，原本他以为自己死定了，没有想到玄黄宝塔居然经受住了那么强大的攻击，他一直以为这玄黄宝塔只是一件特别点的上品灵器，现在看来这个玄黄宝塔不简单。

　　“我叫李坏！你又是何人啊？不过是谁不重要，因为在我眼里你只是一个死人！”一边说李坏一边将生命能量渡入了燕梦的身体中，虽然有点讨厌她，不过大家都是同门，外人找茬当然要一致对外。

　　“好了，没事了！”李坏将燕梦放开，示意她到一边去，燕梦眼神复杂的看了眼李坏，对他她是感谢与不满各参半，感谢他当然是他救了她，不满是因为那句，“打狗还需看主人！”

　　两道身影闪过，陈佳与阿福都从下面飞了上来，呈一个三角形将锦昌化包围了起来，锦昌化的脸色沉了下来，一名合体后期，还有一名渡劫初期，这让他的心情沉重起来，他实在想不通醉花宫的高手怎么会来到这里？

　　“老夫乃龙玄门的太上长老锦昌化！”面对三人的夹击，锦昌化没有把握能够活下来，虽然对这个狂妄的少年他十分的不满，但是只能忍下，报出门派的名字让他们有所顾忌，龙玄门实力强大不弱于醉花宫也是一个超级大派。

　　“哼，好大的气派！龙玄门就了不起吗，在山外就派人来截杀我们，一进山又对我们进行追杀，真当我们好脾气吗？也好，估计你们的人也都到齐了，我今天就全部将他们给宰了！小佳，阿福你们俩先困在他，我先去把其他人杀了！”话音一落李坏的身形就凭空消失不见，锦昌化惊骇的发现自己居然感应到了对方的存在，好像他就这样消失在了天地之间一般。

　　“啊！”

　　突然一声惨叫传来，一把乌黑的匕首，突然刺破了一名龙玄门合体中期高手的防御瞬间穿透了他的眉心，接着他整个人都被吞噬进入了一个黑洞，黑洞很快消失，然后所有的一切都归于平静。

　　“结阵！大家赶快结阵！”剩余的六名合体高手脸色阴沉，因为他们的神识根本就无法发现敌人，这样的敌人太可怕了，谁也不知道他下一刻能够出现在哪里。

　　很快，一个圆形剑阵就成形了，六位合体高手松了一口气，不过他们仍然不敢松懈，神识笼罩了身边空间的每一寸，可是就在这瞬间，又是一道乌光刺进了第二名合体中期高手的体内，然后一个黑洞出现就把他吞噬了。

　　“乌木！”

　　另外一名合体中期的高手暴喝一声，一把璀璨的剑光就直击而出，朝着黑洞冲去，黑洞消失，一切又恢复了平静，剑阵根本就无法阻挡对方的进入。

　　另一边，阿福与陈佳也展开了对锦昌化的攻击，陈佳有极品灵器护身，不过她攻击的方法比较特别，直接调动天地元气然后形成一道道恐怖的魔法攻击，如果不是有玄黄宝塔护身，陈佳一个人就可以收拾他，生命魔法的威力丝毫不低于道术的威力。

　　生命古矛！

　　生命之箭！

　　生命之刃！

　　这些武器都是天地间的生命之力凝聚，居然无比强大的攻击，魔法与道术都是最直接最有效的攻击，它没有多余的花巧，有的只是天地的意志，以及能量的压迫。

　　每一次攻击都会令玄幻宝塔剧烈的晃动，锦昌化虽然也在反击，但是在这两人的合力之下，攻击对于他们根本就造不成任何的效果。

　　加上，另外一边他龙玄门的弟子不断的被李坏刺杀，他的心神更是不宁。

　　原本陈佳对于生命魔法操控还有点不熟悉，但是在经历实战的时候，发现自己的掌控力在不断的上升，于是，她自主的她减小了魔法的威力不能让对手一下子就死了，阿福显然看出了其中的玄妙，所以下手也轻了很多。

　　如果锦昌化知道对方只是把他一个合体后期的大高手当成一个磨刀石估计会被气得七窍生烟。

　　李坏就是那行走在大地上的死神，他在撒布恐惧，他在收割生命，没有谁能够知道下一刻他会出现在哪里，因为这么短短的几十秒钟，合体高手就剩下一名了，分神高手也被杀死了十几名。

　　隐身术加上绝对防御再加龙泉宝剑就等于绝世刺客，李坏将刺客的手段发挥得淋漓尽致，每一次都是一击必杀，而且就连尸体都没有留下，一旦将他们的生命能量与元丹或者元婴吞噬后他就会再次出手。

　　虽然每个人都知道神识是无法捕捉到这个可怕刺客的身影的，但是他们依然用神识将周围笼罩，并且催动了法宝将自己的身体保护了起来。

　　“噗嗤！”

　　可是这一切都是无用的，最后一名合体期的高数被刺破了头颅，最后尸体都被吞进了黑洞中。

　　所有人眼神都变得有点呆滞起来，下意识的纷纷催动法宝朝着黑洞的位置轰去，可是除了将那个地方轰得一塌糊涂，依然没有敌人的踪迹。

　　“还有五十名分神期修真！”其实杀掉他们真有点可惜，可是傀儡之光只能傀儡化同级的修真，不然那么多的合体期和分神期他就只将他们变成傀儡，然后让他们成为紫玄门的护法，这样就能让紫玄门实力大增了。

　　面对五十名分神期的高手更加的不放在心上，逆乱阴阳指，逆神乱同时打出，十多人就直接被拍成了血雾。

　　不到五秒钟，五十名分神期的修真都被杀死，强烈的血腥味道充斥在周围的空间，震撼着每个人的心灵。

　　李坏显出身形来，雪白的衣衫一尘不染迎风招展，杀了这么多的人，没有沾染上一滴的鲜血，他那英俊的脸上带着一丝微笑，和煦的微笑，落在龙玄门弟子眼中却无比的冰寒。

　　李坏目光不屑的望向这剩余的三百来人，“你们如果不想死的话我可以给你们一个机会！不然你们会和他们的下场一般！”

　　“我愿意投降，我愿意投降！”一名元婴期的年轻人冲了出来，迅速朝着李坏磕头。他好不容易踏上了修真之路，好不容易才修炼到了元婴期，就如此死去了，他实在太不心甘了。

　　“很好，既然你愿意投降于我，就发下毒誓吧永远效忠于我！”李坏心念一动绝对成为傀儡修为就很难上涨了，如果他们发下了毒誓，他们也不敢背叛我。

　　“我赵永天以我的灵魂起誓，愿意永远效忠主人，如果违背誓言，我将坠入地狱永世不得翻身！”他咬破了手指，然后在虚空书写了一道灵符，然后天地间就产生了一道奇异的能量，一道金光闪过，血符散去，赵永天看向李坏的眼神已经变得无比的恭敬。

　　“我杀了你这个叛徒！”

　　一名出窍期的修真暴喝一声飞剑化为一道电芒直往赵永天的后背刺去。

　　“找死！”

　　李坏虚空一掌拍出，顿时，那道电芒就被阻拦了下来，然后飞剑就掉落了在地，李坏再次拍出一掌。

　　“轰！”

　　那名出窍期的修真，身体就化为了一团血雾爆炸开来，鲜血溅落在周围那些龙玄门弟子的身上，使得他们犹豫不决的心瞬间下了决定，纷纷跑到了前面来发下了血誓，血誓乃是修真界最毒的誓言，一旦发现就永世不得违背。

　　看着一道道血符消失，李坏嘴角露出了满意的微笑，不过仍然还有五十多人不肯投降，他当然不会手软，一招逆神乱拍出，就直接让他们魂飞湮灭了。

　　看着整齐的站在自己面前的元婴出窍的修真们，李坏无声的笑了，一下子就收到了这么多的修真，肯定能够让紫玄门更上一层楼。

　　玄幻宝塔虽然防御无双，但是催动起来需要大量的元气，在被连番攻打之下，玄黄之气已经越发的黯淡了。


第561章 虎口夺食

　　李坏目光落在玄黄之气已经黯淡了不少的玄幻宝塔之上，心中暗自忱思：防御如此之强，已经比的上极品灵器，他的极品防御铠甲送给了陈佳，他现在还缺一件放防御宝物，所以对方的玄幻宝塔他是势在必得。

　　他冷笑一声就化为一片虚无消失在原地，龙泉宝剑无坚不摧，就连上品灵器也挡不了它的锋利，所以李坏决定拿锦昌化试试刀，看看龙泉宝剑能不能破掉堪比极品灵器玄黄宝塔。

　　“噗嗤！”

　　乌黑的光芒闪过从锦昌化的背后扎去，出乎意料的龙泉宝剑居然顺利的刺进了玄黄之气然后刺中了对方的背心，李坏手腕猛的搅动，顿时就将锦昌化的心脏搅得稀巴烂。

　　锦昌化先是一阵惊愣，随即是脸色大变，他仰天吐出一口鲜血，身子剧烈的颤抖起来，迅速的转身凝聚了全身的功力朝着李坏劈来，可惜，在拔出龙泉宝剑的那一刻，李坏就使用空间跳跃跳开了，所有的攻击都落在了空处。

　　“死！”

　　突然，他的头顶一阵狂妄的意志爆发开来，身受重伤的锦昌化无力在抵抗那股意志，脑袋变得空白眼神也呆滞起来。

　　“砰！”玄黄宝塔失去了控制往下掉去，李坏虚空一招就将他收入了收招，逆乱阴阳指的能量爆发开来，没有了玄黄宝塔的护持，如此强大的攻击，直接让他的身体爆炸成为了一团血雾，虚空一抓，又是一枚元丹以及一枚储物戒指到手。

　　事后，李坏清点了一下，杀掉这些人手中储物戒里面的元石总量达到了三千多极品元石，这是一个巨大的收获。

　　战斗结束后，他就指挥着那些投降的龙玄门弟子，开始挖掘，他们总共有三百二十人，李坏就将他们分成三人一组，然后按照他的指示往地下挖。

　　而他却来到了铁矿深处的地方，因为在这里正是那个灵兽隐藏的地方，他先是让阿福在外面布置下了大阵，然后才联手与阿福开始挖掘，至于陈佳在外面指挥那些弟子挖土。

　　据小蝶所说，这头灵兽还没有成气候，不然早就遁走了，挖掘了半个时辰的时候，李坏他们再次挖到了地下一千米深的位置，当用灵器破开一处泥土的时候，就出现了一处宽旷的空间，在这处空间之中，元气充裕，随便吸收一口都能感觉十分的舒畅，真元也隐隐有了增长。

　　李坏知道那所谓的灵兽就在这个空间之中，所以他将神识放开了来，在一百米的位置，发现一只拳头大下的全身散发着雪白玉光的老鼠正大口大口的吸收着元气，每吸收一口，它的身体就会鼓动一下，如果按照这样下去，一百年后它就会成为真正的灵兽，那时它身体中蕴含的元气就会达到十万块极品元石的程度。

　　不过李坏等不了那么久，一个闪身就来到了这头小老鼠的身前，伸手就朝着它抓去。

　　没有发生任何的意外，老鼠被李坏抓在了手中，这并不是真正的生命，而是天地间的精粹形成了，只有在一些元气灵脉里才会形成，将老鼠丢进了戒指空间后，李坏的目光就四处打探，果然又发现了几百块极品元石。

　　可是，李坏忽然脸色就变了，心念一动，就进入了戒指空间，看着已经将灵鼠吞进了肚子中的龙宝宝李坏恨不得一巴掌掐死它。

　　“龙宝宝你怎么不经过我的同意就随便吃东西！”李坏恨恨的盯着龙宝宝。

　　小家伙的乌溜溜的眼珠一转，“我肚子饿涅，所以就吃了！”

　　“你，你肚子饿你吃的别的不行，这可是相当于一万极品元石的东西啊，就被你这样吃了！给我吐出来！”李坏一步跨出就来到了龙宝宝的身前一把抓住它的一条腿将他倒立了起来，“龙宝宝你给我吐出来！快点吐出来！”

　　“啊，饿，不要啊，救命涅，我吐不出来涅！依依哇，放开我，呜呜！”被李坏不断摇晃的龙宝宝不断的喊着救命，到了最后却哭了起来。

　　李坏有点气急败坏的把它放下，他实在想不通，他将灵鼠扔进戒指空间是单独隔离起来的，龙宝宝这个家伙是怎么跑进来的？

　　“说，你是怎么进来的？”李坏恶狠狠的瞪了龙宝宝一眼，吓得它不由缩了缩脑袋，眼睛更是不敢看李坏一眼，就好像一个犯了错的孩子。

　　看到龙宝宝那可怜兮兮的模样，李坏没有好气的笑了，“算了，我不怪你了，以后没有经过我的允许不能乱吃东西就行了！”

　　龙宝宝听到李坏不怪它了，它连忙跑到了李坏的脚下讨好的蹭着他的裤腿，真是让李坏又好气又好笑。

　　“好了，没事了！”李坏蹲下身子摸了摸龙宝宝的脑袋，看着他头顶的凸起似乎又长了一点心中若有所思。

　　突然，龙宝宝的身子爆发出一阵璀璨的白光，然后它就惊恐的叫唤了起来，“我怎么涅，好疼！我的肚子好疼涅！”

　　李坏心中一惊，暗想是不是吞噬了灵鼠消化不良，突然，一股强烈的龙威从龙宝宝的身体中爆发出来，逼迫得李坏退后了七八步才站稳了身子。

　　“李坏哥哥，救我涅，我好疼！”龙宝宝不断的挥动两只小爪子，脸上充满了痛苦的表情。

　　李坏沉着脸朝前冲去，在戒指空间他无所不能，他调动了这一方小世界的力量，很快就冲到了龙宝宝的身前，“龙宝宝你哪里难受？”

　　“啊！我肚子好疼！”

　　“砰！”

　　突然，龙宝宝身上爆发出一股强大了十倍都不止的龙威，一下子将李坏的身子给震了出去，一口鲜血喷出，同时他还惊骇的发现，整个世界都产生了一丝裂缝。

　　“主人，你快停下，你不能再用世界的力量去压迫龙宝宝，不然整个戒指空间都会毁灭！”小蝶的身影出现在这里，她满脸的焦急。

　　调动生命能量将伤势恢复，李坏一脸担心的盯着龙宝宝，“小蝶你知不知道它怎么了？”

　　“它应该在进化，不会有事的？”

　　“这就好！”李坏心中放心了一半他对着龙宝宝说道：“小家伙不要担心，你只是在进化，很快就没事的！”

　　可是龙宝宝好像没有听到李坏说话似地的，居然就那样闭上了眼睛，然后那些璀璨的白光化为一道道光幕将龙宝宝包裹了起来。

　　光芒散去，一块巨蛋出现在李坏的眼前，而刚才的龙威也随之消失了，李坏走上前去双手放在了光洁的蛋壳上，却能感觉生命的波动。

　　“小蝶，要多久才会进化完毕！”李坏再次询问起小蝶。

　　“快则十年，慢则百年几百年不等！”

　　“什么，要那么久？”李坏惊呼道。

　　“不错，龙族乃是上天的宠儿，他们的实力都是在睡觉中增长了，吞噬了足够的能量，他们就会进入沉睡，然后在醒来的时候，实力就会大增！”

　　听了小蝶的解释，李坏都有点嫉妒龙族了，既然知道龙宝宝没事了，李坏就直接出了戒指空间，可惜能量比得上一万极品元石的灵鼠就被龙宝宝这么吞了。

　　有了那么多的免费苦力，李坏与阿福就上了地面，随后的一天，在这些投降弟子的挖掘下，一万块极品元石都统统到手了，既然如此接下来他们就该寻找有天雷门消息的洞府了，将几百人分散开来，半天的时间就有了消息……

　　“主人，我敢肯定当年就是这面湖泊，虽然面湖泊有点变形，但是我依然能够辨认出来！”

　　“那好，你们都在外面看守，不允许任何人接近这面湖泊！”李坏四人跳下了湖泊向下游去，不过在水下却有幻阵，如果不是有阿福的带领就算到了湖底，也只会认为这只是面普通的湖泊而已。

　　当年阿福还是分神后期就能进幻阵，现在已经是渡劫初期，进入幻阵更是简单。

　　四道人影从水面冲起落在了一面平时上，在平时的机密外有一座洞府，洞门之上写着雷霆洞府四个字。

　　“就是这里了，我们进去了！”

　　洞府中已经没有了别的禁制，四周的墙壁上镶嵌着几百颗夜明珠照明，整个洞府分为了三个部分，一个是灵药院子，不过里面光秃秃的只有一些杂草，里面的灵药都被阿福当年收走，不然他也不可能在三百米内达到合体后期，还有一部分就是炼丹炼器用的，最后一部分就是打坐练功的卧室，不过除了一尊雷神的神像就什么都没有。

　　三处地方都被李坏他们搜了一个遍，没有发现任何有价值的东西，甚至法宝都没有发现一件。

　　“主人，当年我已经仔细搜寻过了，这里应该没有东西了？”阿福有点不好意思地说道。

　　但是李坏这个人就是不信狠，又再次将三个部分搜寻了一番，可是仍然没有任何的发现。

　　这位无名修真的卧室空荡荡的，除了一个玉垫，一尊神像就什么都没有了。

　　最后李坏的目光落在那黑脸神像之上，伸手想要将它拿起，却发现是和神台连在一起的，心中一动就朝着左右扭动了起来，还是扭不动，往下也不行。

　　“主人，这只是一尊普通的神像没有什么特别的！”阿福笑笑说道，但是李坏还是不甘心，摸着自己的鼻子思考了起来，思考半响后他突然想起了他以前看到的一本小说，张无忌得到乾坤大挪移是对着阳顶天的尸体拜了三拜，那天雷门崇拜雷神，我何不拜拜试试？


第562章 天雷门传承

　　不知心中为何会冒出这个想法，不过拜拜神像也不吃亏，他走到了雷神像的正前方跪了下去，然后对着这个脸蛋黑漆漆的神像深深的拜了下去。

　　“砰！”

　　李坏的额头磕在地面发出一声脆响，第一拜没有任何的反应，于是他又第二拜，看到李坏的行为陈佳阿福还有燕梦都有些不解。

　　第三拜李坏的头颅依然磕在了地面发出一声声响。

　　突然，一道光芒从神像之中射出，包裹了李坏，然后他就突兀的消失在了原地。

　　“李坏！”陈佳身形一闪就焦急的冲了过来，可是原地空空如也什么都没有了。

　　“阿福，这是怎么回事？”陈佳虽然修为比的上阿福，但是比起见识就差得远了，李坏不见了她只有问阿福。

　　“小姐，你不必担心，主人触动洞府主人留下的机关，这是福缘深厚啊！”阿福赞叹地说道，他看了看那脸色黝黑的神像，暗自叹气，如果当年自己能够对这个神像拜上几拜，估计现在的他又是一番造化了。

　　话说李坏被那道白光包围的时候就要挣扎可是一道声音让他打算静观其变，“年轻人你不错，只有真心尊崇雷神的才有资格得到我天雷门的传承！”

　　“天雷门的传承？这不是一个天雷门弟子的洞府吗？”抱着这个心思，李坏就任由白光将他传送到不知什么地方。

　　大概有一分钟的时间，李坏从传送通道中掉出，出现在了一间密室之中，这间密室的墙壁上镶嵌着几百颗夜明珠，在密室的上方悬浮着一支翠绿色的玉简，隐隐间李坏看到了四个文字——天雷总纲。

　　李坏知道恐怕这个所谓的天雷总纲就是天雷门的传承了吧，他心中一动就缓步朝前走去，神识扫过空间的每一寸，他可不敢大意，有多少人都是在即将得到宝物的时候丧命的。

　　令他欣慰的是，一支走到尽头都没有遇上任何的禁制，他伸手将这支玉简取到了手，在他的手掌接触到了玉简的时候，他的脑海中就出现了一道声音，“无论你是谁，得到这枚天雷总纲就是你的缘法，我乃是天雷门第一百二十九代掌门天雷子，我只有一个要求，就是希望你在天雷总纲大成之后重建天雷门扬我天雷的威风！”

　　李坏眉头一皱，“重建天雷门也没有什么？答应也无妨！”

　　“好，我答应你，在我修炼有成的时候一定会重建天雷门！”李坏也不知道对方能不能听到，反正对着空气说不用他负责。

　　李坏话音一落那道声音又在他的脑海中那该响起，“很好，年轻人，希望你能遵守你的承诺！转身往墙上看去，如果发现了一枚比别的夜明珠黯淡了不少的，你取下来。里面有一颗天雷丹，你服下有可以将你的身体淬炼成天雷之体，这样你修炼天雷总纲的时候就会突飞猛进！”

　　李坏暗呼侥幸，如果自己不答应，估计就得不到那枚天雷丹了，他回头看向墙面，发现果然有一颗夜明珠要黯淡不少，他走了过去，将它取下，并且捏碎，然后就得到了一枚闪烁着雷光的青色药丸。

　　“服下天雷丹，如果你能在三年内将炼药练成转化为天雷体，我还有一件神秘的礼物赠送给你！”那道声音又响了起来。

　　李坏眉头皱了起来心中暗道：“奶奶的有完没完，既然有好东西就一下子拿出来得了，还搞得这么神秘！”

　　不过他也没有办法只好按照那道声音的话来做，将天雷丹扔进了口中，天雷丹似乎有灵性一般，落入了李坏的胃中然后就化为成为一丝丝青色的药力。

　　“噼里啪啦！”

　　李坏突然听到自己的身体中传来了好像霹雳的声音，神识一进入身体中，才发现，那些天雷丹的药力不断的放出闪开，开始淬炼着他的经脉，骨骼，内脏，血肉等。

　　本来到了李坏这个境界，体内的杂质已经排泄干净，但是现在经过天雷丹的淬炼，又有打量的杂质被排出，一种酥麻的感觉传遍了全身，李坏知道这个工程还有很久，于是干脆遁入了戒指空间。

　　他直接进入了练功房，然后将时间调整到了四十倍，并且扔了一颗辟谷丹到口中，一颗辟谷丹大概可以让他一个月不饿，按照四十倍的比例来计算，在练功房一个月左右的时间就又可以比拟外面的三年。

　　吃了辟谷丹，李坏就将神识放入了身体中，很快他就发现，天雷丹的药力居然还能淬炼神识，有了这个发现的李坏就将一部分药力引如了脑海用来淬炼神识。

　　他本来就服用过九天幻神丹这样的逆天丹药，他的神识得到了淬炼后，然后药力就涌了出来。

　　李坏发觉一只增长很慢的神识居然开始暴涨起来，其实他感觉的慢只是他的感觉而已，其实他神识增长的程度比别人已经开了十倍都不止。

　　沉浸在这种境界中的李坏感觉不到时间的流逝，三个月后，他的神识突破到了分神期初期，而且经过天雷丹淬炼过后的神识有种明净如玉的感觉，非常的精炼。

　　神识增长，李坏只要灌输进入精元，他的修为都可以达到分神期，不过不急，九天幻神丹的药力还远远没有发挥出来，所以他又开始引导天雷丹淬炼神识……

　　很快时间就过去了三年，练功房内的李坏的内盘膝而坐，不错此时他被一个黑色的蛋壳包裹着，这些黑色的物质都是在三年来天雷丹从他身体中淬炼出来的杂质，如果紫玄真人在探查一下他的体质，就会发现，先的他已经变成了修真界最为逆天的体质之一天雷体，体质的好坏与修行的成就有很大的关系，一般体质分为，低级，中级，高级，人级，地级，天级，要修真必须达到中级体质，但是中级体质成就不高，所以一般门派招收弟子也不要中级体质的，高级体质可以进入修真门派，人级体质万中无一乃是各大门派争抢的对象，至于地级体质更了不得了，百万修真者中能出一个都不错了！

　　上次李坏因为修炼了混沌决被误认为天生道体，天生道体就是地级体质中的一类，正是因为如此紫玄真人他们才会重点培养李坏，但是在地级体质之后还有天级体质，天雷体就是天级体质之一。

　　骨骼如玉，血肉透明，至于他的经脉更是达到了一种变态的“坚韧”还有他的丹田也比原来整整扩大了十倍不止，丹田越大，那么容纳的真元就越多，这样战斗力与韧性就越墙。

　　随着一阵蛋壳碎裂的声音，李坏破壳而出，微微惊讶后李坏就发现了自己身体的变化，当他把天雷丹的药力全部吸收后，变化不仅仅是体内，就连自己的身高，已经体系都有细微的变化，伸出手指，望着白皙如雪的皮肤他一阵无语，“又不是女人长这么白干嘛？”

　　在天雷丹的帮助下，九天幻神丹的药力也完全的发挥了出来，使得他的神识达到了分神后期的强度。

　　这样李坏感觉十分的兴奋起来，想要迫不及待提升自己的修为，不过他还是将天雷总纲拿出来看了一遍，上面有一篇天雷真鉴，研读了一遍却花去了他整整三天的时间，“奶奶的，真是发了发了！”李坏激动的喊道，因为这部天雷真鉴居然是一部比水云诀还要高级的功法，居然是天级功法一直可以修炼到金仙巅峰。

　　当务之急不是提升修为，他开始按照天雷真鉴上的功法运转周天，几个周天下来，他丹田中的真元就完全化为了天雷真元，就连元婴的颜色也变为了青色。

　　“小蝶给我灌输精元！”体内的真元已经完全转化完毕，他当然就要提升自己的修为了。

　　“是主人！”脑袋中传来了小蝶的声音，然后李坏就感觉滚滚的真元流入了他的身体，心中一动他就开始运转天雷真鉴炼化这些精元，因为这些真元都是经过戒指提纯的，所以根本就不存在杂质的问题。

　　所以仅仅几分钟的时间，他的修为就从出窍后期攀升到了分神初期，然后是分神中期，然后是分神后期，感受到升级带来的快乐李坏的心中无比的兴奋，奇妙的是，因为李坏丹田原来就比别人的大不少，那是因为他修炼了联邦强身术的原因，现在又提升了十倍不止，所以他丹田中能够储存的真元就更多了。

　　而他的力量却达到了一百条飞龙之力，一百条飞龙的力量已经相当于渡劫初期的修真者的力量，但是他还有狂神诀这部斗战圣法，逆神乱能够增加他五倍的力量，让他达到五条天龙的力量，逆乱阴阳指能够让他的力量提升十倍，也就是十条天龙的力量，十条天龙的力量就和大成期的修真者比肩，而李坏也拥有了半仙的实力。

　　这次的修为的增长，让他的实力几乎增长了十倍，现在的他全身都充满了能量，“恩，现在我已经修炼成了天雷体，是该去看看，那天雷子留给我的是什么礼物！”

　　心中一动他就出了戒指空间，回到了那间密室。

　　他发现他在回到密室的瞬间，就有无数光芒照射到他的身上，接着他耳边又传来那道声音，“很好，你已经修炼出天雷体我可以将我天雷门的至宝交给你了！”

　　一听至宝二字李坏的心绪就激动了起来。


第563章 天雷门至宝

　　李坏一听至宝二字就激动了起来，目光四处转悠了起来，想要看看至宝隐藏在什么地方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然一阵剑鸣之声，使得李坏双耳一阵发痒，他急速转身，却发现一把六尺长短，粗宽的剑身之上布满了雷电符文，剑柄之上有一只青龙缠绕的青色巨剑悬浮在密室中，并且在剑身之上还有青色的雷电闪烁。

　　忽然李坏的眼睛一花，似乎看到了剑身之上的剑纹合拢形成了两个字——巨阙！

　　“这把剑的名字叫做巨阙吗？”李坏目光火热的盯着这口巨剑，虽然它没有任何的气息透出，但是李坏敢肯定这是一柄超越了极品灵器法宝。

　　李坏缓缓的挪动脚步往前走去，眼睛一眨不眨的盯着这口巨阙剑，竖直悬浮在空中的巨阙剑恢复了安静。

　　三步！

　　两步！

　　一步！

　　接近了，李坏的右手向着剑柄抓去，就在他的手指即将触碰到剑柄的时候，剑鸣声大作，剑柄之上的青龙忽然间活了过来，腾空而起化为了上百丈大小，几乎将整座密室撑爆，血盆大口张开就是一团篮球大小的青色的龙息，伴随的还有那高亢的龙吟。

　　李坏缩手的速度很快，还没有收回手他就急速往后退去，可是青龙的身体实在太大几乎塞满了整个密室，他躲闪的范围少的可怜，青色的龙息带着一股强大的龙威，龙威之下，李坏发觉自己变得很渺小。

　　面对强势滚滚而来的龙息，李坏脸色微变，不过随即他的嘴角就出现一丝冷笑，他缓缓抬起了手指，然后朝着龙息点去。

　　青龙灯笼般的大眼中闪过一丝不屑，可是下一刻他眼中的不屑就变得震惊了，随后就变得惊惧起来。

　　一股“狂”的意志降临，随后就是可以吞噬天地的巨大能量爆发开来，突破到了分神后期，李坏就拥有了一条天龙的力量，逆乱阴阳指又将他的战力提升十倍，这样逆天的功法，就算青龙也感觉到了恐惧。

　　天地间所有的声音都消失，逆乱的力量如潮水般涌出充斥整片天地，龙息就如一滴流入大海的水滴一下子就没有了声息，接着，青龙巨大的身体在这恐怖的力量前也无法反抗，拼命的挣扎起来。

　　一层无形的力量散开，青龙巨大的身体消失无踪，重新化为了一条细小的青龙缠绕到了剑柄之上，这是一条龙魂，实力非常的强悍，但是它倒霉的遇上的李坏。

　　李坏若有所思的收起手指，大步的再次走向巨阙剑，这次他的脸上没有半丝的犹豫，有的只是狂妄与不屑。

　　忽然剑身再次晃动了起来，接着上千道一尺来长的青色剑气就朝着李坏激射而来，这些剑气之中都蕴含了雷霆的气息，威力堪比合体初期的全力一击，不过因为蕴含雷霆的原因，就算合体后期的高手也不敢硬接。

　　“哼，你不过是一柄剑而已，受人奴役罢了，居然敢对你未来的主人不客气，我今天让你知道什么叫做规矩！”一座九层的小塔突然出现在李坏的头顶，然后玄黄之气垂下，接着李坏就发出一声清啸。

　　“逆乱阴阳指！”

　　强大的意志再次爆发而出，逆乱的能量一出所有的空间都化为虚无无法在聚合！

　　“叮叮叮！”

　　无数的剑气撞击在玄黄之气之上，不过却奈李坏无何。

　　“轰！”

　　逆乱能量席卷而上，瞬间就将巨阙剑给包裹了起来，然后不断的攻伐，十条天龙的力量相当于大成期圆满的高手，一只脚已经踏入了仙人被称为半仙才能发出的攻击。

　　无匹的力量不断的撞击着剑身！

　　“噼里啪啦！”

　　剑身的符文不断的闪烁摇晃，抵消逆乱的攻击力量，可是这狂神诀乃是一代狂神楚惊天的绝技又能简单，本身的修为越是浑厚，那么发动的攻击威力就会更加的强大，在李坏全力施展下，隐隐他感觉逆乱阴阳指爆发出来的力量居然提升到了十二倍。

　　“轰！”

　　雷霆的力量和逆乱的相撞，在几秒钟后巨阙剑一下子失去了光泽，虽然它是仙器级别的宝剑，但是始终没有人操控，而李坏丹田中存储了无数的力量，就算他的能量马上消耗掉，马上就会有精元灌注恢复全盛的时期。

　　李坏收回手指负手而立冷冷的盯着巨阙剑，“你可服气！”

　　落在地上的巨阙剑没有丝毫的动静。

　　“我问你服气不！”李坏目光沉了下来。

　　巨阙剑还是没有动静，李坏冷哼一声一步踏出就来到了巨阙剑的身前，“既然你不知趣，我就把你拿去镇压粪坑，让你在粪坑中浸泡三百年再说！”

　　“你敢！”

　　随着一道清脆的喝声，巨阙剑忽然间飞起，然后化为十丈大小猛的朝着李坏的头顶当头砍下。

　　李坏的目光更加的冰冷了，“找死！”

　　他再次一指点出，逆乱的能量爆发而出。

　　“叮！”

　　他的指头直接点中剑身，忽然他的手掌一麻然后一道雷光就顺着他手指的经脉钻入了他的身体。

　　“哼，愚蠢！”感受到了巨阙剑的意图，李坏从容不迫的运转起了天雷真鉴，顿时那点雷光就化为了李坏的真元的养料被他吸收了。

　　李坏一掌拍向剑身，直接将它拍到了地面，然后一脚踏了上去冷哼道：“你服不服？”

　　“主人饶命！主人饶命！”那道清脆的声音再次响起，然后一道青烟从剑身中飘出化为了一名青衣童子连忙对着李坏叩拜。

　　“敬酒不吃吃罚酒！你就是巨阙剑的器灵？”李坏冷脸问道。

　　“回禀主人正是！”

　　“那你是什么级别的仙器？”李坏又问道。

　　青衣童子脸色出现一丝傲色，“我是中品仙器！”

　　“哼，原来只是一柄中品仙器！”李坏的脸上出现了不屑的冷笑。

　　青衣童子马上醒悟，收起了得色垂下头不敢再说话。

　　“回去！”李坏放开了脚，青衣童子就化为了一道青烟回到了剑身之中，他一挥手就将巨阙剑拿到了手上，然后咬破舌尖一口精血喷了上去。

　　顿时，剑身上的符文蠕动了起来，将他喷出的精血都吸收了进去，李坏感觉手掌心传来一阵温暖的感觉，并且一股信息也传入了他的脑海中，他知道，巨阙剑已经被他收服了。

　　随后他眉头却皱了起来，因为他现在还无法将巨阙剑收进储物戒指或者身体中，“奶奶的，看来还得将它背在背上！”

　　“你做的很好，真是让我意外，你居然可以收服巨阙剑，恭喜你你通过了我天雷门的全部考验，我宣布，你从现在起就是我天雷门第一百三十代掌门！现在我就送你出密室！”令李坏意外的是，那道声音居然再次响起，让他有点哭笑不得。

　　李坏感觉一道力量从天而降将他包裹了起来，他知道这是传送的力量所以并没有抵抗，刹那的时间，他发现他已经站立在一片废墟。

　　他茫然的朝着四周望去，这不是万云山，这是哪里？他放出神识观察起来，却发现这里是一处巨大的废墟，破败的气息扑鼻而来，很多地方都能见到惊天的剑痕，以及被道术撞击过的痕迹。

　　“这里是天雷门的原址！”李坏心中突然明了，他有点奇怪他记得天雷门的原址不是在青原星吗？青原星离苍梧星有一段的距离，看来他还得飞回苍梧星去寻找陈佳他们。

　　看了看手上的巨阙剑心中暗自埋怨，“这么长干嘛？拉风啊！”无奈之下他从戒指之中拿出了一张桌子，这张桌子是一件上品灵器，可惜既没有防御功能又没有攻击效果，所以他只好将他熔炼了。

　　花了几分钟李坏就将这掌桌子给融化了，然后又随手炼制成了一只剑柄，虽然只炼制出了中品灵器，李坏还是挺满意的。

　　“进去吧！”李坏对着巨阙剑说道。

　　可是对方依然没有动静，李坏目光一沉，“你难道想去填茅坑吗？”

　　“嗖”的一声，巨阙剑就飞入了剑鞘之中，巨阙剑的世界内，那名青衣童子却是一脸的苦相，遇上这么一位不讲道理的主人命苦啊！

　　经过这么一会儿耽搁已经过去了一炷香的时间，李坏将巨阙剑背在了身上，就腾空而起朝着远方飞去。

　　在李坏离开之后，有两人从一处废墟中钻了出来，看着天空然后露出了疑惑的表情，“师弟，那人是什么时候来到这里的，我们怎么没有发现，还有他背上的那口大剑我怎么那名眼熟啊！”

　　“他一出现就在废墟中，他背的那把大剑是天雷门的镇派之宝巨阙剑！”被称作师弟的男子一脸不屑说道。

　　“什么？巨阙剑，我们还等什么，赶快去抢过来！”师兄兴奋得手舞足蹈。

　　“得了吧师兄，人家什么修为，我们又是什么修为？想抢人家，嘿嘿，估计送命的成分居多！”师弟似乎喜欢打击师兄。

　　“那我们就眼睁睁的看着他这样走了？”师兄不甘心地说道。

　　“嘿嘿，我们将这个消息卖到天机阁肯定会得到了一个大价钱，巨阙剑我们就不要想了，元石倒是可以赚不少！”师弟得意的笑了起来。

　　“那好，我们走！”他们走到了一处隐蔽的地方，扔出几块元石，然后一阵光芒闪烁他们的身影就消失在了废墟中。


第564章 天机阁

　　仲冬城，街道之上行走的人群繁多，他们之中有不同的身份，但是不管他们是什么身份，总是会忍不住对一个面相英俊背着一柄长两米左右剑柄上有一条青龙缠绕的巨剑行走的少年多看两眼。

　　不错，这名奇异的少年正是李坏，他从天雷门废墟出来之后，就寻找到了离此最近的一个城池，想要去苍梧星需要打听这颗星球是传送阵的位置。

　　“你看那傻小子背那么一大口剑，难道他以为武器越大就越厉害！”

　　“那不见得，说不定人家就是一名高手！”

　　“就他那模样还高手，信不信我三招可以击败他！”街道边的茶楼上临窗的位置两名武林人士打扮的男子正对着行走在街道上的李坏指指点点。

　　这些李坏当然都清晰的听在耳中，不过，这街上对他议论的人还真不少总不能把每一人都打一顿吧，心中忍不住暗骂，“该死的巨阙剑，既不能收进戒指空间又不能收进身体中，垃圾！”

　　暗骂了一句之后，李坏就加快了步伐，初来乍到，所以他需要找寻到墟市，只有墟市才是修真者聚集的地方，这外面很少能够遇见修真者。

　　“小子，站住！”

　　一道身影从李坏的头顶跃过，然后一名锦衣男子拦住了他的去路，听声音正是在茶楼上说要三招打败李坏的那人。

　　“阁下有事？”李坏似笑非笑的盯着来人。

　　那人得意的一扬脖子藐视的盯着李坏，“我看你背上的巨剑比较有趣，我想借来看看！”

　　这大街上人本来就多，加上那男子的声音又洪亮，嗅觉灵敏的人们赶快让出了位置，一大片空间就被腾了出来。

　　“小事一桩！拿去！”李坏迅速解下了巨阙剑，然后轻飘飘的扔下对方，那男子微楞，似乎觉得有点不可思议，武林之中武器就是武者的第二生命，要人家的武器就是赤裸裸的挑衅，“难道这小子是一个菜鸟？”

　　男子看到巨阙剑已经抛到了他的身边，连忙伸出一只手抓去，可是随即他的脸色就是大变，迅速将另外一只手也伸出了出去，他的脸色就更加的难看先是涨红然后发青。

　　巨阙剑朝着他倒来，逼迫得他迅速变抓而推，体内的先天真气快速运转，但是仍然无法撼动巨阙剑半分，这剑实在太沉重了，继续朝着他的身体压去。

　　“喝！”男子发出一声爆喝，真气鼓动令他的衣衫都鼓动了起来，可是他仍然无法推开巨阙剑，他感觉再这样下去，他非得被这柄巨剑给压死，心中不仅后悔了。

　　李坏的嘴角有了一丝笑意，挥手一招巨阙剑就回到了他的手上，轻巧的送回到了背上。

　　男子狠狠的喘息了两口，然后不可置信的盯着李坏，心中骇然，他乃是先天高手浑身的力量有一万多斤，但是却无法托起一把剑，那么这把剑有多么的重？

　　李坏背起巨阙就继续往前走去，而那名男子却有点不甘心，“阁下，我想问问你这柄剑有多重？”他再也不敢用小子称呼对方，他使出全身力气都无法托起的剑，在对方的手中却举重若轻就算是傻子也该知道对方的实力比他强他多。

　　“应该有十万斤吧！”李坏淡然地说道。

　　“十万斤！”男子不仅抽了一口冷气，看向李坏的眼神更是充满了震撼，突然，李坏神识发现一处地方有几名修真者出入，知道那个地方应该就是墟市的入口，所以身形一晃就来到了入口。

　　那男子失魂落魄的回到了茶楼，他朋友就迎了上来，“怎么样？”

　　“那剑有十万斤你信么？”

　　“什么十万斤？”他朋友刚刚喝到口中的茶水一下子喷了出来，拿着十万斤武器战斗的不是疯子就是修真者，可是就算修真者也不可能背着这么一口大剑满街走啊。

　　天机阁乃是青原星一个庞大的势力，他们最强大的不是拥有无数高手，而是拥有无数消息，你想要搜寻你仇家的下落，去找天机阁只要你能出得起价钱他都能告诉你，如果你想追哪名女子，也可以找天机阁他可以告诉你喜欢女子的一切，还有如果你想去搜寻宝藏或者试炼也可以通过天机阁找出最安全的路劲以及会遭遇各种危险等。

　　在青原星上千座城池中都有天机阁设立的分阁，他们主要的任务就是将整颗青原星所有的情报源源不断的传回总部。

　　在仲冬城，天机阁的负责人叫做千中河，他乃是分神后期的修为，但是此时，他脸上却充满了凝重之色，因为他刚刚花了一百极品元石买到一个大消息，如果这个消息一出，那名整个青原星的修真者都会疯狂起来的。

　　“不行，我还是先把这个消息禀报给阁主，让他做定夺！”随后他就踏入了一道传送阵消失在了仲冬城。

　　经过几番询问李坏来到了天机阁，接待他的是一名少女，修为金丹期，“这位前辈想要得到什么消息，我天机阁无所不知无所不晓……！”

　　“我想知道哪里有传送到苍梧星的星际传送阵？”

　　“恩，这个消息很普通，一块下品元石！”少女又说道。

　　李坏既然知道天机阁，当然就明白他们的规矩，想要获得消息就要给出相应的报酬，他拿出一块下品元石交到了对方的手上，然后对方就告诉了他准确的消息。

　　看着离去的李坏，少女眼中闪过一丝好奇，她还是第一次见到有修真者会背这么大的一柄巨剑的，就算下品灵器都是能大能小，可以收进储物戒指或者熔炼到身体中。

　　李坏出了仲冬城就往拥有星际传送阵的飞马城而去，两座城池相聚有五万里的距离，以李坏的速度就只有几个小时的路程。

　　千中河一回到天机阁的总部，就要急速参见阁主，阁主是一名须发皆白的老者，他脸色祥和而平静，修为达到了他这个层次，一般不管多大的事都无法撼动他的心神。

　　“仲冬城管事千中河参见阁主！”千中河恭敬下拜。

　　“不必多礼，起来吧，你如此急躁的要见我所为何事？”老者缓缓张开了眼睛给人一种能够看穿过去未来的感觉，他已经是大成期圆满的高手，最多三年就可以飞升仙界。

　　“阁主，属下得到一个消息天雷门的传承者现身了！”千中河不敢隐瞒如实道出。

　　“什么？天雷门的传承者出现了？你说的可是属实？”处变不惊的阁主突然变得激动了起来。

　　“这是提供消息的那两人记录下来的浮影！”千中河将一块玉石恭敬的递到了阁主的手上，对方将神识射入其中，脑海中顿时就出现了一幅画面：一名英俊的白衣少年背着一把巨剑腾空而起朝着远方飞去！

　　“是天雷门的镇门之宝巨阙！那是巨阙剑！”天机阁阁主激动的喊道，过了许久他的心神才平静下来，随即他再次观察了浮影中的李坏一遍，心中就冷笑了起来，“你不过才分神后期，居然敢大模大样的出现，真是好汉嫌命长啊！”

　　“中河，这次你做的不错，去库房领取一千极品元石，还有十瓶人级丹药！”

　　“多谢阁主！”千中河脸上出现了惊喜的表情告辞后就惊喜的去领取奖励。

　　在千中河离去之后，天机阁阁主迅速发出了命令，全力搜查一名背着巨剑少年的踪迹，如果发现必须在第一时间汇报。

　　取了奖励的千中河高兴的回到了仲冬城，并且将阁主的命令传了下去。

　　那名接待过李坏的少女马上就露出了异色，“千管事，我今天接待了一名和你所说的少年有点相似的人！”

　　“什么？”千中河心中大惊大喜连忙让少女将李坏的特点叙述了遍，“错不了，巨剑剑柄之上有青龙缠绕，哈哈哈，樱雪，你立下了大功，我先去禀报阁主，回来一定重重的赏赐你！”

　　少女先是一愣随后就露出了狂喜的表情。

　　千中河再次出现在天耳阁的总部，“参见阁主！”

　　“说，有何事？”

　　千中河忍住心中的激动然后再说道：“阁主，那天雷门的传承者在一刻钟前到过仲冬城，并且打探的是通往苍梧星星际传送阵的位置的消息，所以他现在应该正在前往飞马城的路上！”

　　“哈哈，好！很好，千中河你这次做的不错！等我将那巨阙仙剑夺到手之后，我就把你提升为副阁主！”

　　“多谢阁主！多谢阁主！”听到这个好消息千中河感觉自己被幸福砸中了脑袋不断的磕头。

　　……

　　飞行中的李坏也不敢肯定陈佳他们是不是离开了苍梧星，毕竟自己这一次修炼花去了差不多一个月的时间，不过以他对陈佳个性的了解，如果没有找到自己，是不会离开的。

　　想到这里他就加快了速度，不想让陈佳多为他担心一分钟，这天雷之体却是很神妙，飞行起来速度也快了不少。

　　全力飞行之下，不到两个小时，李坏就来到了飞马城之外，降下身形他就大步往城门走去，可是随即他的眉头就是一皱，因为城门处居然没有看守的守卫，而且城内也是十分的安静，让他感觉有点诡异。

　　按理说一座城池的凡人无数，怎么会如此安静呢？难道发生了什么变故，带着这个疑惑，李坏迅速走进了飞马城，目光所及，街道上空荡荡的一片，连一个人影都没有？


第565章 围杀

　　李坏目光扫过发现整条大街上空荡荡的，连一个人影也没有，甚至两旁的房屋中也没有人，“怎么回事，一座城池也好几百万人，为什么会突然间都消失不见！”

　　“生命捕捉！”

　　心中疑惑的他，使用了生命捕捉开始捕捉生命，他要确认这座城池中是否没有了一个人，不管你如何收敛气息，但是却逃不过李坏生命捕捉的捕捉，刹那间无数的生命点出现在了他的脑海中，而这些生命光点上看来，那些人都是高手！

　　发现了端倪，李坏嘴角就生出了一丝冷笑，不过他心中还是比较疑惑，他并没有来过青原星，为何还有人要伏击他？

　　他大步朝着前方走去，当他踏入一座空旷的广场，四面八方忽然间光明大作，阵纹闪烁间，一道大阵就形成将李坏笼罩在了里面。

　　自始自终李坏都站在原地没有挪动一下位置，任由大阵阻断了他的退路。

　　四周突然人影闪烁，一大群人出现在了他的视线中，他们之中修为最弱的都是分神初期，合体期的也有五十多个，还有大成期的也有三人，一名须发皆白的老者身后跟着两名黑发老者，这三人乃是天机阁的正副阁主，修为都达到了大成期。

　　这样的阵营如果以前的李坏遇上只有死路一条，但是现在他却没有一点惧意。

　　“你们是何人？我真是奇怪，我在青原星并没有得罪过任何人，你们为何要布置下如此大的阵势来对付我？”李坏脸色平静无比，其实他的内心已经在沸腾，他的境界提升了，还没有来得及体悟狂神诀这部斗战圣法，不过眼下却有一个机会……

　　天机阁的副阁主叫做宗无法他发现李坏仅仅是一个分神后期的修真眼中就闪过不屑，“哈哈哈，狂妄的小子，你以为对付你我们需要这么多人吗？我们只是不想让天雷总纲以及巨阙剑的出世的消息传出去而已，为了确保万无一失我们用锁天阵困住你，就算你长了翅膀也难以跳掉！”

　　“原来你们是为了天雷总纲和巨阙剑而来！”李坏算是明白了其中的原因。

　　宗无法的表情更加的不屑了，“哼，交出天雷总纲和巨阙剑，我们可以饶你不死！只会废去你的修为，让你做一辈子的富家翁！”

　　李坏不由笑了，“你们就那么确定能够杀得了我？”

　　“哈哈哈，你一个分神后期小辈我一根手指就能够碾死你，难道你以为你还能逃掉？”宗无法用冰冷的眼神扫过李坏。

　　“要不你来试试，看看是我一指头碾死你，还是你一指头碾死我？”李坏嘴角露出了一丝若有若无的微笑。

　　“什么？你居然敢挑战我？”宗无法一副不敢相信的样子。

　　“不，我不是挑战你，我只是觉得你比较讨厌，想要一指头碾死你！说真的，你还没有资格让我李坏挑战！”一股狂霸天下的气息忽然间冲他的身上迸发而出，使得周围的分神期高手们都感觉一丝心惊。

　　“小子你找死！我一指头碾死你！”宗无法身形一晃就跨越了几十米的距离来到了李坏的身前然后一指点出，他的指头一指顿时大片的空间就碎裂了出现了大片虚无地带。

　　他的脸上带着不屑与嘲讽的笑意，一个小辈居然敢挑战他的尊严，简直就是找死，他已经是大成期的高手，随便一指头都有一条天龙的力量，他含怒而出不由加重了力道，这一指有五条条龙的力量，在他看来对方是必死无疑了。

　　看着宗无法点出的那一指，李坏身形不动如山，在他的手指快要接近他眉心的时候，他忽然抬起了手指。

　　“逆乱阴阳指！”

　　在对方气势的压迫下，李坏身形不动缓缓点出了一指，这一指落在任何人的眼中都感觉轻飘飘的没有任何的力道，可是诡异的是，这一只手指却与宗无法的手指撞击到了一起。

　　“轰！”

　　宗无法突然间脸色变得一片苍白然后他就感觉体内传来一阵阵爆炸声，那是他内脏爆炸的声音，突然，他的眼神变得呆滞起来……

　　李坏收回了手指负手而立，看着呆呆的站在他身前一米处的宗无法。

　　“轰！”

　　突然，对方的身体爆裂开来，一股逆乱的能量冲天而起，瞬间就将大片的空间吞噬化为了一片虚无，余波朝着四面八方扩散而起。

　　“轰！轰轰……！”

　　有三名倒霉的分神期修真，因为闪躲起来慢了一分，逆乱能量进入了他的身体，然后他们的身体纷纷爆炸化为了一片血雾。

　　天机阁阁主与另外一名副阁主一双瞳孔急剧的收缩，他们怎么也没有想到，这天雷门的传人会如此的强大，居然一指头就将一名大成期的高手给杀死，虽然对方有轻敌的成分在里面，尽管如此，对方的恐怖已经让他们警惕了起来。

　　一名大成期高手的精元以及生命能量是绝对的丰厚的，李坏再次将目光投向两名大成期的高手杀意一闪而逝。

　　“天雷门的传承者果然不凡，但是你今天必死无疑！寂灭剑阵斩灭对手！”随着天机阁的一声令下，所有的分神期以及合体期弟子都隐入了空气中，随即一股寂灭的气息就将整个广场笼罩了起来，而天机阁主以及副阁主也消失了不见，空荡荡的大阵之中就剩下李坏一人。

　　李坏的心中升起了一阵不祥的预感，忽然间，大阵之内变得暗无天日，甚至李坏的神识都被逼回身体无法再探测四周的情况。

　　“嗤嗤！”

　　一道长达十几丈的灰色剑芒凌空斩下，强大的攻势以及奇快的速度几乎让李坏没有了闪躲的念头。

　　好在他已经悄悄的祭起了玄黄宝塔，条条玄黄之气垂下将他的身体保护了起来。

　　“轰！”

　　强烈的寂灭力量直接将李坏给轰飞，强大的震荡之力，直接让他有种难过得想要吐血的冲动。

　　他的心中生出一股震怒，四周都是灰蒙蒙的一片，神识没有了作用，一时间他也不知道该如何出阵。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　又是同样的两道剑阵急速袭来，虚空被斩灭，几百名分神期高手联手组成的剑阵，其中的威力可想而知，李坏再次被劈飞，并且这一次还吐了血。

　　“该死！”

　　李坏再次放出了生命捕捉，令他庆幸的是，大阵虽然有限制神识的作用，但是对戒指技能却没有效果，所有人的生命光点都出现在李坏的脑海中，记住了他们的方位后，李坏就暗暗谋划起来。

　　“砰砰！”

　　李坏刚刚爬起身来，又被寂灭剑气给劈飞，并且这次喷出了更多的鲜血，脸色也变得苍白无色，大阵外，天机阁的正副阁主目光惊异的盯着阵中的李坏，“他那个是什么法宝，明明只是上品灵器，为何却能够抵消寂灭剑气的攻击？”

　　突然天机阁的阁主露出了若有所思的表情，“那垂下的是玄黄之气！如果我猜的没错的话，那是一幢古宝，传说中玄黄道人的贴身宝物，人间第一防御至宝，不过看样子，他还没有掌握这幢古宝，不然就不会被寂灭剑阵击伤了！”

　　“这幢古宝我们一定要得到，到时候有了天雷总纲巨阙剑和这玄黄宝塔不出百年我们天机阁就能一统青原星！”

　　“轰轰轰！”

　　这一次连续三道寂灭剑气轰中了李坏，飞在空中的他大口大口的吐着鲜血，脸色也变得死灰般的难看。

　　看到他这个样子，众人都以为他是必死无疑了，于是再次加大了攻击，又是连续四道剑气劈中了他，玄黄之气也变得非常的黯淡。

　　李坏看似已经闭合的眸子中闪过一丝阴冷的杀意，突然间他消失在了原地，从始至终他就在装，有大量生命能量的他怎么会出现生命垂危呢？他只是接住剑气的力量让他接近了一名主持合体期剑阵的弟子面前。

　　在李坏消失的那一刻，剑阵中的所有天机阁弟子都是一愣，突然，一只乌黑的匕首出现在了一名合体期弟子的心脏处！

　　那名天机阁的弟子似乎不敢相信对方是如何接近他的，直接将对方的尸体扔进了戒指空间，八九玄功运转李坏就变成了他的样子。

　　因为失去了目标，剑阵不再攻击，不过所有人的神识都放出搜寻着对方下落。

　　“噗嗤！”李坏的龙泉宝剑又刺进了另外一名合体期修真的心脏，结束了他的生命将他送进了戒指空间。

　　“阁主，怎么回事？他怎么消失不见了？”

　　“不用担心，有锁天阵，他是逃不掉，剑阵准备好，只要他一出现就攻击！”天机阁主也放出了自己的神识在大阵之中搜索起来，可是什么都没有发现。

　　“噗嗤！”李坏又将匕首送入了另外一名合体期弟子的身体然后将他的尸体扔进了戒指空间。

　　天机阁主脸色忽然间一变，“剑阵中怎么少了两人？”

　　众人一听顿时神识一扫发现阁主说的不错是少了两人。

　　“是少的华师弟和周师兄！”一名合体期的弟子惊呼道。

　　顿时，所有的弟子都变得有点面面相觑，两个大活人怎么突然消失不见了？


第566章 逃掉一个

　　李坏消失了，然后自己一方的又不见了两人，最关键的是，他们并没有发现他们两人到底是如何消失的？但是他们心中有个共同的想法，他们的消失，肯定与那消失的敌人有着联系。

　　想到这里众人就忍不住朝着四方望去，希望能够看出点什么破绽来，但是他们注定要失望，在这大阵中除了他们自己再也没有人。

　　“阁主，该怎么办？他如果一直隐藏着不出来，我们拿他也没有办法！”副阁主一脸担忧地说道。

　　“他受了重伤，应该拖不了多久，只要我们稳住大阵，他早晚要自己现身！”天机阁阁主脸上一片冰冷，原本以为手到擒来的事情，现在变得如此麻烦，他天机阁为了获得天雷门的传承可谓是处心积虑，如果到来头让李坏逃了，让他有了防备，以后就麻烦了！

　　如果消息一旦泄露，恐怕想要来分一杯羹的人不少，那时他们天机阁想要独吞就不可能了，为了对付李坏，他们使用大手段将所有的凡人都挪移到了另外一个地方，并且还把墟市的修真引开，如果不能在他们回来之前拿下天雷门的传承者，情况就会变得不妙。

　　找不到目标，组成剑阵的弟子当然不会盲目攻击，李坏暗暗观察着所谓的寂灭剑阵，他在紫玄的时候跟随着四师父学过阵法，所以也略微能够看出一些门道来。

　　现在大家都在警惕，所以他不好再动手破坏剑阵，突然他心中一动，便有了一个计划，时间缓缓的过去了，可是敌人却一直没有现形，所有人都变得有点焦躁起来。

　　“轰！”

　　突然，一道强大的剑芒在一名合体期弟子的身前爆发开来，顿时，那名弟子身上的防御都被完全破坏，身体被剑芒一下子劈成了两半，鲜血肠子洒落了一地。

　　“他在那里！”

　　主持剑阵的合体期弟子眼睛一亮，众人纷纷将剑气打入大阵中然后转化为了寂灭剑气，然后在合体期弟子的引导下对敌人展开攻击。

　　在所有人被A12吸引注意力的时候，李坏冒充的那名合体期弟子忽然不见了，因为阵有隔绝视线以及大家都将心神放在了A12身上，所以李坏的消失没有引起任何人的注意。

　　“噗嗤！”

　　他再一次将龙泉宝剑插进了一名合体期弟子的身体中结束了他的生命……

　　“轰轰轰！”

　　A12生生从虚空中倍寂灭剑气轰击了出来，主持剑阵的合体期弟子纷纷凝聚剑气引导着剑气展开攻击。

　　一次次被击中的A12，却没有一点事，李坏不由感叹不知道这家伙到底用什么材料制造的太坚硬了，他还没有发现有什么东西能够破坏他。

　　有了A12的拖住他们，李坏再次展开了一次次暗杀，仅仅几十秒的时间，五十多名合体期的弟子，居然被他暗杀掉了一半。

　　A12就如同一只打不死的小强，被寂灭剑气轰中了多少次都没有事，还能展开反击，现在李坏戒指空间中有一万多块极品元石，所以一点也不用担心A12能量不足的问题。

　　大约过了几分钟，天机阁的阁主发现了端倪，他的神识一扫却发现阵中的合体期的弟子居然少了二十多名，合体期可是高端的战力，要培养起也不容易，如果再这样下去，恐怕就要完全牺牲。

　　他终于忍不住了，“我们一起出手！将他斩杀！”

　　他发出一声清啸，整个人就化为一道幻影瞬间来到了A12的身边，一掌拍中了对方的胸膛，强大的真元力从他的手中冲出，可是对方的胸膛给他一种十分坚硬的感觉，好像拍中的不是人体而是一坨钢铁，他心中微楞，但是就在他愣神的期间，A12咧嘴一笑露出一排洁白的牙齿，他猛地挥动拳头朝着对方轰去。

　　没有真元的拳头在天机阁阁主看来就是一个笑话，“无知，难道你认为你这样就能伤害到我？”

　　“轰！”

　　在天机阁阁主不可置信的眼神中，他的身体如破烂的风筝一下就飞了出去，在空中他就不断的吐血，就在这时，副阁主的攻击也到了，他双手演化出一篇剑幕，层层剑影要把A12搅成血肉。

　　“叮叮叮……！”

　　可是一长串的金铁交击声音让他感觉到有点不可思议，对方冷笑站在原地，任由他的剑幕绞杀，他有自信就算极品灵器护体也无法阻挡他演化的剑幕，可是对方居然没有灵器护体任由攻击却是一点事情都没有，诡异，太诡异了！

　　李坏财大气粗，直接给A12的能量匣放了一千块极品元石，使得他的攻击力大大的增长，据他所测，如果A12全力攻击，至少会打出五十条天龙的力量。

　　在A12拖住两名大成期高手的时候，李坏却开始了绝世刺杀，他就如一名行走于世界上的幽灵，神出鬼没，刺杀敌人。

　　“噗嗤！”

　　血光闪过，对方就被他击杀然后炼化成生命能量和精元储存起来。

　　当只有最后一名合体期高手的时候，李坏直接显出了身形，然后狞笑着走了过去，对方眼中闪过惊恐的神色，因为他已经发现自己的师兄弟已经消失不见，现在只剩下一个人，敌人太可怕了。

　　“你想怎么死？”李坏的目光戏谑的扫过这名高手。

　　“我的师兄师弟都死了吗？”他完全没有了合体期高手的风范，眼眸中尽是恐惧。

　　“是的，他们都死了，我马上就送你去喝他们团聚！”说完李坏身形闪动就出现了对方的身前，方寸杀的拳劲爆发出来将对方的身体包裹，方寸杀只能够提升两倍的战力，但是两条天龙的力量就不是对方能够抵挡的。

　　“啊！”随着一声惨叫，对方的心脏的地方就轰出了一拳头大的血洞，李坏当然不会客气，直接吸收了他的生命能量，炼化了内丹。

　　剩下的还有五百多名分神期的高手，李坏两眼放光的盯着他们，然后重力领域降临将他们的身体给控制，接着五百多到傀儡之光射出完全将他们拉入了戒指空间。

　　以前遇上分神期高手他只能杀了炼化，现在因为他也达到了分神期所以能够将他们变成傀儡，五百多分神期高手，这可是多大的实力，“嘿嘿，我紫玄门不愁不兴旺发达了！”

　　A12还在与两名高手缠斗，李坏继续隐藏了起来，既然刺杀能够更快的杀掉敌人，那么他就绝对不会正大光明的去杀，在他的眼中敌人就是敌人，不管用什么手段杀死都一样。

　　两名大成期高手不愧是老怪物级别的存在，知道A12的身体坚硬无比，就不再施展武道的手段，而是轮番用道术对他进行进攻。

　　“噗！”

　　突然，一道黑色光芒从天机阁阁主的身后爆发而出，龙泉宝剑无坚不摧，瞬间就将他的极品灵器防御给刺破，然后一下子就刺进了他的心脏。

　　“万化万龙——龙拳！”

　　被刺中心脏的那一刻，天机阁主并没有死，毕竟他是大成期的修真，生命力旺盛，临死一击打出的一拳带着一股惨烈的味道。

　　整片天地都被一片龙威笼罩，一道拳头直接穿越虚空朝着李坏的胸口打来。

　　“哼！”

　　李坏的身体腾空而起，巨阙剑飞到了他的手中，天雷真元灌注到了其中，顿时，一道剑芒就从剑尖延伸出去。

　　李坏双手握剑，然后以最平常的姿势那样劈了下去。

　　一道璀璨无比，让人无法张开眼睛的剑芒划破了天地，虚空被斩碎，化为了一片荒芜，天地元气倒灌之下，大阵之内挂起了巨大的龙卷风。

　　“轰！”

　　剑芒逆天，横斩而下，所谓的龙拳在巨阙仙剑的之下只是一个笑话而已。

　　看到自己的临死一击被如此轻易的破去，天机阁主眼中闪过一丝不甘的光芒，然后他的眸子就彻底的黯淡了下去。

　　“阁主！”

　　天机阁的副阁主看到阁主被偷袭至死，心中大怒，冲了过来就要抢夺他的尸体，无奈李坏比他还要前一步，直接将他的尸体收进了戒指空间，然后挥动巨阙仙剑对着对方狠狠的劈了下去。

　　看到快要降临到头顶的仙剑，天机阁副阁主心胆俱裂，他暴喝一声，然后他的手臂爆炸开来，化为了一道血雾将他包裹住然后一道幻影消失在了原地。

　　他的踪影瞬间就消失不见，生命捕捉之下，李坏发现他居然已经逃到了飞马城之外，甚至在下一刹那他的生命光点都消失在了生命捕捉之下，可见他的速度已经快到了一种极致。

　　“晦气，居然让他跑了！”李坏感觉有点不爽。

　　收起巨阙剑，李坏就尝试了如何破去这锁天阵，不过他阵法方面实在太薄弱，没有办法之下，他只有蛮干，挥动巨阙仙剑猛的朝着大阵劈去，他不怕真元干涸，毕竟戒指空间中储物了无数的精元。

　　“轰轰！”

　　每一次轰击，就会使得整个飞马城都颤抖起来，在轰击了第九次的时候，终于整个大阵破碎开来，李坏也从中飞了出来。

　　突然，他的目光一凛，发现一群修真者从天空中飞来，他连忙将A12收进了戒指空间，并且将巨阙剑背到了背上就大步朝着墟市而去，他现在还需要接住墟市的星际传送阵去苍梧星。

　　“道友请留步！”两名年轻的修真从天空落下拦住了李坏的去路。

　　李坏眉头一皱，“你们有何事？”


第567章 凶残霸道

　　“道友，你知道这里发生了什么事吗？”因为刚才的战斗，由坚硬的青石铺垫而成的广场已经变成了一个巨坑，至于空气中残留的气息告诉这些修真者们这里刚刚发生过一场绝对震撼的惊世战斗。

　　“不知道！”

　　李坏冰冷的话语让两名年轻的修真眉头微皱，他直接朝着两名青年走去似乎他们不存在一般，那两名年轻修真本欲发怒，可是一阵煞气扑面而来，他们的脸色一下子就惨白，不自主的朝着两旁闪去。

　　看着远去不曾回头的李坏，两人不由心中骇然，刚刚那阵扑面而来的煞气，他们似乎看到了一片尸山血海，白骨森森的人骨，甚至还有股哭狼嚎的声音……

　　这个年轻人太恐怖了，他们心中实在生不出招惹他的念头，突然，十几道道剑光落下，一名脸带傲气的在十几名修真拥护下的锦衣少年朝着他们走来。

　　“少主！”刚刚拦截李坏到了两名青年上前对着锦衣少年行礼。

　　“这里是怎么回事？”少主目光惊骇的盯着已经化为了一片废墟的广场，空中残留的气息让他感到心惊，他敢肯定这里在前一刻发生了惊天大战。

　　“我们也不知道，我们来到这里就这样了，不过我们来时，一名背着巨剑的少年已经在这里了！”两名青年犹豫了一下还是老老实实的说了，眼前的少主喜怒无常如果知道隐瞒了他，他肯定会大发雷霆，那么他们也没有好果子吃。

　　“那他人呢？”少年眉头一皱冷声问道。

　　“少主，我们问过了他好像也不知道这里发生了什么事？他刚刚进入了墟市！”下意识的二人不想自己的少爷去招惹李坏。

　　少主不屑的一笑，“哼，他说什么你们都信！跟我走，我要好好盘问一下这里到底发生了什么事，天机阁的人为什么会把我们骗离飞马城！”

　　“少主，我看我们还是不要招惹他，我担心……！”

　　“闭嘴！”少主目光一瞪，就往前走去，他身后的手下赶忙跟了上去，两名青年相视叹了一口气也跟了上去。

　　墟市中同样是空荡荡的没有一个修真者，看来这天机阁为了对付他还是下了大本钱，如果不是他急着赶回苍梧星与陈佳汇合，他真想去操了天机阁的老巢。

　　李坏已经看到了星际传送阵的位置，心中一动，一步踏出他就来到了星际传送阵之外，就在这时，一群修真者飞了进来，为首的是一名锦衣少年，他的脸上充满了傲慢之色。

　　“小子本少爷命令你给我站住！”

　　很快那群人就接近了李坏，锦衣少年挺身而出头颅微仰不屑的盯着李坏，“小子，你听好了，我是冰阳宫的少主，我想要知道这城里发生了什么事？如果你敢对我有任何的隐瞒我会灭了你的九族！”

　　李坏目光一沉眼中杀意闪烁，他冷冷的盯着了对方一眼冷喝道：“滚，否则死！”

　　“什么？你叫我滚？”冰阳宫少主有点不敢相信自己的耳朵，李坏居然敢叫他滚，自从他修炼以来得到的是最好的资源，年轻一代中也没有人之他的对手，短短一百年他已经修炼到了分神初期，所以他的目中一向无人狂妄无比，此时却遇上了一个比他更狂的，叫他滚，他如何能承受，他脸色一阵青一阵白暴怒的声音从他的喉咙中迸发而出，“啊啊！给我杀了他！我要用他的头颅做便桶！”

　　“遵命少主！”

　　他的身后，两名中年人眼中闪过一道不屑的杀意，“小子，要怪就怪你不开眼居然敢得罪我们的少主，你死吧！”

　　他们虚空对着李坏拍出一掌，在他们看来在李坏这个年龄，能够修炼到元婴期都不错了，所以他们根本就不将他放在心上，甚至他们感觉两个人一起动手都有点侮辱他们的修为了。

　　李坏不屑的一笑，眼中的杀意更盛，他身体突然如同猎豹一般窜出然后猛的打出两拳。

　　“砰砰！”

　　犹如西瓜爆裂开来的声音，两名中年人的脑袋被李坏两拳直接被打碎，红白的掺杂的脑浆在空中爆裂开来，就如同一副红白相间的水墨画。

　　生命吸收将两人的生命能量吸干，接着他们的元婴被李坏挥手招出迅速的扔进了戒指空间，这套动作好像被演练了无数遍做来犹如行云流水，可是落在其余人的眼中背上却不由冒出了一股股寒气，被打爆头的是两名分神后期的高手，但是在对方的手上却走不过一招，不但死了，还被他用秘法吸干了生命力，元婴也被夺取了，算是彻底的灭亡了，就算轮回转世的机会都没有了！

　　狠！真的太狠了！

　　冰阳宫的少主被李坏的凶悍模样震得退后了两步，随后他的脸上却是一阵发热，感觉自己被吓退十分丢脸，“你们一起上，杀了他！杀了他！”

　　虽然这些人很不愿意与李坏这么凶残的人对上，但是少主都下令了他们也不得不硬起头皮冲上去。

　　冲上来的有十二人，其中两名合体初期，其余的全是分神后期，法宝飞剑缤纷的砸向了李坏，要以大势生生把他压死，可惜他们的算盘大错了，下一刻李坏就消失在了原地，他突然出现在一名分神后期高手头顶然后往下一按。

　　“砰！”他的头颅爆裂开来，红白之物洒落了一地，吸收生命能量取出元婴，李坏身子一捏，就掐住了对方的脖子。

　　“饶……！”

　　饶命二字还没有喊出口，李坏就直接扭断了他的脖子，真元一吐进入了他的脑海将他们的灵魂给打碎……

　　杀掉两人花去的时间不过百分之一秒，这时，那些攻击他的人纷纷回过神来，再次指挥法宝攻向李坏，不过李坏现在的修为又是这些小虾米可以比拟的，他一拳轰出，顿时一大片空间就碎裂开来。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”五件上品法宝生生被李坏打碎，凶残程度可见一般，他的身形一晃又出现在四人的面前，双拳轰出就直接让对方的胸口轰出了两个大窟窿，接着又是两脚踏出……

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　是胸口断裂的声音，在李坏抽回脚掌的那一瞬间，那两人的胸部直接凹进去了一大片，然后他们就猛的吐着鲜血。

　　还有一人似乎被李坏的凶残手段吓呆了就呆呆的站在那里。李坏当然不会客气，顺便赏了他一拳，打爆了他的脑袋，将五人的身上有价值的东西收起，李坏就虎视眈眈的望向了其余五人，他微微一笑露出了洁白的牙齿。

　　他一笑令其余五人都心颤胆颤起来，“少主你快走，我们挡住他！”

　　冰阳宫少主一脸的惨白，他知道自己踢上了铁板，自己的几个手下都是父亲特意安排给他的，但是对上这个恶魔般的年轻人却如同纸糊的一般一撕就碎，至于剩下五名手下的生死他关不上了，他扔出一把极品飞剑然后就化为一道白光朝着天空飞去。

　　“哼！想跑！经过了我的同意了吗？”

　　李坏一步跨出就穿越了几千米的距离出线在了少主的面前，然后对着他一拳轰出，强大的力道席卷天地，整片天空都被他的拳意所覆盖。

　　“啊！”

　　那少主发出一声惨绝人寰的叫声，然后整人的身体就开始充血，不断的涨大！

　　“轰！”

　　他的身体爆炸开来化为了一团血雾，李坏伸手一抓就将一只储物戒指以及那柄极品飞剑抓在了手上。

　　“少主死了！”

　　那几名冲上来护主的修真们神情集体一呆，然后心中一颤，他们知道少主死了，就算他们回到冰阳宫也只能死路一条，其中一人身子一弯就当空朝着李坏跪了下去，“大人饶命！大人饶命，我愿意归顺你做奴做仆！”

　　“郝大通，你这个软骨头，居然向敌人投降！”另外一人马上怒喝道。

　　“找死！”李坏身形一晃就出现在了那名满脸愤怒喝骂郝大通投降的修真身边，他是一名合体起高手，但是在李坏眼里还是一条虫。

　　“轰！”

　　他一拳轰出，浊浪排空，四周都化为了虚空，那名合体期高手，连反抗的余地都没有，惨叫着然后身子一点一点的化为了血雾，其余两人看到这一幕顿时心胆欲裂，哪里还敢反抗，连忙学着郝大通的样子跪下朝着李坏磕头，“大人饶命！大人饶命，我们也愿意成为你的奴隶！”

　　李坏眼中邪光闪烁，“你们三人修为一般，但是当仆人还是可以，你们放下血誓效忠于我吧！”

　　“是！是！是！多谢主人！”

　　三人脸上都出现了惊喜的表情，听到李坏不杀他们，他们心中的高兴可想而知，这些修真者都是经过了几百年的苦修才到了这一步，任谁也不想几百年的努力都在一瞬间化为泡沫，所以修真者比一般的凡人还要怕死。

　　看着三人咬破手指开始发血誓，李坏将神识探入了戒指空间开始整理今天的收获，天地元气一阵波动，三人完成了血誓，恭顺的跪在李坏的面前。

　　“我们走！”李坏一步踏出就来到了星际传送阵之外，扔出了几块中品元石，整道传送阵就亮了起来，然后他就踏了进去，三名仆人也连忙跟了进去。

　　一阵光芒闪过，李坏四人消失在了原地，那些见证了这一幕的修真们都集体的抽了一口冷气，李坏的霸道凶残他们恐怕一辈子都不会忘记！


第568章 举世皆敌

　　李坏虽然离开了青原星但是事情并没有就此结束，一则消息以惊人的速度传播开来：天雷门传承者带着至宝仙器巨阙剑和天雷总纲出现在了青原星，并且大开杀戒，斩杀了冰阳宫少主。

　　得知这条消息的修真们都争相传颂，因为天雷门已经灭门五千年，现在他的传承这重新出现是不是意味着天雷门重建呢？更重要是的，天雷总纲之中有万人都想争相一览的天雷真鉴，以及天雷道术，九劫天雷珠的炼制之法等。

　　不管是巨阙仙剑，还是天雷道术，以及天雷真鉴以及九劫天雷珠，这任何一样都是逆天的存在，任何一个门派得到一样就能实力大增，但是这些东西都在一个人身上，所以很多人眼红了，青原星的各大门派中的高手，都已经偷偷出关去寻找天雷门的传承者，其目的不用言喻。

　　当然这个消息的传播并不止于青原星，不到三天的时间，苍梧星，巨木星，炎阳星，朱雀星，龙武星上面的修真者都得到了这个消息，于是，各大门派都纷纷动作了起来，势必要寻找到天雷门的传承者，这个消息传播的如此的快，当然有人在其中推波助澜。

　　李坏通过了传送阵却发现，他出现的位置居然是苍梧星的北极，而万云山却在南极，大概需要七天的时间才能飞过去。

　　好在北极荒无人烟，飞行了三天李坏四人落在了一座城池之中，对于他背后的巨阙剑，总是有人会多看上几眼。

　　在那间密室里呆上了一个月不吃不喝他非常的不爽，所以一到酒楼他就点了不少的菜肴，“你们都坐下一起吃！”

　　“是主人！”三人小心翼翼的坐下，他们跟随了李坏三天，一直心惊胆颤的，生怕这个凶残霸道的主人会喜怒无常。

　　李坏没有发现，在他刚刚来到酒楼的时候，就有几名修真者露出了异色盯着巨阙剑看了很久，然后他们就不动声色的结账离开了。

　　上菜的速度很快，李坏招呼了他们一下就自顾的吃了起来，三人哪里敢与李坏共同吃饭都不敢动筷子，李坏也懒得理会他们，修真者嘛，一年不吃饭也饿不死他们的！

　　突然，李坏的眉头皱了起来，因为酒楼的四周，居然一下子就来了无数的修真者，这些修真者修为都只有元婴期左右，最厉害的猜分神期。

　　“主人，整座酒楼被人包围了！”其中一名仆人连忙向李坏汇报。

　　“不用担心，吃饱了再说！”这么多的菜肴，李坏不想浪费，他现在已经明白，天雷门虽然已经灭完过来五千年，但是谁都想要找到天雷门的传承，现在他一出现顿时就成了香饽饽，肯定会有无数人来抢夺巨阙剑以及天雷总纲。

　　他想过了，要制止这些人的野心只有一个办法，就是杀，杀到他们害怕，不敢再来抢夺而至，他现在修为虽然只有分神后期，但是他的实际站力已经超越了修真界的巅峰战力——大成期。

　　“老板结账！”李坏将两块下品元石放在了桌子上然后就背着巨阙剑朝着就楼外走去。

　　“快看，那就是天雷么的至宝，仙器巨阙剑！”

　　“哼，如此重宝有德者居之，他根本就不配拥有如此重宝！”

　　李坏猛的朝着一个方向看去，眼中杀意闪烁，刚刚说话的两名修真，瞬间脸色就是一变连忙把头低下不敢再看李坏的眼睛，“什么东西？敢议论我！”

　　李坏冷笑一声身子就腾空而起，“你们都不必隐藏了都给我滚出来！”

　　“哼，你就是天雷么的传承者，果然够狂，听说你杀人如麻，简直比魔道之人还要狠毒，我们今天要为修真界除害！”

　　“除害！我看你自身都难保！”李坏虚空一抓，顿时说话的那人就身不由己的飞向李坏，一把掐住了对方的脖子，顿时他的脸上就变成了紫青色。

　　“畜生，放开我的师父！”一名青年脸色急变，然后驾驭中一口飞剑就直奔李坏胸口而来。

　　“大胆！”

　　现在正是表现的好机会，李坏新收的三名仆人怎么会不抓住这个机会呢？其中一人对着天空一掌拍出，那飞奔而来的飞剑就发出一声哀鸣，然后从天空掉落了下来。

　　“敢冒犯我们的主人真是找死！”另外一人身形一闪就出现在了那青年的身边，一指点出就封印了他的修为，身形一闪就回到了原地。

　　“死！”

　　最后一人就一掌拍出，一掌将那名青年给拍死了。

　　李坏看了三人一眼，他们三人分工还真是明确，他们三人都是分神后期的高手，杀死一个金丹后期的小修真居然还要合力出手。

　　也许是感觉到了来自李坏眼中的不屑，三人都是老脸一红，为了表现他们也不得已为之的啊。

　　“宏儿！”看到自己的徒弟被杀死，被李坏掐住脖子的中年人脸上闪过悲愤的神色。

　　“这人已经入了魔道，丧心病狂大家不用对他客气，一起杀了他，他身上的宝物我们大家可以拿来分配！”一道极具蛊惑人心的声音响起，顿时，埋伏在酒楼周围的修真们都露出了跃跃欲试的表情。

　　“藏头露尾的小人给我滚出来！”李坏对着一件杂货铺一拳轰出！

　　“轰！”

　　整座杂货铺在李坏的拳头之下化为了碎木屑，一道人影冲天而起，然后朝着李坏飞奔而来，并且他的手指一把长剑急速的抖动，无数的剑花在剑尖产生有湮灭，一股死亡的气息从他的剑中透出……

　　“雕虫小技！”李坏目光中闪过一丝不屑，他剑法中的死亡之气对于同级的人或许有影响，但是面对李坏却没有了一点效果。

　　“找死！”

　　李坏本想出手，但是他的三个仆人却早已经扑了出去，他们纷纷施展出了自己最强悍的攻击，剑影重重，法宝翻飞间一声声闷哼传出……

　　那人修为本来就不如三人，而且三人还是联手全力攻击，结果就可想而知了，法宝轰中了他的脑袋，直接将他的灵魂给寂灭了，收了他们的储物戒指和法宝然后就退了回来低眉顺眼的站在李坏身后。

　　这一次，那些蠢蠢欲动的修真们不敢再造次，不要说天雷门的传承者就连他的仆人都如此的厉害，刚刚那名躲在杂货铺的人是附近一名有名分神期高手，但是还是那名容易就死了，他们修为更弱，不要宝物没有夺到命就没有了。

　　李坏一把将那名中年扔开，“想要去抢劫别人之前，要想想自己的实力有没有对方强，如果我是你不会做这种蠢事！”

　　李坏背着巨阙剑缓缓的向城门走去，但是却没有任何人来刁难他，他行走了将近半个小时才走出城门，他在等，等那些不知好歹心怀贪婪的人出来抢劫他，不过他显然他高估了他们，至始至终都没有人再出现。

　　朱雀星，一家豪华的修真酒楼之上，一名戴着草帽的老者，正在悠闲的品茶，突然一道玉符飞到了他的身前，他顺手抓起得到了里面的信息：天雷门传承者出现在苍梧星北极龙腾城。

　　老者从椅子上站起，脸上出现了一丝激动之色，“我欧阳鼎已经度过了两次天劫，只要了有了九劫天雷珠就能顺利的渡过第三次天劫了，九劫天雷珠的炼制之法我势在必得！”

　　巨木星，万象宗，太上长老读取了手上的玉符传来的信息脸上出现了凝重的神色，“天雷门在沉寂了五千年再次出现了吗？不知你这次是福还是祸，不过我万象宗是不会放过这次机会的！”

　　炎阳星，醉花宫，中年丽人读取了玉符中的消息后，深深的叹了一口气，“李坏啊，李坏你还真是一个惹祸精，这次就算你闹得天翻地覆我醉花宫也要保住你！”

　　炎阳星，修真联盟总部，十几名气息浑厚的老者齐聚一堂，突然一道玉符飞到了为首的老者手中。

　　“天雷门的传承这现身苍梧星！”

　　一听这则消息，其余老者都激动了起来，“盟主，如果得到了巨阙剑还有天雷总纲，我们修真联盟的势力就绝对不止限制与炎阳星！”

　　“说的不错，端木兄，我们一旦得到了天雷门的传承，我们的势力会壮大十倍不止！”另外一名老者发言道。

　　“可是，盯着天雷门传承者的势力不少，我们应该联合其他的门派这样才会有更大的把握！”又一名老者若有所思地说道。

　　“哼，天雷门都灭了五千年，他的传承者居然还敢出现，真是找死！我看他这次会举世皆敌，修真界将没有他的立足之地！”坐在末座脸色阴森的老者冷哼道。

　　“好了，陈长老你留下去联合其他的门派，我们必须马上赶往苍梧星，如果让人捷足先登就麻烦了！”端木盟主一挥手就下了决定。

　　在每个大门派的之内都建造了通往其他星球的传送阵，但是这个传送阵是极度保密的没有特殊的原因是不能开启的，不过在这一刻，众多的大门派都开启了隐藏在山门中的传送阵前往苍梧星，而李坏却不知道，有这么多的高手，为了天雷门的传承来到苍梧星，一场大战即将开启。


第569章 梵天宗

　　苍梧星一处荒原之上，四道身影御风飞行，这四人正是李坏以及他新收的三名仆人，此时他的嘴角带有一丝怒意，他真的低估了人类贪婪之心，他本来以为在龙腾城杀一儆百，只要自己展现出高绝的势力，就不会有人再想来抢夺天雷门的传承了，但是他想错了，这两天来，每天他都要遭受一些修真者的袭击，他们明明知道自己不是对手，却还要存侥幸之心，真是赤裸裸的诠释了一句话：人为财死，鸟为食亡！

　　对于这些人他从来不会留手，毕竟他们前来拦截他就要明白可能会杀死的危险，还有一个原因就是他不想让自己的行踪暴露了。

　　虽然这些袭击他的人最强的不过分神后期，但是他有种预感，过了不多久就会出现那些高手就会出现，到时将会有一场难得的恶战。

　　以李坏的速度最多还有两天就可以达到万云城，如果一路上没有被骚扰的话。

　　李坏有点恼怒，这巨阙仙剑，是那些想要抢夺天雷门传承最好的辨别标志，李坏的面容可以改变，但是巨阙仙剑却改变不了，如果没有他，他一施展八九玄功谁能认得他！

　　飞行中的李坏，发现在这荒芜人烟的荒原上居然有一座亭子，亭子之中一名戴着草帽的老者正在悠闲的品茗，李坏知道这不是一个简单的老者而是一名渡劫期的高手，“哼哼，两天了，终于出现了一名有份量一点的高手！”

　　“嗖！”

　　老者的身体冲天而起，落在了李坏的对面，他的面容被奇异的草帽遮住看不清，“小友，可是天雷门的传承者？”

　　“是又如何？不是又如何？”李坏似笑非笑的盯着他。

　　草帽老者发出一声爽朗的笑意，“哈哈，不错！不管你是不是都无所谓，因为巨阙剑就在你的背上！不知可否借给老夫一观？”

　　“老丈为巨阙仙剑而来？”

　　草帽老者一副掌握全局的表情，他摸了摸他已经发白的胡须，“当然不是！我是为了巨阙仙剑和天雷总纲而来，如果你把这两样东西都交出来，我可以不为难你放你离去如何？”

　　“哈哈，老丈，我劝你还是马上离去，我可以不为难你，不然恐怕你今天要身死道消了！”李坏眼神中杀意在酝酿。

　　“小友，你好大的口气啊！好重的杀气，你虽然有巨阙仙剑在手，不过你本身修为实在太弱，你能轻松斩杀合体期修真，但是遇上我即使你有仙剑也奈何不了我！”

　　“是吗？”李坏笑容冰冷，然后猛的消失在原地出现在了老者的身前，并且一招逆神乱猛的打出，方圆五百米内的空间瞬间破碎化为了一片虚无，逆乱的能量形成一只遮天巨掌，猛的朝着老头当头盖下！

　　“轰！”

　　老者头上的草帽当先粉碎开来，露出他雪白的长发，接着他的全身的衣服也都爆裂开来，一尊赤裸的躯体漂浮在天空。

　　草帽老者脸色瞬间大变，因为他感觉到了死亡，他心中对李坏的轻蔑早已经不见，随之出现的乃是恐惧。

　　“临字诀，破万邪！残龙掌！”

　　面对死亡的威胁，修为已经达到了渡劫中期的他，全力催发了残龙掌，到了合体期不但可以让元婴与身体合一增强修为，还可以将法宝也融入到身体中达到人宝合一这样可以让本身的实力飙升。

　　草帽老者打出的残龙掌，乃是他融合了极品灵器残龙钵后创立的绝学，爆发出来的威力是他本身实力的一倍，他本身就有三条天龙之力，这次爆发出来居然到了六条天龙之力。

　　“轰！”

　　一道十多丈的乌黑残龙飞出，直奔遮天大手而去，高亢的龙吟，让李坏颇为惊讶，因为这条残龙的力量居然达到了六条天龙之力，而他催动的逆神乱也堪堪达到了六条天龙之力，不过逆神乱厉害的仅仅不是能量，还有逆乱力量的暴戾破坏力以及凝聚的那股“狂”的意志，遮天巨掌与残龙在天空争锋，无数空间被打碎，能量风暴四溢，看的三名仆人暗自咂舌！

　　“给我破！”

　　与残龙纠缠了几十招，李坏眼中爆射出一道冷芒，遮天大手扬起吸收了破碎空间的逆乱能量威力更胜。

　　“轰！”

　　猛的拍下，残龙发出一声不甘的挣扎然后寸寸碎裂开来，化为了最原始的元气！

　　“死吧！”

　　残龙一灭，草帽老者元气大伤，李坏一个空间跳跃就来到了他的跟前，龙泉宝剑递出，对方心中不甘再次拍出排山倒海的一掌，不过却被李坏轻易避开。

　　“噗嗤！”

　　龙泉宝剑无坚不摧，即使与极品灵器合体的草帽老者也挡不了一记刺杀。

　　一股力量从龙泉宝剑中透出，就将对方的心脏给搅碎，随后生命吸收将吸干了他丰厚的生命，一个乌黑的金钵从他的体内掉出被李坏随手收起。

　　极品灵器谁也不会嫌少，解决了这名稍微有点分量的高手，李坏就要继续上路。

　　“传言果然不假，天雷门的传承者为人凶残好杀，今日一见果然如此。如果让你成长起来，将会成为我修真界的毒害，今天我苍梧星梵天宗要替天行道斩杀你这祸害！”

　　随着一道悲天怜人的声音，一群光头出现在了四周，他们分散开来，隐隐间形成了一个阵势，看来早就来到了这里，刚刚只是一直未现身而已，李坏没有使用生命捕捉所以就未有发现他们。

　　最虚伪的就是和尚！

　　李坏不屑的望向其中的那名眉毛老长的光头和尚说道：“老秃驴，我鄙视你！想要抢天雷门的传承就明说，不要打着为修真界除害的幌子！”

　　“太师尊，他入魔已深，我们就不要对他客气了，先斩杀了再说！”旁边一名青年和尚面上隐隐出现一丝焦急，担心有别的门派赶到，他们梵天宗乃是苍梧星的本土大派，所以才能夺得先机，提前来这里埋伏，如果能够将李坏斩杀夺取天雷门传承他们梵天宗就能在短时间内势力大增。

　　“布伏魔大阵！”

　　随着老和尚的命令，四周的和尚们突然间双手合十，开始涌颂起一段段奇异的经文，随着他们的涌颂金色的佛文字符就从他们的空中飘出结出一道大阵。

　　“妖孽，今天老衲就超度了你！”老和尚一步跨出就来到了伏魔阵之中，扔出了一串金色的念珠，这一串念珠有十八颗金色的佛珠，这十八颗佛珠瞬间暴涨，化为了十八尊佛门的怒目金刚，这些金刚手上拿的武器不同分别是刀剑枪棍棒斧等。

　　十八尊金刚不等老和尚的命令，纷纷挥动手上的武器朝着李坏攻击而来，十八种武器都发出一套绝世武学强大的威力使得空间完全碎裂整片空间成为一片虚无。

　　立身于虚空之中，李坏心神不惧，那老和尚已经是大成期圆满的实力，能够发出的攻击绝对能够超过十条天龙的力量，而这些金刚也不弱，个个也能爆发出渡劫中期三条天龙的力量来。

　　“喝！”

　　李坏发出一声轻喝，在虚空踏出而起，雪白的衣衫发出猎猎之声，他挥拳朝着那名其中一名握剑的金刚挥去，在接触到对方的时候，方寸杀的拳劲突然间爆发。

　　“砰！”

　　金刚直接被他砸出几米远，李坏肉身本来就强悍无比，现在又练成了天雷之体，能够比的上他肉身的几乎少之又少。

　　“砰砰砰！”

　　又三件武器突然从虚空伸出砸中了他的后背肩膀以及胸膛，可是李坏却不动如山，玄黄之气垂条，他眼中精芒闪烁，猛的又砸出了三拳。

　　“砰砰砰！”

　　三名金刚直接被他砸飞，可是令他意外的是，这些金刚居然一点事都没有，再次飞了回来，合力战他。

　　陷入重围之中的李坏，身形如电，玄黄之气包裹，犹如战神降临，每一拳都有风雷之音，每一拳都能够让虚空碎裂一大片。

　　处于战场之外的老和尚目光惊骇，他本以为李坏在十八尊金刚的围攻下会疲于奔命，但是现在看来他错了，对方不但没有疲于奔命反而攻击凌厉，一次次将金刚们击飞，如果不是这些金刚身体乃是经过特殊炼制的，早就被他打碎。

　　将这些金刚击飞了几十次，但是他们依然完好无损飞回来就对他再次进行攻击，李坏感觉有点恼怒，“不拿出一点真本事，看来你们还不死了！”

　　突然间，他的身影一下子消失不见，“哼，你们不是很硬吗？看你们硬得过龙泉宝剑不！”

　　一个空间跳跃就到了一名金刚的背后，然后龙泉宝剑猛的递出。

　　“嗤嗤！”

　　犹如切豆腐一般轻松刺进了一名金刚的身体，李坏不得不再次感叹，这龙泉宝剑到底是何种宝物，居然如此的神奇。

　　一股方寸杀的拳劲从龙泉宝剑中进入了金刚的身体。

　　“轰！”

　　随着一声惊天的爆炸，那名金刚炸出一簇璀璨的光芒然后化为了碎片，一声爆炸声未止，第二声又响起。

　　李坏施展绝世刺杀之术，连连将方寸杀打入了金刚体内，让他们发出爆炸。

　　“轰轰轰！”

　　连续五尊金刚化为了碎片，战场外的老和尚脸色巨变，连忙打出了一道法诀，顿时，剩余十三尊金刚化为了念出重新飞回了他的手上。


第570章 修炼

　　老和尚脸上闪过心疼和大怒的神色，随即下令全力催动伏魔大阵，顿时，那些布阵的和尚们快速翻动嘴皮子一时间梵音阵阵，无数的金色能量飘散而下，生生的破除掉了李坏的隐身术。

　　李坏心中暗惊，第一次有人破掉爱丽丝加持在他身上的隐身术，随即他就感觉脑袋一阵莫名的发胀，两眼也开始发花。

　　看到李坏的反应，老和尚一步踏出口中暴喝道：“接我一掌——掌中佛国！”

　　老和尚一掌拍出，天空中梵音滔天，其间有罗汉金刚飞舞，并且一些金莲纷纷从虚空涌出，形成了佛国，这是他将佛门的功法修炼到了极致的表现，天上飘花或者涌金莲，这些都是将道术或者佛法修炼到了极致的人出手时才会出现的异像。

　　在修炼成了逆乱阴阳指后，李坏第一次感觉到了危机，这个老和尚绝对是一个难缠的对手，不能有任何的马虎，他连忙催动了六字箴言神通是，如他所料，金色的佛音涌动就将佛魔阵产生的佛音给抵消。

　　逆乱阴阳指顺势打出，强大的逆乱能量好似擎天柱一般剧烈的搅动金色的佛国，其中的罗汉金刚都纷纷破碎化为了金色的元气，不过他们随后就重生，只要佛国不灭他们就不灭。

　　老和尚闪过一丝异色，对方的那一指十分的玄妙，让他感觉十分的惊奇，在对方使出那一指后他的力量就节节攀升达到了十条天龙的力量几乎与他相当。

　　“给我破！”

　　看到逆乱阴阳指都无法破掉那佛国，李坏脸色越发的郑重，他一把拔起巨阙剑，然后灌注真元，猛的朝着金色的佛国劈去。

　　仙剑之所以成为仙剑，那是因为它的体内凝聚出了仙家法则，法则的力量无匹，在李坏的催动下巨阙剑放出一道豪光，豪光犹如过江猛龙。一下子冲进了佛国之中搅起了惊天骇浪。

　　“轰隆隆！”

　　佛国之中的罗汉金刚纷纷被击碎无法再组成，而佛国也在不断的涨大，随时都有破灭的危险，老和尚脸色巨变，猛的催动真元，再次对着李坏打出了一掌形成一佛国，李坏也不示弱，灌注的所有的真元催动巨阙仙剑，感觉自己体内的真元迅速被吸干李坏他体内升起了一股虚弱感，不过随即就有大量的精元涌入不到一秒的时间就完全恢复了。

　　“轰！”

　　无形的能量朝着四面推开，整个伏魔大阵之中都化为了一片虚无，李坏身形急退，知道再纠缠下去也杀不了这老和尚，三名仆人倒没有死，只是被伏魔阵困在一角而已，他一个空间跳跃达到了他们的面前，然后巨阙剑再次挥斩而出。

　　“咔嚓！”

　　即使伏魔阵也挡不了巨阙仙剑的重重以及，发出一声脆响，李坏顺势将三人收进了戒指空间，然后连续几个空间跳跃就消失在了伏魔阵中。

　　“老和尚我记住你了！”

　　“可恶！”中年和尚在心中暗骂，“太师尊我们现在怎么办？”

　　老和尚脸沉似水，这次居然让李坏逃掉了，他心中十分的不爽，“你马上回到宗门，然后取出仙器，天雷门的传承者掌握有仙器，我也杀不了他，所以必须借助仙器的力量了！”

　　中年和尚一听居然要取出仙器，顿时脸色也凝重了起来，“好，我马上就赶回宗门！”

　　“天雷门的传承老衲就让你再逍遥几天，一旦仙器到手就是你的死期！”

　　脱身而去的李坏急速的奔行，心中寻思，“如果再多来这么几个老和尚，估计我就走不掉了，看来我的实力还是太低啊！不行，我应该先隐藏起来学会天雷总纲上的道术以及一些强大的杀招！”

　　想到这里，他就降下身形进入了一座深山之中，他将三名仆人放了出来，让他们在四周守着，而他自己进入了山洞参悟天雷总纲。

　　如果说巨阙仙剑是天雷门的镇山之宝，那么天雷总纲就是天雷修炼之法的精华所在，上面记载了多种天雷门的功法，武技，道术，炼丹术，炼器术，炼器术之中就包含了九劫天雷珠的炼制之法。

　　他静下心来，将神识投入了玉简之中，挑选了武技那一项，顿时出现了无数的剑术，拳法，掌法等这随便拿出去一样都是惊世的武技。

　　李坏并没有系统的学过修真者的武技，他拿得出手的就狂神诀，而且都是没有练成的，只练成了两招。

　　李坏有种眼花缭乱的感觉，因为各种武技太多了，他根本就不知道学那样好，比如说这惊鸿剑术，可以把出剑的速度提到最高，而且出剑的时候，悄无声息完全然敌人察觉不到，又比如这通天拳法用十八式，每一式打出都有通天之威能够让本身的实力提升一倍，还有什么雷电刀诀，使用的时候就能引用雷电是一门武技与道术结合的难得的武技当然还有更多……

　　挑选了整整一炷香的时间，李坏终于下定了决心，他觉得还是先学习一门剑法，毕竟他手上有巨阙仙剑，每次使用他只是靠蛮力，如果学习了一门剑法使用起来威力就会大增，他没有学习惊鸿剑术，因为他已经有了龙泉宝剑，用它偷袭更强大，所有他挑选的是一门叫做九天御雷剑，这门剑法也是武技和道术结合的功法，当初乃是天雷门三大剑术之一。

　　不过李坏还打算学上几门道术，因为道术乃是群攻之术，现在有那么多的人都想抢夺天雷门的传承，以后遇上的敌人肯定也不少，如果有学会了天雷门的道术就能大杀四方。

　　天雷门的道术都是与雷有关的，因为他是天雷之体学起来十分的简单，如果是没有天雷之体的人想要修炼天雷门的道术就要困难几十倍。

　　天雷门的道术分为三大类，引雷，御雷，控雷，其中引雷是最简单，上次李坏在醉花宫胡闹一名长老就施展了引雷术，不过他的那个引雷术比起天雷门引雷术的精妙就差了十万八千里。

　　所谓引雷就是通过特殊的法诀以接引天地间雷霆的力量然后来攻击敌人，不过只能直直的劈下不能转弯，如果劈不死劈不中这雷就会落入大地！

　　如果学会了御雷术又不同了，可以让天雷转弯劈人，这样就随心所欲多了，当然一下劈不中一样落入地下。

　　最强悍的就是控雷术，可以随意的控制天雷让他成为法宝一样的存在，随意转弯，或者停滞在虚空，想什么时候攻击敌人就什么时候攻击非常的牛叉！

　　当然这修炼者三种道术之前必须要在体内凝练出一枚天雷符，不然接引来的雷就会连施展道术的人也一起给劈了。

　　不过凝练天雷符需要自然雷霆的力量，现在晴空万里，哪有打雷的迹象，所以李坏准备先修炼剑法，希望把剑法修炼成功的时候，就会打雷下雨。

　　九天御雷剑只有九招，将整套剑法记下来后李坏就盘坐在山洞内，然后将巨阙剑取了下来，破开一块山壁放了进去，然后又从戒指空间放出了十二名分神期的傀儡让他们守在山洞外。

　　布置好了这一切李坏就进入了戒指空间，里面最高可以将时间调整到40倍，这样他参悟起剑招来就能节约不少的时间。

　　九招剑法并没有单一的名字，所以李坏也只能用第一招第二招来称呼，修炼过狂神诀这样逆天的斗战功法，李坏对于武技的领悟十分的高，几个小时的时间，他就将第一招剑法学会，接下里他有开始领悟第二招第三招……

　　李坏在修炼的时候，整颗苍梧星却沸腾了起来，无数的隐世高手，以及各大星球的大门大派都派出了绝世高手来到了苍梧星。

　　天雷门的传承珍贵无比，即使天雷门灭门了五千年修真界的人都没有忘记寻找他们的传承，如今终于了有了消息他们怎么会放弃。

　　不过天雷门传承者的踪迹自从出现在了龙腾城就没有再出现，不过他的行踪是一路往南而去的。

　　于是各大门派势力都纷纷朝着南方搜寻而去。

　　两天后，各大门派的人来到了荒原，发现其中一处地方有过大战的痕迹，并且从功法来看应该是梵天宗的气息，而且还有那位传承者的功法气息，于是众人开始朝着四面搜索，不过一天下来仍然没有得到任何的消息。

　　“难道是梵天宗已经达到了天雷门的传承将传承者斩杀了？”于是各大门派联合找上了梵天宗，原本不想道出李坏踪迹的，面对如此多的高手，不得不说出李坏应该就在方圆万里之内。

　　得到这个消息后，各大门派的首脑，连忙下达了命令，在万里范围内搜寻李坏的下落。

　　“都四天过去了，不知道主人要修炼多久？”

　　“是啊，想不到他就是天雷门的传承者，我们能够跟随他肯定能够得到不少的好处！”

　　“哼，好处！等有命活下来再说吧，他是天雷门的传承这就等于成为了整个修真界的敌人，有多少人想要杀他夺宝，你认为他有实力面对整个修真界吗？”

　　聊天的正是李坏收的三名仆人，前两人想要反驳第三人的说法，不过话到嘴边就停下了因为他所说的是事实，还有一个原因就是他们发现山脉中有大批的人进入。


第571章 九天御雷剑

　　这是由一百人组成的搜寻的队伍，从梵天宗得到了李坏就隐藏万里的范围内，各大门派就迅速行动了起来，他们将弟子分遍几百个小队伍，每个队伍中都有各大门派的人，这样地毯式的在万里的范围内搜寻。

　　这一百人的搜寻小队，小队长修为必须达到渡劫初期，而队员修为必须达到合体期的，初步断定，天雷传承者的实力在大成期，派太弱的去就算搜寻到他只能送死。

　　这群搜索小队一入山就犹如羊入虎群一般霸道嚣张神识铺张开来不放过任何的一个小角落，他们呈地毯式的搜寻就算你有通天的本事也不要想要逃跑。

　　三名仆人脸色大变，“我们现在救去禀告主人！”

　　“好！快走！他们很快就会来到这里！那时我们想走都走不了了！”这三名仆人都是分神后期的存在，对上一名搜寻小队的队员都活不了，所以他们除了去通报李坏却没有别的办法。

　　他们速度如电，只需要一两分钟就可以通报给李坏知晓，但是搜寻小队的最弱的都是合体期的高手，神识强大。

　　“那边有三人在逃跑！”正在用神识搜寻的一名队员惊喜的喊道。

　　“追！”

　　顿时，这些高手们纷纷朝着那个方向飞去，几秒的时间他们就追了上去，看到在树丛中飞奔的三人，他们不敢飞上天空，一旦上天早就被人发现了。

　　“你们三人站住！”

　　三名合体期高手一个瞬移就将三人拦截了下来，唰的一下，三人的脸色就变得苍白无色，“几位前辈你们想干什么？”

　　“有没有见过这个人？”其中一人打出一面水系道术凝聚出李坏的模样来。

　　“没，没有见过！”三人同时回答道。

　　“哼，真的没见过，如果让我知道你们骗我，我会让你们生不如死！”其中一人恐吓道，三人暗叫侥幸，这些人居然不认识他们，那他们就更加的不能承认，他们已经认李坏为主人，一旦背叛就会遭受天劫的轰杀。

　　“前辈，我们哪里敢骗你们，我们真的没有见过，我们师兄弟三人只是进山采药，根本没有见过这个人！”

　　三人眉头一皱，“你们走吧！”

　　三人连忙行礼，就要告辞，就在这时，一道不屑的声音传出：

　　“站住，你们三个叛徒，都已经成为了天雷传承者的奴仆，居然还说没有见过他！”一名青年天空中落下，然后走到了三人的面前冷喝道。

　　“列长老！”三人都是脸色一白，这个揭穿他们的人居然是冰阳宫的长老，没有想到他也来了，冰阳宫少主被杀，就算李坏不是天雷门传承者他们也会来追杀，更何况他身上还有绝世宝物，为少宫主寻仇不过是一个借口而已。

　　“说，杀害少宫主的人在哪里？只要你们说出来，我可以免你们一死！”列长老脸上出现了不屑的笑容。

　　“列长老你就饶了我们吧，我们真的不知道！”这下三人是彻底的绝望了，这么多的合体期高手他们要怎么逃。

　　“噗嗤！”

　　一道剑光闪过，顿时，三名仆人中一人的手臂就被斩掉，鲜血喷射而出颇为壮观，那人也发出一声凄厉的惨叫。

　　出手的那人手持长剑面色十分的冰冷，“你竟敢骗我，你告诉我天雷门的传承这在哪里？否则下一个人就是你！”

　　“不，我不知道！前辈我真都不知道啊！”仆人一脸的惊惧，他说了死的更惨，所以实在不敢说出李坏的藏身之处。

　　“啊！”

　　一道剑光闪过，一双手臂就掉落了下来，鲜血喷洒而出，空气中顿时充满了血腥的味道，众多的搜寻小队之人纷纷从天空落下开始四处搜寻起来，天雷传承者的仆人都在这里，想必他也在不远处。

　　那人继续望向最后一人，但是他依然口称不知道，这一次他出手更狠，直接斩断了他的四肢，只剩下一个躯体的那人躺在地上痛苦的惨叫着。

　　出手的叫做眼言无敌，是中天门的执法长老，出手狠毒无比，心肠更是毒辣，他与别人不同，他从来不适用法宝，他手中的一口长剑也不过是普通的长剑，在杀戮多人达到了通灵的境界的而已。

　　冰阳宫的长老看到三人凄惨的模样就欲动手杀了他们，不过却被言无敌拦截了，说是要把三人带回去，要让大家知道敢帮助天雷传承者的下场。

　　突然，几里之外，爆发出惊天的剑气，所有人都是精神一震，连忙御剑朝着那里而去，至于言无敌一把抓起三人就朝着发出剑气的地方冲去。

　　山洞外，十二名分神后期的修真正合力大斩一名合体初期的高手，这十二人出手狠辣，每一道剑招都是全力施为，一时之间，那么合体高手想要闯入山洞却是不行。

　　不过眼见闯不进去，他就慢慢与这些人耗着，大部队一到什么事都能解决，果然几秒钟的时间，就有五人飞来，大家都是队友，所以其余五人也不客气，六人联手，十二名傀儡很快不支……

　　戒指空间内，李坏站立在练功房内，嘴角多了一丝笑意，“花了将近半年的时间终于将这九天御雷剑悟透，我倒要试试这套剑法到底厉害到了什么地步！”

　　“哈哈，真是巧啊，正在我想试试威力的时候，就有磨刀石送上门！”李坏心念一动就出了戒指空间，傀儡与他心灵想通，他已经知道有人找到了这里。

　　他将巨阙剑从山壁中取了出来，身躯一晃就出了山洞，刚好看到两名傀儡被劈飞一名合体期高手向山洞冲来。

　　李坏眼睛一亮，手腕一抖重达万斤的巨阙剑就被他拔了出来，然后猛的朝着虚空一斩……

　　九天御雷剑第一招！

　　一道青光闪过，巨阙剑瞬间就劈中了对反身体！

　　“噗！”

　　对方的身体瞬间就化为了两半，只是断裂为两半的身体并没有内脏流出，因为都被那一剑给汽化了。

　　对手太弱，找不到感觉！这是李坏内心反应。

　　其余五人都有点傻眼，和他们同等境界的高手居然被一剑就给劈死了，连惨叫都没有来得及发出。

　　天空中几十名合体飞速前进，他们已经将消息传给了各自身后的门派，相信很快，大部队就会来到了这里，到时候，天雷门的传承者就算插翅也难飞了。

　　李坏虚手一招十二名傀儡就被他送入了戒指空间，然后目光扫过另外的五人发现他们都不过合体期顿时感觉有点失望。

　　“既然你们都找到了这里就死吧！”李坏懒得与他们废话，一剑劈下，几道青色的剑光激射而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　他们根本都来不及躲闪，然后就化为了一摊难泥。

　　李坏暗自摇了摇头，“太弱了！”

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　无数的身影落下，不少人都看到那两半尸体以及化为了五滩烂泥，心中暗自惊骇对这天雷门的传承这都多了一丝敬畏。

　　“砰砰砰！”

　　断了一只手以及两只手和断去四肢的三人被言无敌扔在了李坏的面前，“天雷门的传承者，交出巨阙剑和天雷总纲，不然你的下场和他们一样！”

　　“主人，你杀了我们吧！”三人痛苦无比，修为被封印，又被断去了肢体，其痛苦就可想而知了。

　　“都是你一个人做的？”李坏目光变得冰冷，大狗还需要看主人，对方居然如此对待他的仆人，显然是一点都不讲他放在心上。

　　“不错，正是我做的！怎么？是不是怕了，怕就交出巨阙剑和天雷总纲！”言无敌冷笑道，在他看来，李坏就是一个运气好点的小辈罢了，根本没有将他放在眼里。

　　李坏挥手将三人收进了戒指空间，并且在他们的耳边说了一句话，“我会给你们亲手报仇的机会的！”

　　李坏的脸色变得残酷起来，这么多的人，正好凑合着试试九天御雷剑的威力，他身形一晃忽然间钻入了人群中，一个横扫，顿时就有五六人被激荡而出的剑气给拦腰斩。

　　“轰轰！”

　　这些修真都是经历了无数次战斗的大高手，迅速的闪开，催动了法宝轰向了李坏，他们都是合体期的高手，使用的法宝都是那种非常接近极品灵器的上品灵器威力强大。

　　李坏嘴角不屑一歪，猛的挥动着巨阙剑，在他手上的巨阙剑剧烈的颤抖了起来，发出一阵阵犹如雷霆般的雷鸣。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……！”

　　朝他奔来的法宝纷纷段裂开来从天空中掉落了下去，九天御雷剑第二招的精髓就是使用空间的震动造成的群体攻击。

　　九天御雷剑第三招。

　　李坏身形冲天而起，然后发出好似一招力劈华山的招式，顿时，一拳无形的波纹散开，这圈波纹叫做剑波。

　　剑波落下，顿时除了言无敌之外的人都发出了惨叫，然后化为了一摊肉泥，接着李坏又是虚空一抓，然后九十九颗元丹就飞到了他的手中，同时还有不少的储物戒，合体高手财产可是很丰富的李坏当然不会放过。

　　“现在就剩下你了！”李坏提着未有沾上一滴鲜血的巨阙冷笑着朝着言无敌缓缓走去。

　　言无敌望了眼四周已经都化为烂泥般的队员，顿时心中寒意大起，如此恐怖的攻击，他再修炼几百年都无法做到，恐惧已经占据了他的心灵，想到这里哪里还敢停留，身形冲天化为一道残影就想要逃离这里！

　　“回来！”李坏突然间出剑，这一剑似乎苍穹都被他斩破，虚空破碎，生生将言无敌给逼了回来。


第572章 天算子

　　落在地面的言无敌知道必死无疑，强自强迫自己镇定下来看向李坏，发现对方正用戏谑的眼神盯着他。

　　眼看对方没有马上动手他心中生起了一丝希望，“大人如果你放过我，我保证不泄露你在此地的消息！”

　　“我为什么要相信你说的话呢？”李坏的嘴角升起一丝玩味的笑容。

　　“我可以发誓，我可以发誓的！”对方眼睛一亮似乎看到了生机，反正在此之前，消息已经传了出去，大部队一到，他还不是必死无疑，只要他一死不管什么誓言对自己都没有约束力。

　　“我想用不着了！”李坏一步踏出剑随身走，九天御雷剑第一招轻轻划过，顿时对方的丹田就出现了一个碗口大血洞，他虚空一抓就硬生生的将他体内的元丹给抓了出来，言无敌的身子狠狠的抽搐了两下脸上的表情又是惊讶又是痛苦。

　　随手将这颗血淋淋的元丹扔进了戒指空间，然后他就来到了言无敌的身前一掌拍出顿时他小腹处的伤口就以肉眼难以见到的速度恢复。

　　抽回了手掌，言无敌就如同废人一般软到了在地，他元丹被夺，修为就废了，将近两千年的修炼眼看渡过最后一次天劫要成为那大成期的半步仙人坐等飞升，但是所有努力却化为了泡沫虚影，他恨！他好恨！他满脸怨毒的盯向李坏丧心病狂的笑道：“天雷门传承者你逃不掉了，马上就会有大部分的人来到这里，你必死无疑！”

　　“是么？我死不死不重要，不过我知道现在你却不会死！”李坏诡异的一笑就将三名仆人从戒指空间中放出，三人一人断去一手，一人断去两手，还有一人断去四肢。

　　看着软倒在地的言无敌，三人都眼神都充满了仇恨，恨不得马上杀了他。

　　“主人！”他们仍然恭敬的向李坏行礼。

　　李坏点点头，走到了断去一只手的仆人身边，然后一掌就贴上了他背心，大量的生命能量涌入，顿时那名仆人就感觉自己的断去手臂的地方开始发热，然后在他不可思议的眼神中，他的手臂开始慢慢的长了出来，刚开始好像婴儿一般，后来就慢慢变大。

　　“这，这怎么可能？”另外两名仆人都惊异的盯着已经和他原来大小相同的手臂，心中是又惊又喜。

　　“好了，你的手臂恢复了，不过你这只手只是普通的手臂，如果你想要和以前一样就要多用真元锤炼，应该几个月就可以恢复了！”

　　“多谢主人！多谢主人！”断臂再升的那名仆人朝着李坏跪了下去，神情越发的恭敬了。

　　李坏让他起来又走到了另外断去两臂的仆人身边，同样手掌贴上了他的背心，然后就见到他的两只手臂都开始增长了起来，不一会儿他的两只手臂就完全长了出来。

　　手臂重新长出那人有种热泪盈眶的感觉，他发自内心的朝着李坏一拜，“主人再造之恩，奴才终生难忘，从今以后，主人就算要奴才去死，奴才也绝对不眨半个眉头！”

　　他之所以这般激动那是因为如果失去了双手他基本上也废了，双手对修真者很重要，因为很多法诀都是需要通过双手来完成的！

　　“好了，我知道了！”

　　李坏微微点头，走到了最后断去四肢仆人的身边，顿时他就露出了激动的神色，同样的李坏的手掌贴了上去，生命能量顺着他的手掌流入他的身体之内，手臂断掉这不是普通的伤势，消耗的能量之巨已经达到了一名大成期修真的生命能量。

　　不过一个大成期的生命能量李坏还是能够承受得起的，因为他上次就斩杀了几名大成期的高手。

　　最后一名仆人心中的感激还要超过其余两人又是一番叩拜后才了事。

　　“你们的手臂是他斩的吧！”李坏负手而立问道。

　　“不错，正是这个王八蛋！”

　　三人齐声回答，他们三人话中恨意十足，看向言无敌的目光更是不怀好意。

　　“那好我给你们一个报仇的机会，你们上前砍断他的四肢吧！”

　　“不要！不要这么做！”言无敌一听脸色就变了！

　　“多谢主人！”

　　三人又再次一拜召唤出一把长剑，就朝着言无敌走了过去，他现在已经成为了一个废人，看到虎视眈眈的三人提剑走来如何不惧，转身就跑，可是他一个凡人又怎么跑得掉呢。

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，然后言无敌就发出一声惨叫，身体跌倒在地捂住喷血的手臂不断的翻滚。

　　“王八蛋你们杀了我吧，否则我做鬼也不会放过你的！”言无敌大声的惨呼道。

　　“哼，杀你岂不是浪费了主人的一遍心意，我们也要让你尝尝断去四肢的感受！”

　　三人再次走了过去，然后又是一道剑光闪过，随着他的惨叫又一条手臂断去了。

　　“啊，混蛋！我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　“你以为你还有那个机会吗？”仆人们的脸上闪过残忍暴戾的笑容，又是两道剑光落下，他的两条大腿就被斩去。

　　已经沦为了凡人的言无敌无法忍受痛苦晕了过去，李坏一见知道差不多了，一指点出结束了他的生命。

　　“主人！”三人报仇发泄后，神情也变得平和下来。

　　“恩，我送你们去一个地方修炼，你们修为太弱，暂时还帮不是我的忙！”

　　心念一动李坏就将他们三人送进了戒指空间，以前他收的两个仆人史蒙与梦灵已经修炼到了出窍期，只是李坏修为增长太快，就算他们出来也帮不上忙，所以他直接让他们继续修炼，毕竟他现在不缺丹药和元石。

　　九天御雷剑剑练成李坏的实力再次大增，不过现在他不想和那些人碰面，等他练成天雷门的引雷术，御雷术，以及控雷术这三大道术后再慢慢收拾这些想要抢他宝物的家伙。

　　将巨阙剑收起，他就看准了方向在山林中飞奔而去，天空之上目标太大，为了避免与那些人相遇，他直接打开了生命捕捉，五万米之内都没有人逃过他的捕捉。

　　在李坏离开后不到一刻钟，大量的修真高手出现在了这种山脉之中，总数大概在一万多人，这些人修为最弱的为合体期，为了在追捕天雷门传承者中分得一杯羹，大多数门派的高手几乎都是倾巢而出。

　　当所有高手发现了，山洞前的一摊滩肉泥脸色都十分的不好看，他们还是低估了天雷门的传承者，一百人居然这么断的时间内就被杀掉，从现场留下的痕迹来看，几乎都是秒杀。

　　“追！我不信，他能逃多远！”有人喊道。

　　“哼，这片山脉已经没有存在的必要了！”门下弟子死亡，他心中愤怒，在一名大派掌门的令下，整个门派的人腾空而起，发动了攻击，在几百人的合力之下，整座山脉都化为了废墟。

　　李坏一边飞行，一边查探天雷总纲中的功法，却让他发现了一种飞行的法术，叫做萍踪九步，一了解他就知道这是一套绝世法术。

　　第一步踏出可以跨越一千米的距离，第二步踏出就可以跨出两千米的距离，以后每多跨一步就会增加一千米，跨到第九步的时候就可以达到九千米。

　　这样的法术对不能瞬移的修真者来说简直就是无敌逃命身法，可惜消耗的真元太大，一名分神后期的修真最多可以施展两次就会把真元耗尽，不过李坏不是普通的分神后期高手，他体内的真元量是普通分神后期高手的十倍左右，所以他可以跨出二十次才会将真元消耗干净，不过戒指空间中储存的精元灌注出十几个大成期的高手要不完。

　　所以他完全不用担心，真元耗尽的问题！

　　一边飞行一边揣摩这套绝世法术，半个时辰后，李坏在天空中飞行的身影往前跨了一步，然后他的身影突兀的出现在了前方千米的地方，李坏忍住心中的喜欢又跨出了一步。

　　“嗖！”

　　他的身影再一次出现已经是两千米之外。

　　第三步跨出……

　　第四步跨出……

　　第五步跨出……

　　第九步跨出，李坏已经出现在了九千米之外。

　　李坏哈哈一笑心知这套绝世法术已经被自己练成，有了这套法术，他的速度又再次提升了一倍左右。

　　“天雷门啊，天雷门啊！你留给我好东西真是不少啊，随便拿出一样都是绝世法术啊，怪不得那么多的人要打你的主意，不过我李坏既然答应了你，就一定会重建天雷门，让修真界的所有人听了我天雷门的名字都要绕道而行！”

　　大笑着李坏跨步而出，身形消失，又在出现时又是一步跨出，如此反复跨出，很快他的身形就消失在了远方。

　　那些搜寻李坏下落的修真者们根本就无法捕捉到他的踪迹，最后有人提出，去请一名奇人，如果有了他，就算他躲到天涯海角都会被他们找到。

　　那名奇人叫做天算子，他是一名瞎子，但是他天算之术奇妙无比，任何人在他天算之术之下都无所遁形。

　　两天后，在这些门派的联合邀请下，天算子终于来到了苍梧星，各大门派的掌门们共同迎接，让天算子有点受宠若惊。

　　“你们放心，只要他不遁到仙界，就逃不掉我天算子的天算术！”天算子嘴角露出一丝自信的微笑。

　　看着这座山脉李坏不由心情大好，终于来到了万云山。


第573章 陷入重围

　　踏入万云山，李坏就直接往那面湖泊而去，湖水依旧清澈，没有丝毫犹豫他就跳入了水中，钻入湖底，里面的幻阵对现在的他来说根本不是问题，大步的踏入了洞府，可是令他意外的是，他里里外外都搜寻了一遍，居然没有发现陈佳与阿福。

　　“怎么回事？小佳没有等到我是不会离开的？难道她出了什么事情？”李坏心中不由担心起来。

　　各大门派临时的行宫之中，众多掌门都盯着盘膝而坐的体态龙钟的瞎眼老人，只见他枯瘦的手指不断的跳动，然后一丝丝神秘的符文就融入了虚空，大约过了两分钟的样子，瞎眼老人说道：“他在南域的天云山！”

　　万阵门的掌门大笑了起来，“好，只要知道具体的地址就算他插翅也难飞了，我马上令人布置传送阵门！”

　　万阵门，修炼阵法之道，构建星际传送阵，远程传送阵都需要邀请他们来，而且他们不止会构建传送阵，对各种攻击阵，防御阵法都达到了出神入化的境界，甚至他们自己都把自己当成一个阵法来修炼，可谓在修真记独树一旗。

　　不到一刻钟，无数的阵门被万阵门的门人搭建而出，早就整戈待发的众多修真在阵门开启的瞬间就飞了进去，传往南域万云山。

　　在密室中等待了半个小时，仍然没有见到陈佳与阿福回来，于是他冲出了洞府，在整座万云山搜寻起来，不过仍然没有结果。

　　“小佳，你到了哪里去了呢？”李坏皱眉喃喃自语。

　　一个多月前，李坏被传入了密室之后，陈佳与阿福一直守在洞府内，等待李坏出来，不过那燕梦却没有阿福他们着急李坏，就经常到外面逗留几天然后回来看看，可是六天前，她带回来了一个消息，说是天雷门的传人出世，是一名背着巨剑的年轻人，据说他在北域的龙腾城出现过，不用说，他们都知道这个人应该就是李坏，所以他们就出了洞府前往北域，恰好那时李坏正在山中修炼生生与他们错过了，所以就算他将万云山搜遍都找不到陈佳他们。

　　无奈之下他打算在这里逗留三日，如果他们再不出现，他就去寻找他们。

　　既然打算逗留三日，李坏也没有闲着直接盘膝在一座大树上参悟天雷总纲之中的武学，天雷总纲就如同一座浩瀚的武学海洋，里面的每一种武技都十分的玄奥神秘，有意想不到的功用。

　　李坏正在参悟一门叫做无极神拳的武技，突然感应到了天地的波动，停止了参悟飞上了天空，却发现天云山之外，有上百名修真从阵门之中飞出。

　　随后一个个阵门闪烁开来，一百又一百的修真从里面飞了出来，一分钟的时间，一千座阵门出现，传送出来了一万多名修真者，这些修真者气息强大，最弱的都有合体初期的实力。

　　李坏目光一凝，心中生出了一种不好的感应，难道他们是为了我而来，想到这里他的头皮就是一座发麻，这么多的修真者，就算他再厉害十倍也不是对手啊，看来修真界对天雷门的传承是势在必得。

　　“封锁整座天云山！不能让天雷门传承者有逃走的机会！”

　　随着各大门派掌门的下令，无数修真飞上了天空法诀翻飞在整座山脉的四周都布下了禁制阵法，就算一只老鼠穿过就会被他们发现！

　　目睹这番阵仗的李坏暗自苦笑，如果他没有背上巨阙剑凭借绝对防御以及隐身术还能逃掉，但是现在他怎么逃？

　　还有他心中十分的疑惑，他们是如何知道他在天云山的？不过现在不是思考这个问题，而是思考该如何逃走。

　　他知道如果再让这些人布置下去，恐怕还真会形成天罗地网，那时他才是真的插翅难飞，现在他要趁着他们大势未成全力突围，想到这里他就飞上了天空朝着山外冲去。

　　“快看，那时天雷门的传承者！他背上的正是巨阙仙剑！”随着一声兴奋的喝声，众人纷纷往下天空，眼中都出现了贪婪的神色，巨阙仙剑，可是仙器啊，有了仙器参悟里面的法则就能使自修为迅速攀升啊。

　　更何况仙器的威力，比极品灵器要强大多少倍，如果有了一柄仙器，就算合体初期遇上了大成期也能顺利逃走。

　　李坏嘴角出现一丝坚毅的笑容，这些人都是为他而来，想要夺取他的天雷传承，飞腾术加持下他的速度骤然加快了几倍，不过他没有使用萍踪九步，到时可以给他们一个措手不及。

　　十二道身影忽然飞上了天空，他们都是各大门派的太上掌门，都退位了几千年一心参悟只为飞升，可是天雷门的出世，他们也纷纷出关。

　　“少年，交出天雷门的传承，我们可以给你一线生机，否则，今天你注定要魂飞魄散！”其中一名老者脸带善意，但是他眼眸中的贪婪却被李坏捕捉到了，得到了天雷门的传承就能让一个道统门派屹立不倒，他们虽然即将飞升，但是也要为自己的后人做打算，所以不问世事的他们才会纷纷出关。

　　“想要天雷门的传承就看你们有没有那个本事了！”李坏好不给他们面子，身形不停冲上十二人，并且巨阙仙剑也到了他的手上。

　　这十二人都是大成期圆满的高手，任何一人都能独战他，但是在面对十二人时，他心中的热血却沸腾了起来，他想起了师父狂神楚惊天的一句话，只有战斗才是最好的领悟，今天就让我在战斗中领悟吧。

　　“真是狂妄！”

　　那名老者叫做舟无忌乃是朱雀性玄鸟门的太上长老，其余十一人都来自另外星球的太上掌门，他们都有点不屑的望着冲来的李坏，毕竟他真实的修为不过分神后期，如果不是为了天雷门的传承他们都不屑于这样修为低下的人动手，对他们来说与这样一个小辈动手，简直就是玷污了他们的身份与修为。

　　九天御雷剑！

　　李坏奋力的舞动起巨阙剑，九天御雷剑如同一招招被他打出，顿时，整片天空都化为了剑气的世界，天地撼动，虚空碎裂，无数的乱流狂涌而出，整片天空而黑暗了起来，天上更有雷霆阵阵，似乎要降下劫雷一般，这样的威势，不禁天空下的众多修真高手变色，就连十二名大成期圆满的超级高手都微微变色。

　　“想不到你居然练成了九天御雷剑，天雷门的三大剑法之一！不过即使你练成了也不行，你的修为太弱，还不能完美展现这套剑法的精髓，这套剑法落在你的手里，简直就是明珠蒙尘！”一名老者说着话，身上一动就闯入了李坏构建的剑道世界。

　　他每一步踏出，天地都为之一震，面对呼啸而至的天雷剑气，他只是虚手一招，看到这名狂妄自大的老者，李坏不由冷笑，巨阙剑舞动的频率更加的快速，这是一个修炼剑法的好机会，今天你就来做我李坏的试金石吧！

　　“修炼到了极致，招式就不再拘于形势，小子今天我就让你明白什么叫做无招胜有招吧！”这个老人不断说话确实不断向李坏施展心里压力，其实他的内心却无比凝重，每一步踏出都是精密计算，踏在了剑法的空隙间。

　　“荒谬！狗屁的无招胜有招！只有才能招式将力量诠释到了一种完美的境界，你没有了招式根本就是入了魔道，我今天就要将你这个家伙斩于剑下看看是你的无招厉害还是我的有招厉害！”

　　老者根本就没有想到，他的话语不但没有对李坏造成心理压力，反而激起了他的好胜之心。

　　巨阙仙剑本就是仙器，虽然李坏的九天御雷剑连小成的境界都没有修炼到，但是仙剑的厉害弥补了他这方面的缺陷，所有构建出来的剑道世界，凌厉异常。

　　诡异的剑气，神出鬼没，让人防不胜防，而且天上层之中的雷霆更加的响亮。

　　老者不由变了脸色，心中暗自震惊九天御雷剑以及巨阙剑的厉害，落在一名分身后期小辈的手中居然逼得他不能前行。

　　其余十一名老者都没有动手，他们想要看看这天雷门传承者到底有何德何能，在他们眼中，李坏已经是一个死人，多让他活一会儿也无妨。

　　九天御雷剑就只有九招，只是瞬间，李坏就可以将九招剑法使出，然后他又重新使出，他发现每一次重复使用者九招剑法的时候，他对这套剑法的领悟就多了一分，随之他明白，他根本就没有完全领悟这套剑法最多悟透的也只是一分皮毛而已。

　　正好今天这个老头做为他的试金石，就让他帮自己来锤炼自己的剑法，一时间李坏倒将生死置之度外一心扑到了剑法之上。

　　久久无法突破的老者，心中也多了一丝震怒，他突然，对着天空拍出一掌，这一掌拍出让让每个人都有种玄之又玄秒之又秒的感觉，所有的剑气在这一掌之下都纷纷逼退，于是他大步朝前往李坏逼近而去。

　　“法则的力量！”

　　其余十一人看到老者拍出这一掌脸色都多了一丝羡慕与嫉妒，因为想要飞升仙界，必须领悟仙界的法则，只有在体内形成法则才会得到仙界的召唤，飞升仙界。

　　李坏感觉自己突然间从通泰的境界被打出，整个人施展剑法来都感觉无比的别扭，他心中暗自惊讶，“这到底是怎么回事？”


第574章 法则

　　李坏的剑法被打乱，对方却如同闲庭散步一般，轻松的靠近，再次一掌拍了下来，一股神秘的力量一下子将整片空间连同李坏都禁锢了，李坏脸色大变，这种力量太过玄奥，他有着感觉这股能量虽然不强大，但是却不是他能够突破，同时他脑海中回忆起似乎见过这种能量……

　　老者没有急于杀死李坏而是不屑的笑道：“少年现在你可明白了，你的一切招式在法则的面前都是无用的，我要杀你不过轻易而举！”

　　“法则？什么是法则？”李坏眼睛一亮似乎抓到了什么？

　　也许知道李坏已经是俎上肉，也许是为了让李坏彻底死心，老者居然为疑惑的李坏解释道：“不错，就是法则，当修为达到了一定的境界，就会将自身的感悟与武道道术净化凝聚成一条法则，也只有成功的凝聚出法则才算的上仙人！”

　　“原来你禁锢我的就是法则的力量！”李坏算是明白了这神秘力量是什么，同时心中豁然开朗，仙器中那股神秘的力量应该就是所谓的法则力量了，只是自己一直无法催动而已。

　　“好了，你现在已经成为我的阶下囚，交出天雷总纲与巨阙剑，我可以废掉你的修为让你做一个富家翁如何？”对方虽然神态平静，但是眼中的贪婪却出卖了他内心的想法。

　　“那怎么才能催动法则的力量呢？”李坏盯着对方的眼睛问道。

　　“修真者把修炼出来的能量叫做真元力，仙人把修炼出来的能量叫做仙元力，想要催动法则就需要仙元力或者比仙元力更高级的力量！”老者回答后脸色却出现一丝不耐烦！

　　“比仙元力还要高级的能量？”

　　李坏突然想到了体内的混沌真气，于是他尝试的将混沌真气融入到了真元之中，然后再进入了巨阙仙剑，那股能量松动了……

　　“哈哈，你真的以为你就可以杀了我吗？谢谢你，让知道这种神秘能量叫做法则！也是你让我知道该如何掌握法则的力量，所以我也不杀你！只废掉你的修为！”

　　李坏突然间狂笑了起来，他手中的巨阙剑突然爆发出一股神秘的能量，这股能量所过之处，法则能量犹如冰雪一般融化开来，完全消失，只是瞬间李坏就恢复了自由，他再次挥动了长剑，脸上带着睥睨天下的表情，他的长发无风自舞……

　　感受着来自李坏剑法中的神秘法则力量，观战的另外的十一人脸色都是大变，他们没有想到李坏居然催动了仙器中的法则力量。

　　老者身形急退，满脸的不可置信，这法则的力量必须要仙元之力或者仙元力以上的能量才能勾动，也就是说仙器要到了仙人的手中才能发挥出最大的威力，他已经大成期圆满只差一点就可以飞升了，所以他体内的真元已经大部分蜕变成为了仙元力正是如此他才能催动法则来对敌，但是李坏仅仅一个分神后期的修真能够催动法则的力量就让他太吃惊了。

　　李坏原本也不敢肯定混沌真气是否有效果，只是他觉得这种真气那么难以修炼，级别肯定会很高，所以就尝试了一下将混沌真气融入了一些到真元之中……

　　他成功了，这也间接的说明了混沌决这部功法很高级，恐怕是传说中的仙级功法，法则的能量被催发，他顺势融入到了剑法之中，但是他体内的混沌真气也不多，所以他无法全部催动所有的法则能量，仅仅催动了巨阙仙剑这柄中品仙器千分之一法则能量，虽然只有千分之一，但是也十分的恐怖了！

　　剑气所过之处，空间都化为了湮粉，老者在李坏的剑法之下步步后退，他神情惊骇，连忙催动了自己的法则力量，但是遇上中品仙器的法则力量却只有被压制的份。

　　如果不是李坏手下留情他早就身首异处，九天御雷剑第二招发出，整片空间都被凝结，李坏一步踏出就来到了老者的身前，“我说过不杀你，之废你修为！”

　　龙泉宝剑出现在他的手中，直接捅入了他的丹田。

　　“不！不要！”对方的瞳孔急剧的收缩，最多一年他就可以飞升到所有修真者向往的仙界，如果现在废去他的修为比杀了他还要难受，还要令他痛苦。

　　李坏顺势将他所有的能量都吸收了，然后发出一股能量包裹着将对方送到了地面。

　　“师祖！师叔祖！”一个门派的高手们涌了过来，查探他的伤势，查探过后都发现，他已经成为了一个废人。

　　“混蛋，我要为师祖报仇！”青年提剑就要往天空飞去。

　　“回来！”老者勉强发出一声喝声，虽然他被废去了修为，但是他的一身境界还在，如果能够重新修炼，说不定还能有恢复修为的一天。

　　“青玄，传下命令，我们玄鸟门退出这次行动，所有人都回朱雀星！”被老者喊道的青玄正是这一代的掌门人，虽然他心中不甘，但是他的师父下了命令他也不得不遵从。

　　于是，几百人带着老者从阵门中消失子在了万云山脉之外。

　　李坏手持巨阙仙剑，伫立与天空之中，冷笑着望向其余十一人，“你们还要与我一战吗？”

　　他们脸上闪过犹豫之色，可是只是一瞬间，随即就被贪婪之色所覆盖，一个分身后期的小辈拿到了巨阙仙剑，连已经领悟了法则无限接近仙人的存在都不是对手，如果让他们得到了岂不是可以战仙人？

　　有了这个想法，他们怎么可能放弃。

　　“所有弟子听令，全力诛杀此獠！”十一人练成一气下达了命令，然后身形急退，只见他们不断的掐动法诀，天地的力量被勾动，他们都明白李坏能够催动巨阙仙剑中的法则能量，所以他们不能与他对战，用道术攻击是最好的。

　　随着他们这老祖宗的下令，下面这些高手纷纷催动了法宝朝着天空中的李坏飞奔而出。

　　万千法宝同时攻击一人那是何等璀璨壮观的场面，方圆十里之内空间完全破裂开来，法宝的光芒照亮了整座天云山脉。

　　望着四面八方飞射而来的五颜六色的法宝，他第一个反应就是逃，就算仙人在这等情况之下也只有逃的份吧。

　　萍踪九步！

　　天空中的李坏突然间一步跨出然后就出现千米之外，刚好迎上了几百件法宝，他连忙挥动了九天御雷剑的第三招，剑气所过所有的法宝化为了粉碎，于是他再次一步跨出，身形又出现在了两千米之外，再次挥动了巨阙剑发动了剑招！

　　“轰！”

　　无形的剑波朝着四周溢出，勉强将这些法宝格挡开来去，但是却受到撞击，让他受了不轻的内伤，还在他有生命能量，伤势瞬间就修复，他并没有催动法则的能量，毕竟混沌真气就那么一点，使用完了就没有了。

　　第三部跨出，李坏身形出现在了三千米之外，这一次法宝就更多了，看着呼啸而至的法宝，李坏目光急速收缩，无奈之下他催动法则的能量。

　　法则的能量顺着剑法荡漾而出。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　犹如摧枯拉朽一般，无数的法宝都化为了粉碎，这一次李坏轻松的跨出第四步，第四步一跨出他终于逃出了战场，第五步，第六步，第七步……

　　直到第一步出现后，李坏就彻底的消失在众人的眼前。

　　在天空中飞奔的李坏暗叫侥幸，如果这次不是知道了如何使用法则的力量，他就直接会被那无数的法宝给砸死，他现在才明白，人多势众是多么重要，为什么修真界会成立门派，你再厉害，对方人数太多，你依然只能落荒而逃。

　　在这样的布置下，仍然让李坏逃走了，这些大门派的高层都感觉有点脸上无光以及恼羞成怒，不过他们有信心下次一定要置他于死地。

　　李坏逃出天云山就一路向北，可是他心中依然担心陈佳他们的安危，“小佳啊，你们到底去了哪里？”

　　龙腾城，陈佳他们到了这里后，就开始打听李坏的消息，可是得到的是对方已经离开，扑了一场空，他们感觉有些泄气。

　　“阿福，你说李坏会去哪里呢？现在他被这么多的人追杀会不会很危险？”陈佳脸上挂满的担心。

　　“小姐，你不必担心，主人他本来实力就十分的强大，如今又得到了天雷门的传承，如果不被包围就不会有事！”

　　“希望如此吧！”看到陈佳如此担心李坏那家伙燕梦感觉有点不满，“那个家伙凭什么得到这么好的一个女孩的青睐？”

　　商量了一会儿，陈佳决定重新去天云山看看，李坏或许会回那里去找他们，可是就在他们刚刚起身的时候，一名青衣少年忽然间朝着陈佳走了过来，一双眼睛透出淫邪的光芒不断的在陈佳的身上扫来扫去。

　　“这位道友，在下江浩，纯阳宫少主，这次为追捕那天雷门的传承者而来，我见道友天资貌美无双，不知可否与我结成连理行那双修之事！”

　　“走开！”

　　陈佳眼中闪过一丝厌恶之色，她心系李坏安危，心中烦躁，如果不是她心性善良，早就出手杀了他。

　　“哈哈，有个性，本少主喜欢，不过本少主要定了你，告诉我你是哪个门派的弟子，我马上派人去提亲！”那纯阳宫的少主一脸淫笑，看来陈佳不答应他，他就誓不罢休。

　　陈佳正欲出手，赶走这该死的苍蝇，就在这时……

　　“滚！”

　　一只大手伸出，抓住了纯阳宫少主的肩膀，然后一用力就将他从窗户处扔了出去，正是阿福。


第575章 疯狂计划

　　纯阳宫少主被扔出了窗外顿时大怒，但是又碍于阿福的实力不敢过去寻仇，只好回到驻地找帮手。

　　几分钟后，纯阳宫的少主，带着三名青年奔了回来，这三名青年都是他的师兄，因为他是少主，所以才会给他面子，来为他出头，可惜酒楼内已经人去楼空，心中不甘的他打听到了陈佳他们的方向就追了出去。

　　陈佳很快就将纯阳宫的少主抛之脑后，毕竟现在的她一心挂念着李坏的安全，三人再次返回天云山看看能不能寻找到李坏。

　　不过飞出几百里，就有四道剑光追了上来，并且将他们包围在了中间，“美女如果你现在答应做我的修真伴侣，我就放过你的同伴如何？”纯阳宫的少主笑的很贱。

　　他的几位师兄多少有点不耻于他的作为，在宫内就坏了不少师妹的清白，不过因为他乃是宫主的独生子，执法长老都不敢过于的惩罚他。

　　“阿福，赶走他！”陈佳眉头一皱脸色已经有了怒意，她很少生气，但是这个纯阳宫的少主让让她很讨厌。

　　“是小姐！”

　　阿福直接幻化出一掌大掌，猛的拍下，纯阳宫的少主连抵抗的能力都没有直接被拍飞了。

　　“少主！”三名合体期的纯阳宫弟子一惊，他们想不到这三人居然如此厉害，他们连解救的时间都没有。

　　“哇！”纯阳宫少主喷出一口鲜血脸色一下子就变得苍白无色，就连丹田中的元婴都变得毫无精神可言。

　　三人手忙脚乱的为他疗伤，折腾了半个时辰后，才让他痊愈，其实他们是故意拖延疗伤的时间，他们已经看出那名老者已经收下留情，以这二世祖的性格肯定会咽不下这口气，不知天高地厚惹恼对方就会出杀手了。

　　果然，二世祖伤势一好就骂开了叫嚷着要报仇，三人一脸的苦色，只得小心的劝说，无奈二世祖实在咽不下这口气，随后四人折回了龙腾城，二世祖找上了他的父亲纯阳宫的宫主。

　　好在纯阳宫的主人也不是不知轻重的人，将自己的儿子教训了一番却没有打算再去报仇，毕竟现在大家都在搜寻天雷门传承者的消息，大量的隐世高手都出现了，如果得罪到了那种高人，他纯阳宫可就要吃不了兜着走。

　　李坏从天云山逃出来之后，就在荒山之中奔行，因为他身后的巨阙剑太过显眼，他实在不敢出没着人多的地方，以免泄露了自己的行踪，再次被包围。

　　“小佳啊，你到底去了哪里？”李坏不禁叹气。

　　心念一动李坏就落在了一座山林之间，然后将背后的巨阙剑给解了下来，然后就地挖出了一个深坑将巨阙剑埋了下去，最后又将坑填了起来。

　　“等我找到小佳再来取你！”丢下一句话李坏就飞天而起，在飞天而起的时候，他就化为了以前假扮的李寻欢模样，并且腰间还系了一个酒葫芦。

　　飞行了几个时辰，李坏就在一座叫做黄昏城的城池中落下找到了墟市然后进入了酒楼，要了一壶酒以及几蝶小菜，酒楼这个地方消息是最流通的地方，李坏耳目敏锐，酒楼之中修为最高的不过几名出窍的修真，他们的谈话根本就瞒过李坏的耳朵。

　　通过这些人的谈话李坏表情变得有点凝重起来，他没有想到，天雷门传承居然吸引了这么多门派的强者出现，就连许多隐世上千年的强者都纷纷出世，而且附近几颗星球上的大门派都纷纷派出了大量的高手。

　　比如炎阳星的六大仙修，三大魔修，甚至妖修也派人了，巨木星的万象宗，暗皇宫等，朱雀星的金牛宫，玄鸟门等还有苍梧星，青原星各大门派，加上一起的高手绝对是一个恐怖的数目。

　　他心惊的同时，还感到了愤怒，不错，这么多的人想要追杀他抢夺天雷门的传承，他如何不愤怒。

　　突然，他的心中冒出了一个疯狂的想法，“很好，很好，你们不是要抢夺天雷门的传承吗？那我就先抢了你们！”

　　想到这里李坏的内心就在计划该如何去报复这些人，整整三天李坏都在做准备工作，第四日，他通过传送阵传送到了巨木星东大陆。

　　他的脑海中记录了所有追杀他门派的名单，他要一个个拨掉他们的老巢，这是一个很疯狂的计划，如果那些追杀叹的人知道自己的老巢被灭，估计他们就会火速赶回自己的门派。

　　李坏的第一个目标是万象宗，上次抢夺了他们的灵药，丹药，以及法宝库，这次他要将上次未有一起端的元石库一起给劫了。

　　很快李坏就潜伏到了万象宗的山门外，经过他大闹事件，整个万象宗的守卫严密了几十倍，看守山门的已经换成了出窍中期的精英弟子，而且人数也达到了一百二十人。

　　李坏很有耐心，他在外面等待了整整两个时辰，终于一名分神后期的高手从宗内飞了出来。

　　于是，他悄悄的跟了上去。

　　这名高手是一名中年男子，他一边飞行还十分警惕的观看有没有人跟踪，更令人奇怪的是在半途他进入了一座城池然后换了一身衣服并且带上了面具，又朝着一个方向飞去。

　　这一切都逃不错李坏的追踪，在一片竹海之中，一道人影串了出来，原来是以一名气质娇媚的丰腴女子。

　　二人一见面就抱在了一起，开始亲吻，李坏可没有兴趣看他们进行现场直播，直接来到了他们的身前，两掌将他们给拍晕了，然后两道傀儡之光落下就将两人变成了自己的傀儡。

　　他有读取傀儡记忆的功能，所以直接读取记忆李坏得到了他想要的消息，这名男子叫做鹤氅是万象宗的一名普通的长老与他幽会的女子叫做周燕珍是暗皇宫的普通长老，二人早就有意，只是碍于两派身份不敢公开表示，经常来这里幽会。

　　“好，很好，既然你是暗皇宫的长老倒是损了我一番功夫，今天我先端了万象宗的老巢，再去暗皇宫！”李坏大笑着就变化为了鹤氅的模样然后就向着万象宗飞去。

　　落在万象宗山门内，看守山门的弟子都恭敬的向他行礼，他微微点点头就朝前飞去，来过一次万象宗的李坏简直就是轻车熟路，很快就来到了元石库之前。

　　“鹤氅你到这里干什么？”一名冷脸的中年人冷喝道。

　　李坏通过记忆知道这名冷面大汉叫做蒙山来，是一名合体初期的高手。

　　“蒙师兄，我是来取元石的！”李坏笑道。

　　“取元石，你可有长老堂的手令，或者掌门的手令！”对方沉脸问道。

　　“我这就给师兄手令！”李坏手掌一扬龙泉宝剑就出现在了他的手中，接着他的身形瞬间消失，出现的时候已经在蒙山来的身前。

　　“噗嗤！”

　　龙泉宝剑顺利的捅进了对方的身体，真元一吐就将他的心脏搅得粉碎，快速拔出了龙泉宝剑李坏身化龙蛇快速出击。

　　“噗噗噗……！”

　　一秒不到的时间，看守元石库的所有人都被他杀死。

　　将他们的生命能量以及元婴都收了起来，李坏一掌排开了元石库。

　　李坏进入了元石库就被彻底的震撼住了，里面的元石都是以堆计算的，一堆元石是一千块，神识扫过下品元石有一万堆，按照一堆一千块计算就是一千万块，折算成极品元石就是一万块，中品元石有一千一百二十五堆，共计元石一百二十五万块，折算成极品元石也有一万多，至于上品元石有五百多堆，共计五十多万上品元石，折算成极品元石就有五万多，最后李坏将目光投向极品元石，神识扫过发现整整有三十多堆，一堆一千块就有三万多块，也就是说这元石库之中的元石总共合起来已经超过了十万极品元石。

　　这个发现让李坏极为兴奋起来，他心念一动戒指就开始将这些元石吸入戒指空间，光是吸收这些元石就花去一刻钟的时间。

　　一刻钟之后李坏大摇大摆的出了元石库，生命捕捉放开，他开始往万象宗的藏经阁而去，既然来了，当然要闹得天翻地覆。

　　“见过鹤师兄！”藏经阁的看守者看到李坏到来连忙行礼。

　　李坏嘴角出现了一丝邪恶的微笑，然后大步踏入了其中，不少的万象宗弟子都在里面翻阅典籍，看到李坏到来还都行礼。

　　李坏不管那些弟子，挥手一招，然后大量的玉简以及书籍就被他收进了戒指空间，整个藏经阁总共有三层，一层是普通的功法，二层就是高级功法，这里只有得到了允许才能进入，至于三层收藏的都是万象宗的人级功法只有得到了长老堂以及掌门的同意才能进入。

　　万象宗的弟子们看到李坏将那些书籍玉简都收进了储物戒都大惑不解，只是碍于身份不敢出言而已，但是仍然有人跑去汇报。

　　第一层的书籍比较多，李坏花了两分钟才将所有的书籍玉简收到了戒指空间，通往第二层有禁止，但是李坏的实力以硬破硬也是轻易破去。

　　“鹤师兄，你在干什么，还不退回来！”得到弟子汇报的，看守藏经阁的长老连忙冲了进来，他愤怒异常刚好看到李坏将二层的禁制破去，于是忍不住大喝起来。


第576章 闹大了

　　藏经阁的长老冲了进来，李坏对着他诡异的一笑，然后身形一晃就闯入了藏经阁第二层，第二层的书籍玉简相对第一层来说就要少很多了，“收吧！给我收完！”

　　李坏心中兴奋异常有种报复的快感，“你们不是满天下追杀我吗？我现在救端了你们的老窝，抢了你们的元石，夺了你们的修炼功法，估计你们知道这个消息时表情会很精彩吧！”想到这里李坏无声的笑了。

　　“鹤氅你这在干什么，马上把你拿走的功法都放回去，我可以不汇报给执法堂！”藏经阁的长老脸色十分的难看，他进入了第二层就看到一本本书籍以及玉简飞进了李坏的戒指中，他的身子就要狠狠的抽搐两下。

　　李坏读取了鹤氅的记忆，知道这名长老叫做葛长辉修为分神中期，比他还要弱上一个等级，“葛长老你别天真了，功法落入了我的手里，让我拿出来就是不可能滴，你快点滚蛋，如果惹火了你的鹤师兄，就别怪我对你动手啊！”

　　“鹤氅，你入魔了，我已经通知了执法堂的长老们，你如果现在回头还来不得及，不然……！”

　　“聒噪！”

　　李坏反手打出一股力道，直接将葛长辉掀出了第二层藏经阁，现在第二层的功法玉简已经收了大半，随后的半分钟后，二层就变成了光秃秃的书架，他嘴角出现一丝邪笑然后往第三层而去。

　　第三层的禁制比较厉害，如果真的鹤氅来了还拿它没有办法，但是李坏却不同，攻击力堪比大成期圆满，一道逆乱阴阳指打出禁制就被轻松的破去了。

　　目光扫过，第三层就只有一百零八只玉简，这玉简上面记录的都是一部部人级功法，至于地级功法掌握在掌门的手里。

　　李坏当然不会客气，心念一动就将这一百零八部功法收进了戒指空间，看着空荡荡的第三层藏经阁，李坏心情变得格外的舒爽。

　　他直接打破了屋顶，身形冲天而起。

　　“孽畜！放下经书功法！”三道虚影破空而来，正是得到消息的执法堂长老们。

　　李坏嘴角出现一丝不可见的微笑，这些长老都不过合体后期的修真，真正的高手都去追捕他去了，所以……

　　身形一闪李坏就消失在了原地，然后就突兀的消失在了空气中。

　　李坏降落在一座山峰之上，看着成群的宫殿，就飞上了天空，然后无数的阵旗抖落而出，随着他的法诀的打出，然后这座山峰就燃起了熊熊大火。

　　这些正是他准备了三天东西，这三天来他购买了大量的阵旗，耗费了他将近一万极品元石，他不但要将这些大门派的法宝丹药元石抢了，还要将他们都烧了，这些阵旗都是可以布置九天都火焰的高级阵法，他可是花了大价钱购买来的。

　　点燃了一座山峰，李坏继续飞行另外的一座山峰，如法炮制，于是，万象宗一百五十四座山峰上的宫殿都完全燃烧了起来，无数的金丹元婴起的弟子根本就无法从阵法中逃出，活活被烧死，至于出窍期的弟子勉强能够逃出，但是都被都天火焰烧得奄奄一息了，还有分神期的弟子，李坏偷偷放出了傀儡们，凡是遇上那些冲大阵中的冲出来的高手都给我拼命的偷袭。

　　“啊，这是怎么回事啊？”无数的万象宗的普通弟子纷纷大喊大叫，被困在阵法中的他们心中恐惧，看着身边的朋友一个个被烧死，绝望就不断的侵袭着他们的心灵。

　　“你们不要怪我，要怪就怪你们拜入了万象宗，要怪就怪万象宗的高层太过贪婪想要抢夺我的天雷门传承！”其实说来李坏是一个非常极端的人，人不犯我我不犯人，人若犯我双倍奉还！万象宗敢追杀抢夺他，他就敢潜入人家山门大肆抢夺破坏烧杀。

　　执法堂的堂主以及众多长老们，看着燃起来的山峰，脸上就是一片死灰色，这些可是他们万象宗的未来啊，现在这么一烧还能剩下多少。

　　“快点去破除阵法救人！”执法堂堂主是唯一留守的大成期强者，下达了命令之后，就将神识放开搜寻敌人的踪迹，只是瞬间他就发现了隐藏在各大的山峰的傀儡。

　　“找死！”

　　直接一个瞬移，他就来到了其中一座山峰，“大胆狂徒，居然敢来我万象宗捣乱，今天我要剥了你皮抽出你的三魂六魄炼制成法宝！”

　　达到了大成期的修真一般心境都轻易不会混乱，但是万象宗的堂主愤怒了，发出一声暴喝之后，他就全力出手拍出两掌。

　　这两掌遮天蔽日，李坏放出的傀儡不过分神后期而已，如何能够与大成期的高手相斗，身形冲天而起就被拍成了一团血雾。

　　至于他们的元婴直接被他拘禁到了手中，“你们究竟是什么人？说！”

　　“给我爆！”

　　五具元婴同时发生了爆炸，直接将这名大成期的高手炸飞，他惊怒的伫立与天空之上，他实在想不通为什么元婴都已经被他控制为什么还能爆炸。

　　在他杀死傀儡的时候，李坏就已经感应到了，并且快速的朝着这边而来，傀儡的生死由他掌握，所以即使对方控制了元婴，他也能够让他们自爆。

　　爆炸虽然只是让对方受了轻伤，李坏早就能够意料到，他一个闪身就来到了天空之中，相貌已经变化成为了李坏本来的模样。

　　“滋味怎么样？”他的嘴角带着邪笑。

　　“你是谁？”执法堂堂主冷喝道。

　　“哈哈，当然是这场事情的主谋者，上次我夺了你们的灵药田，法宝堂，丹药堂，这次我将您的元石库和藏经阁都一起端了，还把你们的一百五十四座灵脉山峰给烧了！”

　　“惊讶有木有？”

　　“愤怒有木有？”

　　“想杀我有木有？”

　　李坏化身为咆哮帝直接将对方咆哮得脸色由白转青，由青变紫，由紫变黑，简直将川剧的变脸绝活发展到了极致。

　　“混账，天理不容！天理不容！我要杀了你，就算追到九幽黄泉我也要要你的命！”犹如一座酝酿千年的火山爆发，强大的气势冲天而起，直接将云层击散，无数的气流倒卷而出，天空中刮起了大风。

　　李坏停止了咆哮，大风吹动了他的长发露出了冷酷的脸庞，“想杀我你以为就凭你行吗？你们掌门带着那么多的人去追杀我，想要抢夺我的天雷门传承，他们都杀不了我，你以为你行吗？”

　　“你是天雷门的传承者？”

　　李坏一步踏出瞬间跨越千米的距离，然后一指点出，逆乱阴阳指从李坏的指尖爆发，强大无匹的逆乱能量直接将那名仍然处于惊呆中的堂主给吞没，他实在没有想到，天雷门传承者给他们来了一个逆袭，在他们追杀他的时候，他却只身闯入了万象宗，但是他却不得不佩服李坏的所作所为，“好狠！好毒的一招釜底抽薪！”

　　狂神的意志降临到了他的灵魂，直接淹没了他的意志，逆乱的能量进入了他的身体破了他的五脏六腑以及丹田，又是一个大成期生命力到手以及无比浑厚的精元。

　　李坏突然收到几名傀儡被打杀的消息，连忙发出命令，让他们离开万象宗，而他自己却直接往万象宗的唯一的几名高手冲去。

　　“你是谁？”一名执法堂的长老刚刚斩杀了一名分神期的傀儡，望着突然出现的李坏冷喝道。

　　“取你命的人！”李坏身躯一晃，一掌击出，方寸杀的拳劲爆发开来，直接将那名合体后期的高手给包裹了起来。

　　“不！”他发出一声不甘的嚎叫，然后就爆炸成了一团血雾，李坏继续发动了空间跳跃寻找到了另外的几名合体期高手，然后一一斩杀。

　　苍梧星，追杀天雷门传承者的队伍越来越壮大了，在短短几天内，已经达到了二十多个大门派，人数更是达到了惊人的两万多人，其中最弱的有分神期的高手。最强大的大成期圆满者，也达到了三十二还有几百名渡劫期的高手，当初为了对付一代天纵之才妖族南荒大帝都没有如此强大的阵容。

　　一座临时搭建的行宫中，一座豪华的宫殿中，众人都将目光投向了盘坐在中央的瞎眼老人。

　　“天算子道友你可算出了天雷传承者的下落？”

　　“算出了！”因为李坏这些天都在到处奔行，所有天算子几次算出了李坏的位置然后这些大门派传送过去都扑了空，元石材料倒是耗费了不少，人影都没有看到，所以他们都有些郁闷。

　　“他在巨木星万象宗之内！”天算子缓缓说道，他的脸上却出现了若有所思的神色。

　　“什么，他怎么去了万象宗？你可是算对了？”万象宗的太上掌门问道，现在各大门派都是太上掌门在主持事情，掌门修为太弱，已经不能控制这些退隐的高手们。

　　天算子并没有任何的不高兴，“错不了，他已经在东大陆逗留了几个时辰，现在正处身与万象宗之内！不过我也没有把握你们赶去他还在！”

　　“那好，道友还请你马上布置传送阵我们万象宗的人要马上回去看看！”万象宗的掌门脸色微变，似乎预料到了什么不好的事情。

　　“没有问题！”

　　看着漫天的火焰，李坏笑的很开心，没有任何的留恋，他快速飞出了万象宗，然后收起了几百名傀儡，“暗皇宫你的李坏爷爷来了！”


第577章 星海

　　因为布置的是星际传送阵，所以花去了一个时辰，当万象宗的众多修士穿过山门看到那副狼藉的景象就直接惊呆了。

　　倒坍焦黑仍然在冒烟的宫殿，烧得焦黑的尸体可以看出在死前他们很惊恐，以及在尸体旁哭泣幸存的弟子……

　　“这，这究竟发生了什么事？”

　　几乎所有人都傻眼了，这简直就是经历了一场大灾难。

　　“你们去看看到底发生了什么事？”万象宗的太上掌门脸沉似水，随着他的命令，身后的高手们几个瞬移就消失在原地。

　　不到三十秒钟他们就回到了原地，“启禀掌门，太上掌门，我们万象宗一百五十四座山峰所有宫殿都被烧毁，大量的年轻弟子被烧死，从残留的阵法气息来看，是有人布置下了九天都火大阵！并且我们还发现了执法堂堂主，掌法长老们的尸体！”

　　来汇报的人脸色非常的不好看，听了汇报的掌门以及太上掌门脸色更加的不好看。

　　“贼子，这是要毁我万象宗的传承！”

　　那些死去的年轻人都是他们万象宗的未来，但是现在都这样死了，这样的损失实在太大了！不得不说李坏这一招太狠了，抽中了他们的心口，让他们痛的不行。

　　敲响了黄钟大吕，将所有的宗门弟子召集到了天象广场。

　　后据统计后发现年轻弟子中居然损失了整整八成，而后得知元石库以及藏经阁被一锅端了后，这样的打击几乎让两任掌门当场吐血身亡。

　　“查出是谁干的了吗？”

　　强子稳定了心绪后，万象宗的掌门询问幸存的几名执法长老道。

　　“根据我们的调查，应该是有人冒充了鹤氅长老然后……！”在这个时辰之中，这些执法长老已经将事情查探清楚，这次事件他们有不可逃避的责任，所以他要找出最终的作俑者。

　　有人分析道：“一定是天雷门的那个传承者，一定是他！你就有没有见到一个背着巨剑的人？”

　　但是得到的回答，没有背着巨剑的人出现。

　　万象宗掌门万象真人仰天咆哮，“不管是谁？犯下如此大罪，我万象宗与他不死不休！”

　　其余人都是一副深有同感的表情，他们恨不得将那些人给五马分尸。

　　随后万象真人脸上变得无比的凝对其中一名合体期高手说道：“五师弟，你马上去星海将三名老祖宗请回，现在这个局面只有他们回来才能主持大局了！这次我们必须得到天雷门传承。”

　　“掌门师兄，真要去请老祖宗？”五师弟闪过一丝犹豫。

　　“哎，只有如此了，等老祖宗回来，我就自动卸去掌门的位置，我愧对列祖列宗啊！”万象宗人仰天叹息。

　　“师父，你是否赞同徒儿的意见！”万象真人突然望向了太上掌门。

　　“将老祖宗请回来也好！”太上掌门也同意了这一点。

　　“那好，我就去了！”五师弟转身出了观星阁朝着天上飞去。

　　星海并不是那一颗星球上的大海，而是一处神奇的地方，这是一处异于星球的存在，这是一片大陆，存在于几颗星球之间的大陆，这片大陆上只有海洋与岛屿没有陆地，并且这里气候非常的恶劣，终年都会刮十二级以上的台风。

　　分神期级别的修真者到了这里都无法适应这里的环境，只有合体期以上的修真者才能勉强在这里行走，但是他们也只能在外围的区域活动，不敢太过深入，一旦深入其中就会遭受到黑灵飓风，或者一些恐怖自然现象以及凶兽的袭击。

　　虽然这里气候恶劣自然现象确实有人存在的，不，他们应该不能称之为人，应该称他们为散仙。

　　何为散仙？

　　就是散去身体重修的修真，这些散仙都是在合体后期或者渡劫初期，中期后期等没有渡过天劫，只剩下元神的一群人。

　　如果凑起了足够的天材地宝，他们就可以重新凝聚躯体，在这个时候，天劫就会降临，一旦他们渡过了天劫就会成为一劫散仙，一劫散仙拥有大成期高手的实力。

　　修成一劫散仙后的散仙以后每过一千年就会遭受一次散仙天劫，一旦渡过散仙天劫，就可以晋升为二阶散仙，如果无法渡过就会魂飞湮灭，就连投胎的机会都没有，这不得不说是散仙的悲哀。

　　但是渡过了第二次散仙天劫的散仙实力也会发出突破，相当于大成期圆满的修真者，接下来他们还会渡劫，三阶散仙就可以比拟一级天仙的修为。

　　只是比起真正的天仙他们的体内的仙元力还不算纯正，至于四劫散仙相当于二级天仙，以此类推，散仙共有十二劫，十二劫散仙已经相当于一级金仙，不过在这无间星域，还没有听说过有谁修炼成十二劫散仙。

　　大多数修真者修炼的最终目标就是飞升仙界，成为仙人之后一样拥有等级：天仙，金仙，玄仙，这三大等级又分为九个小等级。

　　散仙一般是不会出世的，因为他们比渡劫期的高手的时间还要珍贵，每过一千年中他们就要渡那该死的散仙天劫，散仙的天劫无比的恐怖，在这之前他们必须做许许多多的准备工作，一旦有疏忽他们就会魂飞湮灭的可能。

　　而星海就是这些散仙的聚居地，最弱的一劫两劫散仙只会在外围三万里开辟洞府修炼，这个范围被成为外围区域，虽然在海外这个地方气候虽然恶劣，但是天材地宝却被其他星球多了很多，散仙要渡天劫需要的更多的天材地宝来炼制渡劫用的法宝，所以他们才愿意来到这里。

　　至于三劫散仙到五劫散仙他们已经算得上拥有天仙实力的仙人，他们会在中心区域开辟洞府然后在那里修炼，当然这个区域的天材地宝会更多，气候也会更恶劣。

　　当然，有外围区域有中心区域就有核心区域，可以在核心区域开辟洞府的就是散仙中的高手了，五劫散仙以上散仙，他们都是散仙中的高手。

　　不过这海外有这么多的天材地宝当然就不可能让这些散仙独占，因为在这里还有一种生物，他们被成为凶兽，凶兽与妖兽不同，虽然都有一个兽字，但是妖兽在化形后就与修真者也没多大的区别了，而凶兽就算修炼到大成期甚至天仙都不会化形，他们没有智慧有的只是凶兽的本能——好杀！

　　不要说修真者就算他们本族之间也会时常厮杀，而且是不死不休的那种，所以就算散仙也不敢轻易的去招惹凶兽，他们会在自己的洞府外布置出阵法阻止凶兽进入。

　　被指派到星海邀请三位老祖宗的五师弟叫做须无量修为达到了合体后期，但是他通过传送阵传送到了星海后就变得更加的谨慎，他知道这里的恐怖，他合体后期的修为在外面算得上高手，但是在这里只是垫底的，甚至连垫底都算不上。

　　站在外围的一座岛屿上，他放出了一枚玉符，玉符闪过一丝光亮，消失在了空中，看到玉符飞了出来，须无量就布置了一个小阵法，然后就开始在岛屿上修行，他只需要等就行了，收到了这个玉符的祖师就会来见他。

　　星海的中心区域，一座清冷的洞府中，三名年轻人并排坐在一起，其中一人在打坐修炼，还有一人在炼制法宝，最后一人在炼制丹药。

　　突然，一道玉符穿过他们的洞府外的禁制飞了进来，打坐的那名年轻人豁然睁开了眼睛，一伸手玉符就飞到了他的手中。

　　“师兄，怎么了？”其余两人问道。

　　“万象宗派人来了！”年轻人的语气十分的随意。

　　“哼，他们不知道我们的时间很紧张吗？居然还派人来打扰我们！”另外一人面色一怒抱怨道。

　　“哈哈哈，看来我们这次非得出去一趟了！”突然被称作师兄的年轻人大笑了起来，笑得非常的开心。

　　“师兄是不是遇上了什么好事？”其余两人都停下了手上，迫切的询问。

　　年轻人眼中闪烁星辰般的光芒说道：“没有想到啊，天雷门的传承者出世了！如果我们能够得到九劫天雷珠的炼制之法，炼制出九劫天雷珠我们就能轻易的渡过接下来的天劫了！”

　　“什么？天雷门的传承者持出现了，五千年！灭了五千年的天雷门难道要重新出现了吗？”另外一人喃喃自语道。

　　这三人叫做乃是师兄弟，两千年前他们三人被成为万象宗三大圣名噪修真界，他们三人的道号分别叫做无极，无梦，无凡！

　　只可惜三人当初太过狂妄，居然想要一起同时渡劫，本来以三人的实力，都能轻松渡过天劫，只怪他们的一夜孤行，三人都渡劫失败，只好转修散仙。

　　即使转修散仙也埋没不了他们的天资之才，他们在修成一劫散仙后，不到一百年就先后沟通了二次散仙天劫成为了两劫散仙。

　　在随后的一千多年中他们再次渡劫，现在的三人都已经是五劫散仙相当于与三级天仙实力强悍无比。

　　李坏在端了万象宗的老巢，就朝着暗皇宫而去，不过这次他没有变成暗皇宫的女长老，而是把他从戒指空间中放了出去，自己进入了戒指空间，让他带他进入暗皇宫就行。

　　“李坏你来了！”李坏一进入戒指空间，就回到了自己的家温馨家园，没有想到秦羽墨也在这里，自己的父母都在沙发上聊天。


第578章 传说

　　这段时间李坏一直都没有停下来都是在四处奔波，所以倒把戒指空间中的秦羽墨给忽略了，发现秦羽墨秀眸中那一闪而过的惊喜，李坏心中升起一丝莫名的内疚。

　　原来秦羽墨进了戒指空间后，心中好奇就四处闲逛，除了一些特殊的地方，李坏对秦羽墨都没有限制，所以她无意间闯入了李坏特意为父母建造的小区，并且发现了李向东二人，一聊才知道他们是李坏的父母。

　　虽然她很好奇他们为什么变成了灵魂的存在，但是聪明伶俐的她却没有随便乱问，李向东二人平时除了修炼鬼修功法就是偶尔聊天怀念一下以前的往事。

　　闯进了秦羽墨这么一个地球人，而且还是李坏的大学同学，谈论的都是有关于李坏在大学里的事情，让二人听得大感兴趣，同时他们还发现，这女孩似乎对自己的儿子有意思，他们本人呢对这美丽善解人意的女孩也十分的喜爱，只是儿子已经有了陈佳，他们也不好撮合二人，毕竟他们也很喜欢陈佳。

　　虽然在戒指空间中，李坏依然关注着外面的情形，暗皇宫的女长老已经成功回到了暗皇宫，李坏已经读取了她有关于暗皇宫分布的情形，同时生命捕捉也放了出去，发现这里的高手也不多，只有两名普通的大成期高手，还有三名渡劫期，合体期的修真也有几十多名，至于其余的分神期出窍期的修真他就根本不会放在心上了。

　　不过为了稳妥起见，李坏打算先把戒指升级，之前掠夺了万象宗的元石库已，能量已经达到了升级的要求。

　　李坏直接下令系统开始吸收元石中的能量，因为数量巨大整整十分钟才完成能量积蓄的过程然后脑海中就传来了熟悉的金属冰冷声音，“能量已经达到升级的要求，请问是否为冰风一号升级？”

　　已经有过多次升级经验的李坏仍然忍不住露出兴奋之意，他记得小蝶上次说过，这次升级会给他一个神秘的礼物意外的惊喜他真的很期待……

　　心念一动李坏就出了戒指空间，这里是暗皇宫女长老居住的宫殿，精美异常空气中也流淌着一股淡淡的香味。

　　在升级之前，李坏命令小蝶将李坏父母以及那些傀儡所在的空间单独隔离起来了，不然升级破灭带来的能量会直接让他们给毁灭。

　　做好了一切准备工作后，李坏下达了升级的命令，顿时，整个戒指空间就剧烈的震荡了起来，他不敢把神识探入其中。

　　至于呆在戒指空间的人们都惊骇的盯着变化的天地，他们一种感觉这个世界在成长，甚至他们能够感觉到这个世界的呼吸与脉搏，这是一种奇异的感觉，很多人都沉浸了下去。

　　“轰隆隆！”

　　天地碎裂，无数的空间能量涌了出来，这些空间的能量不断的向着四周延伸，将混沌一分为二，幻化出新的天地……

　　升级在继续……

　　二十分钟后李坏终于得到了系统的提示，“恭喜你冰风一号升级到了8级，你获得了系统赠送的神秘礼物——控兽环！”

　　“控兽环？”李坏心念一动手上就多了一件散发着玄奥气息的手环，这支蓝色手环看起来十分的普通，不过在手环之上有十二处空白的地方，一团信息涌入了李坏的心灵魂，他就明白了这控兽环的妙用。

　　这支控兽环不属于灵器仙器神器的范围他不具有攻击也不具有防御的效果，他只有一个效果，它可以捕获一切兽类，不管是妖兽，还是灵兽，还是凶兽，或者是神兽，只要获得了对方身上的一滴鲜血并且被控兽环吸收了，就可以将对方捕获成自己的坐骑。

　　明白了控兽环的功用李坏突然想到，如果弄到了南荒大帝的一滴鲜血有没有可能将他弄成我的坐骑，虽然他修为高深，但是他毕竟也是妖兽。

　　当然，他也只是想想而已，南荒大帝现在可是修成了金仙的存在，不要说他的一滴鲜血，就算他的一根毛发，李坏也没有把握能够弄到。

　　当然除了这件神秘的礼物之外，其余的技能都翻倍增长了，黄金瞳增长到了四秒的时间，重力领域，末日光束，纳米防御罩，绝对防御，还有空间跳跃，飞腾术这些技能都得到了翻倍的增长，也就是说李坏综合实力又有来了一个大大的提升。

　　实力又有了提升李坏更有把握完成接下来的计划，不过他还是打算问问下一级需要多少能量，“小蝶戒指想要再次升级需要多少能量？”

　　“主人，如果完全换算成极品元石的大概需要一千万块极品元石！”

　　小蝶的声音十分的甜美，但是李坏却感觉无限恐怖，“一千万极品元石，就算他把这次参与到追杀他所有门派的老巢都端了估计也凑不够！”

　　他原本还打算端了他们的老巢就可以让戒指连升两级，现在看来期望落空了，不过没有过多久李坏就将心绪调整了回来自我安慰道：“没有关系，元石可以慢慢的凑，反正我现在已经修真，有的是时间！”

　　李坏将神识探入了戒指空间发现空间再次扩大了，这次的空间已经差不多有地球大的面积大小了，并且他惊喜的发现，在山川海洋中居然出现了一丝单细胞生物。

　　李坏感觉无限的惊喜，也就是说戒指空间已经可以自己发展生命了，自成一个世界了，心中一动他将一段地域的时间调整到了80倍，于是那段地域的生物就开始了疯狂的进化。

　　看着他们的成长，李坏中有种莫名的喜悦，隐隐约约间他似乎感觉自己似乎抓到了什么，不过仔细一想他又什么都没有抓住。

　　这是一种很奇妙的感觉，只是他现在的境界太低，无法领悟而已。

　　暂时李坏将这些事情放下，当务之际就是洗劫暗皇宫这个大派，读取了暗皇宫这名女长老的记忆他对暗皇宫的各项分布都了然于胸。

　　第一步要去的当然是元石库，元石库乃是每个门派最关键的地方，所以看守也是最严密的。

　　“你是何人？此乃禁地不准靠近！”李坏还未有靠近元石库，就被守卫驱赶。

　　他嘴角露出一丝邪恶的微笑一步踏出就直接出现在了守卫的之中，重力领域随心而发，升级后的重力领域达到了惊人的二百八十八倍，就算合体期的高手在如此重力下也变得寸步难飞。

　　总共十二名守卫，三名合体起，九名分神期，合体期的李坏直接斩杀吸收生命能量以及炼化精元，至于九名完全被傀儡花收进了戒指空间。

　　这次更加的简单，读取了这些分神期修真的记忆，李坏就依靠法诀打开了元石库的大门，有过一次洗劫元石库的经验，但是进入了暗皇宫的元石库，还是忍不住惊叹，神识扫过，计算出这里的总和加起来差不多有三十万极品元石，是万象宗的三倍左右，果然是比万象宗还要牛的大门派。

　　接下来李坏当然不会客气，戒指空间无限大就算方向几十亿极品元石都不成问题，花去了十多分钟将这些元石收入了戒指空间，李坏转身朝发宝库而去。

　　看守法宝库的弟子遇上了李坏就是摧枯拉朽不堪一击，几下打开了发宝库，盯着琳琅满目的法宝李坏两眼泛着贪婪的光芒，上品法宝就有将近一万件，还有中品法宝，下品法宝至于极品法宝是不会存放在发宝库，毕竟那玩意儿太珍贵。

　　几分钟后，法宝库就被李坏收的干干净净的就连下品灵器都没有跟人家留下一件，暗皇宫的反应正的够快的，李坏刚刚从发宝库出来，就遭遇到了围攻。

　　围攻他的是十多名合体期的高手，以李坏现在的身手修为合体起的高手对他来说就是送来秒杀的。

　　一个重力领域控制了他们，直接挥动拳头将他们的头颅打爆，然后掠夺他们的生命能量等。

　　一些在旁边观战修为低下的弟子看到本派的高手居然在短短两秒的时间就被秒杀，背心不由升起了一股股寒气。

　　李坏看了他们一眼就不再理会而是朝着丹药房而去，当然里面的炼丹师更加不是他的对手，直接抹杀，一瓶瓶丹药倾泻般的飞进他的戒指空间，不一会儿了整座炼丹堂就空虚了。

　　“你好大的胆子，居然赶来我暗皇宫行那偷窃之事，找死！”还没有出丹药房，一道雷霆般的声音就在天空中响起。

　　李坏嘴角出现一丝不屑的笑意，身形冲天而起，望着伫立在天空中的三名须发皆白的老者心念一动重力领域就出现将他们都囊括了进去。

　　三名老者脸色都是一变，手掌变幻，打出九九八十一拳，形成了一道拳阵，居然生生将重力领域撕裂开来了。

　　“死去！”

　　李坏突兀的消失在原地，老者刚突破李坏的重力领域突然就感觉眉心一凉，接着灵魂就被一股凌厉的力量给绞碎了。

　　李坏身形闪动如电芒，仅仅几秒钟的时间，就将其余的两名老者杀死，他所做的一切都落入了暗皇宫众多年轻弟子的眼中，纷纷将升腾气大阵，做起了防御，不过李坏暂时还不想理会他们，直接进入了灵药田，片刻时间，原本郁郁葱葱灵气逼人的药田就好似蝗虫过境一般片叶不剩……

　　当然最后李坏还是少不了要布下九天都火阵大烧一场，那个场面叫凄惨啊，刚刚暗皇宫的众多弟子本以为布下防御阵就能避免这场灾难，但是没有想到对方更绝，居然布置了高级阵法来烧死他们。

　　一时间惨叫迭起，无数修真的神魂直接被烧化只剩下一具躯壳，至于那些修为高一点的能够冲出火阵的都被李坏与傀儡高手通通斩杀，场面只能用惨绝人寰来形容……

　　火阵将众多暗皇宫弟子的脸色迎得通红，他们的目光充满怨恨的盯着漂浮着空中眼睁睁看着他们被杀死，嘴角那带着一丝笑意的俊秀少年。

　　“你们在怨恨我吗？我不怪你！因为你们也是无辜的，你们门派的大佬为了抢夺我的东西倾派尽出，正好让我有了可趁之机！现在你们可以安心的上路了！”

　　“我们走！”

　　李坏从来都不是一个心软的人，在日本的那一段时间，他的心就淬炼得比钢铁还要硬，来到修真界之后，时常杀戮的他更不会将敌人的生命当成一回事。

　　在修真界他只信奉一个道理，只要你杀不死我，我就会杀死你整个门派。

　　在抢夺了暗皇宫的众多资源后，李坏直接离开了巨木星，他要前往朱雀星，原本东大陆还有一个大门派的只是他们不知为何没有参与到追杀李坏。

　　当日，暗皇宫高层赶回了山门，看着四处狼藉，以及众多被烧死的烧伤的弟子们，他们彻底的愤怒了。

　　经过证实他们得知这次的主谋就是天雷门的传承者。

　　第二日，一条震撼人心的消息在无间星域的修真界传开了，巨木星万象宗，暗皇宫这两大巨擘宗派被天雷门的传承者只身闯入抢走了元石库以及各种资源，并且杀死了他们的大部分年轻的敌人几乎毁灭了他们的传承。

　　这个消息传播的很快，有人幸灾乐祸的，有人佩服天雷门传承者的，也有人嫉妒他的，总之在修真者各大修真者的心中天雷门的传承者成为了名人。

　　李坏连续端了两座大派的老巢，使得那些追捕李坏的大门派都各自担心起来，他们谁也不知道李坏下一步会到哪里去，会不会再去端另外一个大门派。

　　一座豪华的宫殿伫立在苍梧星的荒原之上，这座行宫是一座巨大的法宝，此时在法宝之中却有一面小湖，湖心中央有一座亭子，一名中年丽人伴随一名老妪下着棋子。

　　中年丽人的身后一名容颜绝美，但是表情冰冷的少女俏生生的站立在那里，她微微露出聆听状，似乎听到了高兴的事情，嘴角微微上翘，清冷的容颜，瞬间化开，就如同那冬日里的冰雪在春风吹拂之际有了融化的迹象，让人感觉一丝暖意。

　　“重霜，你派人去传话给他吧，让他不要再闹下去了，不然惹恼了那些老古董，我也护不了他了！”老妪的声音给人十分的柔和的感觉，让人不由自出的去遵从去相信。

　　中年丽人无奈的一笑，“哎，师祖你真以为他会听我的吧，李坏这人就是一颗霹雳，随时都有爆炸的可能，谁招惹上了他，他就绝对不留情，前段时间，在宫内大闹，将不少人都浸了粪坑，甚至还将他的师父也给休了，按理说他这样大逆不道的人，我们醉花宫是容不下他的，不过他不但是天生道体天赋异禀，而且背后有大人物护持，就算我们醉花宫也不敢轻易动他，我倒是希望，那些老古董都出来，看看能不能把李坏背后的大人物引出来！”

　　说完之后，中年丽人一副智珠在握的样子，到让老妪的表情舒展开来，随即一丝好奇爬上了她的脸上。

　　“重霜，你能猜到他身后大人物的是谁吗？”

　　“如果我猜的没错的话，就是地球上的那位？”中年丽人目光中闪过一丝崇敬与羡慕。

　　“是他！”


第579章 逍遥宫

　　老妪的神情猛的一怔，手上的棋子都几乎掉落，在修真界有一个一直流传着一个传说，那就是修为达到分神期以上的修真者一律不准踏入地球否则杀无赦。

　　这个传言也不知道流传了多么久，到底从什么时候流传下来的，谁也不知道。

　　但是总是有些人不相信传言的。

　　五千年前，无间星域第一个高手八劫散仙邢武峰直接从星空试图闯入地球。

　　他刚刚靠近地球的时候，就有接到了神识传音，让他离开，但是他却自认为修为高深，一点也不将那警告放在心上。

　　结果，他还未有落入地球上，就出现了一只遮天大手，虚空一按，他就魂飞魄散，连渣都未有剩下一点。

　　这下，使得整个无间星域的修真界都震撼了，一掌拍死一名八劫散仙，能够做到这一点那么对方一定是十一劫散仙以上的高手，自这一次之后，所有的大门大派都发出一条条例，分神期以上的修真如果前往地球就直接被逐出山门。

　　这一次之后，再也没有那个修真该去骚扰地球，无数的高手执晚辈之礼想要参见地球上的那位高手，但是都没有得到回应，只得悻悻离去。

　　时间是最好的伤药，人们总是在好了伤疤就忘了疼。

　　三千八百年前，修真界万年难以出现一次的十一劫散仙为了在修为上更近一层，他决定去闯一闯地球，挑战那名“十二劫散仙”。

　　结果一样，还未有落入地球的大气层，直接出现了一只遮天大手，那名十一劫散仙连反抗的机会都没有就直接被拍得魂飞魄散。

　　这次事件后，整个无间星域的修真者都沉默了，他们这次无法猜测地球上那位的修为了，就算是十二劫散仙都无法如此轻易的杀死一名十一劫散仙啊！

　　在随后的日子里，那些大门派纷纷派出元婴期的弟子进入了地球，然后进行打探，经过不懈的努力，终于探查到了一些消息，他们锁定了一个山庄，经过无数次的调查取证后，他们终于确定，那个高人应该就居住在花家庄之中，据各大门派的高手猜测，那名高手应该姓花，但是这只是他们的猜测，想要得到进一步的确认却是不能，他们谁也不想惹恼了对方，不然被灭了门派就冤枉了。

　　从此以后修真者们就不轻易的踏入地球，而地球也以为没有了修真者走入了另类的发展之中，出现了一种叫做科技的东西。

　　大约在两千年前，无间星域遭受了一次外域修真者的入侵，外域修真者来势汹汹，尽管无间星域的各大门派都联合在一起，但是还是不是他们的对手，眼看无间星域就要被外域修真所吞没。

　　在这紧要关头，一只遮天大手破天而来，直接将外域的十几万修真高手一掌拍死，要知道这些高手中不乏九劫散仙十劫散仙的存在！

　　据说光是散仙级别的高手都达到了上万，但是仍然被这么一掌给秒杀了，那股凶悍的气势，直接震撼住了所有人！

　　敌人被灭，外域的修真者也再也没有派出人来，亲眼目睹这一切的无间星域们的修真们心中的震撼可想而知，一只手掌拍死十多万人，这是什么样的实力？这下没有能够猜测得出！

　　三日后，无间星域的所有修真高手通过穿越星空来到了地球之外，对着地球叩拜表示谢意，不过地球内仍然没有反应，不过在他们离去的时候，一道声音传入了他们的耳朵中，“你们这群小崽子以后再来骚扰我，老子就一掌灭了你们！”

　　这道声音可是将那些高手们吓得不轻，在他们落荒而逃的时候耳边又传来了那人的声音，“记住了，我姓花！”

　　这下子所有人就明白了，那隐藏在地球上的高人就是那花家庄的人。

　　中年丽人看到老妪那吃惊的模样不由笑了，“师祖，你是不是感到很吃惊？”

　　老妪冲震惊中回过神来，深深的吸了一口气，然后整个人的精神气都好了起来，“重霜，你能确定他身后真的是那名大人物撑腰吗？”

　　中年丽人自信的一笑，“应该错不了，沧月你说说在南荒发生的事情吧！”

　　“是掌门！”

　　沧月樱唇轻启缓缓将那次在南荒的事情娓娓道来，讲到南荒大帝已经修炼到了金仙之时，老妪表情再次变得震惊起来。

　　“后来，我被重伤了，就晕迷了过去了！随后的事情就不知道了！不过我醒来的时候，已经出了南荒森！救我的人正是李坏！”沧月将李坏将她收入戒指空间那一段省略了，她答应了李坏不能将这个秘密告诉别人，她当然要遵守诺言。

　　“这怎么可能？那时他是什么修为？”老妪赶紧问道。

　　“金丹后期！”沧月平静的回答。

　　沧月能够平静对待，老妪却不能平静对待，一个金丹后期的小修真想要从一名金仙的手下逃脱，并且还要救走一个人，这样的事情说出去别人听了只会说他是一个神经病。

　　那么答案很简单，他不是靠在自己的实力逃掉的，而是有大人物相助。

　　“重霜，你做的很好，非常好！你马上派人发布消息，天雷传承者乃是我醉花宫的弟子，谁敢伤害他，必须过我们醉花宫的一关，我要马上通知师姐师妹们，让他们都出关，如果能够把握住这次机会我们醉花宫就可以一飞冲天了！”老妪的眼睛越来越亮简直就如同天上的明星。

　　天雷门的传承者连续挑了万象宗与暗皇宫之后的第二日，暴怒异常的两派联合发出了绝杀令：

　　如果谁能提供天雷门传承者的消息，得到了证实赏赐一千块极品元石，如果能够杀死天雷门的传承者赏赐极品元石五万。

　　这道消息一出现整个无间星域的修真者都沸腾了，五万极品元石，那是多么大的一笔财富啊？

　　看来这两大门派对天雷门传承者的恨意达到了一种很深的程度，五万极品元石算是下了血本了！

　　更何况天雷门传承者身上还有天雷门的绝世传承，这是可以令每个人都心动的，得想得到的，一时间，各大年轻高手，老牌高手纷纷出击，扬言要杀死天雷门的传承者！

　　为了方便大家，暗皇宫，万象宗还提供了天雷门传承者的画像，一般修真者都会过目不忘，所以李坏的面容已经深深烙印进了每个人的心中。

　　“你们听说了吗？被成为无间星域的绝世天才燕西归已经动身寻找天雷门的传承者！”

　　“不是吧，他也出动了，估计这次天雷门的传承者该有难了？燕西归在两百年前就是渡劫期的高手了，隐世两百年出世，肯定修为已经达到了逆天的程度！”

　　“我听说在燕西归在合体期就可以越级斩杀大成期的高手，太恐怖了，现在的他恐怕仙人之下无敌了吧！”

　　“那不见得，天雷门的传承者也不弱，不然他就挑不了暗皇宫，万象宗的老巢了，听说他们都有大成期的高手留守，但是都被他轻易斩杀了，所以天雷门的传承者也有大成期的实力，如果这二人相遇可就是场龙虎斗！”

　　“不但燕西归，听说阴阳教的前任圣子也出关了，在两百年前他是可以与燕西归一较长短的人物，现在估计也弱不了到哪里去，还有紫气楼的少主，天妖山的少主，大雪山的圣女等，这些人都是绝代高手，在他们的联手追杀下，估计天雷传承者注定要陨落了！”

　　像这样的流言，整个无间星域传的沸沸扬扬，如果他们知道，天雷门的传承者能够在十多个大门派的围剿之下还能全身而退，就不会这样认为了？

　　当然，这样丢脸的事情，各大门派是不会传扬出去的。

　　酒楼之上，一名白雪如雪的腰间挂有咦酒葫芦的中年，丢下一块元石，信步而去，李坏来到了朱雀星，这颗星球上曾经有两个门派追杀于他，不过其中的玄鸟派已经退出了追杀，还有了一个五行宗是他此行的目的，花了一些时间，打探到了五行宗的山门他就直接用传送阵传送过去。

　　“来者何人？”五行宗的山门无比的气派，十二名出窍中期的弟子背缚长剑，伫立在十二根圆形高柱之上，修炼了阵法的修士就能看出，他们所站的方位暗合阵法的基数，只要有敌人瞬间就可以组成一道防御与攻击并行的阵法。

　　“找麻烦的人！我是天雷门的传承者李坏，最近却元石和灵药所以特来贵派借上一点！”李坏脸型蠕动就变回了自己的真实面目。

　　“啊，天雷门传承者！”

　　这些弟子早就听说了李坏的恶名，一天之内连续传入两大宗派之内，掠走无数的元石以及法宝灵药丹药，想不到他今天居然到了他们五行宗。

　　“李坏，你好大的胆子，如今你已经是我无间性星域修真界的公敌，今日居然敢来我五行宗来送死，今日我们就要拿下你！”

　　李坏表情有点楞然，这十二名出窍期的家伙居然敢向他叫板，脑袋没有被驴踢吧？他没有阻止他们放出玉符，他今天就是要让修真界的人看看，想要来追杀他李坏也需要本事才行的。

　　“听我号令，组成十二生肖剑阵拿下此獠！”十二人纷纷拔出长剑，然后打出一道道法诀，然后十二生肖大阵就组成了，大阵之上隐隐有龙虎兔等生肖兽的虚影。

　　“杀！”

　　剑阵犹如绞肉机一般，发出凌厉的金铁之声朝着他席卷而来。

　　看着这道可以绞杀分神初期修真的十二生肖大阵，李坏感觉一阵无语，他懒散的抬起了手掌。

　　就是普普通通的拍出。

　　“轰！”

　　被李坏一巴掌拍中阵心的十二生肖大阵瞬间破去，李坏懒得与他们废话，直接用傀儡之光将他们都变成了自己的傀儡了。

　　“参见主人！”十二人恭敬的跪在天空中朝着李坏行礼，这一幕刚好被五行宗赶来的支援的人看到。

　　“你们这是干什么？居然拜敌人为主人！大逆不道！”

　　李坏示意这些人起来，站到他的背后，目光看向赶来支援的三百余人，发现他们修为最高的不过合体初期顿时感觉有些无趣。

　　他身形化为闪电冲了出去。

　　“砰！”

　　刚刚还在呵斥十二人的那名合体起高手就被李坏一巴掌给拍飞了，他身形晃动，又连续出击将另外两人击伤，其余的五行宗弟子看到敌人冲了过来，纷纷催动法宝或者是催动武技冲了上去。

　　“重力领域！”

　　李坏不想费事，二百八十八倍的重力一出，这些弟子一时间没有防备，强大的压力直接将他们的内脏给压伤，李坏再次打出三百多到傀儡之光，瞬间，这些人的目光都变得呆滞起来，随后就跪在天下对他参拜。

　　“去吧，你们去尽情的杀戮吧！”李坏给这些傀儡们下达了一个命令，就直接朝着五行宗的元石库而去，他相信自己的同门突然间对自己痛下杀手，很多人都不会防备的。

　　元石库依然有高手看守，但是都被李坏两巴掌给拍死了，进入了元石库，神识扫过就确定大概有八万极品元石的样子，花了一定的时间李坏所有的元石收起，就冲向丹药库，这时整个五行宗已经变得混乱起来，不断有底子被自己的同门师兄师弟偷袭杀死。

　　留守的五行宗高层纷纷出手镇压，只是因为都是他们同门底子，出手难免有所顾忌，他们却不知道这些弟子都已经被李坏给傀儡化，有好几次他们都假装投降，最后反手偷袭，重伤了好几名高手。

　　李坏身形出现的在丹药库，当然也没有人能够阻挡他收起丹药，各种级别的丹药就出现在了他的眼前，大手一挥，无数的丹药瓶就如洪流一般流入戒指空间。

　　接下来，灵药田，法宝库，都被李坏光顾了一次，在他离去之后，这所谓的丹药法宝库就有名无实了，因为里面既没有了丹药也没有了法宝，灵药田之中更是光秃秃的一片，连最低级的灵药都被李坏全部弄走了。

　　办完了事情的李坏，在再次出手，在无数处布置出了九天都火阵大少特少，随后他又将五行宗仅存不多的高手通通击杀，等他离开五行宗的时候，已经是火光冲天，映红了整片天空。

　　当日，五行宗被天雷门传承者光顾了的消息就再次传出，使得那些仍然在四处搜寻李坏踪迹的大门派们心中一寒，经过一番商议，他们纷纷回归了各自的门派，并且发出了绝杀令，而杀死天雷门传承者的赏金由五万变成了三十万，面对这滔天的财务，以前就蠢蠢欲动的修真们开始满天下搜寻李坏的下落。

　　而公认的年轻一代高手燕西归向李坏发出挑战书，“李坏你不过是一个爆发富！本月十五日，我将在青原星紫山之巅等待你的到来，到时我一定会摘下你的头颅！如果你不敢来，你就是一个懦夫，一个让我看不起的懦夫！”

　　燕西归的挑战书很快就传遍了整个无间星域，无论是酒楼还是茶肆或者各大门派之中，一些弟子都在讨论李坏到底敢不敢应战。

　　李坏化身成为了一名容貌俊美的翩翩公来到了一座城池之中，刚刚登上了酒楼不久，就听到了来自燕西归的挑战。

　　“燕西归？”李坏搜遍了脑海都不认识这个人，也没有和这个人有任何的交集，不过很快，就有人为他解释了。

　　“奶奶的，看来这次还不去不行了！”李坏暗自摸了摸自己的鼻子，不过去之前也要好好的策划一下，不然到时陷入重围就不好了，突然他心中生出一计，不一会儿他的嘴角就出现了一个死奸诈的笑意。

　　这间酒楼装饰豪华，各种小型的阵法散发出微风，在这个烈日炎炎的夏季，感到格外的清爽。

　　李坏突然提着酒壶来到了一名正在独自饮酒的黑衣青年身前，“兄台方便一坐吗？”

　　对方看了他一样没有回答算是默认了，李坏嘴角始终带着一丝笑意，见者青年不会理会自己李坏自顾地说道：“我这里一部转轮经，如果兄台得到了相信不出十日就能进入出窍期！”

　　青年眼睛突然一亮，“转轮经，这可是万象宗的不传之秘，难道兄台是万象宗人？”

　　李坏不屑的一笑，“这转轮经不过是我逍遥宫的一部不入流的功法，想不到居然被万象宗视为秘籍，真是可笑！”


第580章 低价贩卖功法

　　李坏不屑的话语，让那青年变得狐疑起来，“难道他所说的转轮经并不是人级功法，只是一部不入流的功法？”

　　在青年狐疑的时候，耳边却传来李坏的话语，“这位兄台，我们之间能够相遇就算有缘，如果你肯出十块上品元石，我就将这部转轮经卖给你如何？”

　　“十块上品元石买一部人级功法！”对方一听眼睛中就出现了心动的神色，随即又疑惑了起来，一部真正的人级功法就算一万快上品元石也买不到，十块上品元石就能买到一部人级功法，他实在有点不相信。

　　李坏当然看穿了对方的心思直接说道：“哈哈，兄台你不必担心，我先写一小段给你看看，如果你想买再在给元石如何？”

　　“那好！”这次青年终于说话了。

　　随后，一张洁白的纸张就铺在了酒桌上，李坏一把抓起毛笔，划过白纸，笔走龙蛇间，一小段口诀就跃然于其上。

　　在李坏书写的时候，青年就目不转睛盯着纸上，当李坏将一小段口诀写完，他已经完全记在心中，并且按照这一小段口诀开始运转起来，发现久久无法突破的瓶颈，居然有了松动的迹象，这让他大喜过望，随即又有激动起来，“兄台你这不转轮经我要了！”

　　一小段口诀就让他瓶颈松动，如果是完整的功法呢？岂不是能够让他在短时间内就突破。

　　“好！”

　　李坏笑吟吟的拿出一个空白的玉简，神识射入其中就将转轮经的内容刻印在了其中，并且交给了对方。

　　对方激动的接过玉简，却不忘了给李坏十块上品元石，他一双脸因为激动的原因，微微有点发红。

　　他神识射入玉简中快速的浏览了下内容，他敢肯定这部功法就是人级功法，顿时，他看向李坏的眼神充满了感激，“这位兄台，大恩大德在下断恩梦感激不尽，还未请教兄台高名！”

　　“唰！”

　　李坏右手出现了一只折扇，张开之后，就得意的扇了起来，“兄台不必客气，在下乃逍遥宫的无情公子，如此不入流的功法我多的是，你不必记挂在心上。”

　　“呃！”

　　断恩梦的表情一下子就凝结了，“不入流，多的是”这两个字眼落在他的耳中感觉是那么的惊愣，甚至还夹杂着一丝说不出嫉妒。

　　一部人级功何等的珍贵，如果不是遇到他，恐怕一辈子都没有机会得到，其中的珍贵可想而知，可是在这个逍遥门无情公子的口中却好像破烂一般。

　　酒楼上的人本来在兴致勃勃的议论燕西归挑战天雷门传承者的事情，但是突然被李坏这边所吸引，纷纷竖起耳朵听起来。

　　“那就多谢无情公子的大恩，在下就告辞了！”

　　断恩梦匆匆离去，旁边却有人派人跟了上去，随后赶回来的那人仍然掩饰不住脸上的惊愣，当他传音给住的师兄说了之后，师兄也陷入了惊呆之中，随后他们的眼睛都是一亮，不过又犹豫起来，想了想他们就缓缓走到了正老神的为自己倒酒的李坏桌子前。

　　“无情公子，我们二人是少阳宫的弟子，不知公子刚刚贩卖的那种功法还有吗？”对方说话的时候一直注意着李坏的表情生怕他说没有。

　　“有，那种垃圾功法我多的是，难道你想买？”李坏饶有兴趣的盯着这二人一眼。

　　“买，当然想买！”对方迫切地说道。

　　李坏随手掏出一块玉简然后扔给了对方，“十块上品元石，不讲价！”

　　对方如获至宝的将玉简捧着手上，然后将神识探入其中浏览了起来，随后他的表情就变得很精彩，“这居然是青木经，人级功法！”

　　他当场付了元石，然后就带着元石匆匆的离去。

　　这下，酒楼上的人都来了兴趣，这个青年到底卖了什么给他们，居然让他们如此的惊喜，一些忍不住好奇的就上来与李坏套近乎，李坏当然来着不拒，而且还不经意的说出了卖给他们的一部叫做转轮经，一部叫做青木经！

　　这些来讨近乎的人集体被电击中，表情一片楞然，随后他们都不可置信的盯着李坏的脸问道：“无情公子，你所说的两部功法可都是人级功法？”

　　李坏无所谓的一笑，“是的！怎么？你们也有兴趣？”

　　“有，有！”这些人齐声答道。

　　“哈哈哈，没有关系，我这里这样的垃圾功法多的是，十块上品元石一部！”李坏大笑了起来。

　　这些人眼中都充满了惊喜的神情，“无情公子果然豪爽，我们每人决定买一本！”

　　“给你！这是你的！这是你的！”

　　李坏将案子刻制好的玉简扔给了三人，这三人连忙将神识探入了其中。

　　随后脸上的表情就更加的惊喜了，明白这绝对是一部实实在在的人级功法，于是，马上掏出元石给了李坏然后往师门而去，他要回到师门，将这个好消息告诉师门，他们必定立下大功劳。

　　这下整个酒楼的人都坐不住了，一部人级功法居然只贩卖十块上品元石，所有人都争相过来购买，李坏来着不拒，他在端了三大宗派的藏经阁的时候，收集了整整几百部人级功法，加上他修炼的天雷真鉴后，这些人级功法对他来说还真没有什么用。

　　人级功法在大宗派中都十分的保密，立下大功劳的弟子有机会让上面赐下一部，但是却不能将这部功法随便传给别人，否则就要遭受门规处置。

　　现在李坏却把他们镇派的人级功法拿来贩卖，他可以无限的复制，卖出去之后被许许多多的人所掌握，那么以后这些大门派就没有了任何的优势。

　　人级功法不止是能够修炼到更高的境界，而且修炼出来的真元更加的浑厚，更加的具有攻击力等特性。

　　这也是散修同级修真一般打不过大门派弟子的原因，人家修炼的功法比你高，真元比你纯，你当然不是对手。

　　整个酒楼上总共有三十多人，也就是说李坏总共卖出了三十多部功法，但是这仅仅是开始而已，很快月上酒楼上有个自称逍遥宫的无情公子，在大肆的贩卖人级功法，而且便宜得要命只要十块上品元石。

　　不管是好奇，还是疑惑，还是想要真的购买人级功法的，都来了，随后他们得到了证实，酒楼已经排成一条长龙。

　　“这位道友，这里卖的人级功法是真的么？”一名闻讯赶来的散修拦住一名刚刚买到功法从酒楼中出来的修真问道。

　　“哈哈，当然是真的！奶奶的，那无情公子真是个傻子，一部人级功法居然十块上品元石就卖了！”那人留下一句话就快步离去了，至于那名散修看着已经排了几十米的长龙连忙走多了最后排队。

　　当然排队是李坏提出来的，特意吩咐掌柜是购买了几万支玉简，几乎他刻画好一部功法就会卖出去，今天他要大卖特卖，让这些人级功法流传得到处都是，李坏这一招对三大宗派的打击绝对是凶狠的。

　　一个时辰过去了，排队购买功法的队伍不但没有变短，反而越来越长。

　　而在这一个时辰中李坏也迈出了一千次功法，元石也上升到了一万上品元石。

　　“走开，走开！我们家公子要来揭穿这个骗子，什么人级功法才买十块上品元石！”随着一阵嚣张的声音，三道人影直接闯入了酒楼出现在李坏的身前。

　　为首的是一名俊秀的年轻人，不过他的眼眸中闪烁的那丝贪婪的神色，让李坏明白了他的来意，“那个谁，把你的功法都交出来，我要亲自验证验证是不是真的人级功法？”

　　许多人都认识这个年轻人就是附近一个大门派的少主，叫做胡风，一身修为也达到了分神期，为人嚣张跋扈。

　　听到他让李坏交出人级功法的话，都不禁暗自骂他无耻。

　　同时，他们也着急起来，“经他这么一捣乱那无情公子还卖不卖功法？”

　　“要功法可以，去后面排队！”李坏将一只玉简交给了一名散修，然后收起了元石，又掏出一支玉简等对方检查后将元石交给他，自始自终他都没有看过拿过所谓的胡风一眼。

　　“大胆，我家少爷与你说话，你居然敢不遵从！”他的两名随从都是分神后期的高手，看出李坏不过分神后期，顿时动了心思，如果能够将这些功法抢到手就发了。

　　“我说过，要功法排队来买！”李坏忽然抬头，看向了胡风，眼中闪过一丝不屑。

　　胡风心中一恼，随即却冷笑了起来，“你这个骗子居然敢在凤阳城骗人，今天我要好好的教训教训你！两位师兄你们速速给我拿下他，我要将他捉回去交给我父亲审理！”

　　他已经打探过了，在无间星域他根本就没有听过什么逍遥宫。

　　两道电芒闪过直往李坏的胸口刺去。

　　“找死！”

　　随着一句找死，原本端坐无情公子，忽然间虚手一抓，然后，两道电芒就被他抓在手中，然后他再次一掌拍出。

　　两股无形的力量冲击而出，两人都是脸色急变，身形急退吐出了一口鲜血。

　　李坏目光一转冷视着胡风，“你还不滚！”

　　胡风哪里还敢逗留，身形一闪就消失在了原地，这下众人们才知道，原来这个逍遥宫的无情公子也是一个高手。

　　逍遥宫的无情公子以十块上品元石的价格售卖人级修炼功法，一直持续了整整四个时辰，总共售出一万份，几乎凤阳城的修真都买到了，就算没有那么多上品元石的，几个人人凑起来，也要买，毕竟人级功法以这么便宜的价格不买是傻子。

　　一颗修真星球上有无数的城池，几乎每座城池中就有数千上万的修真者，李坏的打算就是卖遍所有的城池，他还不相信万象宗暗皇宫有本事把所有的功法都收回来，他倒是希望他们能够来收回，估计他们就会成为公敌了。

　　当日下午，李坏故技重施，在另外的一座城池，花去了三个时辰，再次卖出了八千五百多份人级功法。

　　朱雀星不是万象宗与暗皇宫的势力范围，估计他们发现这一切估计也要十天过去后。

　　李坏的速度很快，五天的时间他行走了三十六座城池，平均一天七座城池，一共贩卖出三十万份人级功法，收获了整整三百万上品元石，折合成极品元石也有三十万块，这种一本万利的买卖简直比洗劫大门派还要划算。

　　在朱雀星逗留了七日之后，他又传送到了青原星，现在是十二号，还有三天就是月圆之夜，那个燕西归要在紫山之巅挑战李坏，并且放出了话，不来就是懦夫，李坏年轻气盛，当然忍不了这口恶气，“燕西归啊燕西归我与你无冤无仇你去要对付我不斩杀你不足以平息我心中的愤怒啊！”

　　紫山在青原星北大陆，这些天已经有无数人开始朝着紫山周围汇聚，为的就是观看这年轻一代的绝世一战，燕西归乃是年轻一代的神话人物出道以来从未一败，两百年后的他达到了什么层次，让人期待。

　　而天雷门的传承者底蕴深厚，获得天雷门的巨宝，让人羡慕嫉妒，近日连挑了万象宗，暗皇宫，五行宗这样的大门派却安然而退，可见他也是人中龙凤，成为了年轻一代中的榜样。

　　七日后，万象宗，暗皇宫，还有五行宗，都已经收到了一名自称逍遥宫的无情公子，大肆贩卖的人级功法都是来自他们三派的传承，他这样做直接让他们的传承直接公诸于世！

　　不用猜测他们都明白，这个无情公子根本就是冒牌货，其真实身份不是天雷门传承者也是他的好友，纷纷派出高手去捉拿，可是那无情公子的行踪不定……

　　“小姐，那燕西归已经发出了战书，我们先去紫山那里等待主人，我相信以他的性格一定会来的！”

　　“我看李坏他未必敢来，人家燕西归在两百年前就已成名，如今两百年过去了，以他的天纵之才一定达到了前所未有的高度，李坏来了送死的可能居多！”

　　“燕梦那燕西归真的那么厉害么？”陈佳不禁露出了担忧的神色。

　　“反正李坏不是他的对手！”燕梦一副肯定地说道。

　　“小丫头胡说，我家主人的厉害又岂是你能明白的！小姐，你不用担心，主人一身能力老奴也有所了解，绝对不会比那燕西归弱！”

　　一名老者伴随两名少女从星际传送阵来到了青原星，正是阿福与陈佳还有燕梦三人，他们在苍梧星遍寻李坏不着，后来传出李坏端了万象宗暗皇宫的老巢又匆匆赶往巨木星，可是随后不久又传出李坏将朱雀星的五行宗老巢给端了，于是他们又匆匆赶往朱雀星，可以说他们是追着李坏的背影在跑，却有没有找着他，燕梦难免对李坏产生了不少的怨言。

　　如今他们又赶来到了青原星，还是不知道如何寻找李坏，只好前往紫山等待他“自投罗网”

　　万象宗。

　　三道身影从天而降，然后一个闪烁就来到了观星阁，“师兄，我们有几千年没有回过万象宗了吧！”

　　“是啊，当初去了星海就一直没有回来过！”一道感慨的声音响起。

　　“哼，如今的兔崽子掌门真是不像话，居然让人端了我们万象宗的老窝，丢脸丢道了姥姥家了！”最后一人的声音包含着一丝愠怒。

　　这三人正是须无量去星海邀请的老祖宗三大散仙高手——五劫散仙。

　　“万象宗第九十五代掌门虚无形，带领万象宗弟子恭迎三名老祖宗回归山门！”万象真人带领着众多的万象宗高层出现在观星阁之外，恭恭敬敬的对着三人叩拜。

　　当初须无量去星海邀请三人，他们得到消息后，就让他先回去，他们会在今日归来，所以万象真人早就带领众人做好了准备。

　　三人乃是同门师兄弟感情深厚，并且相处也十分的融洽，但是三人的性格却是不同，三人中的无梦老祖宗脾气甚是暴躁，这是所有人都知道的。

　　至于无极，无凡两位老祖宗则比较好说话。

　　“你们这群废物，居然让一个小辈端了你们的老巢，真是丢了我们万象宗的脸，虚无行你身为掌门，铸成如此大罪，你该当何罪？”

　　“老祖宗，无形罪不可赦，愿意卸去掌门的之位，并且自废修为！”万象真人心中发苦，担心的情形还是发生了，他知道请回老祖宗这就是免不了的！

　　听到万象真人如此说，无梦脸色一阵怒气升腾，他虚手一抓，万象真人就被拉到了身前，然后一伸手就抓住了他的衣襟。

　　“啪！”

　　一记响亮的巴掌响起，跪在观星阁外的所有人都忍不住打了一个寒颤，接着就是一连串的“啪啪”声音。

　　“你这个废物，自废修为？你想拿这个威胁我么？我万象宗怎么会选了你这样的人当掌门，如果不是看你是我的徒子徒孙，老子就直接杀了你……！”


第581章 阴阳教圣子

　　听着无梦老祖宗的咆哮，谁也不敢发出一声响，而万象真人被打的时候，却是一动都不敢动，甚至连功力都不运，所以几十巴掌下来，他已经头晕眼花，两边脸庞肿得像馒头一般。

　　打了几十巴掌，无梦老祖宗算是解气了，一把推开万象真人狠狠的骂道：“看在你没有运功抵抗的份上，我就不与你计较的！起来吧！”

　　“是！多谢老祖宗！”万象真人感激淋涕的从地上爬去，却不敢运功消去脸上的浮肿。

　　“现在你们有那个天雷门传承者的消息吗？”无极说话了。

　　“本月十五日，天雷门传承者应该会出现在紫山之巅与燕西归进行决斗！”万象真人连忙回答道。

　　“哼，那好，明日我们就前往紫山之巅，活做那天雷门传承者，居然敢在我万象宗撒野不知死活的东西！”无梦狠狠的骂道。

　　听到老祖宗会亲自出马，众人都露出了高兴的神色，心中暗道：“那天雷门传承者这次是死定了！”

　　李坏到达了青原星之后并没有马上赶往紫山，而是开始在一些城池继续贩卖功法，人级功法的吸引力是无敌的，一天的时间他卖出了整整十万份再次获得了一百万上品元石，相当于十万块极品元石。

　　折腾了一天，李坏再次变幻了一副面貌，飞往了紫山，离紫山不远的地方有一座城池叫做范阳城，最近几日，这座城池突然间多了许许多多的修真高手，老辈的，还是年轻一辈的都到来了，有的是为了看天雷门传承者与燕西归的决战。

　　如今，酒楼之上天天客满，做掌柜的脸都笑烂了，这些高手们出手大方，这些天他几乎赚了一个金银满钵，他心里暗自感谢李坏和燕西归，如果不是他们，也不会有这么多的豪客来到这里。

　　“今天都十四号了，那天雷门的传承这还没有出现，我看他是不敢来了吧？”

　　“你怎么知道他不敢来，说不定人家已经来了，只是没有现身而已！”

　　“这你就不知道了吧，天雷门传承者最大的招牌就是那把巨阙剑，巨阙剑乃是中品仙器，除非有高于他的储物仙戒，否则是无法收入进去的，所以天雷门的传承者只有背着巨阙剑，巨阙剑那么的显眼，现在这紫山周围几万里，有无数的高手在等待天雷门的传承者出现，他只要一来，就逃不过大家的眼睛，但是现在都没有消息传出，我看那天雷门的传承者就是一个懦夫不敢应战罢了。”

　　“哈哈，是极！是极！那天雷门的传承者就是一个懦夫，人家燕西归都成名几百年了，他怎么敢来！来大家喝酒！”

　　“几位兄台，说的不错，依我之见，那天雷门的传承者一定是怕了，不然他早就出现了！”一名长衫少年摇摆着折扇走到了刚刚还在议论燕西归和天雷门传承者桌前说道。

　　“哈哈，这位兄弟说的极是，还请坐下喝上两杯！”其中一人豪爽地说道。

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了！”

　　李坏一点都不客气的在空着的一根凳子坐下，进了酒楼他才发现，这里的生意异常火爆，连一个位置都没有了，正好他听到有人在议论他本人与燕西归，所以而且刚好有个空位他就走了过来。

　　“小弟李寻欢，不知道几位兄台如何称呼？”

　　“我叫吴木缺，他们两人叫做周子龙，陈天虹，李兄难道也是来看那天雷门传承者与燕西归的决斗的吧？”

　　为李坏做介绍的是一名体形稍胖点青年修为不错，有分神后期的样子，至于其余两人也差不多，都是分神中期，至于李坏则把自己的修为压到了分神中期，几人修为相当，谈话没有拘束。

　　“正是，只是哪天雷门的传承这一直未有出现，恐怕这次要失望而归了！”李坏故意装出一副失望的样子。

　　接下来几人谈论的都是有关于天雷门传承者与燕西归的话题，不得不说李坏相当的有恶趣味，以另外的身份与别人谈论他本人……

　　忽然间，原本喧闹的酒楼一下子就安静了下来，吴木缺三人下意识的望向酒楼出口，不知何时一名少女出现在了那里。

　　她虽然她以白纱蒙面，但是仅仅露出外面的一双眼眸好似晴朗夜空下的明星一般璀璨，很多人无法自拔，似乎要陷入其中，一袭雪白的长裙无法掩盖住他曼妙的娇躯，目光下移的众人都忍不住暗自吞了吞口水。

　　“哼！”

　　随着一声不满的冷哼，众人才发现，这女子的身边有着一名扎着两个发髻的翠衣小姑娘，约莫十三四岁的样子，长的倒是粉雕玉琢，但是与她身边的女子比起来就要差很多了。

　　众人尴尬的收回目光，不过却在暗自猜测这女子到底有何来头，不过有人眼中却闪过一丝恍然。

　　女子目光扫过整座酒楼，眉头轻皱，这范阳城，人满为患，酒楼中都没有了空位置。

　　“玲珑，我们走！”女子发现没有座位就准备离去。

　　“圣女！”翠衣少女撅起了小嘴说道：“都走了好几家了，还是没有位置！”她的眼眸中闪过狡黠的光芒，然后目光一转就锁定了李坏他们一座。

　　“你们让出位置来，这块上品元石就是你们的了！”翠衣少女手中出现一块上品元石，并且在众人的面前晃了晃。

　　四人都是相视一笑，“小妹妹，你还是去找别人把！”

　　“哼！”翠衣少女面色一冷，转身就走，她走到了另外一张桌子前，这次成功的将两名元婴期的修真给“收买”了。

　　“掌柜的，快点过来收拾下，然后给我上一壶茶，还有糕点！”翠衣少女对着老板吆喝了一声然后就对着那女子说道：“圣女，快过来坐！”

　　被称作圣女的蒙面女子因为面纱遮住了大部分面容看不清她的表情，只见她莲步轻易就走了过去，并且坐下了。

　　随后这主仆二人并没有做出令人意外的事情来，到时不少人在偷偷瞄那女子，好巧不巧的李坏所坐的位置却与那名翠衣少女相对，几次看到她，她就狠狠的瞪了他一眼，不过他只是无声的笑笑，不会与一个小丫头计较。

　　时间不过半刻钟，整座酒楼里仍然客满，找不到一个空余的位置，七八名大汉，拥护着两名昂首阔步的青年走了进来。

　　“去整理两张桌子出来！”

　　“是！”两名大汉领命而去，两名少年以居高临下的目光扫视着整座酒楼，隐隐间能够看出他们眼中的不屑与傲气，不过在发现那蒙面女子时稍微一怔，随即就迅速将目光转开，似乎有什么顾忌。

　　“几位，我们阴阳教两位圣子驾临，你们赶快让座！”大汉的语气十分的嚣张，不过他们有嚣张的资本，因为他们都是合体初期的高手，微微发出一丝气息，就让对方不敢反抗，老老实实的让座，悻悻的出了酒楼。

　　“你们起来，我们圣子要坐这个位置！”好死不死的，另外一名大汉居然又找上了李坏他们的位置。

　　同样的，大汉已经放出了合体初期的高手气息，吴木缺三人都是脸色一变，准备起身让座。

　　可是，就在这时，一道声音响起，“你算什么东西，让我让座，滚！打扰了少爷的雅兴，小心赏你两个巴掌！”

　　李坏的话一出口，吴木缺三人脸色就变了，合体期的高手可不是他们得罪得起的，更何况两名少年中的一人更是高深莫测，他们不过分神期的修为，怎么敢得罪这些人呢？

　　大汉不敢相信李坏敢不遵从他的话，先是一愣随后就勃然大怒，伸手朝着李坏的脖子抓去，“不知死活的东西！”

　　“不知死活的东西！”

　　大汉的手快若闪电，加上距离都这么近，似乎大家都看到了李坏脖子被捏断的下场，可是令他们意外的事情发生了。

　　随着一句不知死活的东西，然后大汉捂住自己的右手快速退了回去，一脸警惕的盯着李坏。

　　“吴兄，陈兄，周兄，都坐，你们站在干嘛？”李坏好似什么事都没有发生一般笑吟吟的对着已经起身的吴木缺三人说道。

　　大汉惊异不定的打量着李坏心中暗自疑惑，“明明只有分神中期的实力，为何却能把我的手骨击断！”

　　刚才，他眼看就要抓住对方的脖子，但是就在这一刻，他忽然感觉手腕传来一阵剧痛，快速抽回手骨已经断裂，他甚至没有看到对方是怎么出手的。

　　“难道真的是这个少年出手，或者是另有高人？”

　　吴木缺三人有点忐忑的重新坐下，但是眼睛却还是警惕的望着站在旁边发呆的大汉。

　　李坏知道他们担心这大汉对他们不利，于是转过头对那大汉说道：“大个子，滚到一边去，我的朋友看你不爽！”

　　李坏话语一出口，吴木缺三人脸色再变，他们不知道这李寻欢是扮猪吃老虎，还是有高人守护，居然敢这样对合体期的高手这样说话，他们真的想马上起身离开这里，免得惹祸上身。

　　“刚才是你出手？”大汉脸上闪过一丝愤怒，然后惊异不定的盯着李坏问道。

　　“滚！再不滚别怪我动手赶你！”

　　李坏脸色一沉一点都不给面子，阴阳教的圣子王冲与他有过节，而且他们的前任圣子居然扬言要追杀他，所以对于他们他当然不会客气。

　　这下大汉脸上挂不住了，被李坏连番呵斥就算对方是高手又怎么的，前任圣子修为通天，难道还有谁是他的对手？想到这里，大汉就起了杀意，双手金光闪过，两把短刀法宝出现在他的手中，犹如残阳一般，光芒划过，朝着李坏的脑袋与胸口而去。

　　他的口中喝道：“小子你去死吧！”

　　这一幕令就楼上的众多修真都抽了一口冷气，合体初期的高手全力出击，一个分神中期的修真必死无疑，这是所有人的想法。

　　可是，李坏再次打破常规。

　　他嘴角出现一丝诡异的微笑，然后慢腾腾的出掌。

　　“砰！”

　　随着一声破响，大汉的身子就飞了出去，然后轻飘飘的跌落在了地板上，众人放出神识一探，却发现大汉体内的元丹被震碎，灵魂更是被打散了，魂飞魄散。

　　这时众人都再次打量起李坏来，明明只有分神中期，为何能够秒杀合体初期的高手，这可是高了他三阶的存在啊，这怎么可能。

　　李坏在一掌打死大汉的时候，阴阳教的两名少年就是目光一沉，杀意在其中酝酿，而那名蒙面的女子却是眼睛一亮，但是随即就黯淡了下去，倒是那名翠衣少女饶有兴趣的打量着李坏，口中还不断的嘀咕着什么。

　　大汉一死，其余七名大汉就迅速而来，将李坏等人包围在了其中，他们身上散发出凶煞的气息，犹如那择人而嗜的凶兽，阴阳教本就是魔道修真，做事毫无顾忌，李坏敢杀死他们的同伴，所以他们已经给李坏等人判了死刑。

　　两名圣子缓缓踱步而来，其中一人正是李坏的老熟人王冲，只是此时的他已经今非昔比，修为也达到了分神后期，想必是用什么秘法提升的吧。

　　“你是要自裁，还是要我们动手！”王冲的脸色充斥着不屑与杀意。

　　“别来烦我，不然你们一个都别想活！”

　　他们以为李坏会跪地求饶，但是却没有想到，他比阴阳教的还要狂，而且狂的还不是一筹，这让旁边的人都比他敬佩起来，不过身临其境的吴木缺三人就没有这么舒服了，周围的合体期大汉散发出来的煞气就令他们有种窒息感觉，他们已经后悔当时邀请李坏一起坐下来了。

　　“圣女，你说那个家伙会不会被杀死？”翠衣少女因为李坏不让位置，倒现在还在记恨，不过他秒杀了一名合体期的高手倒是勾起了她少女的好奇心。

　　“看不透！”

　　圣女的回答十分的简短，翠衣少女偏着脑袋想了想却还是不明白圣女的意思，不过他也没有再问，圣女从来就是惜字如金的。

　　“好狂妄的小子，今天我就要让你知道得罪我们阴阳教的下场，动手，拿下他，我要剥掉他的皮，抽取他的生魂连祭炼法宝！”王冲神色倨傲眼中闪过一丝狠毒。

　　七名大汉眼中闪过冷笑，出击，他们的武技十分的高明，七人联手，已经将周围的空间封死，就算你也天大的本事都逃不过他们的擒拿与封印了。

　　眼看李坏就要落在他们的手中的时候，一道乌光闪过。

　　“噗噗噗……！”

　　十四只手臂掉落了下来，然后一股股鲜血如同喷泉般从七人的手中冲出，接着，人影一闪，七人的胸口就多了一道碗口大的血洞。

　　七人修为高深，即使心脏被击碎，也没有马上死亡，他们发出凄厉的惨叫，然后充满血红杀意的目光就黯淡了下去，倒地而亡。

　　这下，所有人都彻底的震惊，一名合体高手被秒杀了，七名合体期高手也被秒杀，这是何等的实力，众人都在猜测李坏的身份来。

　　王冲惊骇的望着倒在地下的七名手下，下意识的退后了几步。

　　“阁下怎么称呼？”阴阳教前任圣子王战目中闪过死灰般的狠光盯着李坏的身体好似要看穿他一般。

　　“你没有资格知道！你再敢说一句话我就杀了你！”李坏突然间从座位上站起，嘴角挂有一丝诡异的微笑。

　　酒楼上的人几乎都猜测出了，这行人的身份，阴阳教的现任圣子和上任圣子，上任圣子在两百年前就算对上燕西归都可以不败，两百年后修为肯定不弱，如今这个少年居然敢挑衅他，就算他再厉害也死定了。


第582章 战圣子

　　“混蛋，你居然敢这样跟我大哥说话，你是找死！”王冲勃然大怒，冲着李坏大声的喝骂了起来。

　　“你算什么东西，这里有你说话的资格吗？”李坏从座位上站起，冷冷的注视王冲说道。

　　“王八蛋，你在嚣张什么，在我大哥面前你只是一个渣，敢这样跟我说话你是在找死！”李坏一句没有资格，让王冲彻底暴走了。

　　看着暴走的王冲李坏笑得更加的不屑了，“你除了依仗你大哥还会什么，在我眼里你不过是一无是处的废物！废物明白吗？就是地上的烂泥没有什么区别！”

　　当初这王冲想要打沧月的主意，更是对李坏心不怀好意，如今再次遇见了他，不好好的折磨下他李坏怎么会心甘。

　　“混蛋，我要和你决斗！”被李坏一再鄙视，王冲急火攻心说出了不理智的话，居然要找李坏决斗。

　　“哈哈，就凭你也想和我决斗，不会打到一半就向你大哥求救吧！”李坏嘴角微微上翘，这王冲他一根手指就可以戳死，不过那样太便宜他了，他要让他绝望而死。

　　“大哥我和他的决斗你不要插手！我一定要杀了这个嚣张的混蛋！”王冲双眼赤红一副气极的模样。

　　“冲儿，你不要胡闹了，你不是他的对手！”对方表现出来的境界不过分神中期，而他看出，他的实际修为只有分神后期，但是他有种直觉，这个能够秒杀合体期的年轻人不简单。

　　“大哥，难道你也认为我是废物？”王冲现在唯一的想法就是打败李坏然后好好的羞辱他，让他知道到底谁才是废物。

　　“好吧！不过你要小心！”王战对于自己这个弟弟也没有办法，作为大哥的对他十分的溺爱，所以才造成了他嚣张狂妄不可一世的性格。

　　“放心吧，我有把握的！”

　　看到王冲居然真要和自己决斗，李坏心中就冷笑了起来。酒楼中已经不适合战斗，二人飞出了酒楼，大街上很快就被清理出了一片空旷的地带，二人相隔七八米站着。

　　周围的房顶上或是天空中无数人观战，而王冲的大哥王战站在十多米之外，脸色看不出喜怒哀乐来。

　　“出手吧，不然我出手你就没有了机会了！”李坏笑盈盈地说道。

　　“去死！”王冲一再被李坏侮辱心中怒火翻腾，身形一动，就以君临天下之势飞冲而至，他的一双手掌分别打出了一股寒冷的掌力与一股炙热的掌力，这两股掌力互相缠绕居然有了一股太极的味道在其中，周边的空间在这两股掌力翻滚间居然没有受损。

　　“快看，那是阴阳教的阴阳掌！”

　　两股张力奇异的缠绕在一起封锁天地，李坏感觉到了来自身体四周的拉扯之力，甚至还有一股窒息的味道在里面。

　　可惜，如果是一般的合体高手在这样的攻击都会感觉十分的缚手缚脚，不过他李坏肉体本来就强悍，加上现在他修炼成了天雷之体，身体的强度比起一般的大成期都要略胜一筹，加上那一条天龙的力量，就算不动用任何的武技道术，合体后期的高手都可以被他一掌给拍死，更何况这王冲不过分神后期修真，阴阳掌再厉害却无法对他造成威胁。

　　他一步踏出，就轻易的挣脱了阴阳掌的控制的，再一步踏出就来到了对方身前，并且轻飘飘的轰出了一掌。

　　王冲奇怪的发现自己的视觉以及动作就变得迟钝了下来，其实他知道这是对方动作太快造成的反差，至于那种轻飘飘的感觉只是他手臂留下的残影。

　　他惊骇于对方的速度的时候，身形急速往后退去。

　　“砰！”

　　下一刻，一只拳头就击中了他的胸口，尽管他有战甲护体，但是仍然感觉到了强烈的疼痛。

　　“阴阳刃！”

　　突然间，王冲的手上出现了一把似刀非刀似剑非剑的武器，他猛的挥动这柄武器，一股强大的阴阳神力爆发开来。

　　李坏露出了惊诧的表情，往后退去，因为他能感觉这道兵器发出的攻击能够伤害他他的身体，同时也发现这柄武器是一件极品灵器。

　　王冲手握阴阳刃自信心暴涨他身形冲天而起，双手打出一道玄奥的手诀，就见到这阴阳刃，瞬间爆发出一股强大的毁灭气息，然后无数的阴阳神芒激射而出，直奔李坏而去，这些阴阳神芒每一道都蕴含了神奇的阴阳神力，破坏力相当的惊人。

　　“轰！”

　　一股无形的力量将周围这一片空间冻结，李坏更是被这奇异的兵器所锁定，李坏暗自好奇，这柄极品灵器非同寻常威力被一般的极品灵器都要打上几倍，王冲催动了这柄阴阳刃，估计一般的渡劫期高手都不是他的对手，怪不得他的哥哥敢让他与我决斗，原来是有了极品灵器。

　　不过即使有了极品灵器，也不是我的对手，当然他不想这么快就玩死他，他要在他兴奋的时候一下子绝望。

　　他身形如那五根的浮萍躲避着阴阳刃发出璀璨的阴阳神芒攻击。

　　看到李坏似乎只有躲避之力没有还手之力，王冲更加的兴奋了，感觉自己终于扬眉吐气了。

　　“混蛋，我要你知道我王冲的厉害！”

　　他加快了真元的输入，顿时，阴阳神芒的速度更加的快，几次都险险击中了李坏，他已经发现对方的脸上出现了恐惧之色，王冲更加的兴奋了。

　　“阴阳教圣子使用了极品灵器阴阳刃，看来那名年轻人是凶多吉少了！”观战的人给出了这样的评价，几乎所有人都没有看好李坏，毕竟没有还手之力早晚会被击中。

　　“去死吧！”

　　王冲感觉差不多了，于是手中的法诀再次变化，这次阴阳刃忽然间一分为三，并且一样开始吞吐着神芒，攻击力突然间强大了三倍不止，李坏的身形更加的狼狈。

　　“混蛋去死吧！”

　　突然，所有的阴阳神芒形成了一道神芒往朝着李坏笼罩而去，在众人的目光下李坏的表情一片惊骇，他对着天空打出了一拳。

　　“轰！”

　　整片空间都碎裂，强大的气流使得周围都整片街道的石板都飞向天空，战场中央更是飞沙走石完全看不到了李坏的身形。

　　等所有的风沙石头迷雾都散去的一瞬间，众人都往中央看去。发现整片大街都变得破烂不堪在没有任何的身影存在，他们明白，在那阴阳神芒之下，恐怕那年轻人已经魂飞魄散了。

　　“哈哈，跟我斗！你还不够格！”王冲放肆的大笑了起来。

　　“是吗？可是你命现在就在我手上！”一道突然的声音在王冲的耳边响起，他惊骇的挥动阴阳刃，却突然感觉丹田一疼，一股强大的能量在他的体内爆发开来。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，然后整个人从天空跌落下去，李坏顺势躲过了阴阳刃并且快速抹去了其中的神识然后就丢进了戒指空间，极品灵器谁也不会嫌弃多。

　　这下的变化，使得周围的人都感觉无比的惊异，这个年轻人到底是怎么逃出来的，然后怎么来到了王冲的身边？

　　“冲儿！”王战脸色大变，冲了过来，抱住了修为被李坏废去掉下天空的王冲，一股真力输入了他的体内，脸色大变，自己的弟弟算是废了，他猛的一眼瞪向李坏，其中的杀意周围的人都感觉到了一股巨大的寒意。

　　“大哥，你要为我报仇！帮我杀了他！杀了他！”王冲丧心病狂的叫喊了起来，现在，他成了一个废人简直比杀了他还要难受。

　　“放心吧，我会帮你杀了他的！”他伸出右手在王冲的胸口一按，然后王冲的生机就彻底的断绝了，他明白他弟弟的性格，修为被废，他只求一死。

　　“上天入地，你必死无疑！”

　　一股气息忽的从王战的身上爆发而出，席卷天地，天上的云层不断的凝聚，天地间一下子就黑了起来，周边的乌云不断的朝着这里云集。

　　“天啊，他的修为达到了引动天地异象的境界了！看来那个少年是凶多吉少了！”众位的人纷纷惊惧的退后，生怕受到了牵连。

　　李坏微微色变，这王战的修为居然如此的强悍，从他身上的气息来看，他已经是大成期圆满的高手，就是不知道他的法则凝聚完成了没有。

　　如果他凝聚了法则的能量，没有巨阙剑的他应付起来就十分吃力了。

　　“你害死了冲儿，所以我会用我最大的攻击力来结束你的生命！”王战一步踏出就来到了天空之上，一圈无形的波纹散去，刹那间，李坏耳中就传来了密密麻麻的“咔嚓”之声。

　　原来是方圆十里内的空间都碎裂成了黑洞。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　大量的惨叫声从周边传来，那些观战的修真者，被席卷到了黑洞中，就被肆虐的空间能量给搅碎。

　　王战的眼中闪过一丝冷漠的光芒，“冲儿了死了需要一些人为他陪葬，不然在下面他会寂寞的！”

　　顿时，李坏心中就升起了一股寒意。

　　观战的修真，惊骇的朝着外边逃去，速度慢一点都会被空间能量给吞噬，仅仅几秒的时间，方圆十里内所有的一切都化为了虚无，虚无中央两人凌空而立，正是李坏与王战。

　　“我低估了你，你居然没有逃！这样更好，我喜欢杀死强者的那种感受！”王战嘴角带着阴冷的笑意，一步跨出就来到了李坏的身边一掌劈出。

　　“自大狂，你以为你能杀得了我吗？”李坏面含杀气，挥动手掌撞向王战的手掌。


第583章 燕西归

　　“砰！”

　　两人的手掌撞击在一起，发出一声空响，虚空振动，二人出手快若闪电，仅仅能够看到一丝幻影，周边的不管是酒楼还是房屋，都已经消失，化成了一片虚无。

　　天空中乌云聚集，天色更加的灰暗。

　　“轰隆隆！”

　　一道闪电划破天空，随之而来的雷霆震撼天地，逃出了那片虚无空间的修真们都心有余悸的回头张望，依稀能够见到两道身影闪烁相交的情形。

　　“砰砰砰！”

　　经过初步的试探，二人都发现彼此的肉体都十分的强悍，所以二人都是以硬碰硬的方式交手。

　　每一次撞击，李坏都能感觉自己的肉体在颤栗，这是一种奇妙的感觉，第一次他遇到了一个在身体上旗鼓相当的高手。

　　“砰！”

　　李坏的肘直接击中王战的左胸，而他的小腹也被对方的膝盖撞中，二人各自分开站立于天空之中争锋相对。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵惊天响雷，随之而来的就是瓢泼大雨，但是雨水却无法靠近这二人三丈的范围，一旦靠近他们身体周围就化为了水蒸气飘走，一时间，这片虚无的空间变朦朦胧胧的起来。

　　“如果你技只如此的话，那么你也不过如此！”王战凝视着李坏冰冷地说道。

　　李坏不屑的一笑，“你不自大你会死啊！我最讨厌有人比我狂！王战你是第一个，也是最后一个！”

　　“好，希望你的实力和你的嘴巴一样强！”王战神情变得凝重了起来，然后他缓缓的推动手掌朝着天空拍了下去并且口中沉重的吐出几个字来，“逆行伐仙，逆天七式！”

　　他的话音一落李坏就感觉到了自己被一股恐怖的气机所锁定，浑身就犹如长了尖刺一般难受，他努力想要睁大眼睛看清楚对方的动作，但是，对方似乎在一瞬间化为了一轮璀璨的圆日。

　　“逆天七式第一式——逆流而上上！”

　　这片虚无的天地似乎化为了一片翻滚的空间海洋，李坏就是其中一条微不足道的鱼儿，永远都无法跳出其中。

　　突然，一道莫名的气息逆流而来，作为鱼儿的李坏居然有种想要自动迎上去的感觉，不过刹那间他就惊醒了过来，发现王战的一双手几乎达到了他的胸口，如果他的心脏被打碎了，就算永远生命能量他也只有一死的下场。

　　六字箴言神通的力量流过他的脑海，使得骤然清醒的李坏快速后退，可是对方的手掌真的奇快无比，他已经感觉到了胸口传来的一阵刺疼。

　　“黄金瞳！”

　　突然间，李坏的眼眸变成了金黄色，一股奇异的能量瞬间笼罩了方圆一里的范围，王战的速度被无限的放慢。

　　戒指升级到八级后，黄金瞳可以减缓一里空间内四秒的时间，四秒的时间在决斗中已经起到了无比关键的作用。

　　生命能量涌动，李坏胸口的伤口以肉眼难以见到的速度愈合，然后他就毫不犹豫的朝着对方的眉心点出一指。

　　逆乱阴阳指！

　　一股意志降临到了王战的灵魂之中，不过他的灵魂却发出一声不甘的怒吼，想要抗争这股意志，不过就算他想抗争也没有用了，因为黄金瞳的时间还没有过去，所有逆乱的能量爆发开来直接将他吞噬。

　　王战无比的惊恐，他眼睁睁的看着自己被那股能量所吞噬，但是身体却无法动弹，他好像迷失在了时间的国度中无法自拔。

　　“嗤嗤！”

　　逆乱的能量不可敌，瞬间就将王战的身体完全融化成了一摊血肉，李坏盯着虚空中的虚弱，精神一震莫名的虚弱，黄金瞳的虽然增加到了四秒的时间，但是这一次至少消耗了他七成的灵魂力量。

　　他快速涌颂起六字箴言神通来恢复消耗的灵魂力量，在六字箴言神通能量的洗礼下他感觉到了自己的灵魂神识似乎有了突破的迹象。

　　突然，他感觉一丝不对头，因为虚空中的那团血肉居然蠕动了起来，他放出神识却发现，血肉的中心居然有一块巴掌大小的黑色石头，上面散发出一种无比玄奥的气息来。

　　更令李坏惊讶的是，那团血肉中突然冒出了一股强大的生气来，然后一个头颅就从血肉中冒出正是王战，接着就是身体双手双脚。

　　刹那的时间，那一团血肉就重新化为了一个全新的王战，这个王战给李坏一种更危险的感觉。

　　王战从储物戒指中掏出一套穿上对着李坏诡异的一笑，“你很强，我更没有想到你居然能够操控时间，不过我要感谢你，如果不是你，我恐怕永远也掌握不了不死神石的奥妙！原来只有死去才能让不死神石认主！来吧，我们再战一场吧！”

　　说着王战就迅速朝着李坏冲了过来，他的速度似乎比重生前更快了，李坏也不示弱发动了飞腾术使得自己的速度骤然加快并且一招一式间都将斗战圣法融合了进去，使得他的力量一点也不逊于王战的力量。

　　大雨瓢泼，但是却无法沾惹两人的身体，一连串的气爆声声传出了老远甚至盖过了雷霆的声音。

　　“逆天七式——逆流而下！”

　　这一次，王战再次打出了一招逆天七式，李坏再次感觉到了危机，暗自涌颂六字箴言神通，而逆乱阴阳指也强势出手。

　　“轰！”

　　强大的意志两两相撞，两人的精神都产生了剧烈的震颤，不过逆乱的力量还是要盛上一筹击散了对方就继续朝着对方席卷而去。

　　被杀死过一次的王战快速后退，可是李坏一步踏出就跨越了千米的距离追上了他再次一招逆乱阴阳指打出。

　　“轰！”

　　王战连续打出两招逆天七式中的第三式与第四式，龙虎相伴，无数的异像幻化而出，一尊手持长矛的腰间裹兽皮男子破空而出，挥动一杆十丈金色长矛就凶猛的扎向李坏。

　　“轰！”

　　无形的气劲爆裂开来，李坏脸色巨变，往后一跨又退出千米，并且又再次跨出第二步再次出现在两千米之外，连续跨出五步，他才躲开那名大汉的一击。

　　他心有余悸的看向那名大汉，却发现他已经消失不见，想来这尊大汉应该是王战召唤出来的神灵虚影之类的。

　　王战凌空而立，冷冷的注视着李坏，现在他明白，这个名不见经传的少年是一个厉害的角色，如果不是他身怀不死神石，今天他就恐怕死去了。

　　“这次，我饶你一死！下次我一定不会放过你！”一个闪身王战就消失在原地，远遁而去，他知道今天他是杀不了李坏了，不死神石头刚刚认主还有许多玄妙的地方他还没有掌握，只要他完全掌握了不死神石，想必要杀死他就不是什么难事了！

　　李坏也没有追，对方速度奇快，加上他的逆天七式也是一种了不得武学，虽然比不上狂神诀，但是对方的境界比他高了整整九个阶位，所以狂神诀也奈何不得他。

　　在李坏与王战大战的时候，三名老者就降临到了战场之外，从他们身上散发出的气息，就没有人敢靠近他们，这三人正是万象宗的三大散仙。

　　李坏本转身欲走，突然，感觉有人在窥视自己，连忙打开了生命捕捉，顿时发现了三股无比强大的生命气息，他心中一惊，难道是为了天雷门的传承的？

　　想到这里他心中就升起了一股冷汗，如果这三人对我出手，我必败无疑。

　　李坏心中有了打算，就转身就走，他决定去取出巨阙剑，不然他没有把握从这三人的手上逃走。

　　“小友慢走！”突然一道身影拦住了李坏的去路，他心中一惊，因为这个人正是他生命捕捉到的那三位强者中的一人。

　　“前辈有何事？”对于这样的强者李坏可不敢造次，所以他恭敬的行了一个礼。

　　“哈哈，小友，你叫什么名字？我想问问你师从何人？居然以分身后期的修为战胜了一名大成期圆满的高手！真是了不得啊？”无梦两眼放光的盯着李坏，这样的好苗子如果是我是万象宗的人就好了，说起万象宗他就想到了不争气的那些门人尤其是那个废物掌门！

　　“启禀前辈，晚辈李寻欢，乃是一介散修，我的师父也是一名散修！”李坏的名字已经很出名，因为上面顶着一个天雷门传承者的光环。

　　“散修？”无梦露出疑惑的神色，如此优秀的弟子岂是一个散修能够培养出来的，“你师父叫什么名字？”

　　“楚惊天！”李坏毫不犹豫地说道。

　　“楚惊天？”无梦摇了摇头显然没有听过这个名字，其实听过这个名字的都是一些大人物，无梦在修真界算得上大人物，但是上了仙界，神界就是一名无名小卒了，所有狂神楚惊天的大名他是不知晓的。

　　“小友我叫无梦记住了。你刚才那招可以控制时间之力的黄金瞳是怎么修炼成的？”无梦的神色变得凝重起来。

　　据他所知，就算仙人都无法控制时间，但是这个少年却能做到，让他感觉无比的惊异。

　　“前辈，这是晚辈的一种天赋异能，倒不是修炼而成的！”听李坏这样说无梦眼中闪过一丝失望。

　　又被问了几个问题，李坏就离去了，他必须去取出巨阙剑，这三名老者实力高深莫测，估计也是什么大门派的隐世高手！

　　紫山之巅的大战还未有开启，但是在紫山之外范阳城的那场大战却提前开启了，这一战成就了一名叫做李寻欢的年轻人的威名，同时，王战虽败但是却威名不减，因为他身怀至宝不死神石几乎都拥有了不死之身。

　　刚刚赶到范阳城的陈佳三人听了这条传说，就明白这李寻欢就是李坏了，对于李坏的一些戒指技能陈佳还是比较了解的，能够改变时间的一定是他施展了黄金瞳。

　　“小姐，我们现在找间客栈住下，我们再去寻找主人，看看能不能找到他！”李坏身怀八九玄功，阿福也会，所以可以通过功法的气息可以找到李坏。

　　李坏在空中急速飞行，他必须在十五号赶回紫山，所有他的时间非常的有限……

　　范阳城经历了一场大战，死了不少无辜者，不但没有人少，反而更加的热闹了，议论不止的有紫山大战，还有昨日发生的范阳城大战，今日已经是十五日了，可是大战的两位主角都还未有到。

　　“燕西归出现在了范阳城！”

　　燕西归一出现，无数的少年才俊以及各个大门大派自认为姿色修为不错的女子也都如同苍蝇一般扑了上去。

　　一剑西来燕西归是年轻一辈之中的神话，即使他闭关两百年，但是他的威名他的传说一直没有被遗忘。

　　一袭青衫，一柄长剑，一头黑发用一根紫色的带子系在一起，简单而飘逸，他的眸子黑而深邃，隐隐间能够看到一把剑的影子。

　　他的步伐从容不迫，每一步踏出给人感觉就好像融入到了自然之中！

　　“天人合一！”

　　所有人都不禁露出又是惊讶又是羡慕的眼神，这燕西归太了不起了，没有想到短短两百年就达到了天人合一的境界，想必过不了多久他就会飞升了吧，不过想想也是，连王战都达到了大成期圆满，比他还要强大燕西归怎么会达不到呢？

　　如果说以前有剑神之称的燕西归是一把出窍的锋利宝剑让人不敢靠近，那么现在的他就是一把藏在匣子中的宝剑，大道内敛，朴实无华，充满了一种亲切自然，他的精气已经纳为一体，但是一旦爆发出来，将会给予敌人最惨痛的攻击……

　　燕西归的到来使得沸腾的人们更加沸腾了，燕西归独自上了一座酒楼，酒楼中虽然人满为患，但是却有许多人抢着让座，这就是名人的效应。

　　一壶青酒，一叠小菜，燕西归默默的吃着，他的目光深邃而远大，“这是我人间最后的一战了，希望天雷门的传承者不要让我失望！”

　　没有人来打扰燕西归，因为他们感觉与他说话都是一种亵渎，燕西归这一坐就是五个时辰，当夜晚降临之际，他起身丢下一块元石，然后就缓步朝着范阳城外走去。

　　“他这是要去紫山了！要去紫山了！”

　　多少人都在这一刻激动了，他们真的很期待，两百年后的燕西归达到了什么样的境界，曾经在两百年前见过燕西归出剑的风采的都是无比兴奋的比划着，于是大家更加的期待了，这一刻，大家都自动忽略了天雷门的传承者，在他们看来天雷门的传承者不过是一个爆发富，和现在的燕西归比起来简直就是一个天上一个地下。

　　紫山离范阳城只有五十里之遥，燕西归步行而去，他每一步踏出似乎都很缓慢，但是跟着他身后的人们发现，他一步踏出已经到了几百米之外，这是对大地的体悟达到了道的境界，所谓一法通万法通，燕西归在剑道上的造诣达到了道的境界，所以在大地之道上他也触摸到了门槛。

　　紫山，原本一个名不见经传的山脉，但是现在却成为了无间星域修真界无人不知无人不晓的名山……

　　一轮圆月缓缓从地平线爬起，此时在紫山之巅，一道孤独身影安静的站在那里，任凭夜风吹动他的青衫，在这一刻他似乎化身了山石，与整座紫山融合到了一起一般。

　　紫山周围，已经聚集了成千上万修真者，他们都是从各个星球的各个地方来观看这惊世一战的，如果说在没有见到燕西归之前，他们心中还觉得天雷门传承者会胜利，但是在见到燕西归后，天雷门的传承者就必败无疑了，这是一种直觉。

　　“阿福，坏人会来吗？”陈佳的脸上写满了担心，不知为何，他看到燕西归后就开始担心李坏会败。

　　“他最好不要来，不然必败无疑！”燕梦一脸崇拜的盯着紫山之巅的那道人影。

　　“快看，那是白鹿门的人！”

　　随着一道惊呼，一群人从天而降，白鹿们青原星一方大门派与青原星的天机阁不相上下。

　　这群人中，个个修为高深，为首的居然是两名年轻的男女，如果有老一辈的高手在的话就能认出，这两人可不是什么小辈，而是在几千年前就名动修真界大人物，如今已经是散仙高手。

　　“万象宗的人也来了！不过前段时间天雷门的传承者把他们的门派都端了，不知道这次他们会不会趁火打劫！”

　　随着议论又是一大群人降临紫山，为首的正是万象宗的三大散仙。

　　“炎阳阁的人来了！”

　　“五行宗的人也来了！”

　　“暗皇宫的人也来了！”

　　……

　　“快看，那是醉花宫的人，传说醉花宫的弟子个个貌美如花好似天仙，今天一见果然名不虚传！”

　　随着一阵惊呼议论，一群女子从天而降，为首的是三名老妪，在她们的身后，中年丽人含笑以应。

　　“师父！”

　　随着一声惊呼，燕梦直接飞到了醉花宫众人的前面，然后对着三位老人一阵参拜。

　　“小佳，这是我的师父！师父小佳是……！”介绍陈佳的身份时，燕梦是使用的传音，如果有人知道了陈佳的身份会招来一番大麻烦，所以她不得不小心。

　　“小佳，到我们这边来吧！”

　　至于阿福，中年丽人认识知道是李坏的仆人，双方点头，阿福也站到了醉花宫的阵营中。

　　时间缓缓过去，月上枝头，紫山之巅，那道孤独身影仍然安静的站立，似乎一点也不担心天雷门传承者不会驾临一般。

　　正所谓皇帝不急太监急，观战的修真都小声的咒骂或者议论起来，“天雷门的传承者不来了吗？难道他承认自己是懦夫吗？”

　　“嘿嘿，如果我是天雷门传承者就算死，我也回来！”

　　“如果天雷门传承者这次不敢应战，将会是他终生的梦魔，那么他的心境修为也无法再突破！”一名修为高深的老者说道。

　　不仅那些观战的修真者们担心李坏不来，那些大门大派更加的担心李坏不会到来，尤其是万象宗，暗皇宫，五行宗，万象宗已经查明李坏就是上次大闹万象宗的人并且他们也已经知会了暗皇宫，天雷门传承者同时也是杀害了暗皇宫少主的凶手，所有两宗同仇敌忾，无论这次战况如何？他们都要将李坏击杀于紫山之上。

　　至于五行宗，他们也将李坏恨得牙痒痒，他们的大半根基都被李坏毁掉了，搞不好，他们的地位都会直接掉落，这样的损失，没有上千年是无法恢复到全胜时期，所以今天他们无论如何都要将李坏击杀，如果这样的大仇都不报，他们如何在修真界立足。

　　至于其他的大门派的到来，不用言喻，目的就是为了天雷门的传承。

　　醉花宫一方，中年丽人眼中满是担心之色，这次紫山大战居然引出了这么多的强者，光是散仙级别的高手，都有三十多名，尽管如此，他们都没有想过放弃过李坏，因为他们有百分之百的把握肯定李坏与地球上的那人有着直接的关系，因为沧月再次透漏，李坏在离开地球之际，曾经去过花家一躺，还将他的妹妹托付给花家照顾。

　　圆月已经升上了大半的位置，银辉般的月光倾洒而下，就像在紫山扑上了一层银色的劲装，清冷而圣洁。

　　可是时间过去了这么久，天雷门的传承者李坏依然没有出现。

　　这时，有人众人忍不住大声的喝骂了起来，“我看那天雷门的传承者就不是一个玩意儿，大家都等了这么久了，居然还不出现，我看他就是一个懦夫！懦夫！”

　　“哈哈，不错！就是懦夫！”

　　不少人都跟着应和了起来。

　　“闭嘴！”一道清冷的声音传来，那部分喝骂李坏的人发现在他们的身前多了一名少女。

　　“哎呦，居然是一名小妞！啧啧，你让我住嘴就住嘴啊，我偏要骂，那天雷门传承者就是一名懦夫！懦夫！”

　　陈佳俏丽的脸色罩上了一层寒霜，就欲出手。

　　“找死！”

　　一道身影激射而至，然后那名修真就直接被击飞，然后整个身体就爆裂开来，化为了一团血雾。

　　“你居然杀我们的师兄，我们与你拼命！”又十多人控制着法宝，朝着阿福冲袭而去，这几人的修为都不弱，有分身初期的样子。

　　“滚！”

　　阿福右手一拂动，顿时，那群人都纷纷如断线的风筝般飞去，往远方抛去。

　　“老祖宗，他们两人一人是那天雷门的传承者的仆人，还有一人是他的未婚妻，同时也是我万象宗的叛徒！”

　　万象宗阵营中，万象真人看到陈佳与阿福目光冷森地说道。

　　“既然如此就把他们捉起来！”无梦淡淡的挥手道。

　　“是！”顿时就有两名大成期的高手身形一闪，就来到了陈佳两人的面前伸手一抓，陈佳与阿福都是脸色大变身形急速退后。


第584章 紫山之巅

　　万象宗两名大成期高手眼中闪过一丝不屑，一名渡劫初期，一名合体后期，如果不是老祖宗有令他们根本就不屑动手，所有在他们看来要抓这两人不过是手到擒来，不费摧毁之力！

　　陈佳急退之间就快速涌动着咒语，并且她的外表也快速的发生着变化，原本乌黑的发丝，瞬间变成绿色，眉心处也多了一颗生命之树的印记。

　　并且在她的背后突然间长出了两只翠绿的翅膀，煽动间，她的速度更快了，随后一套散发着极品法宝气息的铠甲又出现子她的身上，将她曼妙的身体衬托得更加的完美！

　　一只晶莹剔透翠绿弓箭出现在她的手上正是生命之弓，一只光箭迅速成形，陈佳张弓就射……

　　“咻！”

　　“生命魔法——生命之箭！”

　　生命之箭化为一条几乎快要融入虚空的光影直射向其中一名大成期高手而去。

　　而阿福更是直接，知道对手强悍，他与极品灵器人器合一，化为了一柄战气凛冽的天刀朝着虚空一斩，刹那间天地就出现了一道巨大的鸿沟，将那名高手阻拦在外。

　　两名高手怒了，本以为手到擒来的事，却不想这两人居然还能逃脱他们的擒拿，强大的武技轰击而出。

　　“万象神拳！”

　　“轰！”

　　光影箭与他拳头撞击在了一起，一股无形的气劲散开，只见陈佳背后的双翅膀一扇却是到了几百米之外。

　　而阿福人器合一，斩下了一道鸿沟之后，就快速的远遁。

　　两名大成期高手眼中闪过恨意，想要继续追捕他们，但是眼前多了两名中年女子拦住了他们的去路，“你们这是干什么，对我们醉花宫的人动手？”

　　突然出现帮助陈佳他们的正是醉花宫的两名大成期高手，既然她们都准备维护李坏了，他的亲人和手下当然也要保住了。

　　“笑话，这二人都是我万象宗追踪的要犯，今天非得拿下他们不可！”万象宗的两人冷笑道。

　　“好，多说无益那就打过一场再说！”

　　四人修为相当，想要一时分出胜负倒是不可能，万象真人脸色捉摸不定的望向醉花宫的掌门，却发现对方仅仅对他一笑，“这醉花宫的人到底是怎么回事？难道要和我万象宗作对！”

　　万象宗的三名散仙高手也有点捉摸不醉花宫的意思，这李坏应该说是修真界的公敌，他们为什么还护着他，难道他们就不怕灭门吧。

　　四名大成期的高手大战，那绝对是惊人的，浮光掠影之间，就有空间碎裂，劲气稍稍外漏，就有大片的山石被记成粉末，周围的来观战的修真们虽然不断后退，却对这场精彩的战斗大呼过瘾，没有想到在看燕西归与天雷门传承者大战之前还有一份开胃菜。

　　陈佳已经恢复了原壮回到了醉花宫队伍中，这里高手环视，她可不想被人捉去用来威胁李坏。

　　四名大成期高手的大战绝对是恐怖，光是四溢的气劲就能杀死分神期的高手，有两个倒霉蛋不停劝告大胆的跑过去，结果就那样死翘翘了。

　　“都回来吧！”无梦眉头一皱命令停手。

　　醉花宫的三位散仙也说话了，让两人回来，于是四人的战斗无疾而终。

　　“老祖宗，如果抓出了那陈佳肯定会逼那李坏就范的！”万象真人看到老祖宗居然让人退回来连忙提醒道。

　　“闭嘴，没出息的东西！有我们在，还用得着使用那下三滥的手段吗？真不知道你这个掌门是怎么考虑事情，真是丢脸丢道姥姥家了！”无梦脾气暴躁直接将万象真人臭骂了一顿。

　　这让他十分的憋屈，但是对方是自己的老祖宗，只能忍了，不敢再随便说话，免得招骂上身。

　　时间又过去了一个时辰，天上的满月几乎快要达到正空，可是天雷门的传承者仍然没有出现。

　　如磐石伫立在山顶的燕西归眼中闪过一丝失望，“李坏，难道你真是一个懦夫？”当初他听说李坏能够战胜一名领悟了法则力量的大成期圆满的高手，才打算和他一战，并且用懦夫这个名义来逼他现身，现在看来他真的不敢来，他的眼神中闪过一丝失望，不是失望李坏没有来，而是失望自己的判断失误，他是一个极度自负的人，自从踏入修炼界之后，他就未尝一败……可是今天他有种拳头打在空气中无处着力的感觉。

　　所有人的心中都出现了一丝骄躁的情绪，“这天雷门的传承者到底出现不？”而一些对天雷门传承者心怀不轨的门派之更是焦急。

　　月上中空，高高挂在了天空之上，月晖倾洒而下，将紫山之巅的燕西归映衬得好似月光圣子一般。

　　“哎，李坏，你让我失望了！”燕西归眼中闪过一丝黯然，转身欲走。

　　可是……

　　就在这时！

　　一道身影出现在紫山之下，然后他就以极快的速度快速朝山上飞奔而来。

　　“李坏来了！”陈佳的眼中闪过一丝惊喜随即又变得担忧起来。

　　“哈哈，是天雷门的传承者来了，有好戏看了！”

　　万象宗，暗皇宫，还有五行宗的人都露出仇恨的光芒盯着背着一柄巨剑快速冲向紫山之巅的李坏，“你终于来了！”

　　李坏目光如电，落在了山巅那道挺直的人影身上，仅仅凭借直觉，他就知道对方是一个很强的对手，他的一双目光仅仅的盯着山巅的那道身影，他甚至没有看到山腰处的陈佳，也没有看到他的仇家万象宗，在这一刻，他的眼中心中脑海中只有一人……

　　而在这一刻，山巅之上那道人影也缓缓转身，他的目光柔和。

　　瞬间，四目相接，空气中响起了似乎霹雳一般的声音。

　　李坏心中一震，对方看似柔和的目光中却蕴含着一股惊天的剑意，“好，果然名不虚传，看来我今晚我要拿出所有的实力一战了！”

　　燕西归也是微微一怔，因为他感觉到了，这个年轻人的眼中充满了执着锋芒毕露以及一股永不言败的精神。

　　“好，这才有资格做我燕西归的对手！值得我拿出全部的实力了！”

　　还未有交手，这二人就暗自对对方警惕敬佩起来，几个闪烁间李坏的身形就出现在了紫山之巅，“你就是燕西归？”

　　“不错，正是在下！”燕西归的眼神依然柔和，但是却对李坏多了一丝敬佩，“你就是天雷门的传承者李坏，据说在十二名大成期高手的围攻之下你都能从容离去？”

　　“燕西归客套的话，就没有必要说了，今天我必须打败你！”

　　李坏直接拔出了巨阙剑，对于燕西归这样的高手，必须在第一时间的内就拿出最强的攻击，不然如果让他占取了上风就永远没有了翻身的机会。

　　燕西归的右手轻柔的抚过剑柄最后停在了剑柄之上，接着随着一阵及其轻微的剑吟一汪犹如清水的长剑出现在了他的手术。

　　他抬起了长剑，眼神温柔而亲切，好像这并不是一柄剑，而是他挚爱的妻子，更令李坏意外的是，这柄剑并不是什么极品灵器，或者仙器，仅仅就是一把上好的精钢宝剑而已，甚至连灵器都称不上。

　　周围的气氛都紧张了起来，所有人都目不转睛的盯着山巅的两人。

　　“剑名洛水，长三尺，重三百六十五斤八两二钱，以天外陨铁打造，无坚不摧具有破除一切禁法功能！”

　　燕西归收起了迷恋的目光抬起头对着李坏笑了笑报出了这柄剑的详细情况。

　　李坏一愣，随即明白了燕西归的意思，这燕西归对剑的领悟已经达到了一个全身的层次，他对剑的喜爱超过了任何的一切，包括他自己。

　　李坏双手握剑说道：“巨阙，中品仙器！中十万六千斤！至于材料不祥，特点以强胜弱！”

　　燕西归对于李坏无所谓的态度有点生气，不过想到时间没一人并不是和他一样，都那样爱剑如命。

　　“接招吧！”

　　燕西归抬手朝着李坏刺去，这一刺就是平平一刺，没有任何的变化在其中，但是李坏却有种避无可避的感觉，这燕西归的剑法已经达到了一种返璞归真的境界。

　　李坏一步踏出发出一声轻喝，这一刻他将自己的精神气提升到了最高的境界，手中的巨阙剑舞动了起来九天御雷剑随之使出。

　　不过李坏在使出九天御雷剑的时候就感觉到了一种不对劲，处处受制无法将最大的威力发挥出来。

　　“叮叮叮！”

　　是剑尖点在剑身之上的声音，李坏感觉双手被震得发麻，身不由己的往后退了五六步，惊异的不断的盯着燕西归，对方看似简单的一剑，居然轻易的就破去了绝世剑法九天御雷剑的一招，而且他明明感觉他的力量很小，但是爆发出来的攻击力，却让他十分的吃力。

　　他终于明白，为什么这燕西归为何会被称为剑神，使用一把连灵器都比不上的宝剑使用一招极为简单的一招逼得手持仙器的他退后了好几步。

　　“好！很好！”虽然如此，但是李坏却并没有如此泄气，一股战意充斥到了他的心中！

　　“你也没有让我失望！再接我一剑！”燕西归身形动了，然后他仍然平平刺出一剑，但是这一剑却与上一剑有了一丝不同，但是哪里不同李坏也说不上。

　　混沌真气运转融入到了真元之中，然后被灌注到了巨阙剑之中，法则的力量被激活，这一次李坏放弃了任何的剑法，就直接朝着对方的头顶劈去。


第585章 谁胜了？

　　法则的力量荡漾开来，周围大片的空间都成为了法则的世界，法则，仙人才拥有的力量，只有完整的凝聚出一条法则才能飞升仙界。

　　虽然李坏使出的法则力量是仙器的，但是在法则之下所有的能量都无从抵挡，燕西归的身形顿在原地，李坏能够感觉在法则力量之下，所有的一切自己都掌控在手包括燕西归的生命。

　　眼看巨阙剑就要劈到燕西归的头顶，可是令他意外的是，燕西归的表情没有一点的惊慌，眼中的神色十分的平静，平静得让人感觉到诡异。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，燕西归的手腕一抖，一道亮光闪过，然后直刺李坏的咽喉而来。

　　“他居然突破了法则的限制！”

　　李坏连忙施展出了九天御雷剑的中前三招，就感觉一阵尖锐的力量击打在剑身上，他鼓动全身的力量配合着法则勉强保住了自己的不退。

　　“嗖！”

　　燕西归的身形缓缓退后，有种说不出的潇洒，刹那时间，他就退出了法则的范围。

　　燕西归持剑而立，远远的盯着李坏，从他微微起伏的胸口，李坏看出，他撕开法则的力量并不轻松，让李坏感觉好受了一些。

　　李坏身形急如闪电猛的穿过几百米的距离，手上重若千钧的巨阙剑化着一道笔直的残影直往对方的胸口刺去，剑法之中多了法则的力量，威力直接提升了无数层。

　　燕西归眼中闪着智睿的光芒，思索间，却是出剑，他的剑法简单而随意，但是每一剑却暗含剑道精髓，进攻防守都是那么的无懈可击。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，燕西归身化幻影，骤然间，李坏感觉自己的眼睛一阵刺痛。

　　“叮！”

　　他感觉胸口一阵胀痛，急速后退，却发现巨阙剑形成的法则防御居然被他破开了，他发现对方的剑上多了一丝奇异的力量，正是法则的力量，他并未有感觉到意外，燕西归这样的绝世天才修炼到了大成期圆满这是理所当然的事情。

　　幸好，他用玄黄宝塔护住了自己的身体，不然这一剑恐怕就刺穿了他的心脏了。

　　忽然，又是一道道光影闪过，然后李坏就感觉全身传来一阵阵刺疼，虽然有玄黄宝塔护身，但是那尖锐的剑气仍然渗透进来让他受了伤。

　　李坏十分憋屈，第一次他被一个人压着打，燕西归进退有据，攻击之时，神鬼莫测，剑法犹如浑然天成根本就无懈可击。

　　李坏忽然明白了一个道理，如果自己再坚持使用巨阙剑就只能处于挨打的场面，他的剑法和燕西归比起来简直就如同婴儿一般幼稚。

　　所以他直接将巨阙剑插在了山巅！

　　燕西归的眼神中闪过一丝赞赏的味道，有的时候，强大的并不是最好的，只有适合自己的才是最好的，交手这么一会儿了李坏就明白了这个道理，舍弃了巨阙剑，因为他是不可能凭借剑战胜他的，就算是仙剑也不行。

　　李坏没有说话，一步踏出，瞬间就跨越了千米的距离。

　　“逆神乱！”

　　在这一刻李坏全力以赴打打出了逆神乱这招斗战功法的第一招，逆乱的能量从虚空涌出，形成了一只遮天巨掌，李坏脑海中回忆学习逆神乱时，那只破空而至的手掌，今天和燕西归一战他明白了一个道理，有的时候力量并不能起到作用。

　　他缓缓的闭上了眼睛，脑海中那只手掌不断的重现，燕西归的眼中露出了惊讶之色，因为他感觉到了这只手掌中那无所不在的狂妄意志。

　　李坏缓缓挥动了手掌，五条天龙的力量迸发而出，组成一种玄奥细微的阵法，这些阵法生生不息循环之间又衍生出了新的力量，在落在燕西归头顶的时候，居然增强至了八条天龙的力量……

　　“轰！”

　　遮天巨掌落下，燕西归仍然的那么从容不迫，只见他双膝微微弯曲，右手的长剑忽然如游龙一般穿梭起来，而他的左手却捏出了一道奇异的剑诀。

　　“君子当如龙，李坏你就尝尝我的化龙剑！”

　　“昂！”

　　随着一声高亢的龙吟，燕西归与手中的宝剑合二为一，化为了一道十几丈长的剑龙，龙尾一扫，遮天大手形成的压迫之力，就彻底的被击散。

　　“这燕西归的剑法真的达到了一种道的境界，我也不及也！”观战的一名五劫散仙惊叹地说道。

　　“不错，这燕西归乃是天纵之才！一身剑道修为普天之下能够胜过他的恐怕找不到了！”另外一名散仙说道。

　　“不过那李坏也不差，能偶逼得燕西归使出绝技，不过他使用的并不是天雷门的传承，这个掌法让他的力量瞬间提升了八倍，如果我能得到这种武技，我的战力绝对会大增，就是不知道他能不能活下来了！”

　　“重霜啊，这李坏果然不愧那个人的培养出来的，现在不过分神后期的实力，但是发挥出来的实力，就连大成期圆满的高手都不是他的对手，如果让他好好修炼几十年，燕西归也不是他的对手！”

　　醉花宫的散仙高手，两眼放光地说道。

　　“老祖宗说的不错，这李坏乃是当之无愧的天纵奇才，他来到我们醉花宫的时候，还未有修炼到金丹期，但是在一年的时间，就修炼到了分神后期，并且还未有出现境界不稳的现象，这种修炼速度只能用逆天形容，我相信我们他用不了五十年就可以达到飞升的境界！”

　　“让我们拭目以待，今天无论如何，我们都要保住他，让他们带领我们醉花宫走出一片辉煌！”老祖宗脸上的笑容愈发的灿烂。

　　犹如一片混沌被撕裂了一般，遮天大掌被燕西归的化龙剑所击碎，随即李坏就感觉一阵金光直朝自己的眉心而来。

　　“萍踪九步！”

　　李坏一步踏出，身形就出现在千米之外，可是那道金光却如同不依不饶仍然不放过李坏。

　　又是一步踏出，几乎快要达到李坏眉心的金光再次落空，又是第三步踏出，第四步踏出，李坏彻底与燕西归拉开了距离。

　　“好一个萍踪九步，天雷门的武学果然不凡！”燕西归无所谓的一笑。

　　“燕西归你小心了！”

　　李坏嘴角出现一丝诡异的微笑，然后闪烁了几次，然后他就接近了燕西归，李坏手腕一抖，剑化为一条巨龙又朝着李坏而来。

　　“重力领域！”

　　二百八十八倍的力量忽然重力忽然间，让燕西归感觉到一丝极为的不适应，剑道即自然之道，他之所有提前来到紫山，就是要摸清这里的空气，重力，元气的密度，这样才能让他的实力发挥到最大的程度，但是现在重力忽然大变，让他无懈可击的剑道出现了一丝破绽。

　　“黄金瞳！”

　　李坏眼眸忽然间化为了一片金色，然后方圆五百米内的空间的时间流动就比外面慢闪过来四秒的时间。

　　“燕西归，你如果能够借助我这一招，我李坏就甘拜下风！”

　　逆乱阴阳指。

　　李坏的脑海再现一道伟岸的身影，因为今天在大战中有所感悟，他对狂神诀又多了一层领悟……

　　一指点出。

　　天地之间，似乎就剩下这一根手指，意志缠绕在他的手指之上，以前他总是将意志与力量分开打出，但是这次他让意志与力量融合到了一起。

　　“轰！”

　　逆乱的能量从虚空涌出，而燕西归只能眼睁睁的看着自己被吞噬。

　　不过就算到了这时候，他的脸上也没有露出了惊骇的神色，而是赞叹的看了李坏一眼，“李坏你居然逼得我试用这一招！可惜了！”

　　说完之后，燕西归就闭上了眼睛，突然，李坏感觉到了一股恐怖的剑意在酝酿，逆乱的力量已经将燕西归所吞噬，甚至他已经感觉他的血肉已经被分解，可是那股恐惧的剑意不但没有减小，反而越来越强大。

　　逆乱的能量开始扭曲起来，李坏脸色惊异不定，这到底怎么回事，因为燕西归的身体已经消失不见，为什么那股恐怖的剑意还未有散去。

　　“嗤嗤！”

　　突然，一柄古朴的长剑从逆乱力量中升腾起来，然后一道人影从剑柄中冒出，正是燕西归。

　　“这怎么可能！”

　　“心剑，气剑，身剑与我融合！天人合一！”

　　燕西归吟出一道好似咒语却有不似咒语的东西，那股恐怖的力量忽然消失了，李坏感觉心中一松。可是下一刻，他就感觉到了一种危机。

　　“空间跳跃！”

　　一个闪身他就逃到了千米之外，可是下一刻他就是脸色大变，一道冰冷无比的剑意涌入了他身体，将他身体斩成了两半。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　看到这一幕的众人都惊骇的捂住了嘴巴，没有想到燕西归居然反败为胜，瞬间就将李坏所斩杀了。

　　“可惜了！”

　　燕西归的身形显现到了空中，他歉意的看了眼李坏，突然间，天空之中，天门大开，无数的天花飘落而下，一道金光将他笼罩直接将他拉扯进入了天门之中，天门关闭，燕西归消失不见了。

　　“李坏！”

　　陈佳瞳孔急剧的收缩，然后就直奔紫山之巅而去，而醉花宫的三位散仙老祖宗也没有料到会出现这样的结果，他们一个闪身就来到了山巅，不过这时，又有几十道身影飞上了紫山之巅，不过他们的目标是巨阙仙剑，二十多双手同时抓了过去。

　　“滚开！”

　　本来已经被腰斩的李坏，突然间飞身而起，那断掉的下半身自动的飞起，然后两截身体连接到了一起，伤口以看得见的速度愈合，并且他双手打出逆神乱与逆乱阴阳指朝着那些想要掠夺巨阙剑的而去，而巨阙剑也迸发一股一股强悍的法则力量想要震开这些想要抢夺它的手。

　　看到这一切，三位醉花宫的散仙放下心里，李坏没事就好！


第586章 散仙又如何！

　　李坏也没有想到燕西归的那一剑如此的诡异，如此的犀利，即使他的身体外有玄黄宝塔护身，并且他还练成了天雷门最强身体——天雷之体，但是仍然被一刀两断给斩成了两截！

　　身体被斩断的刹那，他甚至没有感觉到疼痛，下意识的他控制生命的能量就快速的涌入，保持他的生机不会消散！

　　随后他发出一股力道将断去的下半身抓回与另外半截身子强行接在了一起，在生命能量的神奇作用下他的身体修复如初，只是生命能量消耗有些多，不过这也不算什么，只要保住了生命，生命能量就可以再次收集。

　　李坏打出的逆神乱以及逆乱阴阳指配合上他残留在巨阙仙剑中的混沌能量激发出法则力量，逼迫得那二十多双手纷纷退缩了回去。

　　“嗖！”

　　巨阙剑发作一道剑光瞬间就回到了坏的身边被他抓在手上，他早就料到这些观战的人当中肯定对巨阙剑有企图，所以在放下巨阙剑的时候也残留了一道掺杂有混沌真气的真元在里面。

　　人影闪过，那未有成功夺取到巨阙剑的人形成了一个包围圈将李坏包围了起来，李坏目光扫过这些人，发现他们都是大成期高手，其中还有几人达到了大成期圆满之境。

　　“大胆，你们想要干嘛，李坏乃是我醉花宫之人，难道你们想要与我们醉花宫为敌！”三名散仙同时出手，拍出三掌。

　　混乱的气流直接将这些大成期的高手被给推开，李坏感觉自己的手臂一紧，然后就被两人抓住耳边传来一句，“我们走！”就感觉自己的身体被拉入了空间断层之中。

　　“想走，没有那么容易！”

　　几十道道身影冲天而起顿时了空间断层并且同时对醉花宫的三人展开了攻击了，护持李坏的三人脸色巨变，被二十多名散仙攻击，他们也不敢硬接，生生遁出了空间断层。

　　空间断层，只有仙人级别的高手才能破开，在里面飞行，大大的缩短了距离，比如说一个地方相聚万里，但是空间断层中就只有五千里的距离，所以散仙一般都是在空间断层中飞行，这样他们的速度也能达到一个极致。

　　醉花宫的三名散仙带着李坏重新落回了现实世界，然后又有二十多道身影从空间断层中飞出，将三名散仙连同李坏一起包围了起来。

　　“你们这是什么意思？”面对二十多名散仙，醉花宫的三名散仙凛然不惧冷脸呵斥。

　　“我说三位道友，你们也太不厚道了吧，天雷门的传承你们醉花宫居然想要独吞？”一名散仙冷笑着说道。

　　“胡说八道，李坏本就是我醉花宫的弟子，他得到了天雷门的传承那是缘法，何来独吞之说！”

　　“多说无益将这个小子交出来吧！不然今天你醉花宫一个人也别想要活着离开！”

　　说话的是五行宗的一名女子散仙，李坏端了五行宗的老巢早就与他们结下了大仇，趁着他没有成长起来的时候当然要把他扼杀，刚刚那场决战他们已经感受到了这名少年的恐怖，仅仅分神后期几乎战败了燕西归，如果等他修为到了大成期后，他们这些散仙是不是也不是他的对手？

　　“薛红影你认为就凭你和你的丈夫就能灭了我们醉花宫吗？”醉花宫的散仙冷笑道。

　　“如果仅凭我们夫妻二人当然不行，你还不明白李坏犯下多大的罪孽吗？万象宗，暗皇宫还有我们五行宗，今天同仇敌忾，你说能不能灭你们醉花宫！”

　　李坏目光扫过周围，心中就暗自苦笑，整整二十三人，这些人个个的修为都达到了一种高深莫测的境界，据他所知，这大成期高手之后就是仙人，这些散仙虽然不是仙人，但是他们的战斗力却已经达到了仙人的层次。

　　看来今天要想脱身只有再用花明赠送的玉符了，想到南荒大帝金仙的修为都无法抵挡玉符的威力，更何况这些散仙，想到这里他的心中就升起了一股豪气。

　　醉花宫能够做到这一步，李坏心中已经是十分感激了，他暗自传音给了三名散仙，三人虽然有点不敢相信，不过接触到李坏自信的眼神，想到他身后有那人撑腰，他们就同意了李坏的意见。

　　“我李坏一人做事一人当，这件事与醉花宫无关，还请你们离开吧！”李坏声音传出，倒是令周围的散仙们一阵疑惑。

　　“哈哈，你们听到了吧，人家都不要你帮，你们退走吧，不然小心遭了大祸！”薛红英阴阳怪气的笑了起来。

　　“你自己要小心！”三名散仙叮嘱了李坏一句没有理会薛红影飞出了包围圈。

　　“李坏！”陈佳望着李坏心中暗自着急，现在李坏陷入了困境，她却什么都帮不上，心中十分的自责。

　　“小姑娘，你不必担心，他会没事的！”醉花宫的散仙来到了陈佳的身边，她们答应了李坏要好好护持陈佳的安全。

　　李坏回头朝着陈佳的方向笑了笑就面对着众多的散仙，不知为何，这些散仙或许一根手指就能磋死自己，但是他却没有害怕的情绪。

　　他心中暗道：“楚惊天师父说过，狂神诀是一部斗战功法，只有在战斗中才能不断突破，与燕西归一战让他对狂神诀的领悟更上一层楼，今天这么多的散仙，如果能够与他们战一场或许能够让狂神诀更加上一层楼，说不定能够领悟狂神诀的第三招！”

　　突然，李坏脸露狂傲之气，抬起手指指向薛红影，“那女人你敢和我李坏一战吗？”

　　李坏这突兀的动作，让许多人都感觉到了不可思议，他居然向一个散仙挑战，修真者与散仙之间拥有一道一个巨大鸿沟，尽管对方只是散仙。

　　就算最低级的一劫散仙，那大成期的高手都不敢轻易招惹，更何况听说这五行宗的薛红影已经是四劫散仙相当于二级天仙的存在。

　　薛红影也感觉十分的惊异，随即她不屑的笑了，“小辈，你真是狂到了一种无可理喻的地步，难道你以为你得到了天雷门的传承就可以无法无天了吗？你知道我们修为之间的差距吗？”

　　说话的时候，薛红影身上的气势就渐渐放开来，顿时，一股无形的压力朝着李坏冲击而来，李坏脸色大变，忽然感觉自己的身躯上好像被加上了几百万斤的力量，压迫得他的背部不由的向下弯曲。

　　天雷真鉴自主的运转起来，配合着他的天雷之体，他的身体中爆发出一层莹莹的雷光，而他的身子也在这一刻挺拔如枪，他的眼神充满了坚毅与不屑。

　　周围的散仙都未有阻止，他们倒想看看这得到天雷门传承的小子到底有多么的厉害。

　　薛红影的眼中闪过一丝惊异，随即又变得恼怒，冷哼了一声然后她身上的气势再次攀升。

　　李坏眉头一沉，因为他感觉身躯上的压力再次增加几倍，同时他感觉自己的灵魂在这股气势下如针扎一般难受，体外的雷光都被生生的压回了体内，让他难过得吐血，在这一刻他从深刻的明白到，自己与散仙的差距，不过玄黄宝塔的玄黄之气使得他身体好受了一些。

　　他快速催动天雷真鉴以及六字箴言神通来抵挡这股气势的压迫。

　　一阵阵金色的六字箴言能量从虚空中产生然后融入到了李坏的灵魂中，洗涤修复着他的灵魂，这一刻他感觉那种针扎的痛苦大减。

　　灵魂上的痛苦解决了，但是身体的压力依然未减，薛红影看到李坏在她的气势下居然还挺直的站立着，心中更加的恼怒，感觉自己散仙的威严被亵渎了。

　　她的气势再次爆发，苦苦抵抗的李坏脸色巨变，身子不由一弯就要跌倒，可是随着一阵劈来啪啦骨头响动的声音，他居然有缓缓的站直了身体，他抬起了血红的眼睛，不屑的望向薛红影口中缓缓吐出五个字，“你不过如此嘛！”

　　薛红影几乎被气晕了，他没有想到一个分神后期的小子，在他五成的气势之下，居然还能坚持，而且还嘲讽的说：“你不过如此！”

　　“好吧，小辈，我就让你知道什么叫做散仙的气势！”突然间，一股庞大的气势冲天而起，无数的乌云都被冲散，而李坏这次彻底的变色。

　　“哇！”一口鲜红的血液吐出。

　　“咔嚓！”

　　他的腿骨直接断裂，他整个人几乎都要被这股气势压垮，不过在最后关头，他将巨阙剑插在了地上，自己死死抓住了剑柄，然后他的身子又缓缓打直。

　　“这年轻人的意志力也太可怕了！”看到李坏在一名四劫散仙的节节攀升气势居然还能坚持这么久，所有的散仙脸上都动容了，同时心中也好奇，这个小子到底能够撑多久。

　　在薛红影气势全部放出之下，李坏依靠着巨阙剑站了起来！在这一刻，所有为他担心的人都为他感觉自豪。

　　李坏咧嘴一笑，露出的洁白的牙齿，不过在他嘴唇的周围有不少的鲜血，看起来比较凄惨。

　　薛红影彻底恼羞成怒了，他感觉李坏的那笑容根本就是在嘲笑她，让她感觉无地自容，“小辈，这是你找死，我就送你去见阎王！”

　　“轰！”

　　这一刻，李坏感觉脑海中的灵魂发生了蜕变，在散仙气势的压迫之下，他的灵魂受损后又被六字箴言的力量修复，使得他的灵魂不断的被凝练，加上他服用过九天幻神丹，药力还没有被完全的吸收，所以在这一刻他的灵魂神识都突破到了合体期。


第587章 意想不到的人

　　在四劫散仙强大气势压迫下，李坏的灵魂就如那翠玉一般随时都有破碎的可能，好在他身怀六字箴言神通。

　　六字箴言神通散出出来的能量不断的修复着他破碎的灵魂，刚刚修复好，又再次被对方的气势所击伤，于是箴言能量再次修复，如此形成了一个良性循环！

　　李坏的灵魂越来越凝练，加上九天幻神丹的效果，到了最后他的灵魂发生了质的蜕变，直接突破到了合体初期，不得不说李坏福缘深厚。

　　李坏先是一阵错楞，随后却是感到无比的惊喜，“小蝶快给我灌输精元！”

　　大量的精元涌入了他的身体，天雷之体倒不用担心汹涌的精元让他的经脉受损，天雷真鉴快速炼化，仅仅一个刹那李坏就成为了一个实实在在合体初期高手。

　　而在这一刻，薛红影也达到了李坏的身前，一指点向李坏的眉心，她这一指叫做破阳指是一门厉害的武技，一指点中，敌人的生机会完全被抽干！

　　她感应到了李坏身上散发出来的突破气息，嘴角闪过一丝不屑，“就算你突破了又能怎样，同样的一个结果——死！”

　　在她四劫散仙的眼里，分神后期与合体初期根本就没有什么区别与不同，但是李坏却不一样，每一分修为的提升，就能使得他的实力大增。

　　面对点心眉心的一指，李坏一把拔起了插入地上的巨阙剑，丹田中所有的混沌真气完全灌入了巨阙剑之中，对付散仙这样的高手，李坏不敢有所保留。

　　原本李坏最多可以巨阙剑中千分之一能量，但是在他全力施为下，居然催动了百分之一的法则力量，巨阙剑乃是中品仙器，其中蕴含的法则力量就算金仙都不敢迎接，所以百分之一的能连也是非常恐怖的。

　　一道剑诀进入李坏的脑海中，下意识的他施展出了一招剑法，这一招剑法看似平平无奇，但是却将那百分之一法则的力量发挥到了淋漓尽职。

　　“嗤嗤！”

　　仓促之间，薛红影根本就没有料到居然李坏能够挣脱她气势的束缚甚至他还有力量发击，中品仙器发挥出来的法则力量，犹如一张天地大网，将她吞噬到了其中，接着她的身体就开始化为一丝丝青烟面临着魂飞魄散的危险。

　　“啊，畜生，你快点放了我，不然我要将你碎尸万段！”法则力量之下，薛红影表情恐慌，不断尖叫着。

　　“死吧！”

　　李坏脸色一沉，啊当然不会放过这个嚣张跋扈的女人，巨阙剑一抖，法则的力量再次荡漾。

　　“轰！”

　　刹那间，嚣张不可一世的薛红影就被巨阙剑所杀死了。

　　“红影！”

　　一名男子发出一声惊呼，怔怔的望着已经魂飞魄散就连身体都未有留下的薛红影，李坏挥手一招将一枚储物戒指收到了手中。

　　李坏杀死薛红影让所有的散仙都感觉很惊讶，他们不明白，这个未有达到仙人力量的小辈达到是如何催动了巨阙剑百分之一的能量的。

　　“小辈受死！”

　　那名男子一个闪身就来到了李坏的身前，一掌拍出，顿时整片空间都塌陷，强大的压力从四面八方而来。

　　李坏再次挥动起巨阙剑，刚刚一击，混沌真气就消耗了大半，所以他全力的运转着混沌功想要恢复一些真气，虽然不是晚上和早晨，天地间的极阳极阴还是源源不断的被李坏吸入身体然后被炼化，这与他精神力的提升有着直接的关系。

　　法则的力量霸道无匹，虽然散仙男子力量中也蕴含了法则的能量，但是比起中品仙器的力量还是差得太远。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，然后整个人被吞噬被汽化。

　　五行宗的两名散仙高手就这样被李坏轻易杀死了。

　　“这，这怎么可能？”

　　观战的人，目瞪口呆的盯着手握巨阙的李坏，随后却爆发出一阵不可思议的声音。

　　“太棒了！醉花宫的女弟子都高兴的喊道！”

　　散仙，修真界传说中的高手，很少出现在修真界，他们一般都在星海修炼，准备渡劫，但是今天两名传说中的散仙却被一名合体起修真所杀死，这听起来太匪夷所思了，不过这确实众人亲眼所见的事实。

　　“中品仙器的威力果然不凡，看来我们想要拿下这个小辈还有点困难！”散仙们并没有再次出手，巨阙剑能对他们造成足够的威胁。

　　李坏一边暗自恢复混沌真气，一边按照天雷真鉴中的修炼方法碎掉元婴，让元婴的能量彻底与身体合为一体，这才是合体的精髓所在，刚才他灵魂神识的还有真元都达到了合体初期的境界，但是算不上真正的合体，只有将元婴的能量融入到了身体中才算的上合体期。

　　“轰！”

　　李坏以最粗鲁的手段直接碎掉了自己的元婴，然后就运转天雷真鉴将这些能量彻底的融入到了身体中，随着元婴能量的融入，他感觉他自己的力量开始节节攀升。

　　他原本就拥有了一条天龙的力量，但是现在他的力量已经开始了成倍的增长……

　　两条天龙之力！

　　三条天龙之力！

　　三条天龙之力！

　　四条天龙之力！

　　五条天龙之力！

　　当李坏完全完成合体的一刹那他就感觉他本身就拥有了五条天龙的力量，也就是他从分神期突破到了合体初期，就增长了五倍的力量。

　　据说仙人随便一掌的威力，就有一百条天龙的力量，散仙虽然比不上真正的仙人，但是一三级散仙的能量也有八十多条天龙的样子，五劫散仙的力量大概有两百多条天龙的力量。

　　这些散仙都具有洞察秋毫的能力，李坏实力快速提升他们都看在眼里，暗自赞叹他的潜力，也更加坚定了他们要杀他的决心，此子不除，以后必将成为后患。

　　简短的商量后，这些高手打算一起动手杀死他。

　　“动手吧！”

　　这些散仙都是绝世高手，同时，对着李坏出手：

　　般若指。

　　造化拳。

　　参合指。

　　冰空掌。

　　世纪长空拳。

　　……

　　指法，腿法，掌法，拳法二十多名散仙的攻击看似普通，但是其中的玄奥却不是普通人恩呢该够看出来的！

　　沉重的压力几乎让李坏的身体崩溃，皮肤破裂，鲜血流出，差距太大了，尽管他的资质逆天，但是在二十多名散仙的围攻下，他还是那么的弱小，根本就不堪一击！

　　生死一瞬间，李坏并不打算放弃，玄黄宝塔垂下玄黄之气护住了他的身体，然后他打出了逆神乱，逆乱阴阳指的这两招斗战圣法。

　　“噗噗！”

　　他修为达到了合体期，身具五条天龙之力，狂神诀这两招斗战圣法也水涨船高，但是比起这些散仙的联手攻击还是差的太远。

　　他的攻击直接被打散。

　　“噗噗噗噗！”

　　李坏身体中的血管不断的爆炸开来，他全身浴在鲜血之中成为了一个血人。

　　“黄金瞳！”

　　随着这项戒指技能的发动，无形的力量散发开来五百米的空间内时间都变得无比的缓慢，而他们的攻击也停顿了下来。整片空间都处于一片扭曲之中！

　　“此时不走，等待何时！”

　　李坏借此腾空而起，踏出一步，然后又踏出一步——萍踪九步！

　　这些散仙他不是对手，黄金瞳仅仅能够拖住他们一段时间，至于没有法则的力量，他根本就无法斩杀散仙。

　　他的力量实在太弱小了，所以他只能选择逃跑。

　　“时间的力量！”

　　所有的散仙都是一惊，因为他们发现在这股能量之下，他们的动作也变得极度的缓慢起来。

　　眼看李坏就要消失在天际，这些散仙纷纷全力运转法则的力量。

　　“轰！”

　　不到四秒钟，黄金瞳构建的时间领域就被他们轰破了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数道声音传入李坏的耳朵，他无奈的望向四周，发现他又一次陷入了包围之中，这些散仙们脸色都露出了郑重的神色，然后再次对他发动了攻击。

　　“A12！这一次就看你了！”

　　李坏一咬牙，抛出了液体机器人。

　　液体机器人一出现，一个闪烁就几名散仙的身前胸口出现了一个巨大的炮筒，一股恐怖的气息从里面传出。

　　“光子炮！”

　　一道灿灿璀璨的光芒炸裂开来，恐怖的能量朝着四周延伸……

　　“这是什么？”几名散仙都无比的惊异。

　　光子炮是目前A12能够发出最强大的攻击，每一击的能量达到了三百条天龙的力量，只是消耗的能量也十分的巨大，一次就要消耗上万极品元石。

　　“轰！”

　　银白色的光子直接将五名散仙高手囊括到了其中了，这五名散仙都露出了惊骇了的神色，然后他们集体消失子在了原地。

　　李坏脸色一变，知道并没有杀死他们，通过A12的视觉，他知道他们都遁入了另外的一层空间断层之中去了。

　　A12的攻击能量虽然巨大，但是却缺少了玄奥与法则，纯粹的力量对付一般的高手还可以，但是遇上了这种可以遁入空间的散仙就不行了，除非用法则的力量将他束缚，才有可能将他们杀死。

　　果然，那五名散仙在另外一处地方遁出，虽然体形神色狼狈了一些，但是却没有受到伤害。

　　被李坏给予厚望的A12根本就起不来作用，他无奈的叹了一口气，看来只能动用玉符了。

　　他心念一动身体就收入了戒指空间而他的灵魂却进入了A12的身体中，同时玉符也被他捏在了空中。

　　“砰砰砰！”

　　突然出现的A12几乎打了几名散仙一阵措手不及，所以他一出现，就直接展开了杀招，犹如暴雨一般攻击而至！

　　但是，A12的防御能力实在是无敌，不管他们怎么攻击就是无法伤害到A12，强大的气劲，直接卷起了A12在气流中飞舞，此时的他就如台风中的一片树叶分不清南北了！

　　“该死！”

　　李坏暗自骂着。

　　突然，他发现他的身体稳定了下来，重新的站立在了空中，惊讶的发现在他的身边多了一个人，这人体形高大身着青衣，一张国字脸上带着无尽威严。

　　他对着虚空打出一拳，然后就见到那五名散仙的身体同时爆裂开来，然后他回头对着李坏一笑，“小子我们又见面了，不过你放心，这次我是来救你的！不会找你的麻烦！”

　　“是你！”李坏脱口而出。


第588章 金仙

　　李坏没有想到，在最后关头南荒大帝居然会来救自己，他一拳打爆五名散仙，霸气外露，看得他目瞪口呆，心驰神往，心中暗道：“果然不愧是金仙，不知道我要修炼到金仙还需要多久？”

　　南荒大帝一出手，就直接震慑住了剩余的散仙，他们目光警惕盯着和李坏站在一起的南荒大帝，心中暗自猜测这人是谁。

　　“南荒大帝！”

　　醉花宫人群中，沧月露出了惊异的表情，怔怔的盯着天空中的那名男子。

　　“想不到啊，想不到啊，南荒大帝居然来救李坏，想必是得到了那人的知会，不然以他金仙的实力，谁还能够命令得了他！”醉花宫三名散仙眼中散发出莫名的光芒，心中更是觉得他们全力护住李坏是无比正确的！

　　“阁下是谁？”散仙中终于有人发问了。

　　“本帝五千年未出世，居然没有人认识我了！”南荒大帝眼中闪过一丝落寞。

　　“你，你是南荒大帝！”来自炎阳星的一名散仙高手目光惊异不定似乎想到了什么，突然脸色大变指着南荒大帝结结巴巴地问道，他的脸上写满了惊恐与害怕，心中已经开始打退堂鼓，如果南荒大帝要护住李坏，他绝对不会再去打李坏半点注意！

　　“不错！正是本帝！你们这群家伙居然敢杀死本帝的小友，真是好大的胆子，你们想要找死么？”

　　南荒大帝目光一冷，扫过众人却发现没有一个人敢与他对视，李坏心中更是羡慕不已，这南荒大帝好大的威严，仅仅几句话就吓得这些不可一世的散仙们兢兢战战。

　　当南荒大帝承认了自己的身份后，这些散仙们，心中就没有了心思再夺取什么天雷门的传承，其中一人连忙恭敬的对南荒大帝说道：

　　“大帝误会了，我们不知道李坏是您的朋友，如果我们知道他是您的朋友，借我们十个胆子也不敢杀他啊！”一名散仙心中无限委屈，如果知道李坏有南荒大帝罩着，鬼才杀他！

　　南荒大帝不屑的一笑，“哼，量你们这下胆小鬼也没有那个胆量！不过今天的事情也不能这样完了，如果我的朋友不满意，我将你们都杀了，现在都跪下向我小友磕头吧！”

　　李坏心中诧异，这南荒大帝左一句小友，又一句小友，他疑惑了，“我什么时候和他交上的朋友，我记得那次离开南荒森后，我就没有再见过他了，难道我失忆了？”

　　听要向一名小辈下跪认错，一名五劫散仙终于忍不住心中的怒意，对着南荒大帝呵斥道：“南荒大帝你不要仗势欺人，我们实力虽然不如你，但是你想要这般折辱我们也不是那么容易的，大不了两败俱伤鱼死网破，你也在劫难逃！”

　　南荒大帝脸上闪过一丝错楞，随即轻蔑的笑了，“蝼蚁一般的东西，居然也敢说和我两败俱伤鱼死网破，今天我就让你见识下本帝的力量！”

　　看到南荒大帝要动手，那名散仙连忙喊道：“各位道友，这南荒大帝凶名在外，残忍好杀，大家一起动手，杀了他，不然就算我死了，他也不会放过你的！”

　　听那名散仙一说，有几人心动了，不过大部分人都是一副埋怨的神色，在五千年前，这南荒大帝就是无间星域的第一高手，五千年后厉害到了什么程度？没有看到人家一出场一拳就打死了五名四劫散仙吗？

　　“怎么，想要一起上，那正好不过，干脆将你们都灭了，懒得与你们废话！”南荒大帝冷冷一笑就欲动手。

　　“且慢！大帝，这只是他东阳派的意见，我们可没有与你作对的意思！”说着十几名散仙似乎担心自己被挑事的那人给牵连了，纷纷飞到了几里外的位置。

　　而与那人在一起的就只有三人，他们都是一个门派的散仙，当然要共同进退。

　　“不知天高地厚的东西，我现在救送你们上路！”南荒大帝冷哼一声，就再次出拳。

　　三名散仙自然不甘就这样受屠，纷纷发出了最强大攻击，强大的法则力量，席卷天地，三人联手，更是达到了遮天蔽日的恐怖异像！

　　可是他们能够让天地变色的攻击力，在南荒大帝一拳之下不过抵抗不了千分之一秒就土崩瓦解，瞬间被破掉。

　　“轰！”

　　三人的身体爆炸开来，化为了一团血雾，南荒大帝挥手一招，三枚戒指飞到了他的中，“小子，这八枚戒指就拿来当你的精神损失费了！”随后南荒大帝的目光又扫向其余散仙，“你们还傻愣着干嘛，赶快跪下磕头向我的小友认错啊，如果他们不原谅你们，那你们一个都别想活了！”

　　剩余的十三名散仙，都是一脸的无奈与惊恐，这南荒大帝实力太恐怖，五名四劫散仙被他一招杀了就不说了，但是换成三名五劫散仙，下场还是一样，他的实力到底达到了什么程度？

　　知道南荒大帝达到了金仙境界的不多，除了李坏之外就是醉花宫的高层，他们当然不会傻得提醒他们。

　　“这，这？”

　　当着这么多人的面，向一个小辈下跪，这些散仙脸上都十分的无奈，但是不跪就要死，死与面子到底那个重要，这些活了几千年的散仙明白。

　　“李坏，我万象宗在此向你道歉了！”说着无梦三人就要跪下去。

　　“李坏，我们暗皇宫向你道歉，保证以后再也不追杀你，我们所有的恩怨在今天都一笔勾销！”

　　这两个宗派算是与李坏结怨最深的，至于五行宗的两名散仙，已经被他提前给灭了。

　　接下来的几人也纷纷报出门派就要一起向李坏下跪。

　　“不必了！”李坏语气相当的淡然。

　　十三名散仙都是一惊，难道李坏不愿意接受他们的道歉吗？如果他不肯接受道歉，那么南荒大帝是不是要杀死我们？想到这里他们心中就恐慌了起来，“李坏道友请你原谅我们，我愿意代表我们门派给十万极品元石给你作为补偿！”

　　“只要李坏道友肯原谅我们，我们暗皇宫可以给二十万极品元石！”

　　“我们万象宗也可以给李坏道友二十万极品元石！”

　　这十三人是分属五个门派的，所以赔偿的极品元石达到了九十万极品元石，李坏的本意是让他们不必下跪了，因为他觉得没有那个必要，他们害怕的只是南荒大帝，而不是他，所以让他们下跪对李坏来说根本就没有必要，他相信总有一天，凭借自己的实力，让这些实力甘心跪在他们的面前……

　　但是他们却误会了他的意思，以为他不愿意接受道歉，纷纷许诺了这么多的好处，对于元石这个东西李坏当然不会拒绝，毕竟他戒指升级需要的元石太多。

　　“好吧，看着你们这么有诚意的份上我就接受你们的道歉和礼物了，忘了告诉你们，刚才我说不必了，不是不原谅你们，是让你们不必下跪！”李坏脸色出现一丝狡黠的笑意。

　　听李坏这样一说，这些散仙顿时都傻了，心中更是大为后悔，二十万元石可不是小数目啊，已经占了他们门派元石灵脉矿的五分之一。

　　随后他们都瞪了眼那名第一个提出要给元石的家伙，都被那个胆小的家伙给误导了。

　　南荒大帝哈哈一笑，“好，既然小友愿意放过你们，我就不杀你了，赶快滚吧，记得要把元石送到小友的手上，不然我追杀到星海也不会放过你们的！”

　　“大帝放心，我们既然说出口来，就一定不会食言而肥，等我们回到门派，就会准备元石然后送到小友的手上。”几名散仙也是认命了，虽然他们付出了一些代价但是总算报出了性命，总比那些已经死了散仙要强。

　　“你们以后准备好了元石就送到醉花宫来吧！”李坏担心这些人找不到送元石的地方，于是提醒道。

　　“李坏道友我们都记住了！”

　　南荒大帝不耐烦的一挥手，“走吧，你们都滚吧！”

　　“是！我等告退！”

　　如何大赦的散仙们，遁入了空间断层瞬间远去，他们生怕南荒大帝改变了主意，然后要杀他们。

　　“小子，我知道你有不少的疑问，我们找一个地方单独的谈谈！”南荒大帝一把抓住李坏的肩膀然后就直接挪移到了一个地方。

　　“坐吧！”

　　南荒大帝大大咧咧的放下李坏，然后自顾的在玉桌前坐下，一名宫装女子连忙上前为他掺上了一杯香茗。

　　李坏感觉掺茶的女子有点眼熟，定睛一看居然是自己的老熟人赵诗诗。

　　“诗诗姑娘，真是巧啊，我们又见面了！”李坏主动与她打招呼，同时他基本上肯定这个地方应该就是传说中的妖帝殿了。

　　没有想到南荒大帝这么厉害，只是一瞬间就穿越过了几颗星球回到了炎阳星之上，想必刚刚他去救自己估计也是直接挪移过去了，“金仙人物果然都是深不可测的啊！”

　　“是啊，李公子，我们又见面了！”赵诗诗对着李坏笑了笑并且帮他也掺上了一杯茶。

　　“多谢！”

　　对于李坏和赵诗诗的对话，南荒大帝视若未见他直接对着李坏说道：“小子你是不是疑惑我为什么要帮你？”

　　“恩！”李坏点点头。


第589章 制定门规

　　按理说自己用玉符将南荒大帝折磨了一番，那他们之间是应该有仇才对，但是为何他要帮助自己这个“仇人”呢，李坏实在有些想不通。

　　南荒大帝放下了茶杯，眼角微微抽动了一下，嘴角不经意露出一丝苦涩的味道然后说道：“我是受人所托！”

　　他回忆起那个高深莫测的男子，南荒大帝就心中有点发寒，他本以为自己修炼到了金仙境界，在这世间就无敌！

　　但是他没有想到……

　　“恶魔啊！恶魔啊！”他心里不住的哀叹。

　　结合南荒大帝的表情以及“受人之托”李坏猜出了大概的情况，心中暗笑，随后却有感叹，“花前辈啊，你的修为到底达到了什么境界呢？”

　　南荒大帝的茶不错，乃是用千年灵药独制，李坏甚至感到自己真元增长了不少。

　　“多谢大帝告知，我明白了！”

　　李坏不再说话，只是喝茶，诗诗姑娘倒是照顾挺周的，看到李坏的茶喝干了，就马上掺上一杯，并且报以一笑。

　　如此，半个时辰过去了，李坏每喝一口灵茶，都要闭目享受这种暖洋洋真元增长的美好感觉，南荒大帝终于忍不住了，“李坏，那位前辈到底是什么人？”

　　“哪位前辈？”李坏继续装傻。

　　“就是让我搭救你的那位！”南荒大帝不满的瞪了李坏一眼。

　　李坏知道已经掉够了他的胃口，于是说道：“应该是花前辈，至于他的修为有多么强，我也不知道，上次那枚玉符就是他给我的！”

　　“玉符！”听到这个南荒大帝脸色就十分的难看，不过这事情已经过去了，他也不想再提。

　　看到问不出什么有用的消息来，南荒大帝就起身离开了，他一个堂堂金仙高手陪着李坏待了这么久也算给足了面子。

　　“诗诗姑娘，近来可好？”李坏笑问道。

　　诗诗的脸上露出了开心的笑容，“大帝回归，妖族归心，重新凝聚成了一股修真者不敢冒犯的种族，不用成为修真者打杀的对象，现在整个南荒森已经成为了妖族的天堂，甚至别的星球的妖族都来投奔大帝了……！”

　　赵诗诗绝美的脸蛋上柔和欢愉的神色不断闪现，看来她对现在的状况真的很满足，不过也对，有南荒大帝这么一尊擎天巨柱一般的人物存在，谁还敢来冒犯妖族。

　　在南荒森待了一天，李坏就提出了告辞，赵诗诗的脸上虽然出现了不舍的表情，但是却没有挽留李坏，人妖有别！她的心中始终存着一个解不开的疙瘩。

　　现在南荒森与南荒城都已经是妖兽的天地，好在刘诗诗专门派出了狐族的长老护送他，不然一路上还有不少的麻烦。

　　南荒城已经成为了妖兽的势力，飞天门的飞天艘当然就没有了，李坏只好御剑飞回去了，好在巨阙仙剑的速度还真不是盖的，飞行的速度还真快，估计要不了一天就能飞回紫玄门。

　　飞行的途中，李坏遇上了炎阳星不少联盟的人，他们在前段时间打算与妖兽对峙，现在南荒大帝展现出来一拳打死散仙的可怕实力，那些大势力哪敢再与人家做对，所谓的联盟就只好解散了，使得他们的清洗计划也落空了，不少小门派都在欢呼。

　　“来者何人？”看守山门的弟子，看到李坏降下身形下意识的询问道，这些弟子都是新拜入紫玄门的弟子，不认识李坏。

　　“我叫李坏，紫玄门的弟子！”李坏一回到紫玄山脉就有一股亲切的气息，十分的舒服。如果说在地球上北海是他的家，那么在修真界紫玄门才是他的家。

　　“啊，是李坏师兄！”所有的弟子一听李坏报出名字就纷纷露出了崇拜的光芒。

　　“师兄快请进，我马上就去通报掌门说您回来了！”

　　“不用了，我自己去就行了！”李坏小子止住了看守山门的弟子，他飞身而起，朝着紫玄真人所居住的竹林飞去，顺便丢下几瓶丹药。

　　“这一瓶阴阳丹，可以帮助你们突破境界！”看守山门的总共有四名弟子，现在每人的手中都抓着一瓶丹药一听说李坏说这是阴阳丹，他们都露出了不敢相信的表情，阴阳丹，中级丹药，只要吞下一颗，绝对可以突破先天后期进入金丹期。

　　这样的好事，都让他们碰上了，心中怎么不能不兴奋，“多谢李师兄，多谢李师兄！”眼看李坏的身影都快要消失在天际，他们才醒悟过来纷纷对着李坏的身影叩拜。

　　“哈哈哈，原本我以为还要过上几年才能突破金丹期，但是有了这个丹药不用三天！李师兄不愧是天雷门的传承者出手实在太大方了！”

　　“切，你这就没有见识了吧。李师兄端了三个门派的老巢，不知道抢了多少丹药，估计中级丹药他还看不上眼，这下我们紫玄门有福了！”

　　“我们紫玄门有了李师兄这样的天才，想必用不了多久，就会成为一方大派！到时候，走出去我们也成为了大门派的弟子了！”

　　……

　　看守山门几名弟子的对话，李坏听着耳中只是莞尔一笑，不知为何他想仰天长啸，“啊，我回来了！”

　　他的长啸犹如龙吟一般，传遍了紫玄门的每一个角落，正在修炼的几名长老纷纷起身走出了屋子，看向天空眼中有掩饰不住的喜悦，“李坏回来了！”

　　这些天，不断有李坏的消息传来，紫玄门上下都为他担心，现在看到他平安归来，他们如何不开心。

　　李坏一个闪身就落在了紫玄真人的竹林之中弯身对着已经站在竹林外的紫玄真人一拜，“大师傅，不屑徒儿李坏回来了！”

　　“好！好！回来就好！”紫玄真人上前扶起了李坏，这段时间不断有李坏在修真界搅动风云的消息传来，可是他们个个都修为太弱，根本就帮不上他什么，所以这段时间他们努力的修炼，争取能够早日突破境界能够帮上李坏。

　　六道身影出现在竹林外，李坏又对着六人一拜。

　　“哈哈，李坏你回来了，我们可是天天都听着你的威名，现在的你，可是我们紫玄门年轻一代的榜样啊，个个都要学你去端大派的老巢！”九长老高兴地说道。

　　李坏却感觉有点不好意思，“九师父，你就不要取笑我了！”

　　“大家都进来坐吧！”

　　紫玄真人一说话，大家就跟随他的脚步，进入了竹林中的那间小屋，他们当然要询问一番，李坏也不隐瞒，将自己这段时间的经历讲给几位师父听，直把他们听得目瞪口呆。

　　“徒儿，你真的得了天雷门的传承？”几位师父都有点不敢相信李坏得到了天雷门的传承，反复问了几次。

　　李坏微笑点头，“不错，这是真的，这柄巨阙剑就是天雷门的传承至宝——中品仙器！”

　　一听中品仙器，几位师父都两眼放光的盯着巨阙剑，李坏解下了巨阙剑仍他们观看抚摸。

　　随后，李坏挑选出了几门地级功法，让几位师父修炼，让他们好好的激动了一把，随后他又将从万象宗，暗皇宫，还有五行宗的掠夺来的经书秘籍都拿了出来，当初他贩卖人级功法的时候，也是留了一个心眼的，有十多种没有流传开来。

　　看着这么多的功法都唾手可得，几位师父都激动了起来。

　　“师父们，徒儿几个建议，还请师父们参考参考！”

　　几人都微笑点头，他们对李坏这个徒弟可是满意到了骨子里，“说吧！”

　　李坏酝酿了一下，从南荒森回到紫玄门的路上，他一直在想如何发展紫玄门，所以他的脑海中已经有了几个定计，“我们紫玄门现在的实力虽然不强，但是我们拥有的资源就算一方大门派也比不上，如果要让我们紫玄门壮大起来，就必须建立一个完整的门派机构以及奖惩制度，比如我们可以建立藏经阁，传功堂，丹药堂，执法堂……

　　这次我得到了不少的功法，丹药，灵药，以及法宝，我们将这些归类放入各个机构之中，我们可以设立一些任务让我紫玄门的弟子去完成，一旦完成了就可以获得门派值的奖励，而这所谓的门派值，他们可以用来换取功法，以及丹药，法宝，之类的，这样可以提高他们的积极性以及实战性……！不过这个门派值需要如何制定还需要各位师父商量。”

　　李坏一说，李坏的几位师父就感觉到了他建议的不凡，当他们听到了一半时，都两眼开始泛光，对这个徒弟更是十分的赞叹，到了最后，他们不得不惊叹，他这个徒弟真是个天纵奇才，其实他们不知道，在燕京大学的那会儿，李坏经常就是在图书馆里渡过的，管理学他也略有涉猎，修真界的门派和世俗的公司也没有什么两样，只是稍微变化了一下就可以套上来使用。

　　“徒儿，你的建议非常的好，我们会尽快将这些制度制定出来的！”紫玄真人他们相识而望，似乎都看到了紫玄门的辉煌未来。


第590章 显摆

　　拜别了师父们，李坏径直回到了自己所居住的山峰，他记得他当初刚刚加入紫玄门的时候，这座山峰上还没有人居住，后来韩守云派人在这里建了一座原子，还给自己安排了五名仆人，他也为仆人改了姓名……

　　想到这些，李坏嘴角不由有了笑意，大步踏入了院子，就看到五名仆人整齐的站在那里，一看到他就行礼，“参见仙师！”

　　在客厅前，三人站立在那，看到李坏都露出了惊喜的笑容，“李坏你回来了！”

　　“哈哈，大师兄，吴大哥，阮大哥你们怎么都来了？”李坏吩咐几名仆人都起身，并且随手扔给了他们各自一瓶养气丹，走到了三人的身边与他们都拥抱后，才走进了大厅。

　　得到了奖赏的五名仆人都惊喜若狂，随后赶忙送上了香茗与点心，李坏当然知道自己的这几位好友要询问一番，所以主动的将这段时间的经历再次讲述了一遍，直把这些人听得一愣一愣的。

　　“李坏和你比起来，我们的修为简直太微薄了，散仙啊！散仙都被干掉了，这可是传说中的大人物啊！”韩守云羡慕地说道。

　　“大师兄你不必妄自菲薄，这次我带回了不少的秘籍和丹药元石，只要你们努力修炼早晚一天也能达到那个高度的！”

　　“师弟说的极是！”韩守云大笑了起来。

　　几人都是同辈论交情，虽然彼此间的修为天差地远，不过在李坏刻意语气下，几人倒没有感觉到不妥。

　　第二日，紫玄真人又将李坏召集了过去，商量门派改革的事情，李坏突然心中一动，戒指空间中收集了不少的分神期高手，如果让这些分神期的高手来做执法者，想必没有弟子能够逃脱他们的法眼吧。

　　“几位师父，你看用他们做执法弟子如何？”李坏一挥手，就有五百名分神期的傀儡出现在了木屋之外。

　　李坏故意让他们放开了气息，五百名分神期高手的气息凝聚成了一股，这直接将紫玄真人给惊呆了，因为在这里只有他和另外两名师弟才堪堪达到了分神期，现在居然一下子就出现了五百名，这让他们情何以堪。

　　“师父，他们都是被我用秘法控制的分神期高手，而且绝对不会反叛，如果用来做执法弟子最合适不过了！”

　　“这合适吗？”紫玄真人发现者五百人居然都是分神后期的高手，担心无法命令他们。

　　李坏明白大师父的担心，于是对几百名分神期的傀儡喝道：“你们还不可能参见掌门和长老吗？”

　　“是！”

　　整齐划一的回答，然后这五百名高手同时走到木屋前，膝盖一弯就朝着他们跪了下来，“参见掌门，参见长老！”

　　紫玄真人连同其余几名师父都一脸酡红，好像喝醉了酒一般，一大群高手跪下向他们参拜，这样匪夷所思的事情怎么不让他们兴奋，修真界等级分明，分神后期的跪拜分神初期甚至出窍后期的，这样的事情说出去都没有人相信，想必只有李坏这个逆天的徒弟才有本事办到了。

　　“从今以后，你们不得违反掌门以及长老们的命令，如果违反了就等待着魂飞魄散吧！”李坏冷哼道。

　　“是！”

　　李坏警告了这群傀儡后，就面向紫玄真人说道：“大师父，他们就由你们来安排吧让他们去执法最合适不过！”

　　“好，由了他们，想必我紫玄门的弟子，就没有谁敢触犯门规了！”

　　……

　　三日后，紫玄真人召集了紫玄门所有的弟子，并且宣布了紫玄门重新制定的门规，以及建立藏经阁，法宝个，丹药阁，执法堂，并且制定了门派贡献值，只要有足够的门派贡献值甚至能够从法宝阁中兑换到上品法宝，同样也能从丹药阁兑换到人级丹药，以及藏经阁兑换人级功法。

　　这就意味着紫玄门拥有了上品法宝，人级丹药，以及人级功法，使得这些后辈弟子都无比兴奋起来。

　　至于门牌的贡献度，通过做门派发布的任务来完成，还有就是如果对门派提出了建设性的建议一旦被采纳，也可以获得门派的贡献值。

　　上次招收了几百弟子，现在看来，紫玄门要发展起来远远不够，所以这就把这个当任务发布出去，凡是能够带回一名高级体质的弟子，就可以获得十点的门派奖励点，当然除了这个任务，还有开凿药田，建立住宅等任务等。

　　所以在接下来的一段时间内，紫玄门是一片欣欣向荣，每个弟子每天都忙得不也乐乎，修炼做任务赚取门派贡献值换取自己所需要的物资。

　　随后紫玄门又发布了一个任务，就是在半年后的大比中获得名次可以得到丰厚的奖励。

　　大比能够激发出他们的好胜之心，这样就会让他们更加努力的修炼，总之，李坏将现代公司学校的一套都搬到了紫玄门来，现在每个紫玄门弟子的身上都卯足了劲有用不完的精神力气。

　　紫玄门的变化，当然引起了其余门派的注意，上次为了应付联盟，赵国组成了一个门派联盟，盟主刘一祯以及副盟主凝霜和田丰，这三人得到手下的消息说是紫玄门变得富裕了起来很多未有进入金丹的弟子，居然就有下品灵器使用。

　　于是，他们派人观察了一段时间，发现了紫玄门确实经历了惊天动地的变化，所以就联袂来访。

　　“紫玄道友近来可好！”刘一祯三人客气的与紫玄真人打着招呼。

　　“三位盟主来访，真是让我紫玄门蓬荜生辉，快请快请！”紫玄真人得知消息带领了六名长老一起到山门处迎接算是给足了面子。

　　刘一祯目光扫过几名看守山门的先天弟子，发现他们的背上或者腰间都挂有下品灵器，心中微微有点嫉妒。

　　其实先天高手也可以将下品灵器炼化入体的，但是他们为了表示自己的优越感，却愿意将灵器放在身外，就好比地球上一段时间，BB机刚刚出来的时候，带有一个BB机的人十分的有优越感，故意将衣服扎在裤子里，露出扣在皮带上的BB机，这样不但没有招来鄙视的眼神，反而让其余人十分的羡慕，现在紫玄门的弟子就与这种情况差不多的。

　　一边飞往掌门大殿，刘一祯三人就四处打量着现在的紫玄，发现不少的山峰上的建房，修炼的修炼，总之很少看到又闲着的人，一副兴兴向荣的景象……

　　“三位盟主请坐！”

　　紫玄真人将三人迎进了掌门大殿，可是三人并未有下座，因为他们的眼睛都死死的盯着摆放在大殿的桌椅上，眼中透出震惊的神色。

　　紫玄真人他们暗自发笑，他们当然知道三人为何震惊，因为这大殿中每一件桌椅都是上品灵器。

　　当初李坏将这几套桌椅拿出来的时候，他们也大骂暴敛天珍，因为这每一件桌椅的材料都可以炼制好几件上品灵器了，但是却被炼制成了既没有攻击功能也没有防御功能无用之物。

　　现在看到刘一祯三人的反应，他们却是甚是高兴，“三位盟主请坐啊，来人上茶！”

　　得到提醒，刘一祯才缓缓坐下，可是坐在这上品灵器的椅子上，不但没有感觉半点舒服，反而十分的别捏，他们心中暗自骂紫玄门这些人的奢侈，其实他们不知道，这个灵器也不是他们炼制。

　　随后就有弟子送上了茶水和灵果，将茶水拿在手里，三名盟主又是一阵惊异，因为这里面的茶叶乃是拥有万年以上茶王所产的茶叶炮制，这样的茶叶在修真界酒楼上可是十块上品元石一杯，想不到紫玄门居然用这么贵重的茶叶来招待我们，他们心中顿时多了一股被重视的感觉。

　　随后他们三人的目光又落在桌子上的灵果上，目光就急剧的收缩。

　　“两千年的朱果！”

　　“三千年龙息果！”

　　刘一祯他们三人再次惊呆的盯着摆放在盘子中的灵果，他们实在不明白，为什么紫玄门一下子就变得富有了起来。

　　“三位盟主请用茶！”紫玄真人脸色一脸的得意，看到这三人的表情，他的心中就无比的舒畅，有种扬眉吐气的感觉，自从他接任紫玄门掌门的时候，就有个愿望让紫玄门发扬光大，但是几百年过去了，他却没有做到，眼看他就要迈入老年之年，没有想到收了一个弟子，却换来了一场造化，真是世事难料啊。

　　经过一时的震惊后，刘一祯三人勉强冷静了下来，喝过茶，吃过灵果，他们说出了今天的来意，“紫玄道友，我听说你们门派弟子一下子就富裕了起来，门派内也大肆的改革，难道你们得到了什么上古宝藏不成？”

　　“哈哈，盟主说的不错，我们紫玄门确实得到了一个宝藏！”紫玄门得意的笑道。

　　“哦，不知是什么宝藏？”刘一祯三人都竖起了耳朵。

　　“其实也没有什么，就得到了天雷门的传承而已！”紫玄真人一脸无所谓地说道。

　　“天雷门的传承？”这下三人彻底的惊呆了，他们怎么不知道这段时间修真界闹得沸沸扬扬的天雷门传承者，听说那天雷门传承者叫做李坏，我记得紫玄真人的弟子也叫做李坏，“难道？”

　　他们听到天雷门传承者，他们也没有将紫玄门的李坏联系起来，现在想来他们终于明白了……那个天雷门的传承者就是紫玄门的李坏，一时间他们都用无比羡慕的眼神盯着紫玄真人。


第591章 中央星域

　　刘一祯离去后，紫玄门得到了天雷门传承的事情在整个赵国境内的修真圈子中传开了一下子就引起了轩然大波。

　　于是，无数人前往紫玄门拜访天雷门传承者开始拉关心，搞得李坏烦不烦，所以他只好告别了紫玄真人等前往醉花宫去。

　　不过在离去前，他将谢如烟姐弟，从戒指空间中挪移了出去，让他们就在紫玄门修炼。

　　拥有巨阙仙剑，李坏的速度奇快，半天的时间，就到达了醉花宫，见到陈佳的时候，她开心的扑入了他的怀中，叙说着她的思念与担心，当初紫山那一站，她可是担心得要命。

　　“李坏，老祖宗有请！”在李坏与陈佳卿卿我我的时候，沧月来邀请李坏前往去后山禁地一趟，她自己都未有发觉，看着李坏和陈佳亲热的样子，她的眼神有点不自在。

　　后山，醉花宫禁地，就算掌门也不能轻易踏入，但是李坏今天却轻松的进入了其中，“我只能送你到这里了，老祖宗就在里面你进去吧！”

　　沧月转身离去，李坏感觉沧月师姐今天似乎有点不对头，他再次见到了醉花宫的三位散仙发现他们脸上都带着慈祥的笑容。

　　上次她们誓死要护住李坏，他心中对他们十分的感激，他这个人恩怨分明，对他有恩的他就会加倍报答，如果想对他有什么坏心思的，一旦他知道，就是不死不休的场面。

　　“李坏见过三位前辈！”李坏恭恭敬敬的朝着这三名看起来无比慈祥的老太太行礼，而这三位老妪都笑眯眯的盯着李坏看，好似在打量自己的孙子一般。

　　“李坏你起来吧，不用客气，你坐吧！”

　　“是！”

　　这是一座雕镂，布置很简朴，却有一种道的气息扑鼻而来。

　　“李坏我们三姐妹分别叫做公孙静，皇普月，夏侯星，你叫我们老祖中就可以了对了，这次南荒大帝没有为难你吧？”

　　“多谢三位老祖宗挂怀，南荒大帝并没有为难我！”李坏摇头说道，他能感觉这三名散仙并没有为难自己的意思。

　　“那就好，对了，万象宗，暗皇宫，以及五行宗的几个宗派的赔偿送来了，这个储物戒指中，共有一百万极品元石！”老妪将一枚储物戒指交到了李坏的手上。

　　“多谢老祖宗！”

　　李坏心中还是比较喜悦的，虽然离一千万还有还大的差距，不过现在不是有了一百多万极品元石么，早晚也能凑够一千万极品元石。

　　“李坏你在修炼上可有什么疑惑，如果有的话，不妨说出来，我们还能指点指点你！”

　　“多谢老祖宗，正好晚辈在修行上有几处不明白的地方！”

　　于是，李坏将自己在修炼上遇到的一些没有得到解决的问题都提了出来，这三名老妪轮流给他讲解指导，态度十分的好……

　　不知不觉，两个时辰就过去了，这两个时辰来李坏收获良多，很多修炼上遇到的问题都得到了解决。

　　“李坏，你有打算回地球吗？”公孙老祖宗笑眯眯地问道。

　　“恩，就在近期吧，等我把办完了一件事，就回地球！”

　　提起地球就勾起了他的思念，李月，陈小小，慕川雅，还有美季子，以及自己的那些同学和亲人这些人的身影都一一从他的脑海划过。

　　李坏突然想起了一件事情，父母乃是鬼修，他们修炼需要魂玉才能更快，但是他搜寻过很多地方，都没有找到有魂玉，这三位老妪都是活了几千年高手，见多识广，说不定她们还知晓，于是他问道：“老祖宗请问你们知道哪里有魂玉吗？”

　　“魂玉？”三人都露出奇怪的表情。

　　“李坏，这魂玉乃是鬼修修炼才能用到的，对我们修真者来说，根本就没有用的，你寻找魂玉干嘛？”

　　李坏想了想说道：“不瞒三位老祖宗，我的父母被人打坏了肉体，只能鬼修，所以想寻找一些魂玉来提升他们的修为，让他们早日踏入鬼王的境界。”

　　“原来是这样啊！”三人露出恍然的神色。

　　“那老祖宗是不是知道哪里有魂玉呢？”

　　李坏脸色露出兴奋的神色，他希望父母早点修炼到鬼王的境界就可以夺舍重生了，然后他们一家人就可以团聚了。

　　皇普月说道：“这魂玉只有在一个地方才有，不过那个地方十分的凶险，没有修真者愿意去那个地方冒险！”

　　李坏一听，心中大喜急忙说道：“皇普老祖宗你告诉我吧，不管多么的凶险我都要得到魂玉！”说话间，他的表情就越发的坚定起来。

　　皇普月叹了一口气，她知道就算自己不告诉李坏，她也会去寻找别人询问，所以只好道：“魂玉，乃是黄泉鬼域特有的产物，就和我们修真界的元石一样，魂玉是鬼修之间的流通货币，同时也是他们修炼不可缺少之物，但是黄泉鬼域是鬼修的天下，哪里十分的排斥修真者，他们一旦发现有修真者进入其中，就会对他们进行围攻，很多想去鬼域闯一闯的修真高手，都是没有再出来过，而魂玉又只有黄泉鬼域才有，除非鬼修走出黄泉鬼域，不然想要得到魂玉是难之又难这也是魂玉几乎在修真界没有的原因。”

　　李坏眉头一皱，看来这魂玉还真的不好搞到，不过为了父母就算地狱他都要去闯荡一番，不要说一个黄泉鬼域，生他养他的都是父母，他当然不会在这点困难前低头。

　　“老祖宗请你告诉我黄泉鬼域的位置，我要前往那里一趟！”李坏目光诚恳，让人不忍拒绝。

　　“李坏，你可要想清楚了，在鬼修之中也有高手，而且比之修真者更厉害，你现在的修为，一般的鬼修还奈何不了你，但是引出了那些鬼修中的高手，你也有可能丧命！”夏侯星劝说道，她不想李坏这么一个绝世天才就这样死去。

　　李坏没有回答，但是他坚定的眼神让这三名散仙明白，无论他们怎么劝说都没用的，于是皇普月拿出了一只玉简然后叮嘱道：“李坏，黄泉鬼域在宇宙的深处，你要达到那里就算不断的传送也需要几个月的时间，其间你会经过好几十个星域的修真界，各个修真界的规矩都不同，尤其是最后一站的中央星域……所以你也要小心一些，玉简上标注了传送阵的位置，这个你不用担心走错路……！”

　　李坏点点头，“放心吧，老祖宗，这些我都记住了，这是九劫天雷珠的炼制之法，还请老祖宗收下！”

　　听到是九劫天雷珠的炼制三名老祖宗都是眼睛一亮，修真者只有渡劫期才会渡劫，而他们散仙却是每过一千年都要渡劫，相对来说，九劫天雷珠对散仙来说更加的重要，尤其是像她们这样已经渡过了五次天劫，下次天劫会更加厉害的散仙。

　　“李坏这个我们就收下了，谢谢你！”三人都露出了感激的表情，有了九劫天雷珠她们渡过第六次天劫的把握就更大了。

　　“这是应该的，我也是醉花宫的人，公孙老祖宗，皇普老祖宗，夏侯老祖宗李坏告退了！”拜礼后他就离开了后山禁地。

　　离开了后山，李坏就寻到了陈佳，告诉了她自己要去黄泉鬼域去一趟寻找魂玉，关系到自己婆婆公公未来陈佳当然不会说什么，坚决支持李坏的决定。

　　于是，当日，李坏去杂役堂与汪啸风叙旧了一番，并且喝了一晚上的酒，二人都喝得酩酊大醉。

　　第二日，李坏就再次告别了沧月与醉花宫的掌门，准备前往黄泉鬼域。

　　出了醉花宫李坏就将老祖宗交给他的玉简拿了出来，经过一番研究后，就朝着传送阵冲去。

　　他现在所在的位置，在无间星域炎阳星，于是来到了传送阵李坏传送到了另外的颗星球，如此马不停蹄的奔走传送下来，十二个时辰后，李坏终于踏出了无间星域，进入了一座新的星域，根据这老祖宗交给他的玉简上的注解这片星域叫做巨阳星域。

　　接来下的十几天李坏三人都是在传送或者赶路，很少停下来，只有想吃东西才会选择一座城池进入，吃过一顿就再次上路。

　　李坏背上的巨阙倒是挺引人注目的，不过他从来不在一个地方常待，就算有人想要借此打主意，但是李坏就已经远去了。

　　赶路的日子是枯燥的，李坏直接将阿福扔进了戒指空间，让他炼制九劫天雷珠去了，他与陈佳一起赶路，李坏时常说些露骨的话挑逗一下陈佳，次次都遭来了白眼，不过李坏却乐不知疲。

　　三个月后，一对年轻的男女来到了中央星域，男的英俊帅气背缚巨剑正是李坏，女的身居纯净之气，异常的漂亮，正是陈佳！

　　中央星域，宇宙的中心，这里的修真者文明十分的发达，各式各样的修真发明层出不穷，而且这里的人修为比起其余星域的修真要高上好几个层次。

　　如果说，在无间星域，金丹弟子，就可以成为内门弟子，那么在中央星域，金丹期的修真连做外门弟子的资格都没有，这里资源丰厚，天地元气浓厚，刚刚出生的婴儿，都能达到先天期的修为，一般天资驽钝的，会在五年的样子修炼到金丹期，十年达到元婴期，至于天赋强悍的两三年就能达到元婴期。

　　一旦修炼到元婴期，就可以参加门派的考核，资质优异的可以进入门派中成为外门弟子，至于要成为内门弟子，只有在分神期达到了考核才有资格进入！

　　了解到这些情况，李坏与陈佳都暗自咂舌，这中央星域的修真都是天才，至少比起无间星域的人来说就是，十岁的元婴期，在这里只是普通人的资质，但是在无间星域却是天才中的天才了。

　　据说中央星域是离仙界最近的地方，很多洞天福地都会有仙灵之气的存在，甚至在很多大门派之中隐藏着天仙这样的绝世高手。

　　不过，不管中央星域如何强大，但是李坏只是一个过客，这里是他的一个跳站，一路不停的奔行了三个月，就算以李坏的修为都会感觉到疲劳，更何况陈佳一个娇滴滴的女子。

　　“我们现在这里住一晚，然后明天就前去黄泉鬼域！”

　　李坏拉着陈佳的手向城池中走去，在这里就算普通的地方，天地元气的浓度都要比醉花宫那样的大门派用阵法笼罩的中的元气浓郁。

　　李坏一踏入城池中，就发现人来人往的人群，居然没有一个凡人，全民修真啊，他发现大街上修为最低的都是金丹后期，而且还是在啃糖葫芦的三岁小孩。

　　人来人往之中，垫底的就是元婴期的修真，更多的是出窍期，至于分神期的也是不少，合体期的也不像在无间星域一般稀少，十个人之中至少有一个合体期的高手，目光扫过一些酒楼以及娱乐场所，坐在里面的大成期高手更是不在话下。

　　李坏与陈佳显露出来的都是合体期的修为，所以走在大街上极为不起眼，不像在无间星域，合体期的高手一出现，就会引起不小的轰动。

　　二人进入了一家酒楼，小二热情的迎了上来，李坏不由苦笑，因为他发现这名小二居然是一名分神初期的修真者，如果说，大师父来到中央星域，就只有做一名店小二了。

　　“两位客官，这是我们富阳楼的菜单，请问你们需要吃些什么？”

　　店小二在李坏他们坐下后，递过来了面薄薄的透着光泽的玉石，这面玉石就好像电脑屏幕一样，记录着菜品以及价格，李坏指着一个菜品一点，顿时就出现了一个新的页面，页面上主要是介绍那道菜的特点等。

　　“奶奶的，这中央星域也太现代化了！”李坏不由感叹，然偶就随意点了几道菜，当然这几道踩的价格也不低，居他估算至少需要一块极品元石，好在他身上有一百多万极品元石，倒不会心疼一顿饭吃去了一块极品元石。


第592章 冲突

　　酒楼中并不只有大厅，还有雅间，不过雅间与大厅之间的门户被一种好似蚕丝般所织成的门帘所遮挡住了，无法看到雅间之中的一切，这种门帘的材料叫做天蚕丝，可以挡住修真者神识的探视。

　　同时天蚕丝炼制的宝衣防御十分的强大，所以除了中央星域的人把天蚕丝用来做门帘这么奢侈外，其余星域倒没有人会这么做。

　　中央星域的人都十分的傲慢，他们看不起来自其他星域的修真者，在他们看来，其他星域的修真者和中央星域的人比起，简直就是那乡下来的叫花子一般。

　　富阳楼，最豪华的雅间之中，有四名男女，两名女子长的是千娇百媚一等一的大美女，更何况此时的她们酥胸半露，恐怕任何一个男人见了她们都会忍不住将她们就地正法，但是坐在她们身旁的两名男子却没有，他们的手都放在她们的玉女峰上温柔的揉捏，另外一只手却举着杯子在碰杯，脸上的表情十分的平淡。

　　这二人，都是这座城池中大家族中的弟子，黄衣男子叫做诸葛风，青衣男子叫做风不凡，他们年仅三十岁已经修炼到了大成期，也算得上天才了。

　　“诸葛风，你说那对男女会不会有什么来头？”风不凡目光落在了大厅外李坏与陈佳的身上。

　　诸葛峰面目清秀，只是他的眉毛却是白色的，他的嘴角露出一丝自信的笑意，“我看不像，那男子的眼神虽然比较从容，但是我从他新奇与好奇的眼神中我看出，他肯定他们不是我们中央星域的人，不过万事都要小心为妙，相信我的人很快就会为我们传来你想要的消息！”

　　风不凡脸上闪过一丝贪婪的神色，“那好！中品仙器就算我们家族中也只有一柄，没有想到今天却让我们撞上了一柄，诸葛风，如果你将这柄仙器让给我，我给你二十万极品元石如何？”

　　李坏虽然用阵法将巨阙剑的气息给遮避了起来，但是却无法阻挡高手的探视，李坏一进入酒楼就被雅间之中的两名公子给看出来了。

　　诸葛风脸上闪过一丝不屑随后笑吟吟地说道：“风不凡，我给你二十五万极品元石，这柄仙器归我如何？”

　　“你休想！”风不凡脸色一沉冷声道。

　　“一柄中品仙器岂能用元石来衡量，不过现在还未有到手，我们不必为此争执，等仙器到手之后，我们再各凭本事收取！”诸葛风脸上恢复了笑意。

　　“好！”风不凡知道现在争执也没有用，只好依了诸葛风。

　　大约过了五分钟，一道黑色身影闯进了雅间，诸葛风头也未回就直接问道：“查出来没有？”

　　黑衣人恭敬的对诸葛风一拜，“回禀公子，他们并不是我中央星域的人，今天才通过传送阵到来的！”

　　“哦！”诸葛风与风不凡都是眼睛一亮，只要不是中央星域的人，他们就可以为所欲为了，难道还有人敢来中央星域找他们麻烦不成？

　　“该怎么做不用我教你了吧？”诸葛风冷然地说道。

　　“少爷，小的明白了！”黑衣人点点头就退出了雅间。

　　“诸葛风你有把握吗？”风不凡冷笑道。

　　诸葛风抬起酒杯做了一个碰杯的动作，风不凡也抬起了杯子，于是两人手中的碧玉杯碰在了一起，发出一声好似古筝般清脆的声音，二人都一饮干了美酒才听诸葛风慢腾腾地说道：“放心，一个小小的合体期修真还不放在我眼里！”

　　这里的饭菜虽然贵了一点，但是却十分的可口，李坏将一块灵药炒制的菜放到了陈佳的碗里，“这是千年藤花的根茎，有美颜的效果！”

　　“谢谢！你也吃点！”陈佳也为李坏夹起一块菜放到了碗中。

　　就在这时，一道不和谐的声音响起：“哟，你们两人还真是恩爱啊，柳月月枉少爷对你疼爱有佳，你居然敢跑出来与别的男子私会！”

　　李坏与陈佳疑惑的望去，发现一名黑衣人正带着五名做家丁打扮的男子冷冷的注视着他们。

　　“哼，柳月月你真是好大的胆子，见到本总管来了，居然不行礼！该当何罪？”黑衣男子见到李坏二人疑惑的眼神，心中闪过一丝冷笑，然后变本加厉的冷喝道。

　　陈佳眉头微微一皱，“这位先生，我想你认错了，我根本就不是什么柳月月！”

　　“什么？你少在这里装蒜，你们说手本总管有没有认错！她是不是柳月月！”黑衣人指着陈佳气急地说道。

　　身后的家丁连忙说道：“柳月月你不要敬酒不吃吃罚酒，要知道你得罪了总管大人可没有你的好日子过，快点随我们会府，不然少爷发怒下来，定要将你魂飞魄散！”

　　陈佳的眼神冷了起来，“我说过我不是柳月月，同时我也不认识柳月月，你们认错了，我们正在用餐请你们离开！”

　　“哟呵，柳月月是不是以为有人给你撑腰，你就不可以承认自己是柳月月！”黑衣人气急败坏的骂道然后将目光转向了李坏，“小子，识相一点的赶紧滚蛋，不然我们少爷发怒，有的你受的！”

　　“滚！她叫陈佳，不叫柳月月，你们再在这里胡闹，休怪我不客气！”李坏下意识的感觉到了一丝不对头，所以对这个黑衣人也没有客气，这黑衣人是渡劫中期的高手，其余五名家丁是合体后期的高手，但是他却没有放在眼里。

　　“小子你是找死，你知道我们家的公子是谁？”黑衣人脸上闪过怒意。

　　“是谁都一样，如果你再不滚蛋，我知道你会成为一个死人！”李坏眼中闪过杀意。

　　“什么！好狂妄的小子！你们给我拿下这个小子！”黑衣人气急败坏的喝骂着。

　　“是总管！”五名家丁冷笑着挥动了拳头朝着李坏轰来，他们的拳头之中拳意凝聚虽然看似没有多大的威力，但是在临身的那一刻就会爆发出来，造成的攻击力更加的强悍，可见他们对能量的操控已经达到了收放自如的境界。

　　“滚！”

　　李坏身形不动，却快速对着虚空轰出五拳。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五人都是脸色巨变瞬间后退，在刚才他们的拳头与那个年轻人的拳头接触的刹那就感觉一股无匹的力量冲拳头中冲出，不但将他们将要爆发的力量生生止住了，还顺势而入，侵入了他们的体内，尽管他们全力压制依然受了不轻的内伤。

　　“哇！”

　　五人同时吐出了一口鲜血，都有点惊惧的盯着李坏，他们五人明明知道李坏只是合体初期，却同时出手，显然已经存了杀人的目的，但是他们意外的是，他们五人联手也没有杀掉一个境界比他们低上两个境界的少年，这让他们心中有点惊异起来。

　　黑衣人眼中闪过一丝厉色，这个少年明明只有合体初期的实力，但是爆发出来的战力却相当的可怕。

　　“好你个小子，居然敢打伤我们诸葛家的人，今天你别想走出这座酒楼受死吧！”黑衣人身化残影，顿时李坏感觉自己的身体被一阵奇异的鬼风所笼罩，并且他的脑海中也是幻想丛生。

　　“六字箴言神通！”李坏心中一惊，六字箴言神通运转起来，瞬间，就将那股鬼风逼出了身体，却发现，对方的枯瘦如柴的手抓已经达到了他的胸口。

　　“滚！”

　　李坏抬手就打出一掌，抢先轰击到了对方的胸口，后发制人。

　　“砰！”

　　黑衣人的身体突然消失，李坏虽然击中了他，但是大半的力量却被他化解。

　　感觉来自身后的攻击，李坏嘴角冷笑口中喝道：“找死！”

　　他忽然长身而起，然后连续对着四周打出九九八十拳，无匹的气劲爆炸开来，伴随的还有一声惨叫。

　　天空洒下一片鲜血，然后就见到一道虚影朝着酒楼外飞速奔去。

　　“想逃，没有那么容易！”李坏一步踏出，然后再次拍出一掌。

　　“轰！”

　　一团血雾爆裂开来，一枚储物戒指从中掉出，被李坏收到了手中。

　　酒楼里还有不少的食客，看到黑衣人被打成了一团血雾，忍不住悚然动容，兔起鹘落间，一名渡劫中期的高手就被杀死，这个年轻人太恐怖了，看他身上的气息不过合体初期，但是却有如此强大的武技与功力，周围的人都不禁暗自佩服起来。

　　“滚，难道你们也想死吗？”李坏冷冷瞪了五名家丁一眼。

　　“是！”

　　总管都死了，五人哪里还敢逗留，连忙落荒而逃。

　　“结账！”李坏沉声一喝，店小二就走了过来。

　　“这位公子一共九块上品元石！”

　　“不用找了！”李坏扔给他一块极品元石，然后带上陈佳就朝着外面走去，李坏的大方并没有让店小二露出感激的笑意而是不屑的一笑，“杀了诸葛家的人，还能活着离开这里吗？”

　　雅间内，诸葛风与风不凡相视一眼都看到了彼此眼神之中的震惊，“以我之见，这小子的实力绝对有大成期，看来我们都低估他了！”

　　“嘿嘿，就算他大成期又怎么样，在这万阳城，他就是一个死人！”风不凡不屑的冷笑。

　　诸葛风不可置否的一笑，然后一口将杯子中的酒喝干，就消失在了原地，风不凡在那女子的胸口抓了一把，也消失在了原地。


第593章 刺杀

　　原本李坏还打算在这座城池中稍作休整，不过现在是不行了，他虽然不怕得罪人，但是今天的这件事情，明显透着阴谋的味道。

　　多一事不如少一事，毕竟他还要去鬼域寻找魂玉。

　　“小佳，你现在就进入戒指空间，我马上就通过传送阵去那珈蓝星！”

　　修真界之间与黄泉鬼域是没有传送阵，想要进入鬼域只有通过宇宙空间飞过去，而珈蓝就是离鬼域最近的星球，这颗星球荒芜人烟，上面没有生命，是一颗死星。

　　“恩！”陈佳点头答应，李坏就将他收进了戒指空间，老祖宗所给的玉简标注了传送阵的位置，这才使得李坏在三个月就达到了中央星域，不然再多三个月他也到不了。

　　从玉简中确定了传送阵的位置，他就快速而去，不过他不想惹麻烦，但是麻烦总是会自己找上门。

　　“就是他！围起来！”

　　几十道人影直接在大街上就将他围堵了起来，周围的人群都快速散开，因为他们发现这些人是这座城池中三大家族诸葛家的家丁。

　　李坏目光扫过，发现这些人居然都是渡劫期的高手心中暗道：“这中央星域真是可怕啊，家丁居然都达到了渡劫期的修为！”

　　“小子，你杀了我们诸葛家的人还想离开神木城吗？”这群人领头的是一名渡劫后期的老者，李坏发现这个老者全身上下就有五件上品灵器。

　　衣服，鞋子，腰带，玉佩，以及系头发的带子都是上品灵器，而周围那些家丁身上至少有三件上品灵器。

　　“你们不要欺人太盛，人不犯我我不犯人！你们散开否则别怪我不客气！”李坏目光冰冷起来，开来今天是无法轻易走脱，只能大开杀戒了。

　　诸葛明眼中露出一丝不屑，对方不过合体初期而已，他根本就不放在心上，虽然少爷的贴身手下被他杀了，但是他并不认为李坏是靠真本事，更或者少爷的贴身手下不过是一个废物。

　　“哈哈，你一个合体期的小子，居然敢对老夫这样说话！不知死活啊！上，给我拿下他！”诸葛明一声令下，顿时，就有两名家丁冲了出去。

　　他们嘴角含着冷笑，如同诸葛明一般，他们并不将李坏放在心上，漫不经心的施展出一套天星空灵拳，幻化出漫天的繁星将李坏笼罩在其下。

　　“死！”

　　李坏的目光一寒，他既然决定了要杀人了，就不会再留手，他身形如旋风一般冲起，然后轻描淡写的出拳轰向漫天的星空。

　　两名家丁的眼中闪过一丝不屑，这个小子真是不知死活，这天星空灵拳乃是参造宇宙星象所演化，虽然在诸葛家只要家丁都可以学到，但是在中央星域中也是一套不弱的拳法，现在一个合体初期的小子居然要以力破掉他们的拳法，真是太可笑了。

　　在他们的嘴角刚刚泛起笑意的时候就豁然变色，因为那轻描淡写的一拳居然轻易的就将他们二人的拳法破去，然后他们就感觉一股泰山压顶的气势传来，二人脸上布满了惊容，然后全力催动天星空灵拳想要反击，可是一切都晚了。

　　“噗噗！”

　　李坏的两只拳头，犹如一只铁锤一般重重落下，然后两人的脑袋就如同西瓜一样碎裂开来，红白之物溅落开来，使得周围的家丁以及躲在不远处观战的人们都微微发寒。

　　李坏身形化为了一道闪电，然后继续出拳。

　　重力领域打开，没有人能够抵挡他一拳之威，只是一个眨眼的时间，除了诸葛明之外的所有家丁居然都被他直接打破了脑袋给灭了灵魂。

　　“这？”诸葛明看着这一幕，一股寒意不由从他的背脊骨快速升起，随后就遍布了他的全身，“这个少年太恐怖了，几十名渡劫初期的家丁居然就如此轻松的杀死，这还是合体期吗？”

　　“轮到你了！”李坏眸子中杀意凝聚，一步踏出就跨越了几十米距离来到了诸葛明的身前，一道明黄的珠子升到诸葛明的头顶，垂下万道明光，将他的全身护持了起来，然后一道白光杀过就直刺李坏的胸口而来。

　　“果然是大财主，居然有两口极品灵器！”李坏冷笑方寸拳劲爆发而出，已经奔袭到他胸口的白光忽然现出原形，原来是一只一尺来长的簪子。

　　簪子想要挣扎，李坏发出一声冷哼，然后拳劲涌动，接着那只簪子就直接平静了下来，看着已经朝远方逃去的诸葛明，李坏眸子中的杀意更加浓郁。

　　“你跑的了吗？”

　　李坏一指点出，一道光点在他的指尖一闪而没，然后再出现已经是在诸葛明的后脑勺后。

　　“轰！”

　　那道珠子，出现为他挡住了一击，不过去黯淡了起来，于是李坏再次点出一指。

　　“噗！”

　　诸葛明的脑袋直接被汽化，然后他那半截身子还往前冲出了几十米，才从天空中掉落下来。

　　这两指，不是逆乱阴阳指，而是末日光束，戒指再次升级后，末日光束的威力，杀死一名渡劫期高手已经不成问题。

　　走上前去，李坏直接那颗珠子收了起来，这可是极品灵器，李坏当然不能便宜了别人，随后想了想，他将诸葛明的衣服鞋子等都扯了下来，谁让你衣服这些都是上品灵器，只好让你裸奔了。

　　“额，这小子真是干脆！”

　　看到被拔得光洁溜溜的诸葛明，不远处的一座茶厅中，一名锦衣少年脸上露出了笑意。

　　“切，一副穷酸相，死人的东西都要，哥，你说这个小子是哪里来的？难道他不知道，这神木城有三分之一是诸葛家的，居然敢将诸葛家的人都斩杀了！”说话的也是一名少年，不过他的声音听起来却和女儿声无异。

　　“我看他不像中央星域的人，不然不会这么冒失得罪诸葛家族，不过他才合体期就能爆发出如此战力，这样的天才值得拉拢，为家族效力！”

　　另外一名少年脸上露出颇为意外的表情，“不是吧，大哥，他不过合体初期，你要招揽他？”

　　“有何不可？”锦衣少年脸色的笑意更浓。

　　“就怕你要招揽他，过不了家里一关！”另外一名少年嘀咕了一句就不再反驳。

　　杀死敌人后，打扫战场已经成为了李坏的习惯，从几十名家丁身上搜集到了一百多件上品灵器以及两件极品灵器，算是赚到了。

　　收起战利品，李坏冷冷的注视下了四周，然后就继续往前而去。

　　“诸葛风，看来你的手下都不中用啊，居然三两下就被收拾了！”人群中两名少年站在一起，望着朝前走去的李坏。

　　诸葛风心中不满反唇相讥，“风不凡，你少在哪里说风凉话，这小子的攻击力，绝对已经达到了大成期，我的那些手下不是他的对手也是正常，不过这次我倒想看看你风公子能不能拿下他！”

　　风不凡露出了自得的笑容，“我风不凡的手下岂是你手下那帮废物能够比拟的，你就等着看好戏吧！”

　　诸葛风暗自忍住心中的怒气平静地说道：“拭目以待！”

　　李坏行走之间，却不忘探查四周，毕竟他初来乍到就杀了这么多人，有人找麻烦那是肯定的。

　　忽然间，生命捕捉了九条旺盛的生命力，正快速的接近他，但是令他的神识却没有发现他们，这说明这些人潜伏的本领十分的高强。

　　“噗！”

　　李坏将自己的精神气提升到了最大，耳中传来极其轻微的一点刺响，如果不是他精神气都提升到了最大根本就无法听出这点刺响。

　　空中，突然出现了九点波澜，这点波澜迅速的变大，最后变成了九名手握断匕的黑衣人，他们的脸上都带着冷厉的杀意。

　　李坏发现九股决然不同的强大的杀气将他包围了，顿时，就感觉置身于冰天雪地之间，几乎身体都僵硬了。

　　这时他也看清了这九人的面容，他们的面上没有任何的表情，一双眸子充满了死寂的气息，这是真正的杀手。

　　九把匕首同时刺向他身体的九处要穴，无论他怎么闪躲都会被刺中其中几处，然后被杀死，这九人的配合刺杀已经达到了天衣无缝的境界。

　　“诸葛风，我的手下如何？”看到李坏愣住原地几乎已经陷入死境，风不凡得意的笑了起来。

　　“风不凡，你隐藏得好深，这阴煞组织的人你居然也能调动！”诸葛风的眼中露出震惊与羡慕的表情。

　　避无可避，陷入绝境！

　　李坏豁然发出一声长啸，然后他的一双眸子就变成了金黄的颜色，一股无形的力量笼罩了五百米内的空间，这空间内的时间一下子变得无比的缓慢，那些封锁李坏的匕首，也变得很慢。

　　李坏眼中杀机闪烁，忽然拔出了背上的巨阙仙剑，一道剑光闪过，然后九名杀手的脑袋就整齐的掉落在地。

　　“这！”

　　这下变故令茶厅中的那对少年张大了嘴巴，“这是时间的力量，他居然能够控制时间！”

　　风不凡更加惊讶，眼看对方就要被刺杀，但是突然涌出奇怪的力量，让九名杀手的动作变得很慢，最后被李坏一剑杀死。

　　“那是时间的力量！怎么可能？他一个合体期的修真，怎么可能掌握时间的力量？”诸葛风不可置信的盯着李坏的背影喃喃自语。

　　李坏收起九名杀手手中的匕首，就快速往前，如果不是有黄金瞳，他这次不死也得重伤，“中央星域的人太他妈的变态了！”


第594章 出手相助

　　“不对，他那把巨剑是中品仙器！”

　　茶厅中，锦衣少年惊呼了起来，随后他脸上露出一丝似笑非笑的古怪神色，“原来诸葛家与风家是为了那少年背上的仙器！”

　　“什么？大哥你确定那柄巨剑是仙器吗？”另外一名少年问道，他眉目清秀，如果不是生有喉结，那真以为他是一个女扮男装的女子。

　　锦衣少年点点头，“不错，绝对错不了，虽然他在使用那剑的时候，并没有激发仙器的力量，但是仙器的气息不是那么好掩盖的！能够越级杀敌，而且还拥有神奇的时间之力，又带有仙器，这样的人如果他们背后没有超强的实力，说出来都没有人相信，不行，我一定要与他结交！”说着锦衣少年的脸上就露出了兴奋的神色。

　　“大哥你这样上去，估计人家也不会理睬你吧？”

　　锦衣少年自信的一笑，“放心，这诸葛家和风家吃了这么大的一个亏，如果他们不找回面子，这神木城将威严大失，所以他们绝对会再次出手，那时候我就有机会了！”

　　“大哥，你是想去救他？”另外一名少年脸色露出了惊讶的神色。

　　“不，不是救他，而是帮忙，我相信诸葛家的人还杀不死他，你认为他会背着一把没用的仙器招摇过市吗？我猜他应该可以通过特殊方法催动仙器中的法则能量！”

　　“不会吧，他一个合体期，能催动仙器！”另外一名少年显然不相信。

　　“你既然不信，就等着瞧吧！”锦衣少年抄起桌子上的长剑一个漂亮的翻越就冲窗户中穿了出去。

　　锦衣少年离去，另外一名清秀少年只能无奈的翻了翻白眼。

　　锦衣少年分析的果然不错，在李坏还未有走出多远，他再次被包围了，这次包围他的人多了，修为也集体调整到了渡劫后期，领头的十二人都是大成期的高手，虽然他们还没有领悟法则，但是也是顶尖高手了。

　　李坏目光阴沉的打量着这些人，并没有看口说话，而这些人只是将他们包围了起来，并没有马上动手，看来是在等待什么？

　　果然，过了一分钟，一名黄衣少年与青衣少年一起走进了包围圈，这二人的脸上的表情都颇为不善。

　　他们正是诸葛家的与风家的少主，李坏的事情他们已经禀报给各自的家族知晓，不然他们也无法调动这么多的高手来围剿李坏。

　　“小子，如果你交出你背上的剑，并且发誓永远效忠于我，我可以饶你不死！”风不凡眼中闪烁阴毒与傲慢的神色。

　　一听风不凡的话语李坏就明白了这些人的目的，“原来他们都是为了巨阙仙剑而来，看来这大家伙真是招风啊！”

　　不过话又说回来了，这巨阙仙剑乃是天雷门的传承至宝，而且又是李坏能够发出最强攻击的，所以有人想打它的主意，他心中也十分的不乐意，他脸色一沉，“你们想要我的剑，可以，不过你们要有那个本事能杀得了我！”

　　一听前半句，风不凡心中微喜，但是听到后面的半句就知道没有了回旋的余地，他刚刚听诸葛风解释了时间之力的可怕，心中对李坏就有了顾忌，现在看来只能杀了他，才能得到仙器，解决麻烦。

　　“谁杀死他，我就奖励一万极品元石！”风不凡冷哼道，于是周围的高手都动了，达到合体期的时候，就可以将灵器炼化到身体中，这样身体的强度会提升，同时身体也有了炼化进身体的特性，当然也有人不喜欢，仍然用神识指挥灵器攻击。

　　这一百多多人的攻击中，大多数都是发出强大的武技攻击，至于还有小部分操控着极品灵器朝着李坏奔袭而来。

　　面对这样的声势他还真的不敢硬接，上百名渡劫期以及大成期的联合攻击，十分的恐怖，遮天蔽日，无数的空间被轰碎还原再被轰碎……如此往复间，空间乱流狂涌。

　　李坏拔出了背后的巨阙仙剑，一步踏出就到了千米之外，九天御雷剑顺势而出，无匹的九天剑气，势如破竹的撞入众多高手的之中。

　　“啊啊啊啊！”

　　伴随着几声惨叫，几名倒霉的渡劫期高手直接被李坏的剑气给秒杀，现在李坏不使用任何的战技攻击力都用五条天龙的力量，相当于渡劫后期的高手，加上精妙的剑法，可战大成期的高手。

　　面对上百名渡劫高手的围攻，李坏一点也不敢大意，脚踩萍踪九步，手上的九天御雷剑绵绵不断的施展而出，一道道凌厉的剑气将不少的攻击阻挡了下来，不过对方人数太多，他想要全部挡住也是不可能，有几次都被对方攻击加身，好在他永远天雷之身以及用生命能量，所以一刻钟下来，虽然击中了无数次，但是却越战越勇，斩杀了二十多名敌人。

　　诸葛风担心看着战场上来取自如的李坏不禁担心地说道：“风不凡，这小子居然这么强悍，在这样下去，恐怕我们还拿不下他，如果让汤家得知了消息，恐怕这仙器就不是我们两家人争夺了！”

　　“不错，我们必须尽快的拿下这个小子，诸葛风你也别藏私了，我们一起出手吧，我倒要看看这小子有多么厉害！”

　　诸葛风脸上有了笑意，“哈哈，不错，风不凡，我相信你那套由十二口极品灵器组成的诛仙剑阵一定会让那小子吃不了兜着揍！”

　　“诸葛风你别以为我不知道，你的北斗七剑杀阵，也是不弱于我诛仙剑阵的存在！这次你也要出手！”这二人已经敢肯定这李坏恐怕有不凡的后台，所以斩杀对方要一起动手，直到这时候，这二人还在互相算计。

　　“那好，我们一起动手！”诸葛风面色一冷。

　　“诛仙剑阵！”

　　“北斗星杀阵！”

　　这神木城诸葛家，风家的两大家族的少主终于出手了，在中央星域想要成为家族的少主，必须要有强大的实力，不然他们的兄弟直接将他们踢下台。

　　诛仙剑阵由十二口极品飞剑组成，其威力可以诛杀仙人，所以被称为诛仙剑阵，而北斗星杀阵，也是由七口极品飞剑组成，七种不同属性的飞剑相互配合发挥出来的威力一点也不弱于诛仙剑阵。

　　“咻咻咻！”

　　十二柄极品飞剑破空飞来，瞬间就阻去了李坏的躲闪方向，将他困于一方空间之中。

　　看到李坏被困在了诛仙杀阵之中，风不凡露出了一抹冷笑，十二柄飞剑闪烁着异样的光辉，杀气滚滚而来，几乎将时空凝固……

　　“十二口极品飞剑！好大的手笔！”看到将自己包围的剑阵，李坏不由吸了一口冷气，一柄极品灵器已经是难得，现在居然汇聚了十二口，并且组陈过来一道剑阵，可见威力又多么的巨大。

　　李坏被困于诛仙剑阵之中，而另外的北斗星剑阵却是在诛仙剑阵的外围布置了下来，随时准备给李坏致命一击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刹那间，十二柄极品飞剑齐动，剑身摇晃，顿时，千百道飞剑就出现了，然后铺天盖地的朝着李坏狂涌而来。

　　李坏睁开眼睛发现漫天都是剑影，根本都无法辨别真假，更可怕的是，这些飞剑居然来自四面八方！

　　水泄不通！

　　太可怕了，冷汗渐渐从李坏的额头上落下，这么多的飞剑，而且都是极品飞剑，只有动用巨阙剑的法则了，而且还要瞬间破除剑阵，不然自己仅仅能催动几次法则，到时候破不了阵，仍然要被扼杀在这里。

　　混沌真气，猛的灌入了巨阙剑之中，法则的力量松动，李坏心中一喜，于是一套九天御雷剑再次施展而出。

　　“噗噗……！”

　　在法则的力量下，万千到剑影完全消失，只露出十二柄真实的极品飞剑，不错此时这些极品飞剑，几乎临身将他的身体穿透。

　　“给我破！”

　　法则的力量扩散开来，顿时将十二柄极品飞机给逼退。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，李坏的目光一沉，猛的挥动了巨阙仙剑，趁着诛仙剑阵短暂的停滞之中，击中了一柄飞剑，他全力出击，就算极品灵器也要段裂。

　　破掉了一柄飞剑，剑阵就现出了一丝缝隙，李坏趁机飞了出去，可是，就在这时，七道恍如星辰一般光芒冲至几乎将他的身体给淹没。

　　李坏经历了无数次的战斗，当然会预防对方有后招，所以他全力催动了法则的力量，逼开了攻击，脱身而出。

　　“果然能够使用法则的力量！”

　　战场不远的锦衣少年眼神一凝，嘴角露出了一丝微笑，忽然他发出一声轻喝，“路见不平拔刀相助，兄台我来助你一臂之力！”

　　一道剑光犹如从天外刺来，直接笼罩了风不凡，风不凡剑阵被破，经过一时的缓冲，勉强再次组成剑阵攻向李坏，哪里知道一道恐怖的剑光直指他的眉心而来让他感到了死亡危机，心中大惊的他赶紧召回剑阵将自己给保护了起来！

　　哪里知道这道剑光忽然一个转弯又攻向诸葛风，同样诸葛风也是脸色大变，身形急退，将北斗星杀阵召回。

　　李坏脱身而出，心中气愤，重力领域打开，凡是笼罩在其中的都被他杀死，九天御雷剑，配合着末日光束，以及偶尔爆发的逆乱阴阳指，上百人居然在几秒的时间被他杀了大半，看的诸葛风与风不凡心胆欲裂，可是他们二人被一道剑光所缠住，根本无暇分身，只能眼睁睁的看着李坏将他们的手下斩完！


第595章 轩辕无极

　　从阵法中脱身的李坏憋了一肚子的怨气，所以这些高手们就倒霉了，手持巨阙仙剑的李坏犹如杀神降临的，气冲斗牛势不可挡，几秒的时间，百多名渡劫后期与大成期的配合的高手阵营的人就被他杀死了大半，看的周围的人惊叹无比。

　　纷纷疑惑这是哪里来的年轻高手。

　　如果有风不凡与诸葛风的两大杀阵，李坏想要杀人十分的艰难，现在不同了，那两人都被一名突然出现的“路见不平”的仁兄所拖住了，所以他就趁着这个机会大开杀戒。

　　风不凡与诸葛风看到自己的手下被杀，虽然心中焦急想要上去解救，但是那道剑光十分的刁钻，就如一只狡猾的泥鳅，你一攻击它就跑，想要脱身它又缠了上来，搞得二人十分的恼怒，却又不敢置之不理，因为这道剑光透出的气息十分恐怕，足以取他们的性命。

　　巨阙剑舞动，九天御雷剑，迸发惊天动地的雷音，直接将最后的十多人给震慑住，李坏的嘴角闪过残忍的微笑，“死吧！”

　　巨阙剑滑过一道凄厉而优美的弧线。

　　然后就听到一长串的“噗嗤”声，十多人的六阳魁首与身体分家，飞上了天空，他们都不可置信的睁大了眼睛，似乎不敢相信自己就这样死了！

　　十几道剑气冲天而起，顿时，十多个脑袋被轰得稀巴烂。

　　李坏收剑而立，目光注视着那道和风不凡诸葛风纠缠在一起的剑光，心中暗自惊讶，“这道剑光居然如此的强悍，在两大杀阵的之下还隐隐占据了上风！此人到底是什么来头？”

　　原本李坏被没有将老祖宗的警告放在眼里，中央星域的人虽然很强悍，但是他也不弱，他修炼的时间不到三年，本身修为虽然只达到了合体初期，但是实际战力却可以硬撼一级天仙，这样的修为就算在中央星域都是一等一的绝世天才。

　　但是，现在他才明白，在宇宙中不缺饭天才，至少风不凡与诸葛风就是，他们二人实际年龄不超过三十岁，但是一身修为却达到了大成期，配合他们手上的杀阵其战斗力也不弱于他，他们二人联手，他都很难脱身。

　　那道剑光似乎没有斩杀两人的心思，眼看李坏脱险就要撤去，但是就在这时，李坏消失在了凭空消失在原地。

　　在他消失的一瞬间，天地间都没有了他的气息，巨阙剑虽然无法收进戒指空间，但是隐身术却可以暂时的将他隐藏起来。

　　隐身术配合绝对防御，没有人能够发现李坏，他快速潜伏到了俩人的身前，龙泉宝剑出现在了他的手上。

　　“黄金瞳！”

　　李坏敢肯定，今天发生的一切都是这两个年轻人所策划，他们算计李坏，李坏当然不会放过他们。

　　五百米范围内的空间被一股奇异的能量所笼罩，黄金瞳发出的时间之力，除了被已经飞升的燕西归所破过，还未有人破过。

　　风不凡与诸葛风惊骇的发现自己的身体居然变得无比的迟钝，就连他们的精神与灵魂都迟钝了起来，“时间之力！”

　　诸葛风惊呼，想要逃跑去发现自己的身体根本就不听指挥。

　　“噗嗤！”

　　一把黝黑的匕首，忽然间从虚空出现，直接刺破了有极品灵器护身的诸葛风的心脏，一股强大的力量顺着匕首进入他的身体，顿时将他的五脏六腑炸裂成了碎末，他眼睛睁得鼓鼓，就此不甘的死去。

　　李坏抽出匕首来到了风不凡的身前，就见到对方的眼神中无比的惊恐，口中更是喊道：“不要杀我，不要杀我！”

　　李坏早就练就了铁石心肠，哪里会留情，龙泉宝剑直接刺入了对方的身体之中，结束了他肮脏的生命，当然两套剑阵他是不会放过的，毫不客气的收进了戒指空间。

　　轩辕无极嘴巴微张，他本意没有打算杀风不凡与诸葛风，这两人的家族虽然不如他的轩辕家族，但是杀了之后还是少不了一番麻烦与纠缠。

　　“你，你怎么把他们都给杀了？”李坏现出身影，轩辕无极就冲了过来，一副问罪的语气。

　　“杀就杀了，有什么了不起！怎么？你想替他们报仇？”李坏看向这个帮了自己的少年，心中却是暗自警惕。

　　轩辕无极一愣随即尴尬的一笑，“兄台你误会我了，并不是不让你杀他们，只是杀了他们会惹来不小的麻烦，这二人乃是神木城诸葛家，风家的少主，这两大家族势力强大，现在他们的少主死了，恐怕会全力追杀兄台的！”

　　听了轩辕无极的解释，李坏心知误会这家伙了于是一抱拳，“兄台多谢你的出手相助，在下李坏不止兄台如何称呼？”

　　“嘿嘿，李坏兄弟不必客气，我叫轩辕无极，你叫我无极就好了！”对方笑呵呵的回答道。

　　“那好，无极兄我就不客气了，我杀死了这两大家族这么多人，就连他们的少主都杀了算是彻底得罪他们了，所以，你还是赶快离开吧，我不想牵连了你！”李坏心中闪过一丝不安，这少主都如此的厉害，那么他们的父亲岂不是更厉害。

　　轩辕无极说出自己的名字的时候，犹豫了一下，因为轩辕家族在中央星域拥有十分的特殊的意义与地位！

　　轩辕家，司马家，南宫家，这三大家族被称为中央星域的三大不朽家族，在整个大陆，只有除了轩辕家的人没有人再敢叫做轩辕，所以一听到轩辕二字就会想到轩辕家族。

　　中央星域没有星球之分，只有一块无比巨大连在一起的大陆，这块大陆上的大半领地都被这三大家族所统治，传说在他们的族中甚至有金仙的存在。

　　这中央星域，全民皆修真，所以，争斗也少不了，如果遇到高手战斗，山崩地裂不再话下，所以在这块大陆上只有四十九座城池，因为每一座城池都是用特殊的方法炼制的，可以说是一座巨大的法宝，就算金仙都无法轻易毁灭城池，每座城池中的人口达到一亿多，四十九座城池中人数总共达到了五十多亿人口！

　　其中有三十座城池，属于三大世家势力，他们每个家族都会统治十座城池，而剩余的十九座城池，被另外的家族所统治，就像神木城一般，就由三个家族所统治。

　　这浩瀚的宇宙中，有多少星域，这也说不清，但是到目前为止，发现拥有修真文明的星域只有七十二个，这七十二个星域中以中央星域的实力最为强大。

　　传说其他的星域的修真文明都来自中央星域的传承，不管是道术还是武技中央星域都已经发展到了一种极致，可以说同等境界的修真，一个中央星域的修真至少可以单挑五个其他星域的修真不落于下风，因为他们的道术和武技都达到了一种十分完美的境界。

　　并且中央星域资源丰富天地元气十分的浓郁，天材地宝多不胜数，在其他星域被奉为至宝的极品灵器在中央星域只要你能出得起价钱都能买到，就连仙器都可以通过等价的物品交换到，绝世灵药更是随处可见。

　　更加难得的是，这中央星域，还有不少拥有仙灵之气的洞天福地，其中这四十九座城池中无用质疑是拥有仙灵之气的，至于其他的地方也拥有仙灵之气，不过被那些实力强悍的大门派所占据，所以仙灵之气都被掌握在大家族以及大门派的手中！

　　之所以会如此，以为进入有仙灵之气的洞天中修炼，那进境用一日千里来形容都不足为过。

　　就好比神木城的拥有仙灵之地的洞天福地现在被汤家控制在手里，不过一千年之后，就会让出，让风家使用一千年，随后一千年又会让给诸葛家使用一千年，如此循环使用，拥有仙灵之气的洞天也巩固了这些家族的统治地位，使得他们的家族几万年都不会衰落。

　　李坏听到轩辕无极并没有特殊的感受，因为他不是中央星域的人，本来轩辕无极还会以为听到自己的名字就会对自己恭恭敬敬，但是对方眼中没有闪过任何的异色，他心中松了一口气，“这样也好！”因为以往凡是听到他的名字，自然而然的语气就会变得恭敬起来。

　　李坏的话倒是激起了轩辕无极身为大家族弟子的傲气，“李坏，你认为我是那样胆小的人吗？今天我就陪你大干一场，杀他一个痛快！”

　　李坏不由苦笑，“无极兄，你误会我了，我现在打算跑路，这诸葛家与风家我暂时惹不起，等我实力强大的时候，再来找他们的麻烦！接下来，我要去的地方很危险，所以你也不能跟着！”

　　“呃！”轩辕无极脸上无比的错楞，这李坏居然把逃跑说的理直气壮，不过想想也正常，明知不敌，还要去硬碰硬，这确实有点不明智，这李坏是一个实在人。

　　“谁杀我儿？我要杀了他！”

　　“谁那么大胆，杀了我的儿子！”

　　两道传遍整座神木城的愤怒吼叫不分先后在神木城两座府邸中响了起来，然后就见到两道身影冲到了空中。

　　轩辕无极脸色微变，“李坏你快走！后会有期！”说完他的身形一闪就消失在了原地朝着远方而去。

　　李坏脸色大变，这两道声音中蕴含的力量绝对是天仙级别的，这样的强者不是他能对付的，想到这里他就迅速朝着传送阵而去。


第596章 解救

　　天仙的神识无比的强大，刹那间，就笼罩整座神木城，两股巨大的威压散发开来，使得神木城的大量修真暗自心惊，“天仙的神识！”于是，他们纷纷变得老实起来。

　　奔逃的李坏瞬间就引起了他们的怀疑，而且那里离他们儿子死去的地点很近。

　　于是，两人的身体凭空消失，再次出现的时候，就一前一后将李坏的去路与退路阻去，天仙已经是另外一种生命体，他们已经脱离了凡人的范畴，神识所至心念一动就可以去到那个地方，这是天仙的一种本能叫做大挪移。

　　在这修真界，一级天仙的神识可以笼罩一万里的范围，而诸葛家与风家两大家族的家主修为达到了三级天仙，神识笼罩范围几乎达到十万里，所以李坏除非通过传送到十万里之外，不然根本就逃不掉他们的神识搜索。

　　“是你杀我了我儿诸葛风？”

　　“是你杀了我儿风不凡？”

　　这两大的家主的问题一样，到了近前他们才发现李坏的修为才不过合体初期而已，而他们的儿子已经达到了大成期圆满，并且有极品剑阵护身，所以他们心中也疑惑，才问询问李坏。

　　李坏脸色大变，感应到四周的空间都被封锁，想要逃根本就不可能，所以他只有一个选择——战！

　　“原来那两个不知死活的混蛋是你们的儿子？不错就是我杀的！”

　　“找死，我要你为我儿子殉葬！”诸葛正打出一道仙术，浩浩荡荡的一道洪流遮天蔽日，带着无比强大的气势，要将李坏给淹没……

　　仙术，比道术更高级的存在，同时，也只有仙人才能够施展。

　　“诸葛正，这人杀了我儿，我要了，我欠你一个人情！”风天南眼中闪过一丝精光，也打出了一道仙术，两大仙术相撞，顿时出现了一个一里大小的黑洞，强大的吸力从其中传出。

　　一只大手朝着李坏的头顶抓来，凛冽的爪风，刺得李坏皮肤暗自生疼，李坏猛的拔出了巨阙剑，恢复了大半的混沌真气全力输入了巨阙剑之中，法则激发就直接朝着那只手掌削去。

　　“铛！铛！”

　　对方的手掌一翻转就直接抓向剑身，不过李坏的反应也不满，九天御雷剑顺势而出，因为有法则的力量九天御雷剑的威力增强了十倍都不止，无匹的剑光激射而出，那只手掌却左右格挡，发出金铁交击的声音。

　　洪流般的力道逼迫得李坏连连后退，还好他肉身强悍，不然，仅仅反震之力就会让他受伤，这就是天仙与散仙的区别，散仙虽然也称为仙，但是他们经脉中流淌的不过是伪仙元，而天仙经脉中流淌的是实实在在的仙元之力，同时在他们的脑海中也有法则的力量，而散仙却是没有。

　　比如五劫散仙相当于三级天仙，那只是从境界上来说，但是论起真实的水平，三名散仙勉强比的上一名天仙，那还是没有掌握仙术情况下，如果他们一旦掌握了仙术的天仙十分的恐怖，仙术可以将他们的力量无限的放大。

　　李坏只感觉自己施展出来的九天御雷剑根本就无法奈何风天南，与李坏缠斗的风天南已经证明这李坏应该杀得了他的儿子，手持中品仙器，而且还可以激发其中的法则，这样的实力可战一级天仙。

　　“儿子，放心吧，为父会为你报仇！”

　　“轮回仙拳！”

　　突然，风天南打出了一道好似漩涡般的拳头，一道道恐怖的轮回气息从中透出，随即一股强大的撕扯力从四面八放方传达而来。

　　李坏感觉自己的身体好像被无数个人从几百个不同的方向拉扯，十分的难受。

　　“重力领域护我身！”

　　二百八十八十八倍的重力降临，暂时稳定了李坏的身体，不过仅仅刹那的时间，重力领域就完全破碎，无匹的拉扯力直接将他席卷如了漩涡之中。

　　被拉入漩涡之中的李坏感觉自己进入了黑暗轮回，不断的下沉，而且他的意志也随着他的下沉而变得模糊不堪。

　　“不行，我不能这样死去，我还要去寻找魂玉拯救父母！”想到这里，李坏的灵魂中猛的爆发出一股力量让他的意志重新恢复了清明。

　　逆神乱！

　　逆乱阴阳指！

　　“破！破！破！”

　　在这一刻李坏的精神气完全凝聚成了一股，对着漩涡打出了他最巅峰最强的攻击，逆神乱与逆乱阴阳指两大斗战杀招化为两道洪流朝着四周冲撞而去，但是都被这股漩涡所吸收，根本就无法造成半点伤害。

　　“小子，你别白费力气了，轮回仙拳不是你可以破去的！”就在这时，风天南的不屑的声音传入李坏的耳中，同时他发现自己身体中的真元也直接被封印了，这就代表着他连使用玉符的机会都没有了。

　　李坏的身影彻底消失，被吸入了漩涡之中，风天南收起了轮回仙拳，长身而立然后看向诸葛正，“诸葛正，我现在已经将他封印，三日后我将会在血煞台将他斩杀！”

　　“风天南那柄中品仙器该如何分？哼，你也太小瞧我了，难道你以为我看不出来那小子手中的是中品仙器吗？”诸葛正随即冷笑了起来，不明事理的还以为风天南与他争着拿下李坏是为了儿子报仇，其实就是为了仙器。

　　风天南脸色微变，知道仙器自己也不能独吞，不然势必会造成风家与诸葛家大战，现在两家还在联盟，如果两家内战，有可能被汤家抓住机会一举灭了他们，成为神木城永远的统治者。

　　轮回漩涡之中，李坏并没有放弃，一项项神通都施展而出轰向四周，但是却没有半点作用，并且一股神奇的力量使得他的意志沉沦下去，他又不得不打起精神来抵御这股力量。

　　“六字箴言神通！”

　　金色的能量从虚空涌出，化解了那股奇异的能量，让李坏彻底的恢复了清醒。

　　“轰！”

　　漩涡变幻，成为了一个无比漆黑的存在，李坏发现自己被封印进了一个没有光的时间，不管是眼睛还是神识都无法看清楚周围的一切。

　　既然无法出去，李坏就安静了下来，慢慢的想办法，忽然一股漩涡凭空出现，巨阙仙剑直接被拉入其中，然后漩涡消失不见。

　　他不知道风天南为什么没有马上杀死自己，心念一动他就盘膝而坐，开始参悟狂神诀的第三式，希望可以凭借这个突破被封锁的真元，以及破开这个黑暗空间！

　　那次与燕西归决战，他已经触摸到了狂神诀第三式的门槛，后来也一直努力，但是一直没有达到要求，现在这个情况下，他只能将希望寄托与狂神诀第三式之上，他记得楚惊天师父说，这狂神诀是他纵横三界的功法，前两式的威力虽然不错，但是却没有达到逆天的效果，相对来说第一式与第二式学习的要求都不算苛刻，只有第三式直到现在他还没有半天突破。

　　他将自己的灵魂沉入了灵魂之中，他不敢进入戒指空间，对方是天仙，他不敢肯定对方是否能够打坏戒指，所以他不敢进去，一旦进去恐怕也会连累陈佳以及父母等。

　　狂神诀这道功法被封印在李坏的脑海之中，如今他已经学会了两式，但是第三式他一直无法学到，本来他打算等修为再次提升后，就会水到渠成的学习到第三式，现在看来却是不行了，只有强行学会第三式，自己才能逃出升天。

　　他实在用神识将那团信息给包围，可是失望的发现，那团信息就如同顽石一般，根本就不为所动。

　　随后，他又将神识凝聚成了一把飞剑的形状猛的撞了上去。

　　“啊！”

　　李坏发出一声闷哼，一股深深的刺痛瞬间传遍了他的灵魂，使得他的身子都剧烈的痉挛起来。

　　神识与那团信息相撞自然是他的神识吃了亏，楚惊天是何人？一代狂神，他留下的信息，李坏想要强行突破也未免太鲁莽了。

　　不过李坏的性格就是不见棺材不掉泪，这狂神诀第三式是他唯一的逃生办法，所以他必须要学到，等灵魂的那种痛苦的颤栗稍好了一点，他再次将自己的神识化为了一道利剑冲向了那团信息，结果当然不用说，他再次发出痛苦的闷哼。

　　这次仍然没有半点的效果，那团代表着狂神诀的信息仍然没有半点反应，接下来，李坏开始了一次次撞击……

　　如此鲁莽的撞击了几十次，几乎将李坏疼晕过去，他都咬牙坚持，但是却没有收到半点的效果。

　　“我到底该怎么办呢？”鲁莽过后李坏慢慢的平静了下来开始思考着如何才能突破这团信息。

　　“不知可不可以用法宝来轰击！”想到这里，李坏就将他炼化的极品飞刀送入了脑海之中，脑海人体最神秘最重要的地方，一旦有什么闪失就会出现重大的事故。

　　但是到了现在李坏也管不了那么多了，极品飞刀一进入脑海，他就控制着扎向那团信息。

　　一道光芒闪过，极品飞刀扎中了那团信息，顿时，李坏的脑海中产生了一道巨大的轰鸣，随后一阵强大的灵魂颤栗直接让晕了过去。

　　不知道过了多久，李坏悠悠的醒来，他第一时间想到的就是去观看那团信息有没有动静，可是令他失望的是，他承受了这么大的痛苦，那团心音仍然高傲的顿在那里，没有半点向李坏开放的意思。


第597章 佛陀

　　看到那团信息仍然没有反应，李坏不禁有点失望，不过他并不会就此放弃，“楚惊天师父，你就保佑保佑我成功吧？”

　　李坏再次操纵极品飞刀轰向那团信息。

　　“轰！”

　　虽然这次李坏做好了准备，但是那种来自灵魂的颤栗，仍然让他痛苦的晕了过去。

　　时间缓缓过去，醒来的李坏仍然不信邪，一次次撞击一次次晕过去，每一次撞击，他的表情都会痛苦得扭曲，但是他仍然坚持！

　　经历了上百次后，他赫然发现他的灵魂已经受到了重创，几乎要到消散的地步，吓得他赶紧停下了撞击，运转六字箴言神通修复灵魂。

　　神木城，诸葛家风家的少主被杀的事情传得沸沸扬扬，两大家族已经放出消息，凶手已经被抓住，三日后将在血煞台执行死刑。

　　血煞台，神木城的刑场，凡是在神木城犯罪的修真者都会押往血煞台斩杀，他们的灵魂将会被血煞台吸入其中，永远镇压连轮回的机会都没有。

　　茶厅雅间中，两名少年相对而坐，其中那名清秀的少年眉头紧皱，良久他才悠悠的叹出一口气，“大哥，你真要救那李坏吗？”

　　坐在清秀少年对面的正是轩辕无极，“不错，我要去救他！”

　　“大哥我求你了，你不要这么鲁莽，虽然这诸葛家与风家在我们轩辕家不值得一提，但是现在正是非常时期，有多少人在盯着你，等你犯错，到时有人拿这个大做文章，你要夺取少主之位就要难上很多！”

　　“无双，你不必说了，这件事我自有分寸，李坏我必须救！”

　　轩辕无双的眼眶中有了雾气，“大哥算我求你了，你不要去好不好，他杀了诸葛风和风不凡诸葛家风家都不会罢休，而且那两大家主都是三级天仙你现在才修炼到二级天仙根本就不是他们的对手，怎么救人啊？”

　　“放心吧，两个三级天仙我还不会放在心上！”轩辕无极露出了自信的笑容。

　　黑暗空间中，李坏盘膝在其内，经过几个时辰后，他的灵魂已经被六字箴言神通修复，但是这次他不敢在鲁莽的胡乱冲撞了，不然狂神诀的第三式没有得到，灵魂却破散了。

　　于是，李坏开始安静的思考，到底如何破除那团信息，五个时辰后，李坏精神一振，想到了一个办法就是不知道可行与否。

　　李坏现在虽然真元被封锁，但是灵魂神识却没有被封印，他想到的办法就是使用灵魂打出逆神乱以及逆乱阴阳指看看能不能破开那团信息。

　　灵魂本就是一种神秘的能量体，与人体没有多大的区别，只是体内没有经脉内脏等，所以李坏现在要做的就是在灵魂之内刻上经脉，只有刻上了经脉才能运转狂神诀。

　　在灵魂之内克隆出完整的人体经脉并不是什么难事，仅仅半个时辰下来，李坏的灵魂中就多了无数条的经脉。

　　随即，李坏又郁闷了起来，运转逆神乱与逆乱阴阳指都需要能量，他的真元被封印，能量从哪里来？

　　他的眼睛突然一亮，六字箴言神通的力量并不是从体内而来，他产生的那种金色的能量似乎就是凭空出现的。

　　于是，他在灵魂的丹田中模拟出了六字箴言神通的字符，然后让灵魂按照一种特异的节奏开始涌颂六字箴言他没有想到他的设想居然一下子就成功了，灵魂丹田中开始多了一丝丝金色的能量。

　　李坏控制着灵魂一直按照那种节奏涌颂六字箴言，金色的能量就不断的产生，一个时辰下来，李坏的丹田就被金色的力量所充满，于是他指挥金色的能量开始在他虚拟的灵魂经脉中运行起来。

　　他惊喜的发现金色的能量流转过之后，虚拟的经脉居然实体化了，于是他指挥着金色的能量将所有的经脉都运行了一遍，不过丹田中的金色能量也随之一空。

　　接下来他在灵魂丹田中不断的储蓄着金色的能量，然后开始在经脉中运转，这次他发现，这次不是经脉吸收金色的能量，而是灵魂，不错是灵魂，他的灵魂在吸收了金色的能量后就慢慢开始实体化，这个发现，让李坏暗自惊讶于震惊起来。

　　灵魂是虚体，这是修真者的常识，也没有人去尝试让他变成实体，但是今天李坏在阴差阳错之下居然走上了让灵魂变成实体的一条路。

　　不过要把灵魂实体化，所消耗的金色能量十分的巨大，于是接下来的时间，李坏就一边涌颂六字箴言神通一边强化自己的灵魂。

　　遥远的空间中，一名慈祥的老和尚盘坐在金色的莲台之上，他忽然睁开了眼睛，看向远方，他的柔和的目光似乎看穿了无数层空间，随后他的脸上就多了一丝惊愣的表情，接着，他的嘴角就出现了一丝微笑，“原本还需我去指点他一番，现在看来到是不必了！”

　　如果李坏在这里肯定会认出，这个老和尚就是当初传他六字箴言神通的了然，忽然，空间一阵波动，又一名和尚踏空而出。

　　“了空，你来了！”

　　“了空参见师兄，师兄点化之恩，师弟铭记在心！如果不是师兄点化，我不知还要轮回多少世才能找出真我！”此时的了空一脸的慈善，倒是像一名得道高僧。

　　了然双手合十缓缓说道：“一切皆是缘法！我不点化你，你早晚也会悟，正好，你现在已经修成佛陀之身，就去了你这一世的因果，化解你与李坏之间的恩怨吧！”

　　“是，师兄！师弟去了！”了空转身一步踏出就没入了虚空之中。

　　了然缓缓闭上了眼睛，一缕金光从他的身体中溢出，然后化为了一朵朵金莲，然后坠落而下，又消失在虚空中。

　　佛陀乃是金仙同级的存在，传说在这个宇宙中除了修真之外，还有一种修炼者，那就是修佛，这些修佛者不修人身。

　　他们只修精神灵魂而他们的寿命只比凡人长上几十年，然后他们就会死亡，但是他们的灵魂却可以转世投胎重新为人。

　　不过转世为人后他们就会失去记忆，等他们找回记忆的那一天就会重新的修炼佛法，一般他们记忆回复的时候会在少年期，但是也不排除意外，有在中年，老年，但是他们有一个共同点，在他们记忆觉醒的那一天他们就会出家为僧。

　　如果是少年觉醒还好，除了父母倒没有多大的牵挂，但是中年之后他们已经成家立业有了妻子又了儿女，多了许多牵挂，再次出家为僧这就对他们是一个巨大的考验，如果他们无法承受妻离子散痛苦，那么他们几十世的修行就会毁于一旦万劫不复，有不少的佛修都是无法摆脱所谓的亲情爱情而到了最后让几十世的修行成为一场空。

　　如果他们忍住了这些红尘的诱惑，一旦功德圆满的时候，就会直接凝聚出佛陀之身，佛陀之身相当于金仙的修为甚至比金仙更加的厉害，就好比了空，他原本只是一个先天期的武者，但是当然功德圆满的那一天，他的修为就直接飙升到了相当于金仙的佛陀境界，这不得不说佛修真的很奇妙。

　　三天的时间过去了，沉浸于修炼中的李坏根本就没有意识到他的死期即将到来，他现在已经进入了一种玄妙的境界，意识彻底的沉入了灵魂之中。

　　他的心中没有了悲喜，只有六字箴言流淌的声音，无数金色的能量从虚空产生，灌注到丹田之中，然后再通过经脉流转，将他们的灵魂进行实体化。

　　在灵魂实体化的时候，他的境界也在不断的攀升第二天，他灵魂的境界已经达到了合体中期，并且在第三天的时候，他的境界一举达到了合体期巅峰，但是这还没有停止，因为他的灵魂境界还在增长。

　　血煞台，神木城中恶名昭彰，提起血煞台修真者心中就会泛起一股寒意与恐惧，这是一座几百平方米的血红色圆形柱台，在柱台中央竖立着一个凹字型的铁槽，据说这铁槽原本是白色的，但是这么多年来，它吸收了无数修真者临死的鲜血所以变成了深黑色，散发出强大的死气，凡是要被处死的修真者都会将脖子被掐在这铁槽之内修为浅薄的人铁槽上的死气就会直接入侵灵魂，让犯罪的修真者在临死之前饱受死气的折磨。

　　而整座血煞台都是血红色，看起来极像鲜血的颜色，一旦靠近血煞台就会听到无尽的冤魂在咆哮，他们都是被杀掉的修真者的灵魂，无法进入轮回被镇压在此台之下，修为稍弱的都不敢轻易靠近这座血煞台，据说在一万年前，中央星域经历了一次叛乱，神木城的这座血煞台，当时在三天内，将三万叛乱的修真者送上来斩了，从就是从那时起，血煞台才变得煞气滔天。

　　今日午时，正是斩杀杀害诸葛家风家少主的时辰，很多修真者闻讯而来，但是他们都不敢过于靠近血煞台而是远远观看。

　　离午时还有半个时辰，但是血煞台四周已经聚集了几十万人，他们都想看看，到底是谁那么大的胆子，居然敢在神木城斩杀两家的少主。

　　两道突兀的出现在了血煞台上，正是风家家主与诸葛家的家主。


第598章 了空

　　风家与诸葛家的家主联袂出现，顿时血煞台之下，几十万人都停止了谈论，都将目光投向了血煞台。

　　风天南衣袖一抖，一名少年从中飞出，掉落在了血煞台之上，只是他却依然保持一副修炼盘膝而坐的样子，让人感觉格外的怪异。

　　风天南与诸葛正脸色都发生了细微的变化，他们发现李坏身上的变化，因为擒拿这个小子的时候，只有合体初期的修为，但是三天后的今天却达到了合体后期，他们的眼中都闪出不可思议的神色来，“三天升两级这怎么可能，就算他吞服了天级丹药也没有这么快？”

　　不过，他毕竟是将死之人，就算升级再快也没有用。

　　“来人，把他架上断头台！”

　　风天南一声令下，顿时就有两名风家的家丁飞上了血煞台，冷面架起李坏将他的脑袋扣入了凹槽之中然后用机关锁定！

　　当他们完成这些动作，李坏仍然没有醒来的迹象，更加让人感到怪异！

　　一名体形魁梧手提鬼头刀的大汉缓步走上了血煞台，他对着诸葛正与风天南一拜，就走到了李坏的身前持刀而来，准备执行斩刑。

　　周围的人都好奇的盯着李坏，感觉十分奇怪，因为要被砍头他表情居然还如此的安详，甚至嘴角还有微微的笑意，简直就如同一名入定的老僧一般。

　　有人嘲讽地说道：“听说，他杀死了诸葛少主和风少主，死有余辜！”

　　有人应道：“是啊，也不看看我们神木城是什么地方，跑到这里来撒野真是找死！”

　　“幸好，风家族长大人和诸葛家的族长大人修为通天，不然还没有人能够制住他，现在死了一了白了！”

　　“活该！”

　　有这个想法的人不少，但是他们却不知道，此时的李坏正进入了修炼的紧要关头，他的灵魂中六字箴言不断的涌动，金色的力量不断从虚空钻出，然后用来凝练灵魂，虽然他没有醒来，但是在这个境界下，他居然将所有人的谈话都听在了耳中。

　　三天下来，他的灵魂有九成九已经实体化了，只需要半个小时就完全可以将灵魂完全实体化。

　　现在离午时还有半个时辰，风家诸葛家定下的时间是午时斩，此时炎阳已经完全升到了中空，但是处于血煞台周围的人们却感觉不到半点的热度，即使隔着一段距离，血煞台阴冷的气息，仍然影响着众人。

　　时间缓缓的过去，沉浸于修炼中的李坏终于清醒过来，不过随即他就感应到了自己的处境，居然被架上了断头台。

　　体内的真元依然被封，但是他还有戒指技能！

　　“小子，你终于醒来了！我还以为你会做一个糊涂鬼呢？”风天南与诸葛正一直在关注着李坏，发现他醒来面上似乎松了一口气。

　　李坏打量了下四周的发现，随即就皱起了眉头，这座圆柱台之下封印了大量的冤魂，一股股煞气以及怨气朝着他倾泻而来，不过他有六字箴言神通守护灵魂，这些煞气倒是对他无法造成伤害。

　　“小子，你好好享受吧！”风天南发出一声冷笑，然后就飞升走下了血煞台，坐到了离血煞台不远的一排桌椅前，诸葛正也是如此。

　　周围那些看热闹的人不断将嘲讽的语言传入李坏的耳朵。

　　李坏没有说什么，而是闭上了眼睛，他的时间不多，他要争取在被斩杀之前领悟狂神诀的第三式，相信他现在灵魂修为达到了合体后期，应该能够观看到第三式了吧。

　　心念一动，他就沉浸到了脑海中，他试着用神识去触碰那团信息，果然，那团信息犹如冰雪融化一般，一股影像出现在他的脑海中。

　　一道白影横空出世，拥有刀削斧凿的面孔，正是他的师父楚惊天，李坏心神一惊，连忙打起十二分精神，观看师父楚惊天的动作。

　　他的嘴角微微上翘，整个人人的表情充满了不屑与狂妄，只见他身躯微微一晃，然后天地大道被勾动，一股无形的力量铺天盖地从虚空涌出，苍穹被破开，无尽的虚空乱流席卷而下……接着，李坏的脑海中就变得一片灰暗，因为一种逆的意志充斥着他的脑海，他陷入了震惊于震撼之中。

　　半晌后，李坏脑海重新恢复了平静，但是眼中仍然有掩饰不住的震惊，刚刚那一招的威力简直就是灭世一般可怕，尤其是那股，天负我，我灭天的意志在他脑海中留下了不可磨灭的印象！

　　但是他却疑惑了起来，这第三式根本就没有招式可言，只有一股意志，一股逆乱天下的意志，这股意志一出，天地苍穹都得被打破，所以这一招的名字叫做逆乱天下！

　　既然不明白，就再开一遍！

　　影像再次回放，他心中依旧无比的震撼，沉浸于其中的忽然间有了一丝明悟，这股意志？他似乎抓到了那么一点点，如果加以时日他一定能够领悟，但是时间不等人。

　　“时辰到，斩！”

　　冰冷的话落在李坏的耳中，他心中一惊！

　　他打算施展戒指技能，可是这时一股威压从天而降把他压得死死的，就连神识都无法动弹半分，顿时他的心中就凉了半分，“难道我就要这么被杀死？我不甘啊！不甘啊！”

　　听到斩的命令，魁梧大汉伸手拨开了李坏的头发，露出了洁白的脖子，“冤有头债有主，我只是奉命行事，希望你一路走好！”

　　鬼头刀被高高的抡起，然后朝着李坏的脖子落去，头颅被称为六阳魁首，就算你有再大的大神通，头一旦断了，就非死不可了。

　　被威压压着李坏连施展戒指技能都不行，感觉无尽的憋屈，而且就算此时，观看的那些人也没有停止议论对他进行嘲讽！

　　他能感觉鬼头刀的速度，将会在什么时候斩断他的头颅，“如果我有来世或者不死，我会屠尽神木城之人！”

　　在这一刻，李坏爆发出惊天的怨气，发下了恶毒的誓言，不错，人在被杀死之前都会有惊天的怨气，现在的李坏满腔的怨恨无法发泄！

　　风天南眉头微皱，感觉到了一股惊天的杀气从李坏的身上迸发出来，他从来都没有见过如此浓厚的杀气！

　　“嗖！”

　　一道剑光好似从天外而来，忽然间将执行斩刑的大汉脑袋给刺穿，鬼头刀在离李坏脖子处还有半厘的地方停下，锐利的刀锋已经在李坏的脖子处划出了一道口子，鲜血顺着他的脖子留下……

　　轩辕无极用剑一把挑开凹槽上的机关，将李坏拉了起来，“李兄我们走！”

　　一个闪身就出现在了城门处。

　　诸葛风与风天南拍案而起，在捉弄李坏过后他们就查探出他还有一个同伙，他提前半个时辰将李坏放出来就是为了吸引他的同伙来救。

　　天仙的速度何其快，瞬间就将李坏与轩辕无极封锁了起来。

　　“李兄你先走！”

　　轩辕无极一把推开李坏，然后剑光化为一道神龙一前一后攻向两人。

　　诸葛正与风天南不屑的一笑，眼前这个年轻人只是一个二级天仙，但是他却妄图对付他们两人，真是不知死活。

　　李坏被轩辕无极一推就飞出了几十里，他呆呆的站在原地，一动不动，心神却沉浸在了脑海中，将死那一刻，他的精神力达到一种前所未有的绷紧程度，忽然间他产生了一种明悟，在临死前明悟了。

　　楚惊天的白色身影不断在他的脑海中闪现，他似乎捕捉到了狂神诀第三式的奥义。

　　“哈哈哈，我明白了！”李坏仰天长笑起来。

　　已经成为了实体的灵魂，按照李坏的推想开始在脑海中推算实验，一次次观摩，一次次学习他的动作越来越慢，第三式并不是没有招式，而是这招式已经被楚惊天细化到了一种微观的程度，整个人都好像没有动作一般，其实这一招却有无数个动作组成的，如果不是在临死前他的灵魂达到了一种前所未有的紧绷状态，他也无法领悟。

　　轩辕无极剑法入神，虽然单挑两名三级天仙却丝毫不落于下风，而诸葛正与风天南都在暗自惊讶，他们已经使出了八成的战力，他的剑法虽然普通，但是处处露出一股大道的玄奥，将他们束缚得死死的。

　　“李兄，你快走啊！”

　　轩辕无极有点无奈，因为他发现李坏居然站在原地呆着不走。

　　一点金光从天而降，现出了一尊老和尚，老和尚双手合十来到了李坏身边，“李坏，今天我是了结我们的因果的！”

　　李坏睁眼望去却发现了空笑容柔和的站在那里。

　　柔和的笑容出现在了空的脸上李坏觉得十分的别扭，“了空我遍寻你不着，你今天居然自动送上门来！”

　　说着李坏抬指就是一道末日光束射向了空。

　　“阿弥陀佛！”

　　了空喧了一声佛号，身形不动。

　　末日光束爆发出一圈灿烂的光芒将了空给吞噬了，看着他的身体消失在空气，李坏脸上露出一丝诧异的表情，“就这么死了？”

　　可是下一刻原本消失了的了空再次出现，“李坏，你杀我一次，可解气？”

　　“你，你没死！”

　　“了空已死，我不再是了空！”了空脸上仍然带着柔和的笑意，他手中出现一颗乌黑的珠子，“此乃菩提珠，可助你悟！”

　　李坏并未有伸手去接，但是却自己出现在了他的手掌心之中，而对面的了空凭空消失不见。


第599章 杀伐神木城

　　了空来的快，去的也快，自己的这个往日大敌，已经变得高深莫测，李坏不由苦笑，“原来奇遇并不是自己一个人的专利！”

　　他的目光落在手掌中心乌黑菩提珠之上，有乒乓球大小，上面布满了皱纹般的痕迹，隐隐间能看出上面有一尊冥思苦想的老和尚。

　　突然，一股清凉的气息从中传入他的身体，钻入了他的脑海，融入到了他的灵魂之中，心中一惊暗自后悔，“该死，这了空怎么会如此好心，上当了！”

　　这个念头刚刚升起，却发现这股清凉的气息不但没有伤害他的灵魂，反而使得他的灵魂神识发生了一个蜕变。

　　对于道的捕捉达到了一种十分细微的地步。

　　“此乃菩提珠，可助你悟！”

　　“难道？”想到了了空的话，以及现在自己的切身感受，李坏对他的话信了半分，马上沉浸入逆乱天下这一招的参悟中去。

　　以李坏的资质想要参悟出狂神诀的第三招也需要一段时间，但是了空送来了菩提子之后就不同了，他的参悟的速度提升了十倍都不止。

　　李坏感觉自己的灵魂都在颤栗，他整个人都沉浸到了逆乱天下这一招去，参悟它的意境，感悟他的意志，这高深的武学让他有种热泪盈眶的感觉。

　　“啊！”

　　伴随一生震动天地的长啸，李坏豁然睁开了眼睛，一股睥睨天下的从他的身上迸发而出，“哈哈哈，我明白了！我明白了！”

　　他看向天空中的诸葛正与风天南目光一寒，“我说过，如果今日我不死我将屠尽神木城！，屠杀就由这一刻开始吧！”

　　“逆乱之气，为我所用——破封印！”

　　无数的逆乱气息从虚空涌出涌进了他的身体。

　　“砰！”

　　封印直接炸开，李坏嘴角渗出鲜血，长发飞舞，不过他一点不在意，生命能量一运转，这点伤势就痊愈了。

　　“小蝶，给我灌输精元！”

　　他的灵魂已经突破到了合体后期，只要有了足够的精元当然可以将他的修为直接提升到合体后期。

　　大量的真元涌入了他的身体，运转天雷真鉴将这些精元完全炼化成了自己的真元后，李坏的修为直接上升了到了合体后期。

　　现在他有种被撑爆的感觉，全身的力量居然狂飙到了二十条天龙之力，仅仅本身的力量就超过了大成期高手的一倍。

　　他抬眼望向天空之中，目光锁定了风天南与诸葛正随之一冷，他快速飞向神木城，他在将死之际，耳中充斥的全是嘲讽之语言，所以他要报复，报复神木城。

　　短短几秒的时间，李坏就重新降临神木城，这神木城中可是有上亿的修真，如果全部杀死将会有多少生命能量。

　　他直接扔出了风不凡的诛仙剑阵，诛仙剑阵由十二柄极品飞剑组成，虽然现在少了一支极品飞剑，仍然能够发挥出七八成的实力。

　　这神木城人口众多，所有诛仙剑阵一落下就有上百人被绞杀，强大的生命精气充斥着空气中，戒指技能的生命吸收打开，所有的生命能量都一点不少的被吸收，戒指升级，生命吸收以及能量吞噬这两个技能也相应的提升了。

　　李坏这突兀的杀戮，使得很多神木城修真都感到十分的诧异，直到李坏再次仍一道北斗星剑阵双管齐下收割生命，才惊恐的朝着四面八方而去。

　　可是李坏的杀戮速度比他们更快，李坏此时心硬如铁，见人就杀，这倒不是他丧心病狂，而是他自己发下了誓言，如果不这样做，就会遭受天谴，更何况在修真界，弱肉强食乃是真理，他们实力不济才会被杀。

　　两道剑阵犹如两台绞肉机，每一次落下就有几百人被搅碎成碎肉魂飞魄灭，最后生命力还有真元都会被李坏所吸收。

　　在神木城之外战在一起的三人都微微吃惊于李坏的杀戮，不过轩辕无极已经打出了真火，一套见鬼惊天地泣鬼神，独自面对两名高他一级的天下不落下风。

　　久久被一个低了一级的小子用剑法困在，风天南与诸葛正都十分的恼火，在他们看来李坏就算突破了也不过合体后期，就暂时让他们杀吧，只要将这个小子杀死，要对付他还不是轻易而举。

　　李坏眼中没有了怜悯有的只是滔天的杀意与恨意，差一步他就踏入了关门关，让他明白了这世界没有人情可讲，他唯一能做的就是拿起屠刀将那些唾弃你，嘲讽你的人统统斩杀。

　　在杀伐中他的气势不断的凝聚，在杀掉几千人之后，他的头顶凝聚出了一片血红色的云层，散发出冰冷而血腥的气息。

　　在李坏杀戮了五六千人后，高手们终于来了，这是一群由渡劫期高手组成的反屠杀的队伍，没有多余的语言，他们挥动着法宝以及神通武技朝着李坏招呼。

　　面对洪流一般的攻击，李坏收起了两道剑阵，身子一步跨入了洪流之中，仍由这些法宝神通洪流将他淹没。

　　高手们一喜，可是……

　　一声高亢的啸声冲天而起，然后他们就见到一个黑洞出现在洪流之中，然后法宝洪流以及神通洪流就被无尽的黑洞给吞噬。

　　而黑洞的中央一道雪白的身影凌空而立，他英俊的脸上带着冰冷的笑意，风刮动他的衣衫与长发……

　　他一步踏出，众人发现他的嘴角多了一丝冷酷的笑意，然后一只遮天盖地的手掌就冲天而降。

　　“轰！”

　　方圆十里内的范围都覆盖在内，这一刻，方圆十里的里不管是人还是房屋建筑都只有一个下场——毁灭。

　　这只遮天巨掌，正是狂神诀的第一招——逆神乱！

　　五倍战力的提升，他这一击拥有了一百条天龙的力量，加上他重新有一种体悟，招式上更上了一层楼，这一百条天龙的力量勾动了天地间的逆乱力量，所以在他这一掌的威力已经达到了五百条天龙之力。

　　“轰轰轰！”

　　在这只手掌之下，十里范围内的所有人都死亡，滚滚生命精气能量被李坏收入戒指，他踏步上前，这十里范围内已经成为了一片废墟。

　　李坏造成如此大的动静，作为神木城三大家族之一的汤家当然已经知晓，十二名青衣高手从虚空之中飞出，将李坏包围中了其中。

　　在他们的身后都背着一柄长剑，从他们的透出的气息，他们已经不是修真而是修炼成天仙的高手，汤家掌握了那拥有仙灵之气的洞天，当然要竭力的打造高手。

　　李坏目光扫过这些人，眼中没有半点的畏惧，一眼不发，就发动了攻击了，经过这么多的杀戮他的气势已经凝聚到了一个无比强大的境界，恰好在这时，就有高手送上门。

　　他发出一声犹如龙吟一般的长啸，然后一步踏出就出现在了空中，十二道拳劲攻向了十二个不同的方向。

　　“铮铮铮铮……！”响彻天地的拔剑之声，十二名青衣男子，同时拔出了他们的剑，同时挥斩而出，十二条剑龙飞射而出，带着惊天动地的剑吟将李坏打出的拳劲给直接斩破，剑龙威力不减，朝着李坏飞奔而来，怒吼的剑龙吞天食地所过之处空间尽皆化为了虚无。

　　这十二人都是二级天仙，十二人联手，就算三级天仙也不敢正面抗衡。

　　面对飞扑而至的剑龙，李坏居然就此闭上了眼睛。

　　一股逆乱天下的气势从他的身上迸发而出，十二名青衣剑仙都是脸色变。

　　“轰轰轰轰！”

　　他们似乎听到了天地碎裂的声音。

　　“咔嚓！”

　　十二条剑龙刚靠近李坏忽然间就化为了虚无，李坏突然张开了眼睛，眸子中尽是狂妄的味道：“今日我李坏要逆行伐仙！”

　　“噗噗噗！”

　　十二名剑仙的身体忽然间，爆裂开来，化为了一摊血肉。

　　“这，这怎么可能！”唐家的家主，远远看到这一幕惊呆了，这十二名剑仙可是他们汤家耗费几百年的心血才培养出来的，但是就这样给灭了，这个年轻人实在太恐怖了，“诸葛正，风天南，叉你们老母，你们两个混蛋，到底招惹的是什么样的人物？传令下去，所有汤家人员马上传送离开神木城！”

　　杀死十二名剑仙之后，李坏继续前进，逢人就杀，毫不留情，虽然有高手上来阻挡，但是都被他三下五除二的杀掉吸收了生命精气。

　　神木城的人已经被杀破了胆，开启了传送阵朝着远方而去，经过半个小时的杀戮，李坏终于来到了诸葛家的府邸。

　　他的嘴角泛起一丝无情的冷笑，然后手掌一翻，一只遮天巨手就覆盖了整个府邸。

　　“轰！”

　　在神木城代表了诸葛家的府邸就这样被毁灭，接下来就轮到了风府了。

　　仙术——风行天下！

　　仙术——轮回仙拳！

　　诸葛正与风天南发现自己的府邸被人给灭了，心中欲发狂，拼命般的打出两道仙术，逼开了轩辕无极，然后施展大挪移回到了神木城。

　　李坏冷冷的注视着前方几十米外的诸葛正与风天南说道：“我等你们很久了！”

　　“你这个魔头，居然如此的嗜杀！要将你碎尸万段！”诸葛正风天南二人双眼欲喷火，看向李坏的目光充满了杀意。

　　李坏不屑的摇了摇头，“这一切都是你们两人造成！”


第600章 斩杀天仙

　　一道身影闪过，轩辕无极身影出现在李坏的身边，他震惊的望了眼四周那一片残垣端毕以及横尸累累说道：“李兄我真是佩服你，这么生猛！”

　　盯着并肩而立的李坏与轩辕无极，诸葛正与风天南目光一沉，“正好，你们两个都到了，我就将你们一起斩杀了！”

　　“废话少说动手吧！”

　　李坏身形一闪，就冲到了风天南的身前，逆神乱爆发而出，强大的逆乱气息化为一只遮天巨掌朝着他当头落下。

　　“不自量力的东西！”

　　风天南手中突兀出现了一柄三尺长枪，法则的力量荡漾开来，顿时就将李坏给逼退，向上一扬，遮天大掌被捅碎，然后又化为一道闪电急速刺向李坏。

　　“中品仙器！”

　　李坏目光一沉，这个家伙居然有中品仙器，他知道接下来一战会十分的艰难，他对巨阙剑还是比较有信心，因为他是天雷门的传承者才那么容易的炼化了巨阙剑，但是风天南想要炼化至少也得三五个月，但是他现在出现了中品仙器他的实力就要另外估算了。

　　风天南一抖枪尖，枪影布满了整个空间，李坏身化闪电快速后退，后退的刹那，他的双手就动了起来，连续对着虚空点出两指。

　　逆乱阴阳指！

　　风天南闪过一丝冷笑，长枪攻势不变任由逆乱阴阳指击打再其上，忽然他的脸色一边，李坏居然能够在万千枪影之中找出真身，并且他那一指的力量，居然将中品仙器打偏，震伤了他的手掌，他暗自惊异，“好强大的能量！”

　　原本刺向李坏胸口的枪尖忽然一偏，李坏一个错身就快速滑了上来，一双手同时使出了逆神乱与逆乱阴阳指。

　　虚空碎裂，大量的逆乱能量倾泻而下，几乎将整片天地给吞没。

　　“小子，我让你尝尝无影枪的厉害！无影枪第一式——绝杀！”

　　逆乱的能量中，一股凌厉的枪气搅动天地，发出尖锐的啸声，然后化为一道闪电刺向李坏的胸口。

　　“也好，我也让你尝尝，狂神诀的第三式！”李坏眼睛一眯，一股睥睨天下的气息显露无疑，他不动如山。

　　眼看那枪尖就要刺入他的心脏的时候，他忽然伸出了一只手轻轻的一拨，身子一错贴身而上，就对着风天南发动了密集如闪电的攻击。

　　逆乱天下并不是一招单一的招式，而是一种意境，只要你领悟了这种意境，就可以幻化出千万种攻击方式，现在的李坏却把逆乱天下的意志融进了武技之中，他的每一拳，每一次出击，都带着逆乱天下的可怕意志。

　　另外一边，诸葛正也动用了中品仙器帝皇印，轩辕无极的剑法惊天地泣鬼神，但是在中品仙器之下，仍然只有抵抗之力没有了还手之力。

　　李坏的攻击快如闪电，每一招每一式都有斩杀天仙的威能，让风天南越大越是心惊，他连连施展出无影枪的武技，但是都轻易的被李坏化解。

　　天地间的逆乱之气不断的融入到他的身体中，使得他的力量越发的强大起来，到了现在他有点明白，师父楚惊天为何会叫做狂神了，因为随着战斗，逆乱气息进入身体，就使得施展逆乱天下的人力量越来越大，也就是越战越勇，这个发现让他突然间信心倍增。

　　战斗了这么久，李坏不但没有感到真元不济，反而体内的真元是越来越充盈，隐隐间有了一种发涨的感觉。

　　于是，他只有提升攻击的速度，暴风雨般的攻击不间断攻向风天南周身三百六十个方位，强大的逆乱力量，撕裂天地不再话下。

　　风天南的一杆中品仙器挥舞之间，无声无息，防不胜防，但是李坏却没有防御的打算，步步紧逼，以强砰强。

　　风天南越大打下去就越是憋屈，因为对方只是一个合体期的修真者，而他已经是三级天仙，而且手持中品仙器，但是却被对方打得节节败退。

　　“啊！风天南，你个老匹夫！受死！”

　　李坏发出一声长啸，攻击的速度更加的快速力量更加的强悍，空间片片碎裂，空间乱流狂涌，气劲乱飞，他们身上的神木城已经是千疮百孔，无数的修真者还在逃窜，更有不少死在了空间乱流以及四溢的气劲之下！

　　“混蛋！”

　　风天南冷喝一声，一手持枪，一手打出仙术轮回仙拳。

　　“给我破！”

　　李坏全力运转狂神诀，天地间的逆乱能量犹如天河倾泻被他吸入了身体，吸入了这么多的逆乱能量，李坏的皮肤上渗出无数的鲜血。

　　忽然他抡动了自己的拳头，动作无比的缓慢，但是却有一股沉重的气势在里面。

　　“轰！”

　　拳头砸进了轮回仙拳之中，顿时，无匹的逆乱能量爆发开来，轮回仙拳构建的轮回漩涡顿时被击碎。

　　李坏一步踏出，再次抡动了手臂朝着风天南轰击而去。

　　风天南脸色大变，无影枪幻化出一千九百道枪幕，形成层层防御。

　　“轰！”

　　李坏的拳头砸中了无影枪布置出现的枪幕就发出一声毁灭性的爆炸，一千九百大道防御摧枯拉朽，根本就无法阻挡那一拳。

　　“吃我一拳！”

　　李坏脚下踩在萍踪九步，身化闪电，瞬间追上了风天南抡起了拳头轰了下去。

　　面对如此沉重的滔天拳势，风天南眼中闪过一丝愤恨，不得已大挪移到了几十里之外。

　　“轰！”

　　被李坏拳头击中的虚空，瞬间就化为了一个巨大的黑洞，黑洞吞噬万物……

　　“哈哈，风天南你这个缩头乌龟，亏你还是天仙，居然逃跑！我鄙视你！”李坏仰天大笑，豪气顿生，对着风天南竖起了中指。

　　被一个合体后期的小辈嘲笑，风天南的脸色一阵青一阵白，他实在没有信心接下对方的一拳，所以才施展大挪移逃跑，随即就感到一阵尴尬，他堂堂的三级天仙，居然败在了一名修真者的手上，传出去他也就不必做人了。

　　李坏目光落在轩辕无极与诸葛正的身上，此时轩辕无极正被诸葛正压着打，一枚金印来回飞舞，神出鬼没，直把轩辕无极逼得手忙脚乱，那套惊天地泣鬼神的剑法也变得凌乱起来。

　　李坏冷哼一声，直接出现在了诸葛正的身后，抡起拳头就砸，现在他的体内逆乱气息达到了一种饱和的程度。

　　这一拳，他将体内积蓄的逆乱能量全部倾泻而出。

　　“哇！”

　　诸葛正一回头，就只会金印砸向李坏，两物相撞，金印倒飞而回，诸葛正张口吐出一大口鲜血，脸色也委顿了下来。

　　“好机会！”

　　轩辕无极被压着打了这么久，现在有了机会，于是，剑法施展开来，明灭之间，就要刺进对方的脑袋之中。

　　李坏更加的不客气，逆乱阴阳指急速点出，两百天龙之力犹如雷云一般吞吐雷电，势不可挡。

　　“杀！”

　　风天南眼看诸葛正被合攻连忙来救，无影枪犹如幽冥虚影一般悄无声息的刺向李坏的后背。

　　李坏忽然间回头诡异的对着风天南一笑。

　　“崩！”

　　风天南一愣，因为他感觉枪尖刺中了李坏居然无法刺进他的身体，他面目一冷，全力运转仙元猛的往前一送。

　　可是，仍然无法刺进半分，“怎么回事？这小子的身体怎么连仙器都刺不进去！”

　　“噗嗤！”

　　风天南耳中传来利器刺进肉体的声音，心中一喜，可是随后一阵强裂的疼痛从他的脑海中传来。

　　李坏猛的抽出龙泉宝剑，然后抡起拳头砸向后背心拥有一个不断流淌着金色血液的风天南。

　　“啊！”

　　风天南体内仙元涌动，伤口就快速的愈合，收回无影枪就猛烈的朝着前方砸了而去。

　　“砰！”

　　风天南的身体就好像一股断线的风筝瞬间飞出几千米，李坏如影随形，追击上去发动了恐怖的攻击。

　　刚刚他用A12的身体承受了风天南的攻击，自己却施展隐身术潜伏起来等待一击，不过遗憾的是，天仙的生命力强大，并没有一招杀死他。

　　而诸葛正被李坏击成重伤，帝皇印之中的元神更是破碎，所以他在轩辕无极的剑法之下步步败退。

　　“砰砰砰！”

　　一乱窜的攻击击中了风天南他终于无法稳住伤势仰天喷出鲜血，李坏当然不会错过这个好机会，凝聚了五百条天龙的一拳再次轰中了对方。

　　“轰！”

　　风天南的身体就如同炸药包一般猛的爆炸开来，强大的气浪直接将李坏推到了几千米之外。

　　“该你了！”

　　李坏冷笑着扑向诸葛正，看到风天南被李坏杀死，他几乎不敢相信，随即心中就升起了一股恐惧，连连勉强打出三道大仙术，困住了轩辕无极，自己却要施展大挪移逃跑。

　　可是，一股时间的力量将他禁锢在了其中，李坏再次抡起了一拳轰击而下。

　　“轰！”

　　诸葛正与风天南一样都被他一拳砸爆！

　　收起了无影枪与帝皇印李坏感觉心中的怨气杀气一下子就泄掉了，他对着轩辕无极一笑，“无极兄弟，多谢你相助！如果不是你，我是杀不了，这个两个混蛋的，这枚帝皇印归你，无影枪归我！”

　　“哈哈，那我就不客气了！”轩辕无极毫不掩饰自己的心中的喜悦收起了帝皇印，中品仙器，在中央星域也是极为珍贵的东西。


第601章 黄泉鬼域

　　神木城经过李坏这番杀戮之后，该跑的都跑了，在风天南的身上，李坏找到了一个储物戒，不过奇异的是，这个储物戒乃是仙器，并且巨阙剑也在里面，这倒是解决了他的一个难题不用背着巨阙剑到处招摇过市惹来麻烦了。

　　与轩辕无极告别后，李坏就往传送阵的位置而去，本来轩辕无极想要邀请他去家族做客，不过李坏要去黄泉鬼域寻找魂玉只好拒绝了，这轩辕无极倒是一个可交之人，所以李坏承诺等他重新回到中央星域一定去轩辕家找他。

　　珈蓝星，一颗荒芜的星球，这上面没有任何的生命，地面上布满了深刻，一阵刮过，就是漫天的风沙，飓风更是时常出现，这里有的只是一片死寂，突然，在珈蓝星的高峰上闪过一道光芒出现了一道传送阵，一名白衣少年从里面走了出来，正是李坏。

　　李坏将生命捕捉放开，果然没有发现任何的生命，“这里的却就是一颗死星！”

　　星球没有大气层保护，所以直接可以望向天外，在天外几千万里的地方，悬浮一团淡黄色的大陆，那片大陆就是所谓的黄泉鬼域。

　　李坏扔出了巨阙仙剑，踏了上去，巨阙剑冲天而起，向黄泉鬼域飞去，宇宙中引力极小，飞行速度反而比星球上快上几十倍。

　　同时这黑漆漆的宇宙中也没有空气，更是听不到半点声音，简直比死寂的珈蓝星还要死寂，不要说人，就算修真者在这里呆久了也要疯掉。

　　李坏测算了一下时间大概需要两个月的时间才能飞到黄泉鬼域，所以他放出一丝神识驾驭仙剑，大部分心神就沉浸到了脑海中，继续参悟狂神诀。

　　因为他的灵魂修为大大增长的原因，他对狂神诀的感悟更多，那了空赠送给他的菩提子不知道是何物，只要握住它感悟武学就能比平时快上十倍，飞行中十分的枯燥，正好用来感悟武学。

　　狂神诀总共三式，现在他已经完全学会，当然这个学会只是徒具其表不具其神，想要完全领悟狂神诀，他现在的修为还不够。

　　如果说狂神诀是一尊大海，那么李坏就是一座小池子，与真实池子唯一不同的就是，这座池子会长大，这座小池子无时无刻的从大海中汲取水份，但是因为池子空间的原因限制了他不能吸收更多的水份，所以想要吸收更多的水分就要让池子成长，如果某一天这座小池子能够完全容纳大海中的水，那么李坏的狂神诀就真正的大成圆满了。

　　时间，对修行者来说，真的很微不足道，眨眼间时间就过去了两个月，李坏已经飞到了黄泉鬼域的边缘地带，他收起了巨阙仙剑，然后就小心翼翼的飞过去。

　　如今靠近了黄泉鬼域，他才发现，这是一座很大的大陆，比起中央星域也不遑让，心念一动他就降落在了黄泉鬼域之中。

　　降落到了其中，李坏才发现这是一片血红的世界，天上挂在血红色的太阳，在李坏看来是那么的刺眼。

　　他落下的位置是一个荒芜的山林之中，他发现在这里，天地元气很稀薄，稀薄得他要十分努力的才能吸收，反而是鬼修所需要的魂气十分的充沛。

　　戒指空间中，李坏的父母修炼了几个月，仍然停留在厉鬼的境界，因为在修真界，魂气实在太少，又没有魂玉，他们修炼起来当然会很慢。

　　心念一动，戒指空间中的父母就被李坏挪移了出来，“好浓郁的魂气！”

　　父母同时发出一声惊喜的呼声，然后就开始运转功法极阴万古功吞噬这天地间的魂气，他们两人经过几个月的修炼已经达到了厉鬼初期的巅峰，现在处于如此充沛的魂气环境下，居然连破两级，达到了厉鬼后期。

　　“儿子这是哪里？我感觉在这里修炼，我们的修炼速度提升了十倍都不止！”修炼完毕后，李向东笑着问道。

　　李坏也为老爸老妈的突破而高兴说道：“老爸，这里是黄泉鬼域！”

　　“黄泉鬼域？”父母脸上露出疑惑的神色，于是李坏给他们解释了一遍，“你们放心，这里有种叫做魂玉的元石，如果有了足够的魂玉，你们修炼境界会更快，一旦你们修炼到了鬼王境界就可以夺舍重生了！”

　　父母都露出了心动的神色。

　　这是一片荒芜的山林，并没有鬼魂出没，对于魂玉李坏也不认识，所以他还需要寻找到几名鬼修来问问。

　　认准了一个方向，李坏与父母一起飞速往前飞去，父母拥有了厉鬼的修为，也可以做到行走如飞的境界，老爸似乎童心未泯，在冥树之上飞上飞下，玩得不亦乐乎，过足了飞来飞去的瘾。

　　“桀桀，人类！我们的运气太好了居然遇上了人类！”在李坏他们行走了几百里的时候，突然有两名提着骨刀的鬼修从山头飞下两眼放光的盯着李坏。

　　“哈哈，还有两名厉鬼后期的男女，正好我们山寨中折损了一些鬼卒就将他们给抓回去充数！”忽然间，那两名鬼修又打上了父母的主意。

　　李坏神识一扫，发现这两名鬼修不过鬼兵的修为，相当于金丹期的修为，李坏根本就不放在眼里。

　　“桀桀，人类的血肉可是大补之物，先把他杀了在说！”黄泉鬼域中有不少的空间漩涡，偶尔那些漩涡会出现一些生灵，其中有人类，或者妖兽，凡是遇上的都会被鬼修给分食，因为生灵的血肉对他们来说是最美味的食物。

　　骨刀之上，隐隐透出法宝的气息，不过却未有成为真正的法宝，看来这两名鬼修也挺寒酸的。

　　两名鬼修挥舞着骨刀兴奋的朝着李坏飞奔而来，李坏嘴角露出一丝不屑的笑意，神识猛的射出。

　　“啊！啊！”

　　两名奔跑到半途的鬼修忽然间惨叫了一声然后跌倒在地。

　　李坏收回神识，这两名鬼修顿时就不再疼痛，他们恐惧的看了眼李坏，然后飞身而起，朝着山头飞去。

　　“回来！”

　　李坏虚空一抓，两名鬼修就被他拉扯了回来，李坏对黄泉鬼域一点都不了解，现在遇到了两名鬼修，当然要好好的逼问一番。

　　“人类你快点放了我们，我们是黑云寨的人，不然你一定会死无葬身之地的！”两名鬼修故作凶狠色厉内荐地说道。

　　李坏嘴角升起一丝玩味的笑意问道：“黑云寨是什么地方？”

　　这时，李向东孙晓梅夫妇也回过神来，他们走到了李坏的身边好奇的打量着这两名鬼修，“儿子，他们也是鬼吗？”

　　李坏莞尔一笑，“是的，他们是鬼，是两个有鬼兵修为的小鬼！”

　　“你们俩好大的胆子，快点叫你的儿子放了我们，不然……！”

　　“嗯！”李坏目光一瞪，两名鬼修顿时老老实实的将威胁的话语收回了肚子中，“老老实实的给我招来，不然我让你们魂飞魄灭！”

　　“大人你不要杀我们，我们什么都如实招来！”

　　两名鬼修知道李坏不是好惹的顿时不敢再造次，规规矩矩的回答李坏的问题，无奈他们所知有限，尽管如此，李坏根据他们的只言片语推测也得出了这个世界的一鳞半爪。

　　黄泉鬼域，既然被成为鬼域，当然就是鬼修的天下这是所有人以及修真者的想法，却是不然，在这黄泉鬼域被划分为三个区域，黄泉大陆，冥兽大陆，深渊。

　　黄泉大陆上生活着无穷的鬼修，这些鬼修都被一个帝国统治，这个帝国的名字叫做地狱，地狱的最高统治者叫做阎，据说其修为已经达到了至高的境界，地狱的首都叫做黄泉地府，并且那里有鬼修的圣泉——黄泉。

　　据说黄泉拥有无比神奇的效果，饮上一口修为至少可以飙升一个等级，而且还会激发出鬼修一种奇异能力，当然这般神奇的黄泉掌握在地狱皇族的手中。

　　而冥兽大陆是从黄泉大陆分离出去，据说在上古年间，冥兽只是鬼修们的奴隶，不过在几十万年之前，冥兽叛乱了，并且分离出了黄泉大陆三分之一的领地，自称为冥兽大陆，在随后地狱帝国组织多次战斗，都没有奈何得了那些冥兽，几十万年下来，除了偶尔爆发一些小规模的战争，冥兽帝国倒和地狱帝国相安无事。

　　至于深渊，那是一个特殊的存在，存在与黄泉大陆的最西方，那是一个恐怖的地方，不管是冥兽还是鬼修都不敢轻易的踏足其中，因为在深渊之中，拥有无数强大存在，比如说尸妖，冥骑士，甚至传说真的冥龙。

　　当然，李坏也问到了他最关心的魂玉，果然如他所料，所谓的魂玉和修真界的元石差不多，不但可以用来修炼，还可以用来交易购买物品。

　　李坏最后一个问题就是询问他们为什么能够这么肯定他是人类？两名鬼修的回答让李坏想到了一个办法，他们之所以第一时间就认定他是人类，那是他人类会散发出一种生气，在鬼修眼中，这种生气就如狼烟一般明显，当然能够第一时间认出来了。

　　随后李坏试了试，用绝对防御将自己笼罩了起来，再让那两名鬼修看，他们都惊奇的摇头说他们的生气已经消失不见。

　　当然，这两名鬼修是不能放走，不然他们泄露了他的身份就会招来无穷的麻烦，所以啊询问了小蝶，直接用傀儡术将这名鬼修给傀儡化了，于是他又多了两名鬼做傀儡。


第602章 挖矿

　　李坏他们所处的山脉叫做沧溟山脉，是一条比较贫瘠的山脉，离此处几百里之外有十几座鬼修组成的村落，至于两名鬼修傀儡口中的黑云寨是由一群鬼修组成的山贼伙子。

　　父母现在修为都还比较弱，他来这里的目的就是让他们快速修炼，所以李坏决定找一个村落住下，据两个鬼傀儡说，村落中的鬼修修为普遍都很低，第一高手村长也不过鬼兵的修为，十几个村落的实力相当，只要李坏随时都用绝对防御遮蔽着他的气息，倒不用担心生分的泄露。几百里的距离对李坏他们来说花不了太多的时间，走出了沧溟山脉，就能看到不远处的村落。

　　两名鬼修傀儡直接扔进了戒指空间，至于父母则与李坏一起向村落走去，这是一个拥有两千多名鬼修的村落，李坏三人刚刚走到村口，就被两名持骨刀的厉鬼拦下，“这里是兰西村，几位止步！”

　　“两位大哥，麻烦你去通报一下村长，就说我们一家三口想要加入贵村！”李坏打了一个哈哈说道。

　　两名鬼修相望一眼点点头，其中一人就往村子中而去，李坏发现这村子中也是布置了一种聚集魂气的阵法，在里面修炼比外面要强上不少，据说越是大的城镇，城池里面的魂气就更加的浓郁，至于帝国首府那里的魂气更是充沛，与这个小村子比起简直就是天上地下。

　　看守村子的厉鬼修为比父母还要低上一级，只有厉鬼中期，父母已经是厉鬼后期，在这个村落也算得上高手了。

　　大约过了半刻钟，那名鬼修回到了村口说是村长邀请他们进去，于是李坏三人踏进了这座叫做兰西村鬼修村落，村子中十分的安静，鬼修与人不同，他们不用吃喝拉撒，一天除了挣魂玉就是修炼，所以这个时候大多数人都窝在自己的屋子中修炼。

　　石屋林立，神识扫过，李坏发现一座石屋之中一般都是一名鬼修，但是也有例外，有两名鬼修，不过那就是一男一女了，在黄泉鬼域，男女鬼修是可以结为伴侣的，但是却无法生出小孩。

　　在村子的尽头有一座与众不同的石屋，准确的来说，是要比其余石屋大上几倍的石屋，这里就是村长的居所。

　　一名干瘦的鬼修站在屋门口，望着走来的李坏三人露出了笑意，李向东与孙晓梅都是厉鬼后期，相当于先天高手，在村落之中也属于那种中坚力量。

　　“见过村长！”那名带着李坏他们来的鬼修恭敬的行礼，李坏他们也跟随着行礼。

　　干瘦的村长将李坏他们请进了自己的屋子，语气客气地说道：“三位可是想好了要加入我们兰西村？”

　　“不错，我们一家三口已经想好了，村长，这里是三块下品魂玉，请你收好！”李坏将三块浑圆散发着魂气的石头交给了村长。

　　村长笑眯眯的接过三块下品魂玉点点头，“正好，在村西正好有三间连在一起的石屋，你们一家三口住在一起也方便了不少！”

　　“多谢村长！”

　　随后村长交给了他们三支玉牌，让一名鬼魂起的小鬼带着他们往村西而去，想要居住在村子中没人每月都需要缴纳一块下品魂玉，因为村子中的阵法运转需要大量的魂玉来支撑。

　　至于李坏的魂玉从哪里来的？当然是从两名傀儡鬼修哪里搜刮来的，两名鬼兵期的鬼修并没有多少财富，加在一起不过才三十多块下品魂玉。

　　“老爸老妈这些魂玉你们拿着你们只需要放心修炼至于魂玉我会源源不断的提供给你们的！”

　　李向东孙晓梅夫妇知道自己的儿子神通广大，倒是不用担心他，他们现在的任务就是好好修炼，争取早日突破。

　　以老爸老妈他们的修为，现在一天十二个时辰不停的修炼，最多可以消耗一块下品魂玉，等级越高，消耗的魂玉就越多，三十多块下品魂玉只够他们修炼半个月，所以他现在的任务就是在半个月内找到更多的魂玉。

　　眨眼间，李坏一家三口已经来到了兰西村一个星期的时间，因为父母几乎每时每刻都在修炼很少出来，李坏倒不同根本就不用修炼，走访了村子中的大部分鬼修，主要是咨询一些有关于黄泉大陆上的事情。

　　村落中每名鬼修的生活规律都十分的简单，全天十二个时辰，其中六个时辰会去挖矿，还有四个时辰他们就可以修炼，至于剩下的两个时辰他们就会出来在村子中的广场之上聚聚交流，甚至切磋一番。

　　今天李坏打算跟自己的邻居燎原一起去矿场挖矿，矿场离村落只有十几里的地方，刚刚来到这里李坏就发现了上万的鬼修，据说这个矿场是黑煞镇上樊家的矿场，想要进入矿场挖矿规矩十分的简单，矿场会交给你工具，然后你进入矿洞挖矿，挖得多所获得的就多，只要你挖到了一百块下品魂玉，那么这一百块之中就有一块属于你也就是百分之一的提成，不过这矿场内，岩石十分的坚硬，挖起来十分的不容易，运气好的一天能够挖山十几块下品元石，运气不好的一天就只能挖到几块，甚至运气极度不好的，一天一块都挖不到。只要你挖的魂玉凑够了一百块，就可以领取到一块下品魂玉。

　　在进入矿场的时候，会进行检查，不能携带任何的储物器具进入其中，矿场一方会交给你一把挖矿用的铲子以及一个背篓。

　　“管事大人，这是我的邻居李坏，他是新来，他打算和我一起去挖矿！”燎原找到了矿场边上的一个屋子中中年鬼修讨好地说道。

　　中年鬼修目光在李坏的身上一晃就挪开了，“李坏是吧，想要进入矿场挖狂先交纳五块下品魂玉吧！”

　　“是！”李坏爽快的扔出五块下品魂玉，这是他向燎原借的，因为他的身上魂玉都给了父母一块都没有留。

　　“这是你的身份牌子！”

　　中年鬼修递给了李坏一个黝黑的刻画有骷髅在上面的牌子扔给了李坏，李坏看了看发现这个牌子没有什么特别，但是在这个玉牌之中有一道小小的阵法，这道阵法有记录影像的作用，所以一旦有私藏魂玉的就会直接被这块玉牌给记录下来，而只有佩戴着这块玉牌才能进入矿洞挖掘魂玉。

　　“拿好了，这块牌子代表了你的身份，如果掉了，就需要一百下品魂玉买回来！”接下来中年鬼修交给了李坏一只挖掘用的铲子和背篓，然后他和燎原就通过了检查走进了矿洞之中。

　　矿场之中矿洞无数，任你进入那个矿洞都可以，但是有个要求就是必须在六个时辰之内出来，不然就会降下惩罚。

　　燎原直接往一条矿洞而去一边走一边说道：“李坏，我昨天去过的矿洞之中挖掘到了三十多块下品元石，如果运气好在旁边还能找到，我们就走这条吧！”

　　李坏神识扫过四周就发现这些来挖掘魂玉的修为最高的甚至有白无常的境界，不过很少，上万人之中就那么几名。

　　燎原只是厉鬼初期的鬼修，所以他一月赚下来的魂玉还能稍稍有点积蓄，不过在李坏借了五块下品魂玉后，他的存款基本上也空了。

　　矿洞之中，闪烁幽暗的光芒，两名的石壁无比的光滑，偶尔能够听到从不同岔道之中传来叮叮咚咚的声音，是另外的鬼修在挖掘魂玉。

　　鬼修的神识被称作灵识，向燎原这样的鬼修灵识最多可以渗入石壁中半米的位置，至于厉鬼后期的鬼修能够渗透进三米的样子，一旦进入鬼兵就能探视十米以内的石壁寻找魂玉，一般来说修为也高寻找魂玉也就越多。

　　燎原带着李坏进入了一条岔道之中，大约又走了半个时辰才在走到了尽头，“李坏，这里就是我昨天挖了三十多块下品魂玉的地方，我们开始吧！”

　　李坏点点头，就拿出了挖石头用的铲子，用力的挖下就用大块石头被拉出来，向燎原这样的厉鬼只能半米内的石壁是否有魂玉，但是李坏却不同，他的神识至少可以渗透进几万米的位置，他放出神识渗透进了山壁之内，在五百米的范围内，星星点点大概有三百多块下品魂玉，他挥动铲子就直接朝着有魂玉的地方挖去。

　　于是，接下来的时间，李坏就和燎原分工合作起来。

　　在挖出了两米的位置，李坏震碎了一块石头，从里面取出了一块魂玉，然后扔进了背篓之中、回头望了望燎原发现他的背篓之中居然放了三块下品元石，神识一扫，发现他一直按照那个方向挖下去，至少能够挖到五十多块下品魂玉，知道结果后，李坏就开始用力的挖掘起来，这些山石对另外的鬼修来说还有一点难度，对李坏来说一点都没有难度，他就好像一只会打洞的穿山甲在山壁中快速前进，背篓里的魂玉一点的增多，李坏却没有停下来的意思。

　　大约过了十个时辰的时候，燎原从矿洞之中退了出来，于是对着已经挖出一道深不见底弯弯曲曲的矿洞的李坏喊道：“李坏，我们该走了！”

　　“好的！”大约过了五分钟李坏从矿洞之中走了出来，此时他背篓之中已经装满了下品魂玉总数大概有一千块的样子。

　　“李坏，你这是？”看到李坏背篓里的魂玉燎原努力的揉了揉自己的眼睛似乎自己产生了幻觉一般。


第603章 谋划

　　背篓中装满了散发着纯净魂气的魂玉大概有一千块的样子，燎原几乎不敢相信自己的眼睛努力的揉了揉自己的眼睛，“李坏这些都是你挖到的？”

　　听着燎原傻气的问题，李坏点点头，“是的，我的运气不错，时间快到了，我们出去吧！”

　　燎原收回惊诧的眼神点点头，然后背上自己背篓跟着李坏向外面走去，原本他以为他今天挖了五十块已经算是厉害了，没有想到李坏居然挖了一块多块，真是太不可思议了。

　　差不多半个时辰，李坏与燎原走出了矿洞，看到他背篓里满满的魂玉，不少鬼修都露出了羡慕嫉妒的神色来。

　　在矿场的出口那里有专门统计魂玉的鬼修，当李坏将一背篓的下品魂玉放在统计魂玉鬼修的面前他吓了一跳，一般能够开采这么多的魂玉的都是一些高手，哪里知道他看向李坏却发现他只有厉鬼中期的修为，这是李坏可以模拟出来的。

　　“一共一千一百二十三块下品魂玉！”那名鬼修大声念出了李坏的挖掘到魂玉的数字，最后还伸手在李坏的肩膀拍了拍说道：“小子运气不错，好好干！”

　　按照百分之一的提成来算，李坏就可以获得十一块下品元石，这与多出的二十三块，会记录到案，下次凑成了整数再提成。

　　领到提成之后，李坏就拿出六块给燎原，“这个是我还你的！”

　　“李坏，你多给了我一块！”

　　“没事，你收着吧，算是对你的感谢，别人都不愿意借给我魂玉，就你借，你是一个好鬼！”李坏笑道。

　　“嘿嘿！”燎原憨厚的笑了起来。

　　交还了工具以及那个专门监视他们的牌子后李坏二人就往兰西村而去，突然李坏眉头一皱，随即嘴角就多了一丝玩味的笑意。

　　当李坏与燎原进入了兰西村的时候，一名黑影闪身而出自言自语地说道：“他们是兰西村！”

　　回到村子，李坏去探望了下父母，发现在有充足的魂玉之下，他们的进境可是十分的喜人，几乎有了突破到鬼兵的征兆。

　　李坏悄悄的退了出去，回到了自己的屋子，这黄泉鬼域以魂气为主，所以李坏这几天都没有修炼过了，今天心中一动却是修炼起了混沌诀。

　　混沌诀吸收的乃是天地间的极阴极阳的之气，不过他必须寻找到极阴之地与极阳之地才能将混沌决修炼到小成的境界，只是可惜一直没有机会，按理说这黄泉鬼域乃是阴气极重的地方，想必极阴之气也比较浓郁，所以他打算尝试一下。

　　运转混沌诀却无奈的发现，极阴之力同样很稀薄，无奈之下他至于停止了修炼。

　　看来这个地方还真的不适合修真者，如果他不是在戒指中储存了无数精元想必打上几场架真元就会枯竭。

　　第二日，李坏与燎原再次前往矿场，领工具的时候，那名管事问道：“小子，听说你昨日一天就挖掘到了一千多块魂玉！”

　　“是的！”

　　李坏拿过工具与玉牌就往矿洞中走去燎原紧紧的跟在他的身后，看着李坏的背影那名管事露出了冷笑。

　　随便找了一个矿洞进入，李坏就放开了神识，在行走了半刻钟的时候，他突然停了下来，指着一面石壁道：“我感觉这里有魂玉，不如挖来试试！”

　　“好！”

　　燎原为人比较憨厚，这也是李坏找他做伴的原因，这样他不用担心身份泄露，也可以做自己的事情。

　　挥动铲子挖了起来，大约不到三米的地方，就挖到了一块下品魂玉，然后越挖里面挖魂玉就越多，大概在挖出两百米的时候，二人的背篓里就放了几百块了。

　　“李坏我太佩服你了，你怎么知道这里有魂玉？”燎原一脸兴奋地问道。

　　“嘿嘿，我也不知道，只是一种感觉而已！”李坏随便找了一个借口来搪塞他。

　　挖到两百米的位置，李坏就阻止了燎原继续挖下去，因为只有在千米之外才有了，所以挖下去很费力，李坏神识以探测到几万米范围内的魂玉，当然只为了轻松的挖。

　　两个时辰后，李坏与燎原都背着两背篓满满的魂玉走出了矿场，幸好这时候并没有人从矿场中出来，只有一些管事在，不过二人这满满的一背篓魂玉还是够显眼。

　　“看，又是昨天那个小子，听说他昨天就挖了一千多魂玉，没有想到今天他们两人都挖了一千多，难道他们寻找到了一个魂玉矿脉？走，我们过去看看！”

　　李坏二人往做统计的鬼修而去，周边的矿场管事却自主的围了过来。

　　清点了过后，统计的鬼修大声念道：“李坏挖到一千一百三十五块下品元石，燎原挖到一千一百二十一块，这是你们的奖励拿好了！”

　　李坏与燎原将魂玉放进了衣兜之中就要离开矿场，不过旁边的几名管事却围了上来，“小兄弟你们时不时发现了什么矿脉啊？”

　　“没有！”

　　李坏懒得理会这些管事，一看他们贪婪的眼神就知道他们心里有着什么打算。

　　刚刚走出矿场不远，李坏嘴角就不自觉的冷笑了起来心里已经敢肯定，昨天跟踪他们的一定是矿场的管事。

　　“燎原你先回去吧，我突然间想到有事要做！”要走到村口的时候，李坏借机往山上走去。

　　果然，那名管事跟了上来。

　　跟踪李坏的那名管事心中狐疑，这小子要去那里，不过心中却在暗喜，越是偏僻约好，这小子身上可是有十多块魂玉，他们做管事的一月在矿场也不过十块下品魂玉，所以李坏身上的魂玉已经能够让他动心。

　　“想必这里应该够偏僻了吧，正是杀人灭口的好地方！”李坏的步子突然停了下来，似乎在自言自语。

　　听在管事的耳中却是一惊，“难道他发现我了？不可能，他不过厉鬼中期，我可是鬼兵初期的高手，他怎么能发现我呢？”

　　哪知就在这时，一道声音传来，“出来吧，你还要躲到什么时候！”

　　“果然被发现了？”管事虽然惊讶但是却没有半点慌张，对方在他眼里不过一个小角色，就算发现了他也能怎么？而且这里十分的偏僻就算杀死了他，也没有人知道。

　　“哎呦，我还以为是哪头蠢猪在跟踪我，原来是管事大人啊！”李坏嬉皮笑脸的盯着管事一点都没有担心的样子。

　　管事脸色一沉，“小子你找死赶快交出你身上的魂玉，我饶你不死，不然你就死定了！”

　　“管事你怎么能够这样我好怕求求你不要杀我！”李坏装出一副惊恐的模样来。

　　“哈哈，小子知道怕了吧，那就交出魂玉！”管事看到李坏惊恐的样子顿时开心的笑了起来。

　　“交你妹！”

　　“啪！”

　　一道身影闪过，李坏就忽然出现子在了管事的身前，在对方还没有反应之间，就是一巴掌扇出，直接一掌就把对方给扇飞了。

　　管事从地上爬去愤怒的盯着李坏然后猛然化身成为一头狰狞高大的恶鬼，“小子我要吃了你！”

　　“吃你妹！”

　　李坏一拳头打出，顿时，这只高大狰狞的恶鬼就委顿了下来，化为了管事的模样，他一脸惊恐的盯着李坏他无论也想不到这个小子居然这么厉害。

　　“嘿嘿，你是自己送上门来的，我就不客气了，交出魂玉我饶你不死！”李坏冷笑着走了上去。

　　“大人饶命！饶命啊，我的魂玉都在这里了！”管事迅速扯下系在腰间的一根袋子双手奉上，递到了李坏的手上。

　　李坏清点了一下不过十多块下品魂玉，骂了一句，“寒酸鬼！”然后就点出一道傀儡之光将他给傀儡化了。

　　为人家挖矿，不过得到百分之一，以李坏的性格他怎么会老老实实的挣魂玉，明知道有这么一座宝山，他当然要好好的谋划一番。

　　管事被傀儡化了，李坏就直接放他回去了并且给他下达了命令，他已经探查过了，整座矿山之中有二十多名管事，这些管事修为都在鬼兵期，至于最厉害的管家也不过才白无常的修为相当于元婴期。

　　李坏的打算就是将整座矿山的管事都变成傀儡，然后他就可以任意的挖掘魂玉了。

　　第二日李坏与燎原同样去挖矿，在他的指导下二人很快就挖上了一背篓魂玉，结算了之后，果然又有一名管事跟踪了上来，如昨天一样李坏让燎原先回去，他估计重施将这名管事给傀儡化了，当然他们的魂玉也落在了他的手上。

　　时间很快就过去了二十多天，整个矿场的管事只有三人没有被傀儡化，李坏得到消息，今天管家会来检查工作，所以他寻找了一处地方让燎原挖掘，自己去提前出了矿场，以他的修为展现开来，有谁是他的对手，所以管家连同最后两名管事都被他傀儡化了。

　　他不想引起矿场主人郑家的注意，所以他并没有动库房中的现成魂玉，而是自己开始挖掘，这二十多天，他的神识早就探测到了几处中品魂玉的小型矿脉，只要将几块中品魂玉给挖了，那么这个矿场的价值就不大了。


第604章 黑煞镇

　　魂玉和元石一样也划分为下品，中品，上品，极品，划算比例都是一样，李坏探测出的中品魂玉如果全部挖出也一万多的中品魂玉，算得上一笔不小的财富了。

　　在控制了整个矿场的管事后的第二日，李坏没有再和燎原一起，而是指点了他一块有不少下品魂玉的地方挖掘，而他自己却向探测出有中品魂玉的三处地方之一而去。

　　这些坚硬的魂玉伴生石对普通的鬼修来说比较难以挖掘，不过以李坏的修为，这些石壁的坚硬程度在他眼里和豆腐没有多大的区别。

　　一拳轰出，顿时几百米内的山壁就直接被融化出了一个通道，李坏踏步走了进去，入目的是一堆堆颜色深了不少，气息更加强大的魂玉。

　　心念一动他的身体前方就出现了一个巨大的吞噬空间，将六千多块中品魂玉完全收进了戒指空间。

　　现在他的父母的修为不过厉鬼后期，全力修行一天需要一块下品魂玉，一旦突破境界，消耗会更加的巨大，当然，鬼修也不是那么容易突破的，需要丹药的辅助。

　　李坏考虑的并不是单方面的提升，还有实力的提升，法宝也是不可缺少的一环。

　　鬼修所使用的法宝叫做鬼器，等级的划分也是分为下品，中品，上品，极品这四个等级，这些李坏都要想办法为父母谋划。

　　闭门造车始终无达到更高的境界，所以父母修为提升到了一定的境界，李坏打算让他们去试练打磨境界。

　　思考间，李坏就走到了另外的一条矿道之中，这里拥有第二条中品魂玉脉，同样一拳轰出，轰出了一条几百米的通道，他信步走了进去，所有的中品魂玉就堆积到了一起，信手一挥，又是两千多块中品魂玉到手。

　　李坏再次换地方进入了另外的一条通道获得了两千多中品魂玉这一次他总共获得了一万一千贰佰三十六块中品魂玉，足够让父母修炼很长一段时间了，不过这远远不够，父母还要很长一段路要走，做儿子的当然要好好为他们谋划。

　　三条中品魂玉被李坏挖走了，那么这条矿脉就没有多大的价值了，想必过不了多久出产量就会大量的减产。

　　次日，李坏不再去矿场做工，前往父母的石屋观看了一阵发现他们的状态都很好随时都有可能突破到鬼兵的境界，这些天之中，李坏除了挖矿之外，也打探到不少修炼上的有用的信息，据说有种叫做黑灵丹可以增加鬼修五成结丹的机会，所以明天他打算去黑煞镇一趟，为父母购得黑灵丹让他们更有把握进入鬼兵之境。

　　鬼兵之境又称结丹，因为在这个境界会在丹田中凝聚成一颗鬼丹，将全身的魂气纳入其中，一旦突破到结丹境界的鬼修实力也会大增。

　　黑煞镇离兰西村有一千多里的路程，李坏身化闪电直奔黑煞镇而去，几分钟的时间，黑煞镇就远远在望，整座城镇都被一层乌黑的煞气所笼罩，就如盘踞在大地上的一头凶兽，在吞吐着煞气。

　　“进城交纳一块下品魂玉！”守城的士兵语言冰冷仅仅注视了李坏一眼就挪开了眼神。

　　“叮咚！”

　　李坏随手将一块下品魂玉扔进了铁箱之中就大步的走进了城镇之中，一进入黑煞阵李坏就感受到了比兰西村浓郁了十倍都不止的魂气，他明白了为什么进城要交纳一块下品魂玉。

　　城镇之中的布置和修真界没有多大的区别，各种店铺摊位，行走在街道上的鬼修很多当然也有飘着走的，飘着走的就是那些修为最低的鬼魂阶段的鬼修。

　　李坏直奔专门售卖丹药的铺子之中走去。

　　“这位公子，请问你想买什么丹药？”迎面而上的是一名清秀的黑衣女子，不过李坏并未多打量对方，目光落在摆放在货架上的丹药上，从兰西村的村民口中他得到了不少丹药的名字，黑灵丹就是其中之一。

　　“我想问问鬼兵期会用到那些丹药？”李坏现在也是财大气粗之人，打算多为父母购买一些丹药。

　　黑衣女子微笑回答道：“鬼兵境界的鬼修会用到的丹药就多了，比如百岁丹，每服用一颗就能增长一百年的寿命，蕴魂丹具有温度元神的效果，而这种魂玉丹则是抽取魂玉中的魂气配合魂药炼制而成服用过后可以快速增长修为而且没有任何的负作用……！”

　　李坏一直微笑着听黑衣女子的介绍等他介绍完了之后，他就直接询问到了价格，然后每样都买了一瓶，总共花去了一千块下品魂玉折合一百中品魂玉，因为购买量很大，黑衣女子居然主动给李坏打了一个九点五折。

　　李坏付了魂玉就带着丹药离开，当李坏离开后，黑衣少女终于忍不住兴奋的跳了起来，就在这时一名黑衣老者走了进来，看到少女那得意忘形的样子不仅无奈的笑了笑，“小鱼儿，你卖出了多少丹药，这么高兴？”

　　“师父，我刚刚卖出了价值一百块中品魂玉的丹药，我主动给他打了九点五折，说不定他下次还会来买！”少女邀功似的跑到了老人的身边撒娇般地说道。

　　老者的面色微微动容心中暗自猜测买丹药的人是谁，要知道九十五块中品魂玉可不是一个小数目，即使这黑煞镇的望族少爷也不能一下子买这么多的丹药啊，他目光一扫就明白买的丹药有哪些，不仅埋怨的瞪了眼小鱼儿，“这丫头居然每样都卖了给人家一瓶！”

　　李坏走出了丹药铺就往一家看起来气势不凡的法宝铺子走去，“站住，你是来干什么的？”

　　没有想到李坏还未走进去就被一名看起来凶横的中年鬼修给拦截了下来。

　　李坏不由翻了翻白眼，“来这里当然是买法宝的，难道是来看姑娘的啊！”

　　中年鬼修不屑的少了眼李坏，“哈哈，就你这个穷酸样还来这里，赶快滚吧，我们家的少爷在里面挑选法宝，你不要进去打扰了他的雅兴！”

　　李坏一愣，刚开始他还以为这是店家的人，没有想到居然是一个恶奴他摇了摇头说道：“我劝你还是让我进去吧，不然小心本少爷发怒，你就吃不了兜着走！”

　　“哈哈，一个小鬼也敢在我青冈面前说大话，快滚，不然本大爷狠狠的揍你一顿！”中年鬼修不以为意的笑了起来，因为李坏外在显露的修为不过厉鬼中期而已。

　　“滚开！”

　　李坏突然伸手一拨，大汉就如一只陀螺一般旋转了起来，而李坏就顺势踏入了店铺之中，店铺之中别有空间，各方布置都十分的得体！

　　目光一扫就发现了货架上琳琅满目的鬼器，这些鬼器多为下品鬼器以及中品鬼器，以父母现在的修为做多使用下品鬼器。

　　在店铺的一方，一名风流倜傥长得玉树临风英俊的鬼修少年正面目含笑的与一名青衣少女坐在一张黒木雅座前，少女一头乌黑的长发仅仅用一根紫色的带子系着，五官搭配犹如浑然天成，简直就是一尊活着的女神。

　　从少年痴迷的眼神之中就可以看出他对这名青衣少女是情有独钟，李坏隐隐明白了外面的中年鬼修为何会拦住他，原来他家的少爷在这里泡妞。

　　李坏一进门，这一男一女就一起看了过来，少年脸色一沉，少女却是眉毛微微一挑。

　　“出去，这里已经被我包了！”少年冷冷的注视着李坏眼神中充满了恼怒。

　　李坏当然知道这少年为何发怒，不过他却不喜他嚣张跋扈的样子，要论嚣张他李坏怕过谁，“哦，你包了，你拿什么包的？”

　　少年神情一愣，他嚣张惯了，他要包场谁还敢质疑，现在居然有人质疑他，他倒答不上来，不过随即他就是冷喝道：“我用什么包没有必要告诉你！”

　　“是吗？这位姑娘，我想买一些鬼器，你卖吗？”李坏忽然间将目光转向了另外一名少女。

　　“来者皆是客，这位公子请随便看看，如果你看上了哪件我可以给你打八折！”少女眼中一喜，然后对着那名少女微笑道：“樊公子不好意思啊，我去招呼客人了！”

　　少年脸色露出一丝傲然，“素素姑娘，一看他的寒酸样也不像大客户，这样吧，赶他出去，我今天买下你三件中品鬼器如何？”

　　少年说完还得意的望了眼李坏似乎在说：“穷鬼滚蛋吧！”

　　李坏嚣张的笑了起来，“哈哈哈，三件中品鬼器也算得上大买卖？那如果我要买十件中品鬼器那算什么买卖，这样吧，这位姑娘你把这位口吐狂言的小子赶出去，我今天买下你十件中品鬼器！”

　　少女眼中闪过一丝惊喜，然后又极度无辜的望向少年，“樊公子，小店难得遇上这样的大客户，你看你是不是改天来访！”

　　“什么？”

　　听到少女要赶自己走，那少年一张脸变得无比的难看，“小子你可知道我是谁？敢跟我斗！”

　　李坏翻了翻白眼，“我说这位少爷，我哪里与你斗了，我是来买鬼器的，难道我口袋里的魂玉比你多就是跟你过不去吗？哎，那真是对不起，本少爷啥都缺，就是不缺魂玉！”

　　李坏一只手抹过柜台，然后柜台之上就多了一百块中品魂玉。

　　看到这一幕的少年两眼一黑随后却是怒气勃发，“小子你当少爷我没有魂玉吗？”


第605章 杀鬼

　　在李坏的连番挤兑挑逗之下这位樊公子终于怒了对着李坏吼道：“小子你当少爷我没有魂玉吗？”

　　然后他手腕一抖，一百块中品魂玉就飞到了柜台之上，只是他的心中有点肉疼，一百块中品魂玉可不是小数目，就算他在樊家身份不凡，一百块中品魂玉也是积攒了不少的时间。

　　“素素，现在你可以赶他走了吧？”樊公子重新恢复了傲然的气质，如果不是在美女的面前，他早就让人动手将这个捣乱的家伙给扔出去。

　　“嘿嘿，区区一百块中品魂玉算什么，我看这里的法宝都不错，素素小姐，你算算要多少钱，我都买下了！”李坏成心要气那个樊公子。

　　少女素素眼中闪过一丝震惊，“这位公子，总共二十二件中品鬼器，八十五件下品鬼器总价在六百零五块中品魂玉，如果公子都要的话，那五块魂玉就抹掉，给公子算六百如何？”

　　“小子，你是成心与我作对是吧！”樊公子终于忍不住爆发了，伸出手指指着李坏冷喝。

　　“素素小姐，我是来买法宝的，不是来受气的，你看，如果他再这么吵下去，我还真没有心情买法宝了！”说着李坏又将五百中品魂玉放在了柜台之上。

　　看到李坏又拿出了五百中品魂玉，素素与那樊公子都露出震惊的表情，随即迅速恢复了正常将眼底的震撼收起歉意的望向樊公子，“樊公子你看我这里有一笔大生意，不如你改天再来吧！”

　　这已经是赤裸的下了逐客令，樊公子哪里还有脸留下，狠狠的瞪了李坏一眼就气冲冲的走出了法宝店。

　　出了法宝店的樊公子，发现自己的手下居然像陀螺一样的在转圈，心中有气的他一脚踹出，青冈发出一声惨呼就跌倒在地上。

　　樊公子脸色一沉问道：“怎么回事？”

　　“少爷，刚刚那人拨了我一下就成这样了！”青冈眼露惊骇之色地说道。

　　樊公子眼中的恨意更深，“走我们回去！”

　　“这黑煞镇这小子居然敢和我樊家作对，简直不知死活！”樊公子带着恨意离去。

　　法宝店铺中，少女素素轻声说道：“刚刚离去的樊公子是黑煞镇，樊家的嫡系，樊家的实力在黑煞镇只手遮天，这位公子还是速速离去吧！”因为对方帮助她赶走了樊公子那心怀不轨的家伙，所以她也不想这位公子就此死去。

　　“无妨！素素姑娘，你先为我介绍下这些法宝吧！”李坏似乎没有听到少女的提醒之意，反而都将目光放在法宝之上。

　　素素为之一气心中暗道：“我好心提醒你让你逃命，你居然假装听不见，看来他也是一个自大狂，比那樊公子也好不到哪里去！”

　　想到这里他就还上了笑脸为李坏讲解这些法宝的特性与功能起来，李坏听得很认真，等少女讲完后，他大手一挥，法宝架子上的所有法宝都被他收进了戒指空间，然后转身就走。

　　素素惊异的看了看柜台上的六百中品魂玉感到有点不可思议，他没有想到这个看似普通的少年居然真的将她的法宝都买了。

　　父母现在修为低下中品鬼器还用不上，但是他们突破了鬼兵就勉强使用，他们的打算就是将父母武装到牙齿，才会买下这么多的法宝与丹药。

　　黑煞镇虽然只是一个城镇，不过居住在这里的鬼修也很多，将近两百万人，据说修为最强大的乃是樊家的家主樊空一身修为已经达到了鬼将初期相当于修真者中的分神期。

　　李坏出了法宝店就发现有人在窥探自己，虽然他们做的很隐蔽，不过在他强大的神识之下还是无所遁形。

　　他只是冷冷一笑，就没有再理会，直接走进了一家售卖鬼修功法的店铺之中，在这个黄泉大陆之中，比修真界更加的现实，你想要混得风生水起，要么就要有实力，要么就要有魂玉。

　　不管是功法法宝还是丹药都可以通过魂玉买到，甚至还可以通过魂玉购买一些实力强大的奴隶，所谓奴隶就是通过特殊的秘法将一些鬼修所控制，然后拿来售卖，被秘法控制的奴隶的主人即使实力低下也可以控制他们，因为他们掌握着他们的生死，所以他们也只得听命做事。

　　当然，李坏不需要奴隶，他如果想要奴隶，用傀儡术更加的方便。

　　仅仅在奴隶场里观看了一阵他就走了出去，他需要购买一些功法，父母所修炼的功法只是增加境界，至于战斗却差了一些，所以他还需要购买一些战斗技能让父母修炼。

　　走进了功法店铺，李坏随意的观察起来，每项功法都标注了修炼的阶段以及特性，所以挑选起来十分的容易。

　　李坏挑选了三部功法，吞噬功，可以吞噬别的鬼修增强本身修为，当然只是吞噬比自己弱的，遇上比自己强大的就有可能遭受反噬。

　　第二部功法叫做万劫鬼身，是一部防御功法，一旦修成就算高上两阶的鬼修都无法轻易的破开他们的防御。

　　第三部功法叫做万灵飘飞功，这是一部修炼身法与速度的功法……

　　付了魂玉，李坏就在黑煞镇随便转悠了起来，他发现，跟踪他的人一直跟在他的身后。

　　在黑煞镇之中不准随意的打斗，否则就会被执法队的人抓起来，一旦有无法化解的恩怨就可以去黑煞广场签下生死约决斗。

　　又随意购买了一些东西李坏就准备出黑煞镇了，不过他故意放慢了速度，让那些跟踪他的人能够跟上。

　　“少爷，你看已经来开黑煞镇十多里了，要不要马上就动手？”

　　这一行人正是樊公子主仆，这次他们带领了十多名鬼修，个个修为都达到了白无常的境界。

　　“嘿嘿，真是看得起我啊，居然出动了十多人白无常的鬼修！”他表露的修为只有厉鬼中期，但是樊公子仍然出动了这么多的人，看来是李坏身上的魂玉刺激到了他，让他不敢粗心大意，毕竟有钱就能购买高级的奴隶为他战斗。

　　当李坏穿过一道小峡谷的时候，十多道身影一闪就将李坏包围了起来。

　　“你们是谁？”虽然他知道对方是谁，但是李坏还是很配合的询问一番，还小小的装出一副恐惧的模样来满足一下那位樊公子自得之心。

　　“哈哈，小子，我们又见面了！”樊公子带着他的跟班青冈缓步而来。

　　李坏急忙回头又故意装出震惊的模样来，“是你，你想干什么？”

　　樊公子脸色露出怨毒的神色，“小子，你也不去打听打听我是谁？居然敢得罪我，真是不知死活！”

　　“这位公子，是小的有眼不识泰山你就饶了我吧，我下次再也不敢了！”李坏继续装可怜。

　　“哈哈，饶了你！你今天让我在素素面前丢尽了脸，还想让我饶了你痴心妄想！”樊公子的表情变得狰狞起来，看向李坏的眼神也随之充满了杀气。

　　“哎，本来还想多陪你玩玩的，不过你一点都不配合！”李坏收起惊恐的表情惋惜的看了眼众人。

　　樊公子闻言一愣暗想，“这小子不会被吓疯了吧？”

　　“这样吧，你们都跪下想我磕一百响头，我就饶了你们如何？”李坏继续说道。

　　樊公子惊异不定地说道：“小子，你不会吓傻了吧！我的手下都是白无常的修为，你不过厉鬼中期，他们任何一人一根手指就能捏死你，所以你说大话也不怕闪了舌头！”

　　“是么！”

　　突然，李坏的身影消失在了原地，然后，一名白无常鬼修就发出一声惨叫，众人望去，发现那名白无常鬼修的身体开始溃散，最后化为了一堆黑雾彻底消失子在了天地中，鬼修一死，就是真正的魂飞魄散了。

　　“你！”

　　樊公子不可置信的盯着李坏，一个厉鬼中期的鬼修居然秒杀了一个白无常初期的鬼修，这也太妖异了吧。

　　“我再给你一次机会，跪下磕一千个响头，我也饶你们不死！”李坏似笑非笑地说道。

　　“找死！给我杀了他！”

　　樊公子一声令下，十多名白无常就发出一声鬼吼，挥动着武器朝着李坏奔了过来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　只见到身影一闪，然后十多名白无常都发出一声惨呼然后化为一堆黑烟消失在了天地中。

　　樊公子彻底呆住了，居然一下子秒杀掉十多名白无常。

　　青冈猛的一喝，“少爷快走！”

　　反应过来的樊公子连忙催动了法宝，化为一道乌光朝着黑煞镇而去，只要进入黑煞镇他就没事了。

　　青冈挥动着一把骨刀朝着李坏冲了过来，想要拖住他一会儿，给樊公子制造逃跑的机会。

　　李坏眼中闪过一丝捉狭之意，一巴掌抽出，顿时，青冈的身体就被打得烟消云散，这些低阶鬼修在他的眼里实在是不值得一提。

　　樊公子全力催动了法宝朝着黑煞镇而去，眼看就要奔进城门，他心中暗自稳定，下意识的回头一看，却看到李坏正笑眯眯的站在他的背后。

　　“啊！”

　　他发出一声惊呼，然后就以更快的速度奔向城门！

　　“可惜了！”

　　李坏又是一掌拍出，然后身影一闪就消失子在了原地。


第606章 麻烦

　　“李坏你回来了？”村口的守卫热情的给李坏打着招呼，李坏也是点头回应。

　　李坏一家三口的石屋在村西，今天父母修炼完毕，居然在屋外悠闲的下着象棋，不少鬼修围聚在一边观看。

　　村子中的这些鬼修，除了挖矿修炼之外，几乎就没有了娱乐项目，据说这些鬼修在黄泉鬼域重新出现就失去了所有的记忆，所以在这里倒没有人会象棋！

　　象棋讲究的是谋划，算得上一项智力游戏，像他们这些修炼之人头脑聪明几乎一学就会，所以观看起来也鬼修们不仅大呼小叫。

　　“老爸，老妈我回来了！”

　　“嘿嘿，儿子回来了！”李向东与孙晓梅起身让位，观战的两名鬼修一屁股坐了下去，他们观看良久懂得了规则早就跃跃欲试，现在有了实战的机会，当然不会放过。

　　“爸妈我今天去了黑煞镇一趟带回了不少对你们有用的东西！”李坏把父母叫进了石屋，然后把买回的丹药法宝等交给了他们，并且依依为他们解释这些法宝的功能以及各种丹药该如何使用。

　　“儿子，我们真是让你费心了！”孙晓梅感慨的摸着李坏的头说道。

　　李坏说道：“老妈，不要这么说，生我养我的是你们我做这些算不上什么？再说我也想你们早点恢复肉身，到时我们就可以一家团聚一起回地球，享受那天伦之乐！”

　　“儿子，你放心，我和你老妈不会让你失望的，不就是鬼王的境界吗？不用多久你老爸老妈就会达到的！”

　　“呵呵，我当然相信你们了！”现在李坏的父母所形成的灵体还比较弱，李坏打算在他们修炼到了白无常的境界，就让他们去戒指空间修炼，将时间调整到八十倍，那么他们修炼起来就更加的快速了。

　　“爸妈你们现在已经修炼到了厉鬼巅峰如果有了黑灵丹的帮助你们突破就会更加的容易！”

　　“好，事不宜迟，我们现在就开始结丹！”李向东孙晓梅的眼中露出了自信的神色。

　　接下来做好了一些准备工作后李向东孙晓梅就开始了突破，二人吞服了一颗黑灵丹之后，就化为一股黑气在他们的体内散发开来。

　　突破结丹期需要不少的魂气，所以李坏直接用中品魂玉布置了一道聚集魂气的阵法，使得盘膝在其中的父母很轻松就能吸收大量的魂气。

　　李坏放出了神识注意着父母体内的变化，父母修炼不容有任何的闪失。

　　还好，这次修炼十分的顺利，半个时辰后，李坏神识一扫就发现了父母丹田中那两颗拇指大小的鬼丹，提升了一个境界，他们的灵体的强度也增强五倍左右，不过要承受八十倍的时间加速还是不够。

　　“李坏，你在不在？”外面响起了燎原的声音。

　　听燎原的声音颇有焦急，心中一动，李坏神识就将整个兰西村所笼罩，发现在村口正有两拨人在对峙，甚至有几个已经打了起来，为首的正是兰西村的村长，另外一拨人好像是别的村子中的鬼修。

　　李坏从石屋之中走出，燎原就说道：“李坏，快点那正阴村的人居然打到了我们村口了，叫上伯父伯母我们去支援村长！”

　　李坏心中一动，父母刚刚突破到鬼兵期，但是他们却没有实战过，现在正是一个好机会他对燎原说道：“你等等！”

　　然后他就奔进了屋子中简单的将事情给父母叙述了一遍并且说明了自己的想法，顿时他们就露出了跃跃欲试的表情。

　　“我们走！”

　　这次李向东当先冲了出去，李坏与母亲并且叫上燎原一起往村口而去。

　　村口，两名兰西村的守卫灵体被打成重伤，看起来随时都要消散一样，两拨人对峙的中央，三名大汉正站在一起，他们都是厉鬼后期的鬼修，六柄骨刀挥舞得虎虎生风，暂时看来他们都是势均力敌。

　　村长的脸色无比的阴沉，这正阴村的人来势汹汹，二话不说就将守卫打成重伤，还有几名村民都受伤了。

　　这方圆几百里，有十几个村子，其中正阴村的实力最为强大，他们的村长已经是鬼兵后期的高手，除了他们的村长之外还有两名鬼兵初期的长老。

　　而兰西村，村长的修为也不过鬼兵中期，村中除了他之外就没有鬼兵期的人了，所以一旦对方要强攻，兰西村肯定会吃大亏，事情的起因很简单，正阴村的人一向做事很霸道，在挖矿的时候，他们的人纠集在一起，强行抢夺兰西村的魂玉，最后双方火拼，虽然兰西村要吃亏一些，但是正阴村的人也得到好处。

　　嚣张跋扈惯了的他们怎么能够忍受这口气呢？所以现在他们让村长帮他们出头，前来兰西村报仇雪恨！

　　正阴村的鬼修一来就二话不说将兰西村村口的守卫打成重伤，并且将随后赶来的一些村民击伤。

　　两队鬼修的中央，战在一起的六人之间忽然间绽放出一道乌黑的光芒，顿时，就有三人的身体飞跌了出去，他们捂住自己的胸口痛苦的爬起身来，灵体却开始动摇起来。

　　“石天，石飞，石龙你们没事啊？”有几名村民赶忙将受伤的三人扶起，这石家的三兄弟乃是兰西村中厉鬼中的最厉害的，现在他们都败了，谁还是正阴村的对手。

　　“吴崇，交出那些人，我今天就放你们兰西村一马，不然我就打人操了你们兰西村！”说话的正是正阴村的村长陈自熊。

　　“陈自熊你不要欺人太盛，明明是你们不对，现在居然还要来找我们麻烦！”村长吴崇的脸色十分的难看，在他们身后的村民也个个咬牙切齿怒视着正阴村的鬼修。

　　陈自熊嚣张得意的笑道：“哈哈，欺人太盛又怎的？我再三分钟的时间，再不把人交出来，小心你们兰西村从此除名！”

　　听到陈自熊的威胁，村长一时为难了，如果交出几人未免会害了大家的心，如果不交出去，这陈自熊又咄咄逼人一副誓不罢休的样子，到那时村子有可能都有可能灭亡。

　　“怎么样？吴崇考虑好没有？交还是不交？”陈自熊冷笑了起来。

　　“交你妹！”一道声音响起，然后一名年轻人就出现在村长的身边，他的目光中充斥着不屑，冷冷的注视着正阴村的人。

　　“大胆，你是谁？敢辱骂我们村长！”

　　“啪！”

　　“你算什么东西？该这样跟我说话？”众人之间身影一晃，然后正阴村那名呵斥俩会的鬼修就直接被扇飞。

　　被扇飞的那人叫做陈小虎，是村长陈自熊的干儿子，这次事件的发起人正是他，看到他被李坏一巴掌给扇飞，兰西村的人都暗自叫好起来。

　　“李坏你……！”李坏一来就动手打人，将事情搞砸了，村长不禁忧心忡忡起来。

　　“村长，你不必担心，这里的一切就交给我吧，相信我！”

　　“这？”本想说什么的村长接触到李坏的眼神，内心就多了一股莫名的信任，他点点头，“好吧，你要小心，那陈自熊是鬼兵后期的高手！”

　　“鬼兵后期！”李坏心中冷笑，“不要说鬼兵后期，就算你鬼王后期的遇上了他也只能含恨而死的下场！”

　　“爸妈你们先救人！”

　　这时，李坏的父母已经燎原也赶到了，李坏正好买了不少的丹药，他们虽然受了重伤，但是服用丹药后就没事了。

　　“阁下，你是什么人？”陈自熊也不敢小看李坏，毕竟刚刚一巴掌将自己的干儿子给扇飞，他也没有发觉，他试问自己，如果对方那一巴掌是扇的自己，他也躲不开，所以他对李坏就多了一股莫名的惊恐，就连语气都尊敬了起来。

　　李坏嘴角一挑，“还用问，当然是兰西村的人！我说你们居然带人来我兰西村闹事，还打伤了我们的人，该怎么办吧？”

　　陈自熊一气，这小子还真是，给他三分颜色他还真开染坊了他冷哼了一声说道：“小子，你算什么东西？就算你家的村长都不敢这样给我说话！赶快把那几个人交出来，我可以既往不咎，不然我就灭了你们兰西村！”

　　“大言不惭！”李坏冷笑一声。

　　李坏的身形一晃，然后就听到一连串的“砰砰砰砰”的声音，这次随着陈自熊一共来了两百多号人其中有两名鬼兵初期的，剩下的都是厉鬼期的高手。

　　但是随着这一连串的声音后，除了三名鬼兵期的鬼修外，其余人都完全被李坏击倒在地，无法再爬起。

　　“好！”

　　“好！太好了！”

　　兰西村的鬼修几乎不敢相信自己的眼睛，使劲的揉了揉发现对方的鬼修却是完全躺在了地上才爆发出无比喜悦的欢呼声。

　　村长吴崇也有点不敢相信自己所看到的，短短一秒的时间，李坏就将对方两百多厉鬼给收拾了，而他自己的修为也不过厉鬼中期。

　　“现在你还要灭我兰西村吗？”

　　“死！”

　　陈自熊三人突然间发出暴喝，然后他们的身影都化成了一道虚无的黑影朝着李坏激射而来。

　　“滚回去！”

　　李坏一脚踢出，然后就见到三道虚影跌出化成了陈自熊三人的身影，此时的他们脸上都布满了惊骇神色。


第607章 比试

　　李坏一招破掉了三名鬼兵境界的攻击，几乎所有人都露出了不敢相信的神色，张大了嘴巴，急促的喘息！

　　在这些村民看来，鬼兵已经算得上大高手了，但是在李坏在他们手上却好似鸡蛋一般脆弱，轻轻一捏就碎掉了。

　　“走！”

　　陈自熊脸色变得极度的难看，作为一村之长他当然知轻重，今天的事情他们已经吃亏吃定了，走才是上策！

　　轻喝一声就化为一道残影朝着远方奔去，其余两名鬼兵器的鬼修连连忙飞身而起也随着他一起。

　　李坏能让他们走掉吗？

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑意，“我没有让你们走，就想走？哪有那么容易，给我回来！”

　　他举重轻重的虚空一抓，顿时，三人就发出一阵阵惊呼身不由己的倒飞而回，落在李坏的身前。

　　“我们兰西村是你说来就能来，说走就想走的吗？”李坏笑盈盈地说道，但是三名鬼修心中却升起了一股寒意，这人的修为实在太高，他们三人在他手里就如婴儿一般脆弱，无法抵挡，他们实在不明白，兰西村从哪里招揽到这么一位高手。

　　“你想怎么样？”陈自熊忧心问道。

　　李坏撇了撇嘴巴，“很简单，你打伤了我们的人，需要魂玉疗伤，这样吧，我也不为难你，你就给一千块下品魂玉吧，算是对他们的补偿！”

　　“什么？一千块魂玉！”陈自熊脸色大变，这可不是一个小数目，几乎占了他们村子中公共财产的三分之一。

　　李坏当场就冷笑了起来，“不想给也可以，但是今天你们一个都不要想活着离开！”

　　陈自熊心中心惊，明白自己处于被人宰割的位置，如果不同意就会被杀死，魂玉虽然重要，但是却没有性命重要，所以他连忙点头，“没有问题，我马上就回去取魂玉！”

　　李坏嘴角露出了讥讽的冷笑，“由你去取，我看不用了，随便喊一个鬼修去就行了！”李坏一指点出，倒在地上的一名鬼修站了起来。

　　陈自熊将一把钥匙递给对方然后说道：“会村子库房拿一千块下品魂玉过来！”

　　“是村长！”

　　在等待的时间中，兰西村的村民都围聚了过来开始对李坏进行一些赞美与赞扬，甚至还有一些女鬼对着他示好，李坏都微笑以应，这样的场面他经历的多了。

　　对方的速度很，快毕竟关系到村长和长老以及众多村民的性命那么鬼修很快就取来了一千块下品魂玉。

　　李坏接过魂玉然后直接交给村长，“村长，这些魂玉就一部分用来补偿受伤的村民，剩下的一部分就分给大家吧！”

　　“恩！放心吧李坏我会安排好的！”

　　对于李坏命令，村长并没有觉得突兀，毕竟这个世界尊崇的就是强者为尊，兰西村出了李坏这么一个高手，村长心中有的只是高兴，因为有了他，他们兰西村的势力将会越来越强大。

　　“大人现在我们可以离去了吗？”陈自熊试探的询问道。

　　“不可以！”李坏回答道。

　　“你！你不是说过我们赔偿了一千魂玉就可以走了吗？”陈自熊强自忍住怒气质问道。

　　李坏不屑的一笑，“怎么？难道你很不服气？不服气的话，就和我打，打赢了我就让你们走！”

　　“这！”

　　陈自熊的神色一下子就委顿了下去，和李坏打？根本就是鸡蛋碰石头，“大人饶命，大人饶命啊，我们怎么回是您的对手呢？”

　　李坏得意的一笑，“哼，算你有自知之明，这样吧，我的父母刚好突破了鬼兵期，让你的两位长老和我父母打一场，如果你们能够战胜我的父母，就放你们离去如何？”

　　陈自熊三人相望一眼点头同意了，人在屋檐下不得不低头，现在他们的生命都掌控在李坏的手中他们还有选择吗？而且两个刚刚突破鬼兵期的鬼修，他们还是有把握可以战胜的。

　　“老爸老妈你们小心！”

　　李坏轻声给父母说了一声，就退开了，这是父母修炼以来的第一战，所以他心中还是有点紧张的，不过刚才来这里的路上他已经帮父母炼化了三件法宝，就算他们再没有战斗经验，有中鬼器护体，那两名鬼兵也伤不了他们。

　　李向东与孙晓梅各自对上了一名鬼修，此时他们的心中也微微有点紧张。

　　“杀！”

　　那两名鬼修忽然同时发出两声充满杀气的呼叫之声，然后就指挥着一柄下品鬼器朝着李向东夫妇砸了过来。

　　李向东夫妇都是一愣，被杀气一惊，心神一时都有点失常，身不由己的退后了几步，看到这一幕，那两名鬼修心中更加的喜悦，“这两个家伙果然是刚刚突破，要战胜他们就容易多了！”

　　“砰！砰！”

　　两名鬼修的法宝猛的砸在了李向东父母的身上，不过他们只是退后了两三步，却并没有受伤。

　　攻击的两名鬼修顿时一惊，他们六成的力量居然没有把对打伤？不过也管不了这么多了，他们踩着一套飘忽的步伐，然后配合他们手上的法宝施展出了一套诡异的拳法，将李向东夫妇困在了其中。

　　一时间，二人在对方的连连攻击之下节节败退毫无还手之力，不过他们身上始终有一层莹莹的光辉保护着他们，这是李坏帮助他们炼化打入体内的防御中品鬼器——尘心珠。

　　李坏目不转睛的盯着场上的父母，虽然他们现在毫无还手之力，但只是暂时的，他相信，只要父母适应了这样的战斗就会展开反击。

　　陈自熊看的连连皱眉，虽然两名长老看似占了上风并且凌厉的攻击将对方搞得狼狈不堪，可是对方在暴风雨般的攻击下却毫发无伤，他敢肯定对方的身上有中品防御鬼器，中品防御鬼器价格高昂，随便一口就咬花去将近一千魂玉，所以在正阴村也不过有一口噬魂剑中品的攻击鬼器而已。

　　但是现在对方两人的身上都有中品鬼器，就让他暗自惊异起来了，他明白，这次兰西村能够逆转形势完全是这少年之功，他的修为深不可测，“他到底是谁？”

　　战场上，李向东夫妇已经渐渐稳定了阵势，他们发现对方看似凌厉的攻击，却无法对他们造成伤害时，就开始步步为营，展开反击。

　　他们的武器都是一口下品鬼器的长剑，他们因为没有学习过什么剑法，所以长剑的招式也只有劈砍刺一些动作来格挡拼杀。

　　两名鬼修都露出不屑的眼神，“如此破烂的剑法，居然还想与我们争锋！”

　　李坏眉头一皱，自己父母的战力实在太浅薄了，就算有中品鬼器护身，想要打败那两名鬼修实在太难了，想到这里他就掏出了还没有来得及交给父母让他们修炼的三部功法《吞噬功》，《万劫鬼身》，《万灵飘飞功》他的神识就射入了其中分析这三部功法的修炼方法。

　　李坏何等的修为，即使这鬼修功法与修真功法修炼起来也稍稍不同，但是他拥有强大的神识与灵魂，在脑海中模拟了几百遍，就找到了最好的修炼方式，他将这三部功法的修炼方式记录下来后，然后直接打入了父母的脑海之中。

　　原本左右支绰的李向东夫妇，突然感觉到了脑海中多了一些东西，一接触才发现是三部功法，他们心神一接触的一刹那，顿时，就产生了一丝明悟，几乎瞬间就将这三部功法给学会了。

　　他们心中大喜，战斗了这么久，被压着打也是十分的憋屈的，现在有了这三部功法他们就完全可以展开全面的攻击。

　　学习功法要不了多久，大不了再被他们虐一会儿，所以李向东夫妇停止了攻击，使得那两名鬼修心中喜悦起来，将自己最强大的攻击连连施展出来……

　　“砰砰砰！”

　　李向东夫妇连连后退，不过有中品鬼器护持却没有受伤，除非他们的鬼元力消耗一空无力支撑中品鬼器的消耗。

　　可是他们会吗？

　　“老爸老妈你们赶快服丹药！”

　　李坏传音后，李向东夫妇也明白过来了，各自掏出一颗可以补充鬼元的丹药吞了下去，本来已经消耗了大半的鬼元又恢复了过来。

　　这样已经连续攻击了小半个时辰的两名鬼修无言的苦笑了起来，眼看就要打破他们的防御了耗死他们，没有想到吞了一颗丹药他们就回到了全胜时期。

　　“李坏，你的父母不会有事吧？”村长走过来关心地问道。

　　“放心吧，有我在，他们不会有事的？”

　　村长想想也是，这位年轻人的实力高深莫测，有他在旁边看着能出什么事。

　　村民们都暗自会李向东夫妇打气，只是看到节节败退有点担心而已。

　　“成了！”

　　李向东心中一身，身子一扭然后就躲开了对方的攻击，而孙晓梅也是如此，万灵飘飞功一学会后他们的身形就变得无比的灵动起来。那名鬼修根本就无法在攻击到他们。

　　如果是经验老道的鬼修，凭借这神奇的步伐马上就会展开攻击，但是李向东夫妇二人只是躲闪。

　　看到李向东夫妇已经能够开始躲开对方的攻击，兰西村的鬼修们都开始欢呼了起来。

　　也许是突然开窍了，李向东的身形忽然间往前冲去，然后他口中喝道：“吞噬功！”

　　刹那间，一只磨盘大小的黑色漩涡就朝着其中一名鬼修落下去，那名鬼修脸色急变，连忙打出几道攻击，身形急速的退后。

　　李向东却如影随形紧随而上漩涡死死将对方笼罩！


第608章 怪盗一枝梅

　　吞噬功可不是一般的功法，极度的消耗鬼元，一名鬼兵期的鬼修最多可以使用三次，但是其强大的功效也是显而易见的。

　　漩涡之下，那名鬼修苦苦挣扎，但是却无济于事，刚刚一番战斗他体内大部分鬼元都消耗掉了，对上了全盛时期，还拥有吞噬奇功的李向东哪里是对手？

　　“轰！”

　　那名鬼修的身体化为一道乌光被吸入了漩涡之中，然后爆炸开来，化为一道精纯的鬼元注入了李向东的身体之中。

　　而另外一边，孙晓梅的速度虽然慢了一点，但是吞噬功一发动，另外一名鬼修也无法逃脱，最后落下一个身死道消的下场，身体都化为补品被吸收。

　　当初李坏选择这个功法就是为了能够让父母修行起来更加的容易一些，有他在，可以源源不断的弄一些鬼修来给父母吞噬，配合丹药，魂玉，那么他们的境界提升就无比的快速了。

　　两名鬼修被各自吞噬掉了，李向东夫妇都有点不适应，不过感觉到体内鬼元明显提升又觉得格外的开心。

　　两名长老都战死甚至连最后的精元都被吞噬了，陈自熊一掌脸都阴了下去，李坏目光一冷，“既然你们一方输了，那你就不要走了！”

　　李坏不等陈自熊求饶，就打出一道禁制将他封印然后随手扔进了戒指空间，至于其余的两百多名厉鬼的遭遇同样如此，都被收入了戒指空间，这些鬼修可以用来让父母进行实战演练。

　　“村长，现在正阴村实力大损，可是一个好机会啊！”

　　听到李坏的提醒村长眼睛一亮，马上就组织着众多高手往正阴村而去，他们的两名鬼兵期长老都被干掉，至于村长和大部分精英鬼修也被李坏用特殊的手段关押起来，留在村子中的少量弱小鬼修又怎么会是他们的对手。

　　看了带着大部队朝着正阴村而去的村长，李坏走到了父母的身边，此时的他们因为第一次杀戮感觉有点不适应，脸色都有点难看，“老爸老妈没事的，以后习惯了就好，这修炼的世界就是一个人吃人的世界！”

　　“放心吧，儿子，我们不会让你失望的，再说你都这么强，你老子我又会差到哪里去！”李向东勉强恢复了正常，不过面色仍然有点难看。

　　“恩，老爸老妈加油！”李坏笑着挥动拳头。

　　最后，李坏将老爸老妈再次带入了戒指空间，陈佳，秦羽墨还有谢如烟谢如风正好在家里凑成了一桌麻将，玩得不亦乐乎。

　　“叔叔阿姨！”看到李坏三人，陈佳秦羽墨两名女孩都站了起来，谢如烟姐弟也连忙起身也跟着行礼。

　　戒指空间几乎自成一个世界，整个空间与整个地球已经没有多大的区别，只是不知道戒指再升一级戒指空间还会变得多大？

　　进入了戒指空间，李坏当然少不了要与亲热一番，看着与李坏单独离去的陈佳，秦羽墨眼中闪过一丝犹豫。

　　李坏当初喜欢她，她是知道的，只是她不敢接受而已，以至于让陈佳和李坏发展出来了火花，“如果时间可以倒流该多好啊？”

　　将父母留在了戒指空间，李坏却再次回到了黄泉鬼域，村长他们已经满载而归，操了正阴村，得到了不少的好处，其中魂玉就有好几千，还有丹药法宝之内的。

　　村长亲自送了五百魂玉过来感谢李坏，不过却被李坏拒绝了，这点魂玉他还没有放在心上，他已经打算离开这里，毕竟这里的鬼修修为有限，所知也有限，他的目的是要让父母以最快的时间达到鬼王的境界，这黄泉鬼域无比的浩瀚，其中有不少强者留下的洞府，如果能够得到其中的东西，对修炼上有十分强大帮助。

　　三日后，李坏一家三口离开兰西村，整个兰西村的人都来相送，挥手告别后，三人就走出了兰西村。

　　黑煞镇是李坏的第一站，樊家为黑煞镇第一望族，想必他们的储存的魂玉也不少吧，李坏打的就是这个心思。

　　当夜，李坏他们在客栈住了下来，安排好一切事宜后，他就化为了隐形人消失在了原地。

　　樊家，既然是黑煞镇第一望族，那么他们的宅子也是第一豪华的，隐身术与绝对防御的结合让李坏拥有了初入各个地方如无人之境一般，即使有人从他的身边走过，也发现不了他。

　　樊家的宅子够大，但是李坏的神识笼罩下，一切都无所遁形，很快，他就找到了所谓的库房，外面虽然有禁制阵法但是对于李坏来却算不上什么，直接用神识轰破。

　　果然不如他所料，这樊家的宝库之中，不但除了魂玉还有不少的炼器材料，李坏当然不会客气，统统收了，最后还留下了一朵梅花。

　　随后赶到宝库的樊家家族看到的是空荡荡的宝库，顿时，体内鬼元暴走，当场就晕了过去，这可是他们樊家的积蓄啊，这么没了，族长如何不急。

　　当夜，整个樊家的人都动员了起来，将整个黑煞镇都翻了一遍，也没有找到任何的线索。

　　第二日，李坏一家三口继续上路。

　　……

　　地狱帝国，总共有一百零百座地府，凤阳府，一百八个地府之一，三个月来，风府内发生了一起连环盗贼案，被盗的皆是各大城镇有头有脸的望族。

　　三个月的时间，居然有两百多个家族被盗，失去的魂玉据统计总共达到了五千万块下品魂玉，这样的大案件震惊了整座凤阳府，使得那些家族纷纷自危，不知道何时盗贼又会潜入他们的宝库盗走他们的财产。

　　据说那盗贼来无影去无踪，从来没有人见到过他的真实面目，是男是女都没有人说得清，但是所有人都肯定这是一人所做的，因为他每次都会在宝库中刻上一个梅花印记。

　　这个梅花印记是李坏恶搞的，他记得小时候看过一部电影叫做怪侠一枝梅，那个一枝梅偷了人家的东西，总会留下一朵梅花，不用说，这凤阳府内的超级盗贼就是他李坏了。

　　如此多的魂玉，完全足够父母修炼了，所以李坏不准备再盗了，所以在随后的时间，凤阳府的府主邢天宁派人布下天罗地网等待那超级盗贼上钩，可是一个月之间，那超级盗贼居然不见了踪影，让布下的天罗地网没有发挥半点作用！

　　再也没有大家族的宝库失窃，虽然凤阳府的高手们有点不爽，但是盗贼主动消失，看来也是怕了他们，省了他们的一番力气。

　　超级盗贼不现身，凤阳府的高手当然只能撤去天罗地网，于是，一条条留言传开了，说是那超级盗贼也不过如此，凤阳府的高手一出马就不得不躲藏起来。

　　在黄泉鬼域，也有酒楼的存在，这些鬼修虽然是灵体，但是他们依然可以吃喝一些灵物之类的，比如灵酒灵茶这些对鬼修都有不少好处。

　　李坏一家三口离开兰西村已经四个月了，而他父母的修为已经顺利突破到了白无常的境界，相当于修真者的元婴期。

　　今日，李坏特地将父母从戒指空间之中请出来让他们品尝一下鬼域的食物。

　　不过坐在酒楼之上就免不了听到一些闲言碎语，其中议论最多的就是所谓的超级盗贼，现在有人给超级盗贼取了一个绰号——怪盗一枝梅！

　　“嘿嘿，这怪盗一枝梅也不过如此，你看，人家凤阳府的高手一出现，他就销声匿迹了，明显就是怕了嘛！”

　　“未必，那是人家聪明不愿意和凤阳府的高手死磕！再说他盗的都是那些大家族的财物，那些大家族的弟子，平时在我们面前都是傲得不行，我看他们现在的财务被盗了，也是活该！”

　　“这倒是真话，可是哪怪盗一枝梅居然不战而退，让我有点看不起！”

　　……

　　这样的议论不少，有赞扬怪侠一枝梅的，也有鄙视他的，不过李坏都没有去争论！

　　当初他盗得了五千年魂玉就不准备动手，而且那时，自己的父母也到了突破的时候，他正好进入了戒指空间，为父母护法，一个月的时间，他都未有出现，所以也不知道这条传言！

　　不过现在吗？他本来已经不想再盗了，但是今天他打算去会一会凤阳府的高手。

　　在怪盗一枝梅销声匿迹一个月之后又再次出现了，并且一晚连续盗走了十二个城镇的十二家大家族的所有财产。

　　十二家族发了狂的四处搜人，怪盗一枝梅不愧为来无踪去无影，消耗了大量的人力物力，连怪盗一枝梅的一根毛都没有看到。

　　第二日，怪盗一枝梅再次引起了轰动，凤阳府内的其他大家族纷纷派出高手看守宝库。

　　以前被盗，以及现在被盗的家族们，以及没有被盗的家族族长联名找上了凤阳府府主，要求必须尽快的抓到那怪盗一枝梅！

　　凤阳府府主邢天宇也十分的震怒，再次派出高手，而那些高手也向怪盗一枝梅下了挑战，“怪盗一枝梅如果你敢来，我们绝对让你死无葬身之地！”

　　一座酒楼之上，一名白衣少年端坐桌前，右手缓缓转动一只酒杯！耳朵微动将周围的议论收于耳中，嘴角泛出一丝不屑的笑意，“让我死无葬身之地，我倒要看看你们有木有那个本事？”


第609章 周无名

　　周无名，凤阳府府主麾下第一高手，府主见了他也要以礼相待，可见他实力之强大，如今为了对付怪盗一枝梅，府主恳请周无名亲自出马，带领府主卫队布置下天罗地网，等待怪盗一枝梅自动落网。

　　凤阳府内总共有一千多座城镇，根据怪盗一枝梅昨晚盗窃的对象，周无名锁定了附近九十多家家族，然后在他们宝库的周围布置出传送阵，以及各种大阵，并且每个家族内都有一百名府主卫队坚守，府主卫队个个都是达到了鬼王境界的高手，他们相信就算他们无法对付那怪盗一枝梅，却能拖住他一时，只要拖住他几秒的时间，周无名就能马上赶到现场。

　　通过对怪盗一枝梅的研究，周无名总结了他的两个特点，第一，他在盗窃之后，会留下宝库墙壁之上留下一支梅花，第二，还有他每次盗窃时间的时间差不会超过半个时辰，所以他让府主卫队美国半刻钟就要去宝库之中检查一遍，本来那些家族是不愿意将自家的宝库交到别人的手上，但是如果怪盗一枝梅不除，那么他们的宝库说不定也会被盗。

　　蓝家，天鬼镇第一大家族，他们家族下控制的矿脉就多达十多条十分的富有，如今整个蓝家所有家丁护卫都动员了起来，将整个院子包裹得水泄不通，而在宝库前，一名中年男子正闭目而战，他正是周无名，这所谓的天罗地网就是他布置下的，宝库周围总共有九九八十一道大阵封天锁地，他相信那个怪盗一枝梅就算本事通天，也不可能悄无声息的穿过大阵。

　　黄泉大陆那血红色的太阳，已经落下山头，夜幕降临，黑暗笼罩了整个世界，不过这个世界上都是鬼修，对于黑暗他们并不觉得不适应，反而更加的兴奋。

　　府主卫队的队员都是精神一震，神识笼罩了宝库周围的一切，而宝库之中也由几十人有甚至特殊的笼罩着。

　　就怕怪盗一枝梅不来，所有的府主卫队都是一副跃跃欲试的样子，毕竟他们空闲的太久了，很久都没有动手，很多人都忘记了他们的威名与荣耀。

　　时间慢慢过去，按照周无名的推测，那怪盗一枝梅即将出现，于是众多高手都打足了精神神识布满了宝库周围的每一寸空间。

　　可是令他们疑惑的是，离周无名推测的时间已经过去了半个时辰对方依然没有动静，“难道这次他又要做缩头乌龟？”

　　“无名大人，那怪盗一枝梅仍然没有出现！”一道玉镜之上显示出几十个人的身影他们所汇报的内容都是差不多。

　　“继续坚守！”

　　周无名下达了命令后，就继续盘膝而坐闭目调息似乎一点也不担心对方不会不来。

　　时间又过去了半个时辰，周无名又得到了那九十多个城池传来的消息，怪盗一枝梅仍然没有出现。

　　时间又过去了两个时辰，周无名又得到了四次汇报，仍然没有消息，他再也无法安坐神色露出疑惑起来，“怎么回事？难道我推测错误？”

　　随即他想到了什么就冷笑了起来，继续盘膝安坐起来。

　　而李坏呢？当然已经潜伏在一家大家族之外，他在等待时机，对方放出了大话，他怎么会不呢？

　　他已经在这家家族之外潜伏了整整三个时辰，但是却没有行动，而是在观察。

　　终于，在又过了一刻钟后，李坏得到了自己想要的消息，心中就冷笑了起来，“周无名我倒要看看，你能不能发现我！”

　　华家，众多高手仍然坚守，突然，发现阵法居然强烈的波动了，但是神识扫过却没有发现任何的人影。

　　“怪盗一枝梅来了！赶快通知无名大人！”

　　盘膝而坐的周无名豁然睁开了眼睛，拿出了那枚玉境就冷笑了起来，这是华家发来的信息，说明怪盗一枝梅出现在了华家。

　　他刚准备踏入马上就可以传送到华家的传送阵，可是玉境又亮里起来，表示宗家也发现了怪盗一枝梅！

　　接着玉镜之上就接二连三的闪烁光芒提示怪盗一枝梅出现了，在短短几秒钟的时间内，居然他们设局的九十多个城镇家族都汇报怪盗一枝梅出现了。

　　周无名面目闪过一丝愤怒，“该死！”

　　他就踏入了一座传送阵之中，当他出现在华家之时，府主卫队成员纷纷向他行礼，“大人那怪盗一枝梅就在阵法之中，只是我们的神识也无法发现他！”

　　周无名脸色一沉，神识猛的扫入阵法之中，可是却什么都无法发现他冷喝道：“催动阵法！”

　　于是周边的高手们纷纷催动阵法，顿时，阵法之中惊起一丝涟漪，周无名一掌抓出，顿时，一名鬼修就被他抓在了手中，并且现出了身形来。

　　“该死！”周无名看到这名不过厉鬼后期的鬼修，就知道这不是怪盗一枝梅，他转身就踏入了通往下一个家族的传送阵。

　　在他进入下一个家族的时，却发现阵法已经启动，阵法之中，一名鬼修正四处乱窜，他脸色又是一沉转身再次踏入另外的传送阵。

　　李坏在收到了那些傀儡的消息后，就一步踏入了大阵之中，周边的府主卫队顿时大惊，催动了大阵要将他困住。

　　不过这些阵法虽然精妙，却困不住李坏，一道拳劲打出就将阵法打出一个窟窿，然后他就冲出了阵法，一道重力领域放出，将一百名府主卫队成员完全笼罩在了其中，随后一百道傀儡之光打出，将他们完全给傀儡化了。

　　他扔出另外一名准备好的傀儡然后就扔进了大阵，他却进入了宝库之中，他大手一挥，一个黑洞出现，大量的魂玉就被他收进了戒指空间。

　　收完之后，他就在墙上画了一朵梅花，然后潇洒的离去。

　　当周无名通过了两百多家家族都探查完了后，发现困在阵法之中的居然都是厉鬼阶段的鬼修。

　　只是他们永远一种神奇的收敛气息的手段，即使周无名都无法发现他们。

　　当周无名松了一口气的时候，以为这怪盗一枝梅并没有偷到的时候，明家的守卫来报，宝库已经被搬空，并且墙上留下了一只鲜红的梅花。

　　周无名当场暴怒随后冷笑了起来，“怪盗一枝梅你很好！好一招混淆耳目！你果然高明！”

　　第二日，消息传出，昨日怪盗一枝梅再次盗走一家大家族的所有财宝，而府主卫队布置的天罗地网却未有留下怪盗一枝梅，甚至连他的影子都未有抓到。

　　这一次那些对怪盗一枝梅不屑的人纷纷闭嘴，听说练府主手下第一高手周无名都亲自出手了，但是仍然没有将他抓获，还能轻松取走一大家族的财产，真是太了不得了。

　　无奈之下各大家族纷纷转移宝库的位置，他们实在不敢相信这些府主卫队，在他们的重重保护下依然没有作用。

　　凤阳府，府主府邸之中，端坐着几百名面色担忧的男男女女，他们正是各大家族的家主，商量如何对付怪盗一枝梅的。

　　“那怪盗一枝梅来无踪去无影根本无法对付他，不如我们大家一起凑出一笔魂玉交给他，让他不要再来偷我们！”一名胆小的家主说道。

　　“不行，我们怎么能够向一名盗贼低头！”另外一名家主摇头怒声拒绝。

　　“我赞同邱家主的意见如果再让他偷下去，凑一笔魂玉给他，我们岂不是要被他偷破产！”又有一名家主说道。

　　接下去各大家主都纷纷发表意见，但是都不能解决问题，端坐在首位的府主邢天宇却是神态淡然，任由下面的各大家主吵闹却不发一言。

　　等这些家主们吵够了，他们似乎都想起了什么将目光投向府主，然后纷纷让他做主。

　　“各位家主那怪盗一枝梅确实可恶，不过他拥有一特殊的秘法，隐形以及收敛气息，神识无法探查，所以想要抓到他，几乎不可能，不过周无名已经想到了一个办法，一定可以抓到对方，但是需要大家的配合！”

　　听府主这样说，众位家主都将目光投向了周无名不过那目光有点不相信，昨天他信誓旦旦的保证一定将怪盗一枝梅抓获，但是仍然让他盗走了财产，现在他说有把握，众人都有点不相信。

　　“大家放心，这次我一定能抓住那怪盗一枝梅，如果我这次失手，我会自刎谢罪！”听着周无名的保证，而且又有了府主的推荐，这些家主勉强相信了他。

　　于是周无名将一些细节讲述以及他们配合的细节告诉他们后，这些家主都觉得这个方法可行。

　　于是这些家主纷纷离去，按照周无名的吩咐去做。

　　“无名你有把握吗？”府主有点担忧地问道。

　　“放心吧，府主，这次我一定会抓到那该死的怪盗一枝梅的！”周无名的脸色露出了愤怒的表情，昨日还是让他得手，对他的打击不小，不过一计不成，他又生一计。

　　“哎，我看这怪盗一枝梅没有那么简单，你不应该许下以死谢罪的！万一……！”府主有点担心地说道。

　　“府主请放心，他一定逃不掉我的手掌心！我现在就去布置了！”周无名向府主告罪后，就离去不知对付李坏的计划。


第610章 将计就计

　　望江楼之上，李坏无声独饮，目光落在了窗外流淌的乌江上就冷笑起来，那周无名想要对付自己，却不知道他的计划他已经知道，上次他将府主卫队中的一百高手给傀儡化了，他们商议的时候，并没有回避府主卫队的人，所以李坏能够了周无名将用什么办法来对付他。

　　“也许做了这一票，我就可以带着父母离开这里了！”李坏自言自语，随后将一杯灵酒倒入口中眼中闪过一丝莫名的精光。

　　三日后，凤阳府多了一个传说，那就是那些大家族担心怪盗一枝梅将他们的宝库偷掉，所以将所有的财产一起运送到了一个绝地，至于是哪个绝地还没有传出。

　　而这些家族都会派出高手守护，而府主邢天宇也发出了通缉令，全力通缉怪盗一枝梅，只要抓到怪盗一枝梅可以得到来自众多家族的百万下品魂玉的奖励。

　　重赏之下必有勇夫，于是整个凤阳府都疯狂了不管是修为高的还是弱的都在搜寻那怪盗一枝梅，毕竟谁也说不清那怪盗一枝梅的实力到底如何？

　　于是不少人就随便抓了一些鬼修去冒名，搞得府主无比的恼怒，最后他只好将其中一些人狠狠的惩罚，并且声明谁再敢来捣乱一律杀无赦，这次止住了那些想要发财想发疯的。

　　虽然出现了一些闹剧，但是几百家家族共同将财产送到了一团绝地储存了起来，还是传得路人皆知，不少人都动了歪心思，不过想到众多的家族高手一击府主卫队，而且那处绝地也传出为九阴鬼源，那些鬼修想要抢夺财产的心思就熄了下去。

　　那处绝地叫做九阴鬼源，分九重，一重比一重的阴气重，一般的鬼修最多可以进入前三层，至于白无常境界的勉强可以进入第四层！

　　第九层据说只有鬼仙境界的高手才能进入，而且就算鬼仙级别的高手也不会轻易进入其中，据说在第九层之中有一潭万阴冰池，里面的水阴寒之极，就算鬼仙都不敢触碰！

　　而这次，那些大家族的财产将会送完第九层储存起来，这也是周无名提出后那些家主愿意配合的原因。

　　他们可不相信那怪盗一枝梅修为达到了鬼仙境界，如果达到了那种境界何须来偷，直接抢不是更加的直接吗？所以说，财产放在第九层那是绝对的保险。

　　九阴绝地只有一个入口，此时九阴绝地的入口处有上万鬼修看守，这些鬼修来自各大家族精英以及府主的卫队，可以说整个入口被控制得水泄不通，就算一只苍蝇都无法飞进去。

　　离九阴鬼源的几里之外，空间中闪出一丝及其轻微的波动，然后一道弱弱的声音传出，“周无名啊，周无名你虽然想要把我引进去，但是仍然要这样布置，如果我不是知道你的计划还真会会上你的当啊！”

　　其实周无名的计划非常的简单，就是想要让李坏进入九阴鬼源然后进入瓮中捉鳖，他已经在那些财宝之上做了手脚，只要李坏一动那东西就会被他们发觉。

　　然后直接堵死入口无论如何他都逃不掉了，而且就算李坏逃掉了，他们也可以通过那些魂玉等财宝将他的位置找出来。

　　李坏冷笑了一声，然后就施展土遁之术朝着入口遁去，四周布置有阵法还有一层层的高手看守，看起来严谨其实都是做样子的。

　　李坏顺利进入了九阴鬼源的第一层，顿时，就感觉一股无比阴冷的气息袭来，不过以他的修为倒对这些阴寒不放在心上。

　　他四处打量了一下，发现这里除了阴冷之就没有了其他的特点，寻找到第二重的入口，李坏豪不犹豫的下去了。

　　当然阴寒的气息更加强烈了，当李坏连续来到了第八重的时候，他的身体表面已经结成了一层厚厚的阴霜，强大的阴寒之气侵袭进入了他的身体，几乎将他的身体冻僵。

　　运转了一周天功法让阴寒之气顿去，身体恢复了正常。

　　李坏迈步往第九重走去，当他第一步踏入第九重的时候，就感觉一阵极其阴冷的寒气铺面而来，他差点都忍不住退了回去。

　　好在他心境修为不错，强自忍住了这刺骨的阴寒，继续运转功法，迈步朝着前方走去，他目光一扫就发现了第九重中央那个一亩大小冒着惨绿色寒气的池子，这水潭就是所谓的万阴冰池？

　　不过他现在没有时间却考验这到底是不是如传说那样就算鬼仙级别的高手只要一触碰到其中的水都会被冻僵。

　　在水池的不远处，整整齐齐的摆放着堆积如山的魂玉，李坏大笑三声，“哈哈哈，周无名你的好意我就心领了！”

　　李坏大手一挥，顿时，空间中就出现了一个巨大的黑洞然后快速的吞噬着这些财宝以及魂玉等。

　　李坏收起财宝的那一刹那，忽然间，一道光芒闪过，然后三人出现在了第九层之中，这三人都是青衣长衫，其中一人正是周无名。

　　“你果然能够进入第九重，没有让我失望！”周无名望着前方说道，前方没有半点人影，但是众多的财产却大量飞起没入虚空。

　　“哈哈，周无名，我这次要让你赔了夫人又折兵！”随着一道嚣张的声音，李坏主动现出了身形。

　　他挥手一招，顿时，所有的财物都飞起，然后全部落入了戒指空间之中，周无名三人都没有阻止，而是默默的行成了一个三才阵势将他包围了起来。

　　“怪盗一枝梅，今天你是有来无回了！”周无名的脸色很冷，因为他发现他居然无法看出李坏的修为来，他的身上仍然没有半点的气息透漏，所以他们三人才如此小心。

　　“是吗？就要看看你们有没有那个本事留下我了！”李坏不在意的笑了，这个周无名是一个鬼仙级别的高手，另外两名也是，但是在李坏的眼里却不算什么，几乎可以秒杀，毕竟他的实力已经超越了初级天仙。

　　“杀！”

　　周无名暴喝一声，一颗血红色的珠子飞出，顿时，整个场景就是一变，原本四人还处于空洞寒冷的九重鬼源之中，但是现在却来到了一个白骨累累血淋淋的世界，这是周无名三人联合制造的血煞幻境！

　　在这里面战斗对他们十分的有利，因为这个不熟悉的幻境可以影响对手的发挥，一进入这血煞的场景之中三人的气息就隐匿了起来消失不见。

　　李坏目光一扫，就发现在这个幻境之中有尸体无数，阴气冲天，突然，阴风阵阵，成千上万的冤魂朝着他飞扑而来，这些冤魂身上带着强大的怨灵之气没有任何的灵智，有的只是最简单的嗜杀思想。

　　李坏冷笑着挥动了拳头，每一拳轰出，就会有成片的怨灵被杀死，可是随后他就意识到了这只是幻境，那些被他打死的怨灵都重新出现。

　　不过他却不怕，犹如战神降临一般，不但大力的斩杀这些怨灵，而且强大的拳劲，直接毁灭掉了幻境世界之中大片的山脉与景物等。

　　犹如世界末日降临一般，幻境之中被李坏一个人搞得天翻地覆，周无名三人再也忍不住了，从三个不同的方向飞出，对他展开了攻击。

　　他们的攻击诡异而阴厉，但是他们对上了李坏，不知道他是一个非常强大的敌人。

　　看到三人出现，李坏就随之冷笑了起来，“给我破！”

　　他一拳轰出，虚空碎裂无数的逆乱能量从虚空涌出然后凝聚成了一只巨大的遮天手掌，强大的狂神意志降临而下，直接将三人从天空压下去，而且整个幻境也产生了无数的裂缝随时都有破灭的可能。

　　周无名脸色苍白无比，他没有想到这怪盗一枝梅居然强大到了这个地步，他请两名师兄出手，已经是高估了他，现在看来仍然低估了他。

　　“轰！”

　　幻境赫然破灭，李坏的攻击骤然落在了空处，周无名三人阴沉却朝着第八层的出口飞去，李坏得意一笑挥手一招，一颗血红的珠子飞向了他的手中，正是这颗珠子制造的幻境，虽然现在珠子出现了一丝裂缝，修复一下就可以重覆幻境。

　　李坏并没有将周无名放在心上，神识放出，发现他们已经逃到了一层，他嘴角出现一丝冷笑速度挺快的！

　　“快，发动九阴炼魂大阵！”周无名一冲出九阴鬼源就大声喊道。

　　顿时，十二万九千道阵旗就飞起，将整座九阴鬼源包裹了起来，阵法力量垂条而下，炼魂的力量瞬间就将九阴鬼源所有空间给封锁。

　　身处第九重的脸色剧变，一个瞬移就挪移到了第一层，闪身就朝着外面冲去，可是一道无形的能量居然将他拦了回去。

　　“什么！”

　　李坏的脸想不到一股无形的能量已经将出口封锁，他连忙打出逆神乱口中喝道：“给我破！”

　　强大的逆乱能量凝聚出了遮天巨掌，然后对着九阴鬼源的出口进行轰天一击。

　　“轰！”

　　强大的能量直接令整个九阴鬼源都地动山摇起来，已经置身九阴鬼源外的周无名狰狞的笑了起来，“怪盗一枝梅你就好好的等死吧，这九阴炼魂阵就是专门为你准备的，你真是的以为你得到的消息是真的吗？那是我故意传到你的耳朵中去的！”

　　无功而返的李坏心中惊骇，“想不到我居然上了周无名的当！”

　　他忍不住暗骂了一句，“该死！”身手却未停下打出一道道强力的攻击欲要突破。


第611章 九阴炼魂阵

　　九阴炼魂阵乃是黄泉鬼域一等一的大阵，必须借住这九阴鬼源的极阴之气布置出来的，布置这座大阵，仅仅阵旗就需要十二万九千只，可见其阵势是多么的强大与浩瀚！

　　当初周无名准备了两个方案，第一个就是与两位师兄联手拿下那怪盗一枝梅，在他们看来，以他们鬼仙的修为拿下对方是轻易而举的，但是没有想到，那怪盗一枝梅居然如此厉害，他们三人联手也不是人家的一合之地，所以只能无奈的发动了九阴炼阵。

　　他原本还想从李坏身上逼问那神奇无比的隐匿之法，现在却是不能了，因为在九阴炼魂阵之下一切事物都要化为飞灰。

　　被困在九阴炼魂阵智之中的李坏暴怒异常，逆神乱，逆乱阴阳指，甚至逆乱天下都相继使出，却无法破开这座大阵。

　　周无名得意的笑了起来，“哈哈，怪盗一枝梅你不必枉费力气了，乖乖的等死吧，不说这九阴炼魂阵乃是一等一的大阵，光是这一万多名高手就足够镇死你！”

　　“那不见得！”

　　一把巨剑出现在了李坏的手中，混沌力量灌注到了其中，顿时，巨阙剑散发一股无形的压力，即使处于大阵之外的众多高手都感到一阵心寒，如果没有打阵隔绝，恐怕仅仅这剑的威压就能将他们压制得毫无动手之力。

　　“仙剑！”

　　周无名眼睛一亮，随即却冷笑了起来，“即使有仙剑你也不行！”

　　李坏懒得理会周无名，身形飞奔而出，一套九天御雷剑缓缓使来，最后凝聚到了一点，化为一点青色的雷光撞击在了九阴炼魂阵之上，这一招乃是李坏结合了仙剑中的法则能量以及九天御雷剑的最强攻击。

　　“轰！”

　　雷光撞击在大阵之上，顿时整座大阵都随之摇晃了起来，那些控制大阵的鬼修同时感觉一股极力袭来，如果不如他们万人可以将力量分担，估计他们都要受重伤。

　　雷光散去，发现那大阵居然还是完好无损，顿时，李坏有些泄气。

　　看到李坏发出如此强悍的攻击，周无名不敢耽误，迟则生变，如果让这怪盗突破了阵法他们就死无葬身之地，所以必须在最快的时间内炼死他。

　　十二万九千只阵旗闪烁着异样的光芒，而周无名三人却主导着阵法，“九阴炼魂阵——炼魂！”

　　处于阵法之中的李坏，忽然感觉脑袋一阵刺痛，然后他就感觉自己脑海中的灵魂居然有消散的趋势。

　　“炼魂之力！”

　　不过下一刻他就感觉到自己的灵魂之中响起了阵阵佛音，正是六字箴言神通，并且那颗不起眼的菩提子也高高悬挂在灵魂之上将那些炼魂之力完全隔绝到了外面。

　　这九阴炼魂阵主要是针对鬼修的，鬼修主修灵魂，如果灵魂一破，所谓的灵体就自然消散，同时他们的灵魂和修真者比起来也要强大很多倍，但是李坏是一个怪胎，灵魂居然让他炼成了实体，还有六字箴言神通以及菩提子这样的神通与奇物守护，他的灵魂可以说固若金汤，尽管这九阴炼魂阵连鬼仙都无法抵挡，但是对李坏却无可奈何。

　　周无名三人控制了阵法中枢对阵法之中的情况当然了若指掌，发现这炼魂之力居然无可奈何李坏，顿时色变。

　　“以极阴之力对付他！”

　　阵诀变幻，而阵法之中的李坏却发现自身被那阴寒刺骨的阴寒之气所笼罩，肉身对鬼修来说就是弱项，他们的灵体比起修真者都要差上不少。

　　这阴寒之气强大无匹，李坏也不得不咬牙支撑，如果是换了一个鬼修来灵体早就被冻碎。

　　他运转起天雷真鉴将天雷之体激发到最强大的程度，但是在阴毒之力及其的强悍，他感觉自己的身体正一点点僵硬，如果再不想到办法，恐怖十几分钟之下他也会含恨引场！

　　看到李坏在阴毒之力下苦苦支撑，周无名心中次才定了下来。

　　李坏苦苦支撑，但是这阴毒之力却无视他的防御钻入身体之中凡是阴毒之力所过，所有的血肉都生机全无成为了那枯体。

　　现在李坏只能勉强保证内脏不被侵袭，大量的生命能量倾灌而下，想要恢复那些死寂的肌肉组织，虽然有效，但是却也挡不住的阴毒之力毁灭的速度。

　　九阴炼魂阵之下，这所谓的九阴鬼源尽皆被炼化，化为了虚无，现在大阵之中就剩下李坏一人以及那一潭万阴冰池中的水，按理说，这九阴炼魂阵要吸收阴毒阴寒之气，这万阴冰池乃是他最好的养料，但是现在为何没有被吸收呢？

　　李坏苦苦支撑，突然想起了他的戒指空间之中还有从精灵那里得来的生命之泉，据说这泉水具有生死人骨的功效，现在他的身体不正是相当于死亡吗？

　　李坏取出了一只翠绿的小瓶，里面盛装的正是生命之泉，他以神识裹住一滴生命之泉滴入了口中，现在他身体已经无法动弹，只有灵魂与神识完好无损。

　　当那一滴生命之泉落入了李坏的口中的一刹那，一股精纯无比的生命能量瞬间就将李坏的所有死去的肉体给恢复了。

　　李坏心中一喜，感觉体内的真元都增强了一倍多，真元运转全力连续打出逆神乱，逆乱阴阳指，以及逆乱天下。

　　无匹的逆乱能量爆发开来，整座大阵再次摇晃了起来，周无名三人脸色难看，全力催动了大阵的威力。

　　“该死！”

　　李坏暗骂一句，阴毒之力再次侵入身体之中，他的身子一顿又无法动弹。

　　好在生命之泉他有三十滴，如果按照一滴生命泉水能够坚持一呼吸的时间，那么他就有三十息的攻击时间。

　　李坏脸色一沉，神识将三只瓶子中的生命泉水全部倒入了他的口中，然后他就直接腾身而起，发动了绝世攻击，巨阙仙剑配合着狂神诀那强大而逆天的攻击直接使得九阴炼魂阵不停的摇晃随时都有可能要被破开。

　　周无名脸色剧变，“师兄我们不能让他出阵，他一出阵我们绝对无幸存的希望，所以我们只能那样做了！”

　　“那好！”两人点点头。

　　周无名三人相望一眼然后同时闭上了眼睛虔诚的涌颂道：“以我之魂以祭玄黄，以我之身凝聚真灵……！”

　　随着三人的涌颂以及阵诀的变化，原本摇摇欲坠的大阵居然稳定了下来，而且还其中的阴寒之力突然间强大了五倍。

　　李坏脸色大变，可以支撑三十个呼吸的生命泉水最多可以支撑六个呼吸，现在他如果在最后的三个呼吸间打破九阴炼魂阵就只有被冻死在这里。

　　可是这大阵经过周无名三人的加固已经达到了一种无法撼动的境界，攻击到其上仅仅能够让其产生一丝涟漪而已。

　　忽然间他的目光落在了不远处的那汪万阴冰池之上，“这阵法之中所有都化为了虚无，为何它还能存在，难道他它能？”

　　想到这里李坏似乎就看到了希望，身形闪动如乳燕投巢一般扑向那万阴冰池之中，到了这个时刻李坏只能赌一把了。

　　入骨冰寒，强烈的寒气倾泻而进，瞬间就将李坏全身给冻结了起来，甚至他的灵魂在这万阴冰池之下都被完全冻结，在李坏投入万阴冰池的一刹那他的思想也完全失去了。

　　周无名等人睁开了眼睛虚弱的喘息起来，刚刚他们施展出绝魂大法消耗巨大没有几年的修养怕事无法恢复过来了。

　　“无名，他入了万阴冰池必死无疑，今天我们损耗严重就先回师门养伤了！”周无名的两位师兄起身化为了两道虚影消失在了天地之外。

　　周无名冷笑的看了眼万阴冰池却闪过一丝遗憾，这万阴冰池他神识都不敢探入其中，更何况他整个人都跳入了其中必死无疑那是肯定的了，但是为了预防万一，他还是未有撤去九阴炼魂阵，直至三日后，那万阴冰池之中仍然没有传来动静，所以他下令撤去了大阵。

　　周无名飞身到万阴冰池之前，打量了起来，但是却看不穿这水池到底有多么深，万物皆被九阴炼魂阵炼化，唯独这方池子不化，可见他的奇特之处。

　　他想要用法宝将这方池子收起，不过努力了半天发现都是徒劳无功，他只好转身离去。

　　第二日，整个凤阳府都在流传一条消息，怪盗一枝梅伏诛，被各大家族引入了九阴鬼源最后被逼走投无路葬身与万阴冰池之中。

　　这条消息传出，大量的鬼修朝着九阴鬼源而去，只是九阴鬼源已经被炼化，仅仅剩下一方万阴冰池。

　　仅仅凭借这些，那些鬼修都可以想象，当日那场大战有多么的剧烈，那么多的高手都无法奈何那怪盗一枝梅只能凭借大阵对付他。

　　无数人想要接近那万阴冰池观看那怪盗一枝梅长的何样？但是还未靠近，那强大的阴寒之气就直接将他们冻成重伤。

　　于是，再也没有哪个鬼修刚靠近那座万阴冰池，只能远远的观望，怪盗一枝梅一死，众多大家族的人都欢呼了起来，纷纷登门感谢周无名，而周无名却是闭门不见，后来传出周无名为了对付那怪盗一枝梅受了重伤。

　　时间很快就过去了三个月，怪盗一枝梅的事情虽然还在流传，但是也不想三月前那样火热，只是偶尔会被提起感叹的说上两句。


第612章 混沌诀小成

　　时间回到三月前，处于九阴炼魂阵之中的李坏发现，也许唯一的生路那就是跳入万阴冰池之中。

　　但是，令他没有想到的是，这万阴冰池阴集结了几十万年的浓郁阴气，根本就不是他能够承受的！

　　所以在他跳入其中的一刹那，万载阴气就将他彻底的被冻结在其中，就连灵魂都被冻结，而他，也进入了假死状态之中，一旦这万载阴气完全进入他的身体，也就是他真死的时候。

　　万阴冰池在黄泉鬼域形成的那一天就出现了，乃是一处天生绝地，就算鬼仙都不敢触碰里面的阴，水。

　　每时每刻它都在吸收着天地间的阴气来壮大自己，几十万年下来，它已经成长到了一种非常恐怖的程度。

　　谁也不知道这万阴冰池有多深，因为没有人去尝试过，李坏的身体被冻结后就迅速向下沉去，密密麻麻的万载阴气朝着他的身体之中钻去。

　　三天后，他的身体终于沉入了池底，池底呈椭圆形，上面铺了一层雪白的白玉沙，此时的李坏已经化为了一尊人形冰雕。

　　阴气已经占据了他大部分身体，只剩下丹田没有全部入侵，如果万载阴气一旦进入了他的丹田，那么他的生机就完全绝灭了，当初他打算用混沌诀来化解里面的阴气，可惜他失算了，这里面的阴气太过浓郁，他还未有来得及运转混沌诀就陷入了假死之中。

　　当万载阴气将李坏的身体占领后，就开始攻击他最后的堡垒——丹田，无数的万载阴气集结成束从经脉之中钻进丹田。

　　他们一进入丹田就大肆的吞噬同化李坏的真元，让这些真元都转化为万载阴气，在丹田的一个角落有着一阴一阳两股气体组成的一团真气，这团真气的中心包裹着一块破烂的不堪，布满了锈迹的残片，这团真气正是混沌真气。

　　当李坏的所有真元都被同化后，万载阴气就朝着混沌真气而来，混沌真气似乎有灵性一般，形成了一面盾牌抵挡着了阴气侵袭。

　　不过万载阴气“人多势众”越来越多的阴气涌入了李坏的丹田将混沌真气逼到了一个角落，最后。

　　眼看混沌真气就要被彻底的吞噬同化，一旦混沌真气也被同化了，那么李坏就彻底完蛋了，整个人都会化成这万阴冰池之中的一分子。

　　混沌真气似乎有灵性一般，朝着四周奔逃，但是都被万载阴气给堵死了，最后万载阴气化为了一头猛兽一口吞向混沌真气。

　　可是就在这时，一道金色的光芒，从混沌真气之中射出，那股化为猛兽的万载阴气发出一声尖锐的声响最后化为了一缕极阴真气。

　　而混沌真气就如同见了老鼠的猫一下子就扑了上去将那一缕极阴真气给吞了下去，并且一股纯阳之气也从那块锈迹斑斑的法宝残片之中渗出两两结合就形成了混沌真气。

　　这突生的变故，使得剩余的那些万载阴气变得小心起来，他们试探了几下发现那法宝残片又没有动静，于是一起化身为猛兽朝着混沌真气冲来，看架势是要连那法宝残片也一起给吞了。

　　“嗤嗤！”

　　金光一闪，十多头万载阴气化为的猛兽纷纷掉落下来化为了十多缕极阴之气，这些极阴之气几乎都成液体的存在，十分的精纯。

　　混沌真气毫不犹豫的将这些精纯的极阴之气给吞噬，然后法宝残片之中又放出了十多股纯阳给中和，刹那的时间，混沌真气的体积就涨大了一倍。

　　这下彻底的镇住了那些淳淳欲动的万载阴气，在等待了半个时辰后，他们实在不甘心，李坏整个身体都成为了他们的天下，绝对不容许这有一席之地不被他们控制的。

　　于是万载阴气整装再来化为了一头巨大的凶兽，张开了血盆大口要将混沌真气给吞入肚子中，可惜那金色的光芒似乎无物不可破一闪之后这气势汹汹由万载阴气组成的凶兽就化为了上百缕液态的极阴之气。

　　混沌真气再次吞掉之后，法宝残片一要就是上百缕纯阳之气透出将这些极阴之气中和最后成功的转化为了混沌真气，这下子混沌真气的体积又一下子成长了两倍有余。

　　在李坏进入了假死状态之后，混沌真气就具备了灵性，在他成功壮大后，他就飞扑而出慢慢的吞噬那些万载阴气，而法宝残片也十分的配合，不断的将这些万载阴气给炼化然后放出纯阳之气来中和形成混沌真气。

　　五个时辰后，混沌真气完全占领了丹田的位置，此时的混沌真气已经强大了几十倍都不止，不过它绝对不满足与丹田一个位置。

　　所以，在接下来的时间内，混沌真气就开始攻城掠地，一个月之后，李坏的身体中的万载阴气完全被炼化最后中和成为了混沌真气。

　　又过去了一个月，李坏的脑海彻底的恢复了自由，灵魂也开始缓缓苏醒，只是被冻结得太久了什么也记不起！

　　突然，悬浮在他灵魂上课的菩提子垂下无数到青光，被青光照耀到的李坏发出了一声舒服的呻吟，然后所以的记忆都在这一刻完全恢复。

　　他感受着体内的混沌真气十分的意外，居然壮大到了这个地步，真是让他大喜过望，他将自己的神识沉浸到了混沌真气之中，顿时，之前发生的一切都清晰的烙印到了他的脑海之中。

　　“真是想不到，我随手拍卖下来的法宝残片今天却救了我一命，还让我的混沌真气达到了这个地步，完全可以冲击到小成的境界！哈哈哈，真是老天都在眷顾我，看来我就是那天命之人啊！”

　　一时，李坏心中阴霾尽去，心念一动，混沌真气就按照自己的心意开始运转起来，现在他的体内甚至经脉中都充满了混沌真气，根本就无法在吸收多余的，所以李坏第一步要做的就是将这些混沌真气化为混沌真元。

　　一旦混沌真气成为了混沌真元李坏的混沌诀就能达到小成境界。

　　混沌诀分为六大境界：

　　第一个境界—筑基

　　第二个境界——小成

　　第三个境界——混沌之体

　　第四个境界——神通

　　第五个境界——大成

　　第六个境界——圆满！

　　默默的念着混沌诀小成境界的口诀，然后就感应到经脉中的混沌真气十分缓慢的运转了起来，之所以会运转这么慢那是因为他的经脉中都被混沌真气所塞满，只剩下那么微不足道的一点缝隙。

　　这是一项浩大的工程，好在李坏现在时间很充足，一个月后，李坏终于凝练出了第一丝混沌真元，他不敢怠慢忍住心中的喜悦，继续炼化经脉丹田中的混沌真气。

　　时间总是在不经意间的溜走，一个月后，李坏将所有的混沌真气都炼化完毕，丹田之中满满的全是混沌真元，于是接下来他开始调动这些混沌真元开始锤炼着他的身体经脉以及骨骼等。

　　他本就是天雷之体比起别的修炼者强大了几十倍都不止，但是现在在混沌真元的锤炼再次加速的增长。

　　九日后，李坏炼体完成，测算了下，经过混沌真元锤炼的身体至少强大了二十倍不止，硬汗天仙的仙躯都没有任何的问题。

　　盘坐在万阴冰池底的李坏忽然间站了起来，他目光落在水池中的万载阴气之上，嘴角多了一丝笑意，“因祸得福也不过如此！”

　　他张口一吸，顿时，就有大股的万载阴气被他拉入了丹田之中，果然那法宝残片绽放出金光将这些万载阴气完全炼化并且放出纯阳之气给中和。

　　李坏很轻松将这两股真气化为混沌真元，完全省掉了炼化那漫长的过程。原本因为锤炼身体消耗了不少的混沌真元在李坏接下来的吞噬中，再次补充，并且开始壮大。

　　突破了境界后的李坏丹田已经扩大了几十倍，李坏估算就算将这个万阴冰池中的万载阴气都炼化都塞不满他的丹田，只是不知道那法宝残片之中还有多少的纯阳真气，如果缺少了纯阳真气，李坏暂时只能将万载阴气炼化成极阴之气储存起来等待以后储存够了极阳之气再次转化。

　　此时，离怪盗一枝梅被镇死已经过了半年的时间，已经没有多少鬼修记得他了，只是有鬼修偶尔从万阴冰池路过的时候回想起里面有一个怪盗一枝梅，不过从来都没有靠近去观看，毕竟有了前车之鉴。

　　如果有人靠近就会发现，万阴冰池的万载阴气正慢慢的变淡。

　　置身于万阴冰池中的李坏只是机械的吞噬万载阴气然后让法宝残片给炼化中和壮大的他的真元。

　　另一方面他却在参悟狂神诀三式，他越是参悟就越是发现，他所领悟的不过是一些皮毛……

　　一年后，已经没有人记得所谓的怪盗一枝梅，就在这一天，一道人影从万阴冰池之中冲天而起，他眉宇如剑，一双眸子犹如漆黑而深邃，英俊的脸上上带着一丝阴冷之意……

　　此人正是李坏，从跳入万阴冰池以及将里面的万载阴气吸收完，总共花去了一年的时间，这确实够久了，而他的境界也直接从小成初期达到了小成期的圆满之境。

　　“周无名啊周无名我是该感谢你呢还是……！”李坏嘴角浮现一丝冷笑然后就消失在了原地，在他消失的那一刻，整个万阴冰池发出一声轰响直接崩裂开来。


第613章 回归地球（一）

　　李坏在万阴冰池之中待了整整一年的时间，而李向东夫妇在戒指空间也修炼也连续突破了六阶；在八十倍的时间之下，一年的时间他们相当于修炼了八十年左右，连升六阶后，他们的修为达到了鬼将初期，相当于修真中的分神初期，只需要修炼到鬼王的境界他们就可以夺舍重生了。

　　而秦羽墨也没有闲着，原本金丹期的她，在有无数灵丹妙药的帮助，她也顺利修炼到了分神期。

　　至于陈佳已经到了合体巅峰，只要勾动天劫就可以晋身为渡劫期的高手。

　　从万阴冰池出来后，李坏就进入了戒指空间，好好的和一家人小聚了几日。

　　他打算了解了左后一件事就离开黄泉鬼域，男子汉大丈夫有仇必抱，所以周无名在李坏的心中已经成为了死人。

　　一名偶然路过万阴冰池，发现这极其恐怖的池子居然阴寒之气尽消，而且池子崩坏掉了，下意识的他想到了一年前的被镇死在其中的怪盗一枝梅，“难道他没死？脱困而出了吗？”

　　万阴冰池崩坏阴寒之气尽消的消息迅速在凤阳府内传开，无数人都在猜测，那怪盗一枝梅是不是从里面脱困而出？

　　但是众多鬼修都不愿意相信有谁能够从万阴冰池之中脱身，据说就连鬼仙都不敢沾惹万阴冰池中的水，更何况那怪盗一枝梅整个人都跳入了其中，他又怎么会生还？

　　但是事实又摆在眼前，万阴冰池崩坏，除了那个连九阴炼魂阵都没有镇死的怪盗一枝梅之外还有谁有那个本事。

　　“无名大人，万阴冰池崩坏，据说怪盗一枝梅没有死，从里面逃出，各大家族家主联袂拜见府主！”

　　听到手下的汇报，周无名一张阴沉的脸更加的阴沉，“他真的没死而是脱困而出了吗？”

　　现在，凤阳府府主的迎客大厅端坐着几百名气势不凡的鬼修，他们皆是凤阳府内有头有脸势力不凡的家族的家主，他们已经派人去查探了，万阴冰池崩坏阴寒之气尽失，他们都认定那怪盗一枝梅没有死而是脱身而出了。

　　一名家主抱怨道：“哼，当初我就会说我们大家凑一些魂玉让那怪盗一枝梅不要再来偷我们，我们偏偏要设计人家，现在好了，万阴冰池都困不住他，让他脱身而出，如果他要报复我们岂不是……！”

　　当初布置九阴炼魂阵，各大家族都派有高手参加，所以对于怪盗一枝梅的实力都有一定的认识，每个人都肯定这怪盗一枝梅已经是超越了鬼仙的存在达到了天仙的高手。

　　如果他要对付他们其中一些家族还真是易如反掌。

　　“现在事情都已经发生了，抱怨有什么用，我们现在就是要商量出该怎么办？如果那怪盗一枝梅真的怀恨在心，我们又该怎么办？”又有一人说道。

　　“我看我们不如向他道歉吧，出手对付他的是周无名，又不是我们，我们只是提供了一些财宝和一些人而已……！”

　　……

　　李坏从戒指空间之中出来后就直奔凤阳府而去，如今他只需杀了周无名就离开这黄泉鬼域，他戒指空间储存的丹药魂玉就算父母修炼到鬼仙都用不完，而且他们夺舍重生后就可以直接修真，也用不上魂玉了。

　　风府城，凤阳府内最大的城池，在这个城池之中治安良好，那是因为凤阳府主邢天宇也居住在这座城池之中。

　　府主的府邸无比的巨大与气派，在大门之外就有十八名将境界的鬼修看守，没有人敢到这里来喧闹，路过的人都会畏惧的看一眼那些护卫然后加快脚步离开。

　　可是今天一名白衣少年却缓步朝着大门走来，十八名守卫顿时目光之中就露出寒气冷冷的逼视着向他们走来的少年。

　　他们随后都有点惊讶，因为他们阴冷的目光没有对那名少年造成任何的威胁，他的步法很坦然，不快也不慢，似乎踩在了什么节奏之上。

　　十八名鬼修同时脸色巨变，他们敢肯定这个少年一定是一名高手，他们都有点紧张起来。

　　近了，近了！

　　在少年离大门只有三米的时候，其中一名守卫冷喝道：“你是谁？这是了府主府邸请你速速离开！”不知为何这位守卫说话的时候，感觉自己的心变得很紧张。

　　“我来找人！”李坏目光扫过这些守卫，他们修为在他看来真的很低，所以连杀他们的兴趣都缺乏。

　　“找谁？”守卫继续问道。

　　“周无名！”李坏嘴角露出了一丝残酷的冷笑。

　　“周大人？！”守卫目光一沉警惕的看向李坏，“你找周大人干什么？”

　　“取他性命！”李坏嘴角微微上翘一丝不屑出现在他的脸上。

　　“什么！”

　　守卫几乎以为自己听错了，但是随后就确定自己没有听错，因为自己的同伴脸上也都写满了惊异的神色，周无名除了府主之外的第一高手，这个少年居然想要去杀他，简直就是疯了。

　　李坏不再理会这些一脸惊色的守卫而是迈开步子朝着大门走去。

　　反应过来的守卫大喝道：“大胆！”然后就屈手成爪朝着李坏的胸口抓来，可是他的手还没有到一半的位置，就感觉一阵火灼一般的刺痛，他连忙缩回手，惊骇的发现他的整只手已经变得焦黑一片。

　　当然抓下李坏的并不止一名守卫，其余的十多人都在手掌之上幻化出强大的招式，要将李坏抓住，但是他们都还没有接触到他的身体都发出惨叫收回了手。

　　顿时，所有的守卫都惊骇无比，他们相望一眼，纷纷放出法宝轰向李坏，可是他们的法宝还未近身就被一层无形的能量所禁锢，并且他们留在法宝之中的神识也在一瞬间被破去，顿时，这十多人同时喷血受伤倒退而回。

　　他们都惊骇无比的盯着已经踏入大门内的那袭白色的身影眼神之中全是恐惧的神色，出于职责他们发出了敌人入侵的信号。

　　府主卫队来到很快，李坏才刚刚探入前院几步，就有无数的身影闪现而出将他的包围了起来。

　　他缓缓抬起头看向众多鬼修，“让周无名出来受死吧，我不想滥杀无辜！”

　　李坏眼中闪过一丝无奈这些鬼修实在太弱，他都兴不起杀死他们的欲望，俗话说高手寂寞，能够在同等境界和李坏一拼的恐怕还没有，那燕西归勉强算得上一个，可惜飞升到了仙界了。

　　“是他！怪盗一枝梅！”

　　这些府主卫队去年也参与了围杀怪盗一枝梅的行动，所以李坏一抬头，其中有人就认了出来。

　　人的名树的影！

　　一听怪盗一枝梅，这几百名府主卫队集体止步，不敢在对李坏进行攻击，去年一万人组成九阴炼魂阵都差点让他破阵而出，如果最后不是无名大人与他们的两名师兄进行神魂祭祀，恐怕就让他出了阵。

　　李坏将这些鬼修的惊恐的神色尽收眼底，他神识一扫就发现了周无名的居住之处，心念一动就消失在了原地。

　　看着消失的李坏，这些府主卫队的鬼修们才松了一口气，这怪盗一枝梅的实力太过厉害根本就不是他们能够抗衡的。

　　周无名盘膝在魂玉床之上，上次为了镇死怪盗一枝梅他伤势严重，现在都还没有完全恢复，突然他们往前望去，发现自己的房间之中多了一名白衣少年，顿时，他的脸上闪过震惊的神色，随后又变得坦然起来，“你果然没死！”

　　“周无名说真的我挺佩服你的，我差点就死在了你的手上！”想起被困如阵中最后被迫跳入了万阴冰池李坏心中就是一阵心悸，如果不是有那法宝残片发挥神奇的功能，他恐怕还真的挂了。

　　“可惜，还是未有杀死你！”周无名眼中闪过一丝不甘。

　　“哈哈，你应该满足了，我不是差点死在你的手上么，今天我来就是送你上一程的，不过我可以给你一个机会！”李坏的嘴角出现了一丝捉狭的笑意。

　　“什么机会？”周无名眼睛一亮，他明知自己今天必死，现在听李坏这样一说似乎看到了希望。

　　“很简单，我给你三秒钟的时间逃跑，如果你今天能够逃出我的手掌心，我保证下次再也不杀你如何？”

　　“你说话可是当真？”

　　李坏冷冷一笑，“你有得选择吗？”

　　周无名低头眼中闪过愤怒，“好！我答应你！”

　　这是一个猎杀与被猎杀的游戏，当初李坏落入了九阴炼魂阵他成了周无名的猎物，今天他要化身为猎人让他的敌人成为猎物。

　　“三！”

　　周无名一直盯着李坏的嘴唇，一见他数数马上就是消失在了原地。

　　李坏眼中闪过一丝不屑继续数到，“二！”

　　逃跑中的周无名更加的惊恐了，因为李坏就好像在他的耳边一般数出了第二个数字。

　　“一！”

　　话音一落，李坏就直接消失在了原地，混沌诀的突破，使得他的肉体骤然提升了二十倍甚至比天仙的身体都要强上一筹，所以他自然而然的领悟了大挪移。

　　三声的时间，周无名全力催动实力，却是跑出了几千里，可是，下一刻他就绝望的睁大了眼睛，因为一道身影从虚空钻出，正冷冷的看着他。

　　“饶命……！”

　　他还未有说话，就见到一根手指在他的眼中无限的放大，然后他的身体就爆裂开来，看着魂飞魄散的周无名李坏叹息道：“我已经给了你机会了，你不要怪我！”


第614章 回归地球（二）

　　珈蓝星，李坏第二次立足于其上，这次黄泉鬼域一行差不多花了一年半的时间，算算日子，他离开地球已经有整整三年了，“是该回去的时候了！”

　　心念一动李坏就出现在了传送阵之中几秒钟的时间他就被传送回到了神木城。

　　如今的神木城汤家一家独大，说来还得感谢李坏，如果不是他灭掉了另外两家与他平起平坐的家族，他们也无法完全掌控神木城。

　　一年半以前，李坏在这里展现了一场大杀戮，过了这么久，这里的修真仍然对一年前半前的大肆杀戮的那位心有余悸，提起杀神的大名就能让小儿止哭。

　　在进入了神木城，李坏就将秦羽墨与陈佳唤了出来，这神木城仅仅是中央星域的一座城池，但是其中该的修真比起无间星域是只多不少，这里的修真文化已经发展到了一个巅峰，是其他星域无法比拟的。

　　感受着身边的修真者，秦羽墨脸色露出了震惊的神色，她本来以为自己修炼到了分神期已经算是高手了，但是现在不这么认为了，因为这一条街上他发现达到分神期的就有几百位，合体期的也有几十位。

　　陈佳心地善良，看到秦羽墨眼中的失落连忙轻声安慰，“羽墨，这里是中央星域，他们将修真文化发展到了巅峰，所以这里的高手很多，不过你也不必在意，以你的资质，过不了多久也能顺利渡劫成为一方高手！”

　　“小佳说的不错，我们先去酒楼尝尝这里的美食！”李坏点点头赞同陈佳的说法。

　　他们一男二女踏上了酒楼，这次李坏没有背着巨阙剑倒是没有躲引人注目，不过陈佳与秦羽墨这两名绝世美女走到哪里都免不了会吸引眼球。

　　点过菜之后，三人都开始闲聊，不过聊的都是一些地球上的事情，陈佳早就对地球上的父母异常想念，知道要回地球，以她的心境修为也露出了雀跃的表情，至于秦羽墨，地球虽然是她的家乡，不过她无牵无挂，能够跟随李坏就是她的愿望，所以回不回她倒没有多大的期望。

　　“两位美女可否赏脸喝上一杯啊！”一道轻浮的声音传来，一名穿着得体，英俊不凡的青年端着一杯酒潇洒的走了过来。

　　李坏脸色一沉望向对方，原本对方洋洋自得的那一张脸在见到了李坏一下子就变得无比的苍白，连连后退了五步才稳定了心神对着李坏恭敬的一拜眼中闪过惊恐之色，“这位公子，小的不知您在此冒犯了还请恕罪！”

　　“滚吧！”李坏并不认识这名青年，看他的神色似乎认识自己，不过他也不想去询问直接让他滚蛋。

　　“多谢公子！”

　　青年缓缓退去，一出了酒楼才敢放开身子飞奔，这一幕落在酒楼中人的眼中却感觉无比的惊讶与不解，那青年乃是当今神木城汤家一位管家的儿子，汤家在神木城一家独大，他们汤家的管事身份地位自然也水涨船高，所以这青年经常仗着自己的身份调戏一下一些女修，因为并不算过份，到没有人敢得罪他。

　　没有想到，今日他见到了那名少年就如同老鼠见了猫一般溜之大吉，众人都啧啧称奇。

　　暗自猜测，这么少年到底是谁？

　　李坏当日灭了风家与诸葛家后，汤家因为撤离了神木城倒没有受到多大的波及，后来他们回来重新掌控神木城就将李坏的相貌传到了汤家每一位修真之中，并且下了死命令，见了此人万万不可得罪，否则直接以死罪轮治！

　　所以那管事的儿子，有天大的胆子也不敢和李坏作对，俗话说我惹不起还躲不起吗？

　　离开了酒楼之后他仍然有点心有余悸，想想这件事应该报上家族，想到这里他就快速回到了汤家。

　　收到了这个消息的汤家家主心中大惊，亲自召见了管事的儿子，得到家主召见，管事的儿子大喜过望，不敢隐瞒将事情老老实实的说了一遍。

　　汤家家主挥手将管事儿子赶了出去，随后就沉思起来，“他又来神木城了？是路过还是找茬的？”

　　思考了半晌，他决定还是去亲自拜会一下，看看他的目的，如果能够让这个杀神不要再开杀戒，就算然付出一定的代价也是划算的。

　　菜肴上桌后，李坏又要了几壶酒，三人都是有修为之人，喝酒助兴倒是可以，想要喝醉却是太难。

　　如今有了海量的魂玉父母修炼到鬼王之境夺舍重生不再话下，李坏心中所有担忧都一扫而空，李坏心中轻松，心情也格外的愉快。

　　“来干杯！”

　　陈佳与秦羽墨见李坏高兴也都纷纷提起酒杯。

　　三人聊兴很浓，不一会儿就谈到了上学那会儿的事情……

　　“那时的我有这么胖，不知道遭遇了多少人的鄙视！”李坏伸出手比了比自己的体形，倒是引来陈佳与秦羽墨的娇笑，想起李坏当初的身形确实感觉十分的滑稽。

　　“李坏公子，老夫乃汤家家主汤振华前来拜见，打扰之处还请见谅！”一名气势威严中年带着两名青年迈步进入了酒楼，神情恭敬的向李坏行礼。

　　李坏心中一笑，当初自己在这神木城可是留下了大大的恶名啊，现在一来到神木城就将汤家的家主惊动了。

　　“原来是汤家主，请坐！”李坏未有起身，指着圆桌上的一张椅子。

　　汤振华对于李坏的大刺刺的动作不敢有丝毫不慢，反而有点忐忑的坐下，他大权在握，任何人在他的面前都有几分拘谨，今天他终于体会到了拘谨的味道，不过看到李坏的表现他还真的拿不准这位杀神到底为何而来。

　　将一切收于眼底的李坏暗自好笑，但是却故意装楞，“汤家主所来何事啊？”

　　“我听李坏公子驾临神木城所以就前来一见！”汤家家主脸上闪过一丝尴尬之色，对于李坏的目的他还真的不好问。

　　刚刚汤家管事的儿子落荒而逃如果说让酒楼中的众人惊讶的话，那么这次汤家家主亲自上门，而且态度还如此恭敬，那么他们只能用不可置信与惊骇来形容他们的心情了，对他们来说，汤家家主乃是高不可攀的高人，但是现在却要对一名少年毕恭毕敬。

　　“这少年到底是什么人？”在惊骇的同时，这些人更加迫切的想要知道这少年到底是何人？

　　突然，一名酒楼中用食的修者突然想到了什么，脸色一下子就变得苍白无色，他的朋友当然注意到了他的变化连忙询问怎么回事？

　　那名修者用无比惊惧的眼神小心翼翼的看了眼李坏然后才通过神识传音告诉了他的朋友。

　　“什么！是他！”他的朋友比他的神色更加惊骇，“杀神再次出现，难道他还要在神木城大开杀戒么？”想到这里他们两人相望一眼心中都是不寒而栗。

　　“快逃！”

　　两人通过神识传音告知了这酒楼上的众人，于是所有人通通脸色巨变，然后丢下元石匆匆而去，仅仅几十秒的时间，整个酒楼的数百人一下子走空了，甚至连掌柜的以及店小二就纷纷逃去。

　　感知这一切的李坏不由苦笑，“看来自己真是臭名昭著啊，居然一出现就吓跑了这么多的人！”

　　“买定离手啦！买定离手了！”

　　大财坊，神木城的第一赌坊，此时里面热闹非凡，赌桌上摆满了元石，每个赌桌前都围聚了几十人。

　　就在此时一名青年快速冲了进来，目光落在一名落落魄男子的身上然后焦急的走了过去，“师兄快点随我离开神木城！”

　　“先等等，我把这把开了再说！”落魄青年嬉笑道。

　　“师兄，快走啊，杀神重新来到了神木城！”那青年的语音之中无比的焦急。

　　“什么？杀神来了，那你还愣着干嘛？逃啊！”落魄青年神色大变，一把抓住自己的师弟一个瞬移就消失在了赌坊。

　　原本喧闹的赌坊一下子就安静了下来落针可闻，众人都面面相觑，大约沉寂了一秒钟，所有人都大喊道：“快逃！”

　　销魂宫，神木城的销魂窝，即使修真者也免不了俗，有那方面的需要，而销魂宫就是专门为那些修真者提供服务的地方，这里的美女姿态万千，个个都身材出众相貌不凡，只要想要的种类口可以找到。

　　此时一间房间之中一男一女正在赤膊大战，突然一道人影闯入了房间大喝道：“大哥，父亲让我通知你，杀神来了，快点逃吧！”

　　正在冲刺的那人长枪突然间软了下去，他脸色剧变，抽身而出，从穿上跳下，顾不得穿上衣服就对着他的弟弟吼道：“逃啊，还愣住干嘛？”

　　以上的情形在整个神木城不断的上演，无数的修真朝着城外飞去他们脸上都写满了惊恐，有能力的直接通过传送阵给传送走，仅仅半刻钟的时间，整个神木城就有几百万人离开了。

　　而坐在酒楼之中的李坏完全不知道他的恶名已经达到了这样的程度，眼看汤家家族焦急的模样李坏也不忍再捉弄他，“汤家主，我这次这是路过贵地，用完餐之后就会离开！”

　　“啊！那就好！那就好！”汤家家主一听李坏不是来找麻烦的，顿时喜出望外，就连说话都有点语无伦次。

　　李坏也懒得与他计较，现在他们也吃的差不多了，起身与汤家家主告辞，就向外走去。


第615章 回归地球（三）

　　当李坏他们向外走去，汤振华起身相送，不过看到酒楼外却是一阵鸡飞狗跳混乱不堪，修为高低不齐的修真者惊恐朝着四方逃去，一时不禁目瞪口呆，随即他就苦笑了起来，“他杀神的威名果然厉害啊！”

　　李坏也感到很惊讶，摸了摸自己的鼻子，然后干咳了两声，“那个，汤家主我们就告辞了！”他不愿意在多留，如果再留下去估计这神木城的人要逃光。

　　看到李坏化为流光消失在天际，汤振华面目一沉一股威严气息散发出来，“去，传下口令，就说那杀神并未有来过神木城，一切不过是误传！如果谁再敢造谣生事直接斩首！”

　　汤家家主亲自传出口令，原本惊恐无措，想要逃跑的修真者们都停了下来，慢慢的在汤家的疏导之下，整个神木城又恢复了平静。

　　在飞入宇宙中之后，李坏将把秦羽墨与陈佳送进了戒指空间，而他却驾驭巨阙仙剑快速飞行，混沌诀再次提升一层，李坏已经能够掌控巨阙仙剑十分之一的法则能量，所以他飞行的速度也提升了几倍，原本还需要一个月的行程，最多十天他就可以返回无间星域。

　　十天的时间眨眼即过，李坏重新回到了炎阳星，醉花宫有直接传送到地球上的传送阵，所以他需要借用。

　　醉花宫依然没有什么变化，李坏直接找到了宫主告知了他自己的目的，中年丽人当然不会为难李坏。

　　要回地球，李坏还是先去和一些人告别的，沧月，郭蓉蓉，汪啸风，还是紫玄门的众人，好在李坏速度奇快从紫玄门来回也只需小半个时辰而已。

　　郭蓉蓉的修炼天赋不错，三年的时间已经修炼到了金丹后期，但是比起李坏却是差远了，看在同时地球人的份上李坏直接出手为他灌输精元并且利用可以提升灵魂之力的丹药配合在短短的半个时辰将她的修为提升到了元婴后期。

　　对沧月这个师姐李坏更不会忘了，人家多次帮助过他，所以他也以丹药相赠，并且将北斗七星杀阵送给他防身，沧月有了这套由极品灵器组成的剑阵，就算大成期的高手也无法杀死她。

　　还有就是汪啸风，因为本身也没有多大的追求，安心做他的杂役堂堂主，不过李坏为了让他多活一些时间将他的修为提升到了金丹期，而他的家人都送出了延年益寿的丹药。

　　当把这些事情处理完了后，已经是两天后。

　　“李坏再见！”

　　李坏对着他挥手的人微微一笑然后转身踏入了传送阵之中，一道光芒闪过他就彻底的消失在了众人的视线之中。

　　沧月眼中闪过一丝黯然的光芒，然后转身飞出了修炼之地，开始闭关。

　　当李坏踏入传送阵的那一刻心绪就激动了起来，三年，他离开已经有三年的时间了，三年来他修为猛涨，达到了一个无可想象的境界！

　　三年来他寻找到了自己的未婚妻！

　　三年来他已经替父母报仇，而且父母也复活在望……

　　三年他在修真留下了无数刻骨明心的记忆……

　　失重的感觉消失，李坏重新踏上了实地，光芒闪去，目光所见都是一片冰原，他起身飞上了天空，不过却用隐身术隐去了身影，不然被卫星拍下来还以为外星人来了。

　　李坏的飞行速度很快，一刻钟的时间就飞到了北海，他的身形落在温馨家园之外，上次被陈青山将整座温馨家园小区都毁掉了，三年时间已过，这里已经重新建造起了一座小区，名字已经不叫温馨家园，而是叫做秦勇小区。

　　李坏叹了一口气，有种怅然若失的感觉，回到地球但是家已经不在。

　　找了一个隐蔽的地方，李坏将陈佳秦羽墨从戒指空间中请了出来，重新回到都市，有感而发，陈佳眼中有泪花闪烁，李坏上前将她拥入怀中，“放心我们很快就会有一个家的！”

　　看着抱在一起的李坏陈佳，秦羽墨眼中闪过一丝痛心。

　　“李坏，我已经有几年没有见过我的表哥了和同学们，我想去见见她们！”秦羽墨实在不想待下去了，所以找了一个理由离开。

　　“恩！好吧，羽墨！你先去找你的亲人，过几天我会联系你的！”李坏点点头。

　　看着转身离去的秦羽墨，陈佳的眼中闪过一丝复杂的神色，不过却没有说什么，女孩子最是心细，秦羽墨对李坏的心意，她怎么不知晓，只是李坏已经有了好几个女人，她不想再多一个进来分享李坏的爱，爱情是自私的，即使善良的陈佳也不例外。

　　李坏牵着陈佳柔软的小手行走于街道边上，看着人来人往车来车往也是一种享受，她们离开都市有好几年了，现在重新回到都市的怀抱，却有种莫名的亲切感。

　　“李坏，我好紧张，你说我爸妈会怪我吗？”陈佳似乎再次变成了一名普通人，手心都冒出了细细的香汗。

　　陈佳在失踪的那段时间，为之担心，为之神伤的绝对不止李坏一人，还有他的父母，李坏清晰的记得，本是中年的他们因为陈佳的原因头发之上已经添了不少的白发。

　　“傻瓜，你能回来他们高兴还来不及，怎么会怪你呢？走吧，我们去见他们！”以陈佳父母敬业的心态，此时恐怕还在眼镜店，所以李坏二人直往眼镜店而去。

　　李陈眼镜店四年中已经在北海有了一个好的口碑，生意也是越做越大，在北海的另外一条阳光步行街也开设了一个分店。

　　“欢迎光临先生小姐请问你们是来挑选眼镜的吗？”刚刚踏入眼镜店门口的导购员就面带笑意殷勤的喊欢迎光临。

　　李坏摇摇头目光一扫发现整座眼镜店之中居然没有一个认识的，“小佳，你爸妈都不在！”

　　于是李坏直接询问导购员道：“请问你们的陈军在不在？”

　　“你们是？”导购员露出狐疑的神色。

　　“我叫李坏，她叫陈佳，她是你们经理的女儿！”李坏笑着解释道。

　　“少董？小姐？”导购员惊呼道，她们来这里上班后，也道途听说了当年的不少事迹，据说这家店是两家合开的原来还有一个李经理，只是后来莫名其妙的消失了，至于少董更是大大有名，四年前的高考状元，还在夏日之星之中大出风头，被称为钢琴王子，更关键的是少董还是一个帅哥。

　　“咦，你认识我？”李坏饶有兴趣地问道。

　　听到李坏承认，那名导购生顿时紧张了起来，传言果然不假，少董不但帅气，而且还那名的出尘。

　　“我，我听店里的老员工提过您！”这名少女导购员结结巴巴的回答。

　　“那你知道陈经理在哪里吗？”李坏继续问道。

　　“陈经理在阳光街的分店之中，分店刚刚开张不久，忙的事情比较多，所以陈经理这些天都在那边待着！”

　　“很好，谢谢！”李坏牵着陈佳的手，走出了眼镜店。

　　在李坏陈佳离去了后，另外一名导购员就凑了过来，“阿妹，那一男一女是谁啊？”

　　阿妹正是与李坏讲过话的那名导购员，听到同伴问起，她脸色露出了兴奋的神色，“那男的是少董，女的是陈经理的女儿！”

　　“不会吧，他们不是都失踪了吗？怎么又回来了，不过少董真的好帅好有气质，还有陈经理的女儿也好漂亮，他们俩真是金童玉女天生一对！”

　　阳光街离步行街并不远，仅仅穿过一条马路到，找到了李陈眼镜店的标志，李坏二人就走了进去，里面的生意果然很好，现在正是暑假期间，有不少的学生在里面挑选眼镜，每个导购员都很忙碌。

　　突然，陈佳露出了激动的神色，因为一名头发花白的中年正专心的为一名学生介绍眼镜，那不是她的父亲陈军又是谁？

　　看着陈佳站在原地不知所措的样子，李坏暗暗推了推他，“快去啊！快去！”

　　陈佳看了眼李坏，李坏对她鼓励的一笑，她才慢慢的走了过去。

　　“小兄弟这眼镜不但质量好，而且价格也实惠，我们今天是新店开张，如果你要买我可以给你打八折！”

　　那名男学生一听也有点心动，将眼镜递到了陈军的手上，“我就要这个吧！”

　　“爸！”

　　就在这时，一道熟悉而又陌生的声音传来，陈军先是一愣然后就猛的望向左边，一名身着白色长裙具有古典美的女孩正俏生生的站在柜台前。

　　“小佳！”陈军几乎不敢相信自己的眼睛，自己的女儿居然又回来了，他手掌一抖，眼镜就那样掉到了地上，但是他仍然未觉，快步走了过来，抓住了陈佳了手忍不住老泪纵横。

　　“喂，我的眼镜！”那名学生看到打碎的眼镜不满的嚷嚷了起来，李坏走了过来笑道：“这位同学，这样吧，为了表示我们的歉意，免费送你一副眼镜如何？”

　　本来还想说些什么的学生马上喜出望外连连点头。

　　李坏望向抱在一起的父女二人，他的嘴角也露出了会心的微笑。

　　等他们分开时，李坏才走了上去对着陈军呼道：“陈叔叔！”

　　“小坏！”

　　看到李坏陈军又是一阵惊喜，三年前李坏就失踪了，现在居然和女儿一起回来了真实双喜临门啊。

　　“爸，是李坏找到我的，不然不知道还要过多久才能回来！”

　　“好！小坏你真是好样的！”陈军在李坏的肩膀上重重的拍了两下。

　　“爸，我的妈呢？”陈佳问道。

　　陈军脸色闪过一丝难过，“你妈妈生病了，现在正在医院里！不过你回来了，她知道了一定会很高兴的，我们先去医院见你妈妈吧！”


第616章 团聚

　　陈佳一听妈妈病了马上就担心起来忍不住问道：“爸，我妈得的什么病？”

　　“是胃病！”

　　陈军勉强挤出一丝微笑，他不想女儿一回来就担心。

　　李坏见陈佳仍然十分担心于是说道：“小佳你不用担心，你忘了我的能力吗？”

　　陈佳双眼一亮，她当然知道李坏的神奇能力，不过事关母亲她的心中还是有点担心迫不及待的点点头，“恩，我们现在就去医院，李坏你一定要救好我的妈妈，否则我决不饶你！”

　　陈军有点狐疑的盯着李坏心中暗想，“难道小坏做医生了？”不过他还没有来得及问，就被陈佳拉住往医院而去。

　　陈军叮嘱了员工几句就随李坏他们走出了眼镜店，出了阳光街打了一辆车就朝着医院而去，本来李坏一个瞬移就可以达到，只是担心惊世骇俗也怕吓到了陈军，随意他与陈佳商量过，先不用将这些事告诉她的父母。

　　陈佳母亲所在的医院是北海人民医院，在陈军的带领下直奔住院部而去，一阵刺鼻的药味扑鼻而来，李坏微微抽了抽鼻子。

　　坐电梯上了五楼，三人一起走入了病房，因为来的匆忙倒是忘了买点水果，不过就算去买他们身上也没有钱。

　　病床上，躺着一名脸色枯黄而消瘦中年妇女，正是陈佳的母亲刘淑萍！

　　李坏心中一动神识就探入了刘淑萍的体内，发现他的胃壁已经出现了不少细小的孔，这是胃穿孔，胃溃疡达到了一种十分严重的地步，怪不得要住院。

　　她正在熟睡，并没有发现李坏他们的到来，从她紧凑的眉头看来，这胃痛似乎经常折磨着她。

　　这时，一名圆脸年轻护士走了进来，她似乎与陈军已经比较熟悉做了一个“嘘”竖手指在嘴的动作，然后压低了嗓子说道：“阿姨刚刚睡着，你们别吵醒她了！”

　　三人都点点头。

　　“妈妈！”

　　看着自己母亲憔悴的样子，陈佳忍不住流下了眼泪，她走到了床边抓住了刘淑萍的手就愿意再放开。

　　李坏也随之走了过去，然后抓住了刘淑萍的手，心念一动，生命能量就顺着她的手臂涌入她的身体，医学上难以医治的胃穿孔，对他来说不是什么难事。

　　生命能量将刘淑萍的胃包裹了起来，不过五秒钟的时间，她的胃上的暗伤就完全无药而愈了。

　　而在睡熟中的刘淑萍似乎也感应到了自己的胃好了起来，紧皱的眉头居然舒展了开来。

　　“谢谢你李坏！”陈佳的神识笼罩着母亲当然发现自己母亲的病已经痊愈，李坏并没有马上放开刘淑萍，而是将生命能量遍布她的全身，慢慢的温养着她的细胞组织等。

　　大概过了一分钟，李坏放开了刘淑萍，他这么一弄，刘淑萍体内的细胞组织至少年轻了二十岁，而且她的容貌也会在近一段时间慢慢变成年轻时候的样子。

　　刘淑萍这一觉睡的十分的踏实，而且还做了一个很美的梦，她梦到了自己年轻的时候那时候的她……

　　整个下午的时间，李坏三人都在病房之中陪伴着刘淑萍，令陈军奇怪的是，自己的老婆似乎额头上的皱纹，眼角鱼尾纹都消失了，他使劲的揉了揉自己的眼睛，睁眼望去发现果真没有了皱纹和鱼尾纹，“似乎还变年轻了不少？”

　　听着暗自嘀咕的陈军，李坏与陈佳都是会心一笑，他们当然不会揭穿，不然医生追问起来，他们可不好回答。

　　“咦！”

　　那个圆脸护士再次来到了病房，她目光落在刘淑萍的脸上就无法挪开了，因为在几个小时前还面色枯黄衰老的病人，现在居然变得面色红润，而且好像年轻了几岁似地。

　　圆脸护士和陈军一样一度以为自己的眼花，不过揉了揉那双大大的眼睛后发现依然是那样，“陈叔，我感觉陈阿姨似乎年轻了不少！”

　　“小孟，你也这样认为？”陈军心中一直疑惑着呢？现在听圆脸护士一提顿时明白自己没有看错。

　　圆脸护士小孟指着刘淑萍的红润的脸说道：“是呀，你看，阿姨的皱纹和鱼尾纹几乎都不见了，还有脸色也红润了起来，我看这有点不正常，不如现在找医生检查检查！”

　　陈军一听就着急了，“不错，是该去检查检查，我这就去叫医生！”

　　看着风风火火跑出的陈军李坏与陈佳都十分的无语，但是他们却无法解释，只能让医生来检查证明刘淑萍已经痊愈，然后宣布出院。

　　刘淑萍的主治医生是一名中年大夫，听说医德与医术各方面都十分的不错，当他看到刘淑萍现在的模样顿时吓了一跳。

　　随后，他粗略检查一下：发现这个病人居然已经痊愈，而且身体素质也提升了不少，他感觉十分的不可思议，提出要用仪器检查一遍才敢下结论，搞得陈军心惶惶的。

　　“陈叔叔你放心，阿姨不会有事的！”李坏走上前安慰道。

　　听着吵闹之声，刘淑萍醒来睁开了眼睛，她感觉自己的手被一双柔和的手抓住望去却感觉这种绝美的脸蛋十分的熟悉，只是刚刚睡醒脑袋还有些迷糊，随即她脸上就出现了惊喜的表情，“小佳是你吗？”

　　陈佳看到母亲醒来用力的点点头，“妈妈是我，小佳回来了！小佳回来！”

　　刘淑萍翻身坐起，将陈佳抱在了怀里就哭了起来，“小佳，这些年你都去了哪里，是不是吃了好多苦……”

　　陈佳也动情了，完全不顾自己修真者的形象抱着自己的母亲哭得稀里哗啦的，旁边的李坏也挺感动的。

　　看着这母俩一直在哪里哭哭啼啼的，中年医生有点不耐烦了，“我说这位姑娘，还是先让你妈妈去检查了你们再叙旧好吗？”

　　陈佳歉然的一笑，“对不起医生！”

　　刘淑萍也是感到有点不好意思，目光扫过病房发现了李坏又是一阵惊讶，李坏对着她微微一笑，“阿姨我来扶你！”说着就走了过去。

　　“老婆你有没有感到哪里不舒服啊？”陈军这时终于插上了嘴满脸焦急地问道。

　　刚接触地面的刘淑萍听陈军这样一说顿时眉头一皱双手也捂住了自己的小腹。

　　陈军心中一惊还以为她怎么了，却听她说道：“老陈我好饿，能不能给我弄点吃的！”

　　“啊！”

　　这下彻底惊呆住了陈军，这段时间住院以来，刘淑萍日日渐瘦不要说吃东西，就算喝汤也喝不了多少，现在她居然提出要吃东西，这让他感觉更加的怪异起来，一时，他的脸色尽是担忧之色。

　　“你现在还不能吃东西，先去做了检查再说！”

　　“嗯！”

　　对于医生的话，刘淑萍还是很相信的，尽管她的肚子很饿。

　　大概折腾了十多分钟才做好检查。

　　半个小时后，医生第一个拿到了检查结果，他却感到不可思议，因为检测的结果是病人，不！不应该称为病人，因为她的胃穿孔已经痊愈，胃很健康一点毛病都没有，他担心自己拿错了检测报告仔细检查了一下，又回去放射科询问了一番证实了这就是刘淑萍的，还是有点不相信，毕竟刘淑萍的病是他一直跟进的。

　　他担心发生错误，要求再次检测了一遍，结果不用说，健康，正常，没有半点问题，这可是高兴坏了陈军，“难道女儿回来了，老婆的病就不药而愈了吗？”

　　虽然有点不可思议，不过老婆不是痊愈了吗？他还是非常高兴的，等办理好了出院手续后，已经是晚上九点钟了。

　　“小佳，我好饿，我们先去吃点东西好不好？”走出了医院，刘淑萍终于忍不住了。

　　“好，我们先去吃饭！”

　　于是，就在医院附近找了一个餐馆，点了几个菜，刘淑萍感觉自己从来没有这么饿一般，整整吃了三碗饭，才止住了那种饥饿的感觉，看到老公吃惊的眼神她不满的瞪了对方一眼，“怎么？难道担心我吃穷你？”

　　“嘿嘿，不是！”

　　看着无言以对只有傻笑的陈佳老爸，李坏与陈佳都不由会心笑了起来。

　　吃过饭，四人一起回到了陈佳的家中，陈军夫妇倒没有将李坏当成外人，只是他们的屋子只有两个房间一个客厅，这倒让陈军夫妇为难了，他们也不知道李坏和陈佳的关系发展了到了哪一步，让他们睡一个房间？

　　好在李坏自告奋勇睡客厅，让两人解决了难题。

　　客厅内，陈佳乖巧靠在母亲刘淑萍的肩头缓缓讲述着这些年的经历，当然已经是她与李坏改变过的，甚至去掉了那些修真者……

　　即使这样也听得陈军夫妇惊叹不已。

　　“对了，小坏上次你家住房倒塌，也不知道你爸妈在不在，政府一直没有找到他们！”陈军忽然提到了李坏父母，神色十分的黯然。

　　“陈叔叔您请放心，我爸妈都没事，他们现在在国外，应该还有一年的时间就会回来！”李坏测算过，以父母现在的修为在戒指空间修炼八十年应该可以达到鬼王的境界，那时就可以夺舍重生了。

　　“那太好了！我一直以为你爸妈都出了事，现在听到他们没事我们也就放心了！”对于李坏的话，陈军夫妇没有怀疑，毕竟李坏在他们的印象中很好。

　　深夜，李坏一个人在客厅沙发上打坐，突然耳中传来一阵嗔怒的声音，“嘻嘻，坏人你还不进来难道真想睡沙发？”

　　李坏睁开眼睛朝着陈佳父母的房间看了眼，身形一闪就消失在了客厅中。


第617章 少女失踪

　　第二日，李坏将他的银行卡从戒指空间中找了出来，然后取了十万元出来，购买衣服，他身上的衣服都是修真界的，看起来比较怪异，而且他的头发也太长了，这些都需要整理。

　　陈佳因为与母亲有四年未见，仿佛有说不完的话，所以李坏独自出门，取钱买衣服理发这些事情做下来已经是两个小时以后。

　　今天他打算去看看大伯一家，也不知道四年中大伯在官场上走到了那一步了。

　　按响了门铃不一会儿了，就听到了脚步声，防盗门拉开，透过铁栅栏李坏的目光落在了一名体态风韵的少妇身上。

　　“李坏？”对方眼中闪过疑惑，然后试探的叫道。

　　“萱姐你好！”

　　开门的是李坏的堂姐李萱，因为在家中的缘故他穿着也比较随意，隐隐的李坏锐利的目光能够看到她胸口的凸起，几年未见已经为人妇她神态之间已经多了一股成熟的风韵，更加具有吸引力。

　　“真的是你，快点进来吧！”李萱拉开了防盗的铁栅栏，将李坏放了进去。

　　从李萱身边走过的时候，一股若有若无的香气传入了李坏的鼻子，同时他发现在李萱的眉头之间有股挥之不去的阴翳气息。

　　大伯母徐海燕正在厨房之中摘踩准备做午饭，听到有人按门铃她直接让女儿去开门，自家的老公做到了市委书记的位置上，来家里拜访的人都没有少过，一天总有那么好几个，不过老公严厉叮嘱过，不准收任何人与现金挂钩的东西。

　　李萱将李坏迎进了客厅，徐海燕好奇的回望，却发现来人居然是李坏，她连忙丢了手中的蔬菜走了出来。

　　“大伯母。”

　　“李坏，你这些年都跑去哪里了？你的大伯可这些年总是会提到你，可是又不准问你去了哪里！”徐海燕看到李坏还是挺高兴的，尤其是老公告诉她他能做到市委书记都是因为李坏的功劳，她心里对李坏就有一种感激，官太太的荣誉让她十分的享受。

　　“我去了国外，因为一直很忙也没有回来过！”李坏随便找了一个借口。

　　“那你爸妈去世的事情你知道吗？”徐海燕继续问道。

　　“大伯母，我的父母没有死，他们也在国外，大概还有一年的时间就会回来！”李坏笑道。

　　“啊！太好了，当初你们房子倒坍，我们一直以为你父母也被埋在了下面，知道他们没事向明一定会很高兴的！”徐海燕一听李坏一家人都没事心中更加的高兴。

　　李坏与大伯母徐海燕闲聊了一会儿李坏问道：“大伯母，大伯呢？什么时候回来？”

　　“哎，他这几天被一件事情困扰，每天都拉着一张脸，估计要晚间十点才能回！”提起大伯父她的眼中露出了心疼的神色。

　　“小坏啊，你刚刚回国找到住的没有？”徐海燕又关心地问道。

　　“我住酒店！”

　　“这样吧，你到我们家来住吧，住在酒店多不方便，反正我们家里也有多的房间！恩，就这样决定了，下午你就把行李搬过来吧！”说道最后徐海燕直接帮他拿主意了。

　　对于大伯母的决定李坏倒是不好拒绝只好点头答应了他和陈佳毕竟还没有结婚，现在救住在他们家也不方便，更何况他们家里也没有多余的房间，住到大伯家里也不错。

　　“萱萱你就陪小坏聊着，我先去做菜了！”大伯母让李坏自己拿水果吃后就走进了厨房之中。

　　“萱姐，你和傅东流结婚了吗？”

　　李坏发现提起傅东流李萱的目光中就闪过一丝无奈与愤怒，李坏心中暗道：“难道他们闹了矛盾，如果结婚了，李萱应该在燕京啊，怎么会跑回北海？看来自己问的唐突了！”

　　“我不想提他！”

　　果然，李萱一回答李坏就明白了，她应该和傅东流闹了情绪，怪不得他的眉目之间有一股阴郁之气。

　　“萱姐你是不是经常感觉胸闷，而且头也有点发晕！”既然她与傅东流闹了不愉快，李坏当然不能再提，而是转移话题。

　　“咦，李坏你怎么知道？”李萱露出了惊奇的神色。

　　李坏笑道：“呵呵，我在国外得到了一个老中医的传承，所以在望闻问切之上还是颇有造诣的，如果你相信我的话，我可以帮你按摩下，保证让你一刻钟就可以痊愈！”

　　“真的？”李萱脸色露出狐疑的神色，显然不相信，这段时间他感觉胸闷与头晕也没有在意心想是与傅东流闹别捏的原因，也没有去医院检查。

　　“是不是真的试试不就知道了吗？”

　　李萱脸上露出迟疑之色，随后想到李坏就算治不好自己也不算吃亏，所以就点头同意了，“好吧，我们到房间里去吧！”

　　“恩，好！”

　　二人起身朝房间走去，李萱的房间布置得不错，处处透出一股知性，如果是别的女孩子房间中摆放的都是装饰品，而她摆放的却是各种各样的书籍。

　　“萱姐，你躺在床上，很快就会弄好的！”李坏眼神温和地说道。

　　接触到李坏温和的眼神李萱毫不犹豫的躺在上了床，李坏矮身然后轻轻的抓上了李萱的一只脚，按摩只是借口，只需用生命能量调理一遍她的这点小毛病就可以痊愈。

　　随着李坏在她的两只脚掌与小腿之间的按摩李萱感觉一股热气似乎钻进了自己的身体，感觉胸闷与头晕居然减轻了不少。

　　“是不是感觉好了不少？”李坏问道。

　　“小坏想不到你真的还会中医，太厉害了！”

　　“萱姐过奖了！”李坏只按摩了两分钟就收回了手，李萱也感觉胸闷与头晕完全不见了，而且全身都被一种暖洋洋的气息包围，十分的舒服。

　　“萱姐我先出去，我这种手法使用后，会产生睡意！”李坏起身走了出去，并且带上了门，果然李萱就感觉到了一股睡意，慢慢的迷上了眼睛。

　　李坏回到客厅做了下来，现在他修炼有成，要提升亲人们的体质也不是问题，大伯，大伯母包括堂姐李萱，还有陈佳的父母！

　　至于二伯那一家子他却没有必要，毕竟从小二叔对他们就十分的看不起，而堂弟李莫李寒更是与李坏的关系很糟糕。

　　打开电视看了起来，没有想到播报的新闻报道的却是这一个月北海市已经连续失踪了30多名少女，到目前为止少女不但没有找到，而且人数还在继续失踪，“难道大伯父操心的就是这个事件！”

　　李坏猜的不错，这件少女失踪事件，已经引起了政府的高端注意，要求北海必须在一个星期内破案。

　　而作为北海市市委书记的李向明虽然不是警察，但是这件事毕竟发生在他的地盘上，如果无法破案，对他的影响也是非常不好的，同时也会给他对手机会用来打击他。

　　一个星期的时间，已经过了四天，但是案子依然没有突破的紧张，并且特勤组已经派人来了，但是依然没有查到任何有用的线索，失踪的都是十七八岁的年轻女孩，她们失踪的地方都没有留下任何的痕迹。

　　李坏从这个报道之中闻到了不同寻常的味道，这少年失踪的事件，背后恐怕不是那么的简单，如果真是这样，他倒要帮帮自己的大伯渡过难关。

　　很快厨房里就传来了一阵阵香味，大伯母做的菜很丰富，端菜出来的她看到李坏一人在客厅于是问道：“小坏你萱姐呢？”

　　“呵呵，萱姐在睡觉呢？”

　　大伯母眉头一皱，没有说什么，然后走进了李萱的卧室，“小萱起来吃饭啦！”

　　睡了一个小时的李萱感觉全身都十分的舒服，就连心中的纠结也不见了，心中暗自诧异李坏按摩的功能是不是太好了！

　　她不好意思的笑，“妈，刚刚小坏帮我按摩了一下，感觉好舒服，要不你也试试！”

　　李萱从床上跳起，靠上了自己妈妈的肩膀。

　　“什么按摩？”徐海燕也发现自己的女儿气色好了不少，好奇地问道。

　　“呵呵，我也不大清楚，总之很管用，我现在是全身都有劲！”

　　“那好，不过先吃饭，吃完饭再说！”

　　饭桌上，徐海燕不停的为李坏夹菜，至于李萱身体得到了改善，对李坏是好感大增啊，也帮他夹菜，所以吃这顿饭他一直没有夹过一次菜，因为他的碗中一直没有空过。

　　吃饭之后，李坏主动帮助收拾碗碟，却被大伯母与李萱拒绝了让他好好的看电视。

　　不一会儿了做完了家务的母女从厨房走了出来提到了按摩的事情，就算他们不提，李坏也会主动提的，现在她们提起来更好，省得他编借口。

　　大伯母靠在了沙发上，李坏就开始在他的肩膀头部揉捏起来，揉捏的时候，一丝丝的生命能量就渡入了她的体内，为他改善体质。

　　五分钟后，李坏停止了按摩，拿出了两只玉佩，“大伯母，萱姐这两个玉佩你们一人一个有提神的作用！”

　　在李坏的坚持下，母女俩收下了玉佩，李坏的这个玉佩可不是普通的玉佩而是由元石雕琢而成的，如果佩戴在身上可以滋养身体和灵魂具有延年益寿的功能。

　　“大伯母我想去看看大伯父！”

　　做完了这一切，李坏打算先去找大伯父了解下情况，然后帮他把这件难题给处理了。

　　“好，你去吧，记得把行李搬过来哦！”


第618章 伏诛

　　李坏出了大伯的家，心念一动就直接消失在了楼道出现在了市政府外，神识一扫发现了在办公室内处理文件的大伯。

　　看了看大门处的武警，李坏一步踏出就消失在了原地，等他再次出现的时候已经是在大伯的办公室之外。

　　门并未关上，李坏在门上轻轻一敲，办公桌后面的李向明就抬起头来，当他看到李坏顿时露出了惊喜的笑容，“李坏！”

　　“大伯！”李坏笑着走了进去。

　　李向明的表情舒展开来，这些天被那件案子所困扰，一直没有笑过，今天见到李坏却笑了起来，这一幕刚好被送文件进来的秘书韩山看到，心中疑惑，“这少年是谁，书记见到他如此的高兴！”

　　“小韩为李坏倒杯茶！”看到韩山李向明马上吩咐道，他是李向明的秘书，“书记这是国土局送来的文件！”他放下文件就去泡茶。

　　“你小子一走就是三年，到底去了哪里，可以给大伯说吗？”李向明的眼睛有点湿润，弟弟弟媳都死了就剩下李坏兄妹，自己这个做大伯却没有照顾好他们，所以他的内心也十分的愧疚的。

　　李坏心中一热说道：“大伯你放心，这三年来我一直过的很不错，也没有受什么苦，我已经见过大伯母了，并且我告诉她我是出国留学！”

　　“放心，我不会说漏的！”李向明微笑点头，于是叔侄俩聊了起来，多是大伯在问，李坏在回答，韩山把茶送了上来，仔细打量了下和书记表现得十分亲近的少年，心中疑惑这少年给他的感觉很特别，他身为秘书察言观色的本事是有的，但是他却看不穿李坏达到属于哪种人？

　　“大伯，我听说你最近以因为少女失踪的案子烦恼，所以我今天过来看看能不能帮上什么？”

　　“这个你不用担心，这事情会有警方处理，只是我感觉这件事情有点不同寻常！”说道少女失踪的案子，李向明的脸色就沉了下来。

　　“大伯，也许这案子的背后有非同寻常的人操纵，普通人恐怕还破解不了这个案子！”李坏沉思了一下说道。

　　“非同寻常？你是说那些修炼者？”做到了市委书记一职位，李向明也逐渐了解到了一些不足为人道的事情。

　　李坏点点头，“应该是的！”

　　“那这个事情就麻烦了！”李向明的脸色更加的阴沉。

　　李坏看到大伯担忧的神色连忙说道：“大伯你不用担心，如果你相信我，这件事情就交给我处理，我保证在三天内把那个罪犯给抓住！”

　　“大伯你该认识这个吧！”

　　李坏从戒指空间中将龙组的身份令牌以及SSS持枪证和军方授予的大校军衔。

　　李向明做到了市委书记的位置上已经足以了解国家中的一些秘密，所以看到李坏拿出的东西就是震惊，“李坏这些不会就是你的吧？”

　　“不错，大伯，我在三年前就是龙组的人代号龙二！”李坏笑眯眯地说道。

　　站在旁边的韩山脸上出现不可置信的神色，龙组，华夏国最神秘最强大的组织，想不到这少年就是龙组的人，而且还是书记的侄子。

　　当然，李向明的神色也好不到哪里去，过了许久，他才将目光从李坏拿出的几样东西上收回，然后看了韩山一眼，韩山是他的亲信，这一眼的意思就是让他不能外传。

　　既然自己侄子是龙组的人，他当然不用再求助中央派人。

　　既然答应帮助大伯，李坏就直接放出了神识，然后笼罩了北海市以及近郊地区，终于他锁定了郊区的一座废弃的工厂。

　　这座废弃的工厂内隐隐透出一股冰冷的邪气，虽然很微弱，但是却无法逃过李坏的神识搜索。

　　于是，他的神识继续深入发现，在工厂的地窖之中有一个人型生物倒挂在屋顶上，李坏的嘴角多了一丝弧度，“居然是一只低级的吸血鬼！”在地窖之中刚好有三十名晕睡的少女，她们个个都是衣衫破烂，显然已经被侵犯过的。

　　吸血鬼的等级分为男爵，子爵，伯爵，公爵，大公爵，亲王，帝王，但是这个倒挂在屋顶的吸血鬼是一个连男爵都不到的血奴，但是他的实力却是相当于后天巅峰的武者，特勤组的搜索不到他也是很正常，不过龙组的先天高手随便一个出马都可以抓获他。

　　“大伯，我想我已经找到了那名凶手了！”

　　“这么快！”

　　“恩！让韩秘书陪我走一趟，让警察直接抓人就行了！”

　　“好，小韩你就陪李坏走一趟，记住，全力配合他！”李向明严肃地说道。

　　韩山点点头，“放心吧，书记我会全力配合李坏同志的！”

　　在韩山的陪同下梨花来到了北海市警察局，这一个月来，整个警察局都是一副死气沉沉，每天都有少女失踪，但是她们却查不到任何的线索，并且上面又不断的在给局长施压，而局长只好把压力施加到下属的身上。

　　听到书记的秘书来到了警察局，黄局长亲自来迎接，“小韩同志驾到不知道有何指示啊？”

　　一般书记要传达什么命令都是秘书来而不会本人，所以尽管警察局长的级别比韩山高，却要表现得很恭敬。

　　“我是陪同李坏同志来的，书记交代了警方必须全力配合李坏同志的行动！”韩山让开了位置露出了李坏。

　　黄局长表情一愣，就热情的与李坏握手，“李坏同志不知道是哪个部门！”

　　李坏面色一冷，“国家机密你没有资格知道，马上通知警队出动抓捕犯人？”

　　“犯人？什么犯人？”黄局长糊涂了。

　　“哼，当然是少女失踪的犯人，黄局长你还没有喝酒，怎么就糊涂了！”李坏一点也不给情面。

　　黄局长脸色一变却不敢反驳只得唯唯诺诺的答应，在没有摸清李坏的来路前，他是不敢翻脸的，而且又小韩秘书亲自陪着身份肯定不简单。

　　韩山猜到了黄局长的心思马上提醒地说道：“黄局长一切按照李坏同志的命令行事！”

　　这个提示已经相当的明显，如果黄局长还听不出来就是猪了，他明白这个年轻人不是他能够得罪的连忙笑脸相迎跑去安排去了。

　　大概过了十分钟，警方就动员完毕，二十多辆奥迪警车从市局出动，李坏和韩山就坐在第二辆中，黄局长亲自当起了司机。

　　血奴只是最低级的吸血鬼，不能出现在阳光之下，但是那废弃工厂之下他还是能够行动的，不过想要逃离工厂他还做不到。

　　尖锐的警报一声一路长鸣，直到驶出了市区，才停了下来，那座废弃的工厂就在郊区十多里的地方，总共就花了十多分钟众人就达到了目的地。

　　以达到目的地，整个警队就行动了起来，两三分钟的时间，就将整座工作包围了起来。

　　下车后李坏就对黄局长说道：“犯人就在工厂的地窖之中，不过你们要小心，他不是一般人能够对付的！”

　　“放心吧，有我们就算他不是普通人也没有问题！”说话的是特勤组的队员，他们被派来调查这个案子，虽然目前没有进展，但是他们自信在三天内他们一定能够查到，不过中途来了一个莫名的少年并且说是犯人已经找到。

　　所以他们心中有点小小的不服气。

　　“是吗？希望你们行吧！”李坏嘴角露出玩味的笑容，这特勤组的三人不过是四级武者，想要战胜那血奴还不行，不过让他们吃点苦头也好。

　　“哼！”特勤组感觉到了李坏眼中的轻蔑，转身就朝着工厂之中走去。

　　“黄局长，让你的人看守好各个就行，就不要参与到里面去了！”李坏冷冷地说道。

　　“是！”

　　黄局长不敢怠慢马上发布了命令，让所有的警员都严阵以待不准不准进入工厂。

　　李坏双手抱在胸前，一副老神自在的模样，大概过了十分钟的时候，工厂内就传出一声尖锐的啸声，以及砰砰砰的声音，显然是三名特勤组的队员和血奴交上手了。

　　特勤组的三人约莫就二十五六的样子，他们都是古武世家的子弟，进入特勤组第一是为了磨练，第二是为了和官方拉上关系。

　　两男一女，如今他们正在围攻一名穿着血衫，脸色苍白的青年，血衫青年的速度奇快攻击也十分的诡异，如果不是白天，他的实力减半，这三名特勤组的人早就被杀死了。

　　尽管如此，三人还是感觉十分的吃力，对方的身形他们根本就很难捕捉，而且那诡异的攻击令人防不慎防，才交手几招，三人都受了轻伤，身上多了几道伤口。

　　不知何时，李坏出现在了战场之外，看到三人逊色的战斗不禁摇了摇头，然后他虚空一抓，一股力量凭空降临将血奴给封印了起来。

　　“那些少女还在地窖之中你们去把她们救出来！”

　　三人忽然发现对手忽然就倒在了地上不再动弹，听到李坏的声音就知道是他出手了，顿时对他的身手多了一层震撼，他们根本就没有看到对方是如何出手的，战斗就结束了。

　　“阁下是谁？”其中一名青年盯着李坏问道。

　　“我是谁？你还没有资格知道，快去救人！”李坏直接转身就走，根本就不理会特勤组的几人。

　　“你！”本想发怒的青年却被两名同伴拉住了，他们联手都对付不了的敌人都却神不知鬼不觉的对他制服，如果与对方动手，吃亏的还是自己。

　　“黄局长，犯人已经抓住，我就告辞了！”李坏一步踏出就消失在了黄局长的眼前，直把黄局长惊得一愣一楞的。


第619章 我缠定你了

　　一个小时后，在办公室坐等报告的李向明就收到了来自警察局黄局长的电话汇报，困扰了他将近一个月的难题就这样解决了，李向明心情无比的舒畅，他拨通家里了电话让老婆多买几个菜说是要好好的庆祝下李坏回来。

　　而李坏呢？在解决血奴后就直接瞬移离开了，妹妹还在花家庄需要他去接回来，至于陈小小慕川雅还有美季子居然都不在北海。

　　还有就是他的安保公司，三年过去了也不知道怎么样了？不过他相信有华蓉那个女强人在，公司绝对不会太差。

　　还有自己的好兄弟沈俊马天小白也不知道他们现在怎样了？还有当明星的穆青青，日本帮会狼帮，他还有大多的事情要处理。

　　不过在这之前，他还是要去买一只手机，虽然他可以瞬移，总不能突然间出现在人家面前，这样会吓到许多人的。

　　手机卖场在北海有好几个，直接来到了北海最大的手机卖场，因为是夏季，一进入卖场就感觉到了一股凉爽的空调风，不过以李坏的修为寒暑不侵不再话下只要他不想出汗就算在太阳底下暴晒一天都不会出一滴汗水。

　　这是一个诺基亚的手机卖场，诺基亚的手机是在华夏卖的比较好，很普及的一个品牌，贵的有五六千上万的，便宜的有两百三百的甚至还有直接充话费免费送机子的。

　　李坏也没有多大的要求，只要自己看着顺眼就行。

　　导购员的态度很殷勤，一直微笑服务，最后李坏看重了一款黑色基调的机子，价格也不贵，就2200元，顺便还买了一张卡！

　　他以前的那张卡早就停机了估计都被吊销了，所以他只能换一个号码。

　　拿起买好的手机李坏就欲走出卖场突然身后传来一道脆生生的女声，“李哥哥是你吗？”

　　李坏回头望去，发现一名穿着卖场工作服的少女正泪汪汪的望着自己，看到这熟悉的脸庞无数的记忆接踵而来。

　　“李哥哥，人家长大了做你情人好不好？”

　　“如果你不答应我就喊非礼！”

　　“只要你答应了我就任你看！”

　　留在李坏印象中的都是韩璐彪悍的一面，没有想到当初彪悍的小萝莉如今已经亭亭玉立，黑白相间的工作服穿着她的身上是那么的贴切，至于精致的面孔没有多大的变化，只是多了一份少女的清秀与美丽了。

　　一声李哥哥唤起了李坏的无数的回忆，他缓缓走了过去本想伸手拍拍她的头，不过想到她已经长大了，这样做不适合了于是温和笑道：“韩璐，你在这里上班？”

　　“李哥哥！”韩璐娇呼一声泪珠儿却是从眼眶中滚落了下来，李坏只感觉一阵香风袭来，然后一具体温软的身子就扑入了他的怀中。

　　他不由感叹，“彪悍的小萝莉长大了，依然那么彪悍，做事依然那么大胆！”

　　韩璐扑入李坏怀中的这一幕落入了众人的眼中众人都有点惊讶，虽然这个时代已经很开放，不过在卖场之中拥抱在一起的还是很少见的。

　　就在这时，一名西装革履长相不凡的青年捧着一束火红而鲜艳玫瑰闯进了卖场，看到这名捧着玫瑰的青年与韩璐熟识的导购生都目瞪口呆起来，“这下可有好戏看了！”

　　本来捧着鲜花的青年脸上还布满了笑容，可是当他看到与李坏抱在一起的韩璐，他的脸就一下子阴沉了下来，他的双眼中几乎都欲看到闪烁火焰。

　　他狠狠的将那一束鲜艳的玫瑰砸在了地面，顿时无数的花瓣飞溅而起，并且一股玫瑰花的香味散发开来……

　　他松了松自己的领带然后快步走了过去，在他快要接近李坏他们的时候他发出一声暴喝，“王八蛋，放开小璐！”

　　其实在捧花青年进入卖场时，李坏就注意到了他，没有想到他是奔着韩璐来的，看他如此生气的样子应该和韩璐的关系不凡。

　　听到对方的暴喝，韩璐如同受惊的兔子从李坏怀中闪开，不过看到青年挥动拳头砸向李坏，她惊呼起来，“周志山你要干嘛？”她快速挡在李坏的身前，并且张开了双手一副老鹰护小鸡的模样。

　　周志山的拳头始终没有砸下去，他退后了两步死死的盯着李坏如果目光能够杀人，估计他会毫不犹豫的杀死李坏。

　　“韩璐他是谁？你今天不给我解释清楚我给你没完！”

　　韩璐也从惊吓中回过神来，她狠狠的瞪了对方一眼，“周志山你给我没完，我还给你没完，他是谁我用得着给你解释吗？”

　　被韩璐一番抢白，周志山胸脯极具的起伏他指着韩璐吼道：“韩璐我可是你的男朋友，你居然与别的男人抱在一起，算什么？”

　　“难道你是我的男朋友我就不能抱别人！”韩璐脸上也露出一副不罢休双手叉腰的架势。

　　“汗！还真是男朋友！”李坏有点同情这个哥们，遇上韩璐这头母老虎，也够他受的，可是接下来他终于知道什么叫做彪悍。

　　“周志山你给本小姐给听好了，从今天开始我们两人在没有任何的瓜葛你是你我，我是我！”

　　周志山脸色大变表情一下子软了下去，“小璐你不要胡说好不好！”

　　“什么胡说！我根本就没有喜欢过你，要不是你死缠难打我才勉强答应做你的女朋友，但是和你交往之前我们就约定，我随时都可以反悔，而且你不能再死缠难打！”韩璐一边说还一边偷偷的看李坏，似乎担心他会误会一般。

　　周志山的脸色一下子就白了，他的眼中充满了不甘与怨恨，随后他阴冷的目光就落在了李坏的身上，“都是你，是你抢走了我的小璐，我要杀了你！”

　　周志山快速冲向李坏，挥动拳头就朝着李坏砸去，可是他又怎么可能砸中李坏呢，一拳落在空处，他心中的怒气更胜，继续朝着旁边的李坏砸去。

　　“周志山你停手，快点停手啊！”韩璐在旁边焦急的喊了起来。

　　通过韩璐与周志山的对话，李坏也大概明白了这两人的事情，所以也挺同情他的，这也是他攻击他才没有还手。

　　接下来，周志山不断的对李坏展开攻击，但是连李坏的衣角都没有碰到，众人看来，李坏只是十分随意的踏出一步就躲开了周志山的攻击。

　　连续十多拳落在了空处，周志山也感觉疲累了起来，停下来急促的喘息起来，但是他的眼睛仍然恶狠狠充满怨恨的盯着他。

　　“周志山你不要胡闹了，就算没有李哥哥我也会和你分手的，我不是你的菜你走吧！”这时韩璐走了过来开始劝说起来。

　　“臭三八滚开！”

　　周志山正在气头上，听韩璐这样一说哪里还忍得住，挥动手掌就朝着韩璐粉嫩的脸蛋扇去。

　　这下李坏怒了，对方对他攻击他不还手这个没有什么，但是对方要动手打韩璐他就不同意了，虽然他比较可怜，但是感情的事情本来就不能强迫，想到这里他的身形就是一闪。

　　韩璐没有想到周志山居然敢打她，尤其此时的他双眼赤红好像要吃人一般他的巴掌扇来却是躲不开，惊吓之下她闭上了眼睛。

　　“人家已经说的很清楚不喜欢你，你又何必强求了，强扭的瓜不甜！”韩璐好奇的睁开了眼睛，发现周志山的手被李坏抓在手里离她的脸蛋只有几厘米位置。

　　看到是李坏韩璐心中顿时一甜，他绕过周志山的手然后走到了李坏的身边一下子抱住了李坏的虎腰，扬起脑袋对周志山抗议道：“不错，强扭的瓜不甜，周志山我真的没有喜欢过你，我一直喜欢的是李哥哥！”

　　说道最后一句，韩璐的声音变得很小，脸颊也不由红了起来。

　　李坏直接无语，然后放开了周志山，“你走吧！”

　　“混蛋！”

　　周志山一脱身就再次挥动拳头砸向李坏，眼见对方如此的不知趣，李坏也有点微怒，冷哼一声伸手一抓。

　　周志山感觉自己的拳头一紧然后就是一阵刺骨的疼痛传遍了全身，他不禁痛苦的呻吟起来。

　　李坏放开了他，拍拍韩璐的脑袋，“丫头，你还不放开，这么多的人看着呢？”

　　“哼，我才不怕！”韩璐得意的笑了起来，以前李坏拿这个小萝莉没有办法，现在依然没有办法。

　　尝试到李坏厉害的周志山再也不敢胡闹，恨恨的走了。

　　接下来韩璐直接给当值的主管说了声不做了，就拉住李坏的手臂出了手机卖场，这丫头的架势就是——我缠定你了。

　　李坏无限的头疼，真不好搞定韩璐这丫头。

　　随后，二人找了一家咖啡厅，要命的是，这丫头居然直接要的情侣包间，好像自己和她真是情侣一般，看到小丫头脸上那幸福的笑意，李坏真的不忍打击她。

　　“小璐你不是在上学吗？怎么辍学了？”坐下后点了咖啡李坏就问道。

　　韩璐撅起小嘴娇笑道：“李哥哥你好笨人家都毕业了，再过一个月就去上大学了，现在是在体验生活！李哥哥这几年你去了哪里，人家好想你！”说着说着韩璐又变得泪汪汪了。

　　这丫头彪悍不减，还学会了用眼泪水这一招。

　　李坏无法给韩璐解释，只有编了一段谎言，当然自己的父母也说到了国外一年后回来。


第620章 离婚

　　“小璐我送你回去吧？”

　　在咖啡厅聊了两个小时，李坏估摸时间也差不多了。

　　“好！”

　　韩璐乖巧的点点头，在卖场中，她说出我喜欢的是李坏哥哥就感觉整个人的灵魂都得到了升华。

　　韩璐的家没有变，还在原来的那个位置，在离他们家不远的超市李坏买了一些水果提着，既然都已经到了韩璐楼下当然要去看看韩老师，当初别的老师都不看好他，只有韩老师力挺他的。

　　韩老师看到与自己女儿一起回来的李坏感觉十分的意外，暑假期间他也没有闲着，正在客厅给他的几个得意门生开小灶——补课。

　　李坏相貌虽然有变化，但是他依然一下就认出，他只教了李坏半期，但是李坏在的印象中却是所有学生中最为深刻，毕竟能够教出一个全国高考状元那是十分自豪的事情。

　　“爸，你看谁来了？”

　　韩璐又恢复活泼蹦蹦跳跳抱住了自己父母。

　　“韩老师！”

　　李坏微笑上前向他恭敬的鞠了一个躬。

　　“李坏！”

　　韩老师脸上写满了喜悦和高兴的神色。

　　“席梦梦，李强，周东这就是我经常给你们提起的李坏学长！”

　　韩老师直接拉着李坏的手走到了三名学生的身前。

　　三名学生都是眼睛一亮，赶忙站了起来，“李坏学长好。”

　　李坏能够发现他们眼中的那种崇拜，看来韩老师没有少在他们面前宣传自己，想到这里李坏不禁有点汗颜，自己可是大学都没有念完的。

　　“学弟学妹你们好！”李坏露出温和的笑意。

　　“李坏学长你好帅！”叫席梦梦的女孩面貌精致尤其是一对眼睛笑起来就眯成了一弯月牙，神态极为可爱。

　　“谢谢，你也很漂亮！”李坏回应了一句，可让小丫头高兴坏了。

　　李坏与这三名崇拜自己的学弟们聊了几句就与韩老师坐到了沙发上，韩璐乖巧的为他们端茶送水，至于韩老师直接宣布三人的补课结束。

　　三人都是欢呼雀跃，看到他们这个情形韩老师暗自反思自己是不是对他们太严厉了呢？

　　李坏早就编纂了一套说辞，说这些年到国外留学，他也不怕露陷，毕竟他在超级学习系统学到的知识也异常的渊博，随意交谈间就能显现很深的文化素养，而且任意提起一项就能讲得头头是道，把韩老师三名学弟学们糊弄得一愣一愣的。

　　韩老师当然会询问到李坏的发展意向，当李坏透漏他已经有了一个公司时，韩老师以及他的学弟学妹更是惊讶崇拜，而韩璐更是暗暗欣喜，“我就知道李哥哥不是一般人，人家大学毕业还在为找工作犯愁，而他却已经有了自己的公司！”

　　最后韩老师一定要留李坏在这里吃饭，李坏本想拒绝不过看到已经兴奋的掏出电话给师母打电话的韩老师李坏只好留下。

　　接下来就是三个小家伙围着自己转问东问西，李坏也不吝啬给他们讲述燕京大学以及日本东京大学的一些情形，听得三名学弟学们是心驰神往恨不得马上进入大学生活。

　　在韩老师家吃过晚饭韩璐亲自把李坏送出了家，并且相互留下了电话，他直接用神识传音向陈佳说明了情况，这几天就在大伯家住，陈佳当然不会反对，毕竟她和李坏要见面一个瞬移就可以解决问题。

　　回到大伯家，李坏发现桌子上已经摆满了饭菜，只是未动，李坏不禁有些汗颜，看来他们都在等自己。

　　“李坏，快点来坐下吃饭就等你了！”大伯母热情地说道。

　　李坏一一打过招呼就坐到了餐桌之上，今天的晚餐倒是格外的丰富，李坏吃的很香，幸好他是修行者，一运动刚在韩老师吃的东西就消化掉了！

　　大伯习惯了在饭桌上教训人的，今天却没有，毕竟李坏做到了龙组这个位置已经超过了他，而且他能够坐上市委书记如果没有这侄子的关系也做不到，所以在他看来李坏已经是十分的优秀了。

　　“李萱，傅东流还没有给你打电话吗？”饭后大伯正身坐在沙发上，叫住了想要回到房间的李萱，对于官威越来越盛的父母，李萱心里有些畏惧。

　　“没有！”

　　李萱眼中闪过一丝黯然摇了摇头暗自咬了咬嘴唇。

　　大伯眉头一皱，“李萱你坐下，我想听听你的想法！”看到父女之间严肃的谈话，大伯母赶忙从厨房出来担心自家的老公又教训女人让她难受。

　　李坏一直都疑惑李萱和傅东流之间到底发生了什么？现在看大伯的这个架势他们之间的事情绝对的不简单。

　　李萱坐下之后只是低着头并没有说什么。

　　“李萱你说说你是怎么想？”大伯的脸色更加的阴沉，虽然他不苟言笑，但是对女儿的关心李坏却能看出来。

　　“爸，我不想谈这件事情！”李萱缓缓抬起头，声音中已经有了哭腔一双眼睛也是红红的。

　　“李萱虽然你是一个女子，但是也不能逃避，最好就是面对现实！”看到女儿的模样大伯心中也不痛苦语气也不那么生硬多了一丝柔和。

　　“我说你就别在逼小萱了，你还嫌她不够难受吗？”大伯母不干了，看到李坏泫然欲泣的模样走了过去温柔的将她揽在怀中对大伯可没有什么好脸色。

　　“哼，慈母多败儿！”大伯只能冷哼了一句。

　　李坏一直冷眼旁观，毕竟他不了解事情，他也不知道如何插嘴，感情这事情并不是修为高就能解决的。

　　最后大伯还是没有如愿以偿解决此事，大伯母陪着李萱进入了房间，随后李坏就听见了房间里面隐隐传出来的哭声。

　　“大伯，萱姐的事情？”李坏拿眼睛望向大伯。

　　“哎！”大伯深深的叹息了一次，这件事情对这个侄子也没有什么好隐瞒的！

　　随后他就娓娓道来，原来傅东流与李萱的事情其实与大伯也有牵扯，当初傅家操纵李向明成为了副市长，但是后来他的升迁却是得益于陈紫衣的父亲现省委书记，但是好死不死的傅家与陈家却是对头，李向明这种投敌的行为引起了傅家的极度不满。

　　傅东流却是傅家年轻一代的接班人，对李萱的感情却没有参假，只是因为立场的原因，李萱嫁入了傅家后却处处不受待见。

　　而傅东流在傅家却有说不上话，只能任由李萱独自面对，只有在晚上才能安慰下妻子，虽然日子难过，但是有老公的理解李萱也不是很在意那些冷嘲热讽。

　　只是后来发生了一件事情，李萱不得不回到了北海，原来傅东流是长子，他爷爷傅老爷子年龄到了，心中却有不甘，想要抱上一个玄孙，所以就要李萱生一个孩子。

　　可是努力了几个月的时间，李萱的肚皮却不见动静，这下傅东流也着急了，于是专门去医院检查了一下却得出结论，李萱无法生育，这下原本还理解李萱的傅东流对李萱的态度也不禁有了变化，毕竟不能有子嗣他就不能执掌傅家。

　　在接下来的日子中，傅东流与李萱之间的矛盾是越来越盛，以前只有冷嘲热讽李萱至少还有老公理解他，但是现在老公也变成了和别人一样，甚至自从知道他不能生育后，都没有在碰过她，这是一个女人最无法忍受的。

　　最后又一次争吵中，李萱再也忍不住，回到了北海。

　　李坏听了李萱的事情也感觉唏嘘不已，同时还感到一丝愤怒，李萱是李家的人，但是傅家居然敢这样对她！

　　“大伯，我建议萱姐离婚！这样无情无义的家族让萱姐嫁进去简直就是侮辱了她！”李坏的话语斩钉截铁。

　　大伯眼睛也是一亮，“不错，让他们离婚！我李家也不是好欺辱的！”知道李坏是龙组的成员后，大伯更加有了底气，这件事情怪不了他们要怪就怪对方。

　　当晚，李坏自告奋勇的与李萱交谈，花了一个小时他成功的说服了她，让她离婚，第二日李萱就给傅东流打电话，说明了离婚的事情，傅东流满口答应。

　　于是大伯让律师起草了离婚书，哪知晚间却又收到傅东流父亲的电话说是不同意离婚，当时大伯就怒了，傅家也太过份了，想离就离不想离就不离。

　　得知了这件事的李坏也冷笑了起来，他当然明白这其中的原因，傅东流初入官场，如果传出离婚的消息对他的仕途有很大的影响，所以他的父亲得知了这件事才坚决的反对，据说现在的傅东流现在正在中央某个部门担任副处长，最近有风声传出要下放到一个县担任副县长还是入常的那种，如果在这节骨眼之上发生了离婚的事情，那么下放的事情多半要黄。

　　“大伯，这件事情就交给我吧，放陪萱姐去燕京走一趟！”

　　对于李坏的能力李向明有种莫名的信任他点点头，“那就拜托你了！”

　　他现在是市委书记倒没有了以前的自由，每天的事情何应酬也有不少，多少人身居高位虽然那很累，但是他们很享受那种运筹帷幄的感觉。

　　男人想当官，女人想要钱，这是一个很现实的问题。

　　与李萱沟通过后，他们第二日就坐飞机去燕京，陈佳现在北海陪父母，燕京李坏也有不少的朋友而且他的公司也在那边，这次过去他也要趁机看看。


第621章 规矩由我定

　　燕京，华夏首都，盛世繁华。

　　李坏与李萱下了飞机，打的直往绿岛山庄而去，门卫并没有对李萱二人进行阻拦，因为他认识李萱，知道他是傅东流的妻子。

　　整座山庄的景色布置得异常的美丽，穿过一条人造的桥梁，一座座气派的别墅显现出来。

　　“嘟嘟！”

　　一阵汽车的喇叭声在李坏他们身后响起，并且到了他们的身边就停了下来，车窗摇下露出一张清秀不失美丽的脸颊，“哎呦，大嫂你怎么回来了？我还以为你会和我大哥离婚的！”

　　李萱眼中闪过一丝无奈，“东雪你大哥在吗？”

　　“我大哥，我听说他去和什么人约会了去了，不过大嫂你不必介意，我大哥毕竟要传宗接代，你又不能所以呢？你不会介意吧！”

　　对方有一张很利的嘴，李萱的脸色一阵发白与发青，身子也微微的颤抖了起来，女孩的目光突然转移到了李坏的身上眼睛一亮问道：“大嫂他是谁？”

　　李萱深深的呼吸了一口让自己的心绪平息下来，平时这样的冷嘲热讽她可是听了无数遍，但是听到还是感觉无法接受很难受。

　　“他是我的堂弟！”李萱似乎不想他认识李坏，所以连名字都没有说。

　　“堂弟？大嫂这就不是你的不对了，我们傅家可不是什么人都可以轻易进来的，要知道我们家里随便一件古董就能值好几万，如果给什么不三不四的人偷去了那就麻烦了！”说话的时候她眼睛不断的看李坏。

　　“东雪你不要太过份，他真的是我的堂弟，不是什么不三不四的人！”李萱真想一巴掌扇到对方的脸上。

　　“大嫂我可没说啊，是你自己承认的哦，难道真的被我说真了吗？”那叫东雪的女子脸色闪过一丝不屑与嘲讽。

　　李坏的脸色越发的阴沉了，“原来萱姐在这里受到的就是这样的嘲讽，怪不得会得郁症！”

　　“东雪，你就别跟那种下不出蛋的女人说话，有辱我们的身份！”坐在驾驶座上的是一名长相流里流气的青年，不过从他穿着的名牌来看他的身份也不简单。

　　“啊！”

　　听到如此难听的一句话，李萱浑身颤抖几乎当场晕倒，李坏抢先一步扶住了李萱。

　　“啧啧，这么关心，大嫂他不会是你在外面养的情郎吧，难道你在学我大哥，他做初一你做十五！这样可不行哦，我们傅家可不准有不守妇道的女人哦。”看到李坏扶住了李萱傅东雪眼中闪过一丝不舒服。

　　“闭嘴！”

　　李坏脸色一冷，目光中闪过一丝电芒。

　　“啊！”

　　傅东雪发出一声尖叫，然后就忍不住全身发抖起来，李坏一眼的威力岂是傅东雪这样的小女子能够承认的，如果不是李坏留有余地，一眼就足够吓死她。

　　“东雪，你怎么啦？”那名青年看到傅东雪两眼痴呆停发抖顿时就着急了起来。

　　“萱姐我们走吧！”李坏渡入了一股真元到李萱李坏，李萱感谢的看了眼李坏就不再理会他们往前走去。

　　那名青年摇晃了傅东雪几下却没有作用仍然一副痴痴呆呆的模样，眼看李坏他们就要离开，心中一急，推开车门就窜了下去对着李坏的背影喊道：“你们站住！”

　　李坏回过神看向对方，“怎么？有事？”

　　“你，你到底对东雪施展了什么妖法，赶快收起你的妖法，否则我饶不了你！”

　　李坏一扭头哪里会理会对方，“萱姐不用理他！”

　　青年叫做张青也是红色家族的子弟，只是比起傅家还差上不少，他刚刚与傅东雪确立了恋爱关系，但是现在如果傅东雪出了什么事，傅家一定饶不了他。

　　他见李坏根本就不把他当回事，顿时就怒了，加快脚步就冲上前去，朝着李坏的后背抓去，可是他的手在离李坏的后背还有三十厘米的样子，忽然一股大力奔涌而来，直接将他撞飞。

　　“砰！”

　　张青的身子重重的落在地上却是没有受什么伤，他爬起身来看向李坏眼中充满了惊惧，他敢肯定这个少年一定是一个高手，根本就不是他能够对付的。

　　“萱姐，我们直接去见傅东流的爷爷，让他们同意傅东流和你离婚！”

　　李坏来到燕京就没有打算和傅家客气，现在见到他们对李萱的一些态度，他连为他们保存颜面的想法都没有了，说白了这些人在他的眼里，连蝼蚁都不如，李萱是他的亲人，亲人被蝼蚁欺负，他如何不怒。

　　“李坏，我们这样做不好吧！”李萱担心地说道。

　　“放心吧，萱姐。有我在，不会有事的！”接触到了李坏那清澈如夜空的眼神，李萱的心一下子就稳定了下来。

　　一路上碰到了不少傅家的人，对李萱都是冷眼相待，根本就没有把她当成傅家的少夫人。

　　傅东流的爷爷叫做傅国雄，现在已经八十岁高龄了，他居住在一个安静的小院子中，院子外有武警看守。

　　李坏与李萱直接来到了小院子外，那一队武警想要询问，但是一股无形的压力瞬间降临，他们发现他们的身体一下子就无法动弹，并且连说话的能力都没有，就那样看着那一男一女缓缓的走进了院子中，他们的眼中写完了惊骇与焦急，但是却无济于事。

　　院子中，一名中年正陪伴着一名白发苍苍的老人在下棋，听到脚步声扭头望来便看到了李坏与李萱。

　　“李萱你怎么过来了？”中年脸色一沉露出了不喜，他是傅东流的父亲傅建军。

　　李萱脸上闪过一丝担忧，“爸爸，我是来谈我和东流离……！”

　　“闭嘴，有什么事单独给我说不要打扰了老爷子！”傅建军没有想到李萱这么胆大居然敢闯进老爷子的住的地方。

　　“闭嘴的是你！”

　　突然一道声音响起，令傅建军以及傅国雄都无比的惊讶，他们望向李坏眼中闪过一丝愤怒，“李萱他是谁？”

　　“他是我的堂弟！”李萱老实的回答道。

　　“哼，如此没有规矩，看来你们李家都是一个模子出来的，一点规矩都不懂！”傅建军冷笑道。

　　李坏不屑的一笑露出一脸的痞相，“狗屁的规矩！规矩是由人定的！我们只需遵守我们自己的规矩，至于你们傅家的规矩对不起我们不想遵守，今天我们就是来谈离婚的事情，我萱姐嫁入你们傅家是你们的福气，却一个个对她进行冷嘲热讽，什么玩意儿，真把自己当人物了！”

　　“放肆！”傅建军当场暴走，在他眼里李坏就是一个黄口小儿，但是却在他的面前嚣张如此，就算市长书记见了他都得恭恭敬敬的。

　　“来人，把他给我抓起来，好好的教育教育这没有教养的人！”

　　“哈哈哈，就凭你们外面的那些废物也想抓我，真是笑话！好了傅建军你到旁边去歇着，这里还轮不到你做主！”李坏一挥手，顿时傅建军就发现自己的身体失去了控制连说话都不能了。

　　李坏走了过去又是一拂，顿时，傅建军的身体就凭空移除几米，此时他的眼中惊恐无比，到了现在他才知道这个少年是多么的恐怖。

　　李坏一屁股在傅家老爷傅国雄的对面坐下，随后拿起一只“车”砰的一声落在了对方“将”之上，“将军，老爷子你死定了！”

　　李坏这大胆的行为直接看的傅建军心惊肉跳，可是他又无法出声，至于李萱更是震惊于李坏的大胆，只能傻傻的站在哪里有点不知所措。

　　傅老爷子比较镇定，一脸的平静，他饶有兴趣的看向李坏，“年轻人你知道你在做什么吗？”

　　“哈哈，我当然知道，老爷子我是一个爽快人，我萱姐要和傅东流离婚，如果你不同意，别怪我不客气！”

　　“啪！”

　　李坏重重的将一本红色的小本子摔在了棋盘上缓缓地说道：“就凭这个，我可以杀死傅东流，然后随意给他安置一个罪名，不要怀疑我，这对我来说很轻松！”

　　看到这个本子，傅家的老爷子眼神急剧的收缩，就连呼吸都变得急促，“难道真是那个本子？”

　　他伸手拿起李坏摔在棋盘上的小本子并且打开。

　　映入他眼眶的是“SSS持枪证”，下面有军方的印章，还有一个特别的印章就是古长青，顿时他的身子一颤随后就不可置信的看向李坏，“你是龙组的人？”

　　李坏一把拿过小本子然后放入了怀中，“老爷子，有点眼力！不要告诉我，你不知道我们龙组具有先斩后奏的权力，我相信老爷子是一个聪明人，我最看不惯我亲人受委屈，如果不是看着你对我大伯家有恩，今天的事情岂是这么简单！”

　　傅国雄心中一惊，同时又后悔起来，如果知道李家有这么一个龙组的后台，就算李萱不能生养，也会把她当一个宝养起来，可是现在一切都晚了，想到这里他就狠狠的瞪了自己的儿子一眼。

　　“建军，马上让东流回来，让律师安排好，让东流和李小姐离婚！”老爷子是一个聪明人，俗话说人老成精，李坏的身份不是他们这样的家族能够招惹的。

　　李萱虽然不知道龙组是什么，但是从老爷子那震惊的眼神就知道龙组肯定很了不起，他没有想到自己的这个堂弟居然厉害到了这一步。


第622章 炼狱之战

　　一听是老爷子召唤，傅东流马上放下了手上的工作从单位赶了回来，不过刚巧在遇上了因为傅东雪变得不知所措的张青。

　　听张青讲明了情况傅东流眉头就皱了起来，父亲的语气不容忤逆，他匆匆赶回，并不知道老爷子招他回来所为何事？

　　现在知道李萱回到了燕京，心中就隐隐猜到了原因，这件事恐怕与李萱有关，“该死的女人居然闹到老爷子哪里去了！”

　　李坏的一眼过了这么一段时间，傅东雪渐渐恢复了神智，只是对于李坏却是心有余悸，看到妹妹已经没事，傅东流也放心了快步往老爷子的院子走去，“这李萱真是大胆，居然带了一个武者到家里来！”

　　当傅东流走进了老爷子的院子时，发现一名少年正与老爷子相对而坐，心中震惊，依稀有点面熟，只是想不起什么时候见过，他冷冷的看了眼李萱没有说话。

　　“爷爷，父亲东流来了！”傅东流恭敬的行礼。

　　傅国雄点点头，他以往对这个孙子很满意，但是今天却有点暗恨，“东流，我们傅家对不起李萱，愧对她啊，所以你们俩还是离婚吧，这个离婚书已经写好了，你签字吧！”

　　傅东流感觉有点摸不着头脑的感觉，既然爷爷都同意他离婚了，他也没有什么好说的，他干脆的拿起笔然后在离婚书上写上了自己的名字。

　　看他写的那般干脆，李萱最后一点幻想也破灭了。

　　“萱姐，你也签吧！”李坏面色多了一丝冷意，这傅东流没有一点犹豫，看来真对萱姐没有任何的感情了。

　　对方无情无义，李萱也没有什么好犹豫的，她接过傅东流递过来的笔然后在离婚书上写上了自己的名字。

　　“李萱，希望你不要后悔！”傅东流小声在李萱耳边说道。

　　“放心吧，傅东流，萱姐是不会后悔的！你配不上她！”李坏骤然起身拿起离婚书牵起李萱一步跨出就消失在院子中。

　　“这？”傅东流看到李坏李萱突然消失顿时一惊，而傅建军与傅国雄眼中也写满了震惊之色。

　　“哎！”傅国雄深深的叹了一口气，然后起身朝着屋子中走去，傅东流本要去扶他却被一把手甩开了。

　　傅东流有点不知所措的站在那里，不知道老爷子为何对自己……

　　老爷子一步步的迈进的屋子，他佝偻的背影显得更加的佝偻了。

　　“父亲，这是怎么回事？”傅东流一直都没有搞清楚是怎么回事？

　　傅建军也深深的叹了一口，他明白老爷子的心情，谁知道李萱的背后还有一个龙组的高手如果早知道又何必如此呢？

　　当傅东流听父亲讲明了原因就直接愣在了那里，多少人想要和龙组的人攀上关系，本来有个机会放在自己的面前，就在前一刻被自己放过了，他心中那个后悔啊。

　　李坏与李萱出了傅家，虽然她震惊于这种“瞬移”的走法，不过因为刚刚签了离婚书，心中还是感到很落寞，至于这个李坏就帮不上忙了，时间是最好的疗伤药，等过一段时间，李萱就会忘记傅东流的。

　　在市区找了一个宾馆订了两间房，先让李萱休息，而李坏却打算去接妹妹李月，三年未见不知道小丫头长成什么模样了，想到这里他的嘴角不由有了一丝笑意。

　　一个瞬移就来到了花家庄不远处，他没有直接进入其中，毕竟那样是不礼貌的行为。

　　哪知他刚刚想要上前去，突然发现自己一下子就被拘禁到一个空间中，他心中大惊，随即想到能够神不知鬼不觉让他没有丝毫防备就将他拘禁到虚空中的除了花明还能有谁？就放下心来了。

　　花明笑眯眯的盯着李坏，他一手放在胸前一手摸着自己的下巴活脱脱的一个流氓相。

　　果然是花明，李坏感觉自己恢复了自由，连忙对着花明行礼，“见过前辈！”

　　花明说话了，“李坏啊，这次你去修真界干的不错，杀了不少人，修为虽然比起当年的我还差了不少，不过也勉勉强强过得去了！”

　　“多谢前辈夸奖！”

　　“好了，李坏你也不必与我这般客气，今天找你来就是要交代你一些事情的！”花明眼中露出了一抹精光。

　　“前辈请讲！”李坏暗自疑惑不知道花明到底有何事要让他去做。

　　花明点点头，“十万年一次的炼狱之战将会在三个月后开启，届时宇宙各个星域未满两百岁的年轻强者都会传送到地球上来，进行炼狱之战！”

　　“炼狱之战！”李坏的脸色更加的疑惑了。

　　花明自顾地说道：“炼狱之战，这个宇宙出现修炼者时，由创神定下来的，目的是为了培养强者！

　　十万年将会开启一次，每一次开启，凡是达到了炼狱要求未满两百岁的年轻强者都会身不由己的被传送到地球！

　　这是一场残酷的比赛，想要在炼狱的过程中生存就要不停的杀戮，如果那一刻你的心软了，死的就是你！

　　但是能够走到最后的炼狱强者奖励也非常丰富的，丰富得你无法想象，我就不介绍了吗直接告诉你第一名能够获得什么奖励。

　　第一名可以获得一柄神器以及一枚上位神的神格！”

　　说到这里花明的嘴角多了一丝弧度，“不要以为你的资质很好，但是想要修炼成神很难，比你优秀十倍，百倍，万倍的修炼者我都见过，但是最后都死在了神劫之下，无法成就神人！

　　但是你有了神格你可以百分之百的成神，只需要炼化神格你就可以成为一名神人！当然你也可以选择不炼化，让你的亲人炼化那样他也可以成人一名上位神！”

　　“神人，神器？”李坏感觉有点茫然了。

　　“神人，宇宙中最高级的生命体，神人之下有仙人，仙人之下才是修真者，修真者之下就是普通人，而你不过处于修真者阶段，离神人还差得很远！”花明笑眯眯的解释道。

　　“原来仙人之上还有神！”李坏这下总算明白了，他突然想起楚惊天师父自称狂神难道他就是神人？

　　“不错，你的那个便宜师父楚惊天就是一位神人，至于是什么级别的神人，等你到了一定的级别就知道了！”花明似乎知道李坏的内心在想什么，说出了他想要知道的答案。

　　“那前辈的意思是我也会参加这次的炼狱之战吗？”李坏问出了最后一个问题。

　　“宾果！答对了！你是杰克选中的人，所以我有必要提醒你一下，而且我也培养了一个人将会和你一起参加炼狱之战，希望你们两人能够在炼狱之战中相互扶持走到最后！”

　　“花明前辈培养的人，不知道厉害到了什么程度！”李坏点点头，“放心吧，前辈我一定会有前辈的传人好好配合的！”

　　“我培养的人你也认识，我现在就让你们见面！”

　　听花明这样一说李坏脑海中闪过小星星花小一的身影他脱口而出，“难道是花小一！”

　　“李坏我们又见面了！”一道身影忽然显现在这个空间之中，正是花小一，不过此时的他身上多了一丝说不出的气质，他一出现李坏居然感到了一丝压力。

　　他一直以为自己的修为提升得足够快了，现在看到花小一才明白自己和他还有一定的差距。

　　“小一，士别三日就该刮目相看！”李坏走上前亲热的拍到着花小一的肩膀说道。

　　“好了，你们俩既然都已经认识就别那么婆婆妈妈，听我说！”花明一说话李坏与花小一都老老实实的闭上了嘴巴听他说。

　　“这次炼狱之战已经是第九百三十二次开启，所以很多古老的世家专门针对炼狱之战设计了一套修炼方案，所以这次炼狱之战可以说是有史以来最凶险的一次，据我所知，能偶发出比拟金仙修为的小家伙就有好几个，他们将会是你们两人的强敌，如果一不小心你们两人就有挂掉的危险！”

　　这下李坏与花小一都目瞪口呆了起来，比拟金仙的存在，李坏现在的战力可战三级天仙，离金仙相差了整整七级，花小一虽然比李坏要强大一点，但是也有限，对上金仙也只有败亡的份。

　　花明看到两人的一副震惊的模样没好气的骂道：“你们俩真是让我失望，一听金仙就吓傻了，难道你们就不会动动脑筋啊！打不过不会跑，等打的过再报仇啊！”

　　两人都是眼睛一亮连连点头表示懂了。

　　花明挥挥手，“好了，该说的我已经说了，就看你们自己表现，这三个月中你们还有什么未有处理的事情就赶紧处理，李坏我得郑重提醒你，那些喜欢你的美女可不要放过哦。人生在世就要活得潇洒，而且炼狱之战中你能否活下来也是一个问题，所以该吃了的美女就吃了！”

　　花明的身影逐渐消失，只留下满脸苦笑的李坏以及笑容憨厚的花小一。

　　在花明的身影彻底消失后，李坏与花小一就自动传送到了花家的山庄之中，二人好好的消化了下炼狱之战的消息相视一笑，一股豪气由胸腔之中升起，他们都从对方的眼中看到了自信与不屈。


第623章 兄妹见面

　　三年来，花家的人对她很好，甚至还有一个和她年龄相当的女孩一直陪伴着她，但是她依然感觉不开心，父母的死亡，哥哥的离去，她一下子变得孤苦伶仃。

　　后来她学会了修炼，于是她用修炼来麻痹自己，在好姐妹小星星的帮助下，三年的时间倒是让她修炼到了先天后期。

　　今年她以优异的成绩考上了燕京大学，暑假一过她就要喝小星星一起去燕京大学报到，老哥曾经在哪里上学，“老哥啊，你到底什么时候才回来啊！你老妹很想你啊！”

　　小星星不知道跑到哪里去玩了，她是一个闲不住的人，而李月与她恰恰相反，经历大变之后，活脱的性格变得沉静起来，很少说话，就连在学校也是一样，在外人看来就是一座凝固了几百年的冰山。

　　如今的她今非昔比，当日的小丫头已经化身为一个翩翩大美女，在高中她与小星星被追捧为当之无愧的校花，一冷一热形成了鲜明的对比，偏偏二人又是好朋友。

　　虽然花家的人对她很好，但是却无法产生家的感觉，时常在梦里，她会梦到一家子温馨的样子，醒来之后的她也只有暗自垂泪。

　　对面走来了两个人，其中一人正是这三年来对照顾有加的小一大哥，至于她旁边的那一位她看了一眼就无法挪开眼神，那人的脸上带和煦的笑意，一双深邃眼中充满了溺爱，她能够感受到。

　　“老哥！”李月再也忍不住眼眶中的眼泪，哗啦啦的往下掉，然后就化着一只白色的飞鸟，投入了到了李坏的胸怀之中去了。

　　搂住已经成熟的老妹，李坏心中感慨无限，“老妹这三年你过得好吗？”

　　“恩，老哥我过得很好，你呢？你有为爸妈报仇吗？还有爸妈能活过来吗？”

　　“傻丫头老哥当然过得很好，杀害爸妈的混沌我已经杀了他们，还有爸妈最多还有一年就能重新回到这个世界与我们团聚！”李坏轻轻的抚摸着李月的秀发缓缓地说道。

　　“太好了！太好了！”李月想要哭，想要痛痛快快的哭一场，她压抑得太久了，独自面对这一切，没有老哥，没有爸妈的世界，她学会了坚强，但是在这一刻，感觉她的坚强融化了，她只想做一个被父母和老哥疼爱的撒娇小妹。

　　“呜呜呜！老哥！”李月抱紧了自己的老哥，生怕放手后他又离去了，留下她孤单的一个人来面对这个世界。

　　李坏能够明白妹妹的心绪，心中也颇为的愧疚，只能轻轻的拍着后背任由她放肆的大哭，站在一旁的花小一本来嘴角也带着笑意，不知不觉笑容却是不见了，眼角有一些湿润。

　　许久后，李月停止了哭泣，只是她一直没有说话，一双手也没有放开李坏，李坏嘴角有了弧度，他能够感觉老妹对自己的依恋，突然脸色露出哭笑不得的表情，耳边传来了均匀的鼾声，老妹居然就这样睡着了！

　　“李坏！”

　　李坏扭头对花小一做了一个手指竖在嘴前的动作示意他不要说话，花小一明白了李坏的意思，笑笑点点头就站在一边。

　　不说话，不代表不可以传音，接下来李坏与花小一询问一些有关于炼狱之战的消息，不过他也知道得不多。

　　两个小时候，李月终于醒来了，她迷糊的揉了揉自己的眼睛，随即发现一双戏谑的眼睛睁望着自己，顿时感觉一阵不好意思，连忙放开了李坏，“老哥对不起！”

　　“好了，你什么时候变得和老哥客气起来了！走啊，我们好好聊聊，这么多年没有见面，你一定有很多话要对老哥说吧！”

　　“恩！”

　　李月用力的点点头，拉住李坏就朝前走去，走时，还不忘回头对花小一挥挥手。

　　一个下午，李坏都陪伴着李月，她似乎有讲不完的话，讲述她这三年来发生的一切，作为一个忠实的听众李坏脸上一直带着温和的微笑，时而的点头也让老妹很开心，如果有人看到以冰山著称的李月这样的活泼情形，估计会张大了嘴巴无法合拢。

　　当晚李坏在花家了一晚，小星星却是一直没有露面不知道跑去干嘛了？

　　第二日，李坏带着老妹向花家的众人辞行，既然老妹要在燕京上大学，他就打算在眼睛买一套房子。

　　买房子很简单，李坏的卡里的现金可是不少，狼帮每月的收入都会打入到他的卡里，所以一查，却发现自己的卡里居然有好几十亿了。

　　钱财对李坏来说不过是身外之物，所以毫不犹豫的李坏花了一千万买了一座超级豪华的别墅，同时，也买了两辆价值两前往的豪华小车。

　　不过别墅和汽车都不能当日取到，所以还需要去宾馆住一晚，李萱经过一天的缓冲，情绪稍微好了一些，在见到李月的时候，却露出了笑容，两姐妹也有几年每月见面，而且她们的关系也很不错，自然有很多话要聊。

　　“你们聊，晚上我回来和你们一起吃饭！”

　　李坏放心的走出了宾馆，他打算去星河安保公司看看，他当了三年的甩手掌柜，不知道华蓉见到他会不会把他狠狠的臭骂一顿。

　　看着星河安保公司的招牌，李坏嘴角有了一丝微笑，“请问华蓉女士在吗？”

　　“对不起先生，请问你是？”三年过去，前台已经不是原来的那位，所以并不认识的李坏。

　　“我和她是朋友，这样吧，你给她打过电话吧！”李坏笑道。

　　不过前台小姐显然不相信李坏的话，狐疑的盯着他最后缓缓的吐出几个字，“你自己为什么不打？”

　　李坏无奈的耸耸肩，“我没有她点的电话号码！”

　　听李坏这样，前台的少女更加的警惕，这段时间，有不少的人来追华总，华总已经下了命令，一切不相干的人不准随意放进来。

　　李坏尴尬的摸了摸自己的鼻子，没有想到来到自己的公司，居然还无法进去，突然他的心中一动，“那马天和吴小白在吗？我找他们也行！”

　　“对不起，马总和吴总都不在！”这前台的少女一开始对李坏就存了偏见，所以他说的话处处都感觉有问题。

　　“我肋过去！”

　　李坏暗骂一句转身就朝着电梯走去。

　　“喂，你站住，请你站住！”

　　前台的少女慌了，连忙追了上去。

　　就在这时，电梯打开，一名戴着眼镜表情严肃穿着职业装的女子走了出来，前台少女脚步一停连忙对这个女子行礼，“华总好！”

　　可是华蓉没有理会少女的行礼，而是将目光落在了李坏的身上，先是惊喜后来慢慢变淡最后变得愤怒起来，李坏一看华蓉的表情李坏就知道要遭，只能嘿嘿干笑两声，“华姐几年没见你真是想你！”

　　“哼，李大老板，你真是潇洒，一走就是三年！”华蓉并没有因为李坏的讨好而让步。

　　“那个华姐我也是逼不得已的，这样吧，我们去办公室！”

　　“哼！”

　　华蓉重新走回了电梯，李坏连忙更上，只留下惊愣的前台少女肚子留在原地，“他到底是谁？华总一看到他就那么生气？”

　　进入了办公室后华蓉的脸色稍微好了一点，不过却仍然没有放过李坏的意思，李坏暗自苦笑，人家替你管理管了三年你总得给人家一点交代吧，所以李坏编了一个谎话。

　　至于华蓉有没有相信李坏就不知道了。

　　“这次回来你打算接手公司吗？”

　　李坏摇了摇头，“华姐我还有事情缠身，让我管公司我也没有那个时间，这次我来的主要是想把公司的股份转了！”

　　华蓉脸色一变，“什么，你要转给谁？”

　　“别紧张华姐，这个公司你付出了很多心血我不会卖给别人的，我打算将公司的股份分成四份，你占百分之三十，我妹妹李月占百分之三十，甚至剩下的百分之四十由我的马天和吴小白一人百分之二十，当然，我妹妹还在上学，所以管理公司还是要靠你们三人！”

　　华蓉这次彻底震惊了，这三年来星河公司在她的操纵下是越来越强大，现在的年收入就能达到好几亿，他担心李坏不知道这公司的价值才这么做的，所以连忙解释起来，并且还要去拿报表。

　　李坏阻止了华蓉，“华姐，这些东西在我眼里不算什么？而且我一直都是当甩手掌柜，公司能够有今天都是你们的努力，你就不要推辞了，你把马天和吴小白叫回来，事情就今天办好！”

　　三月之后炼狱之战就要开启，李坏实在没有那么多的时间来浪费，他要趁着这段时间，好好的修炼然修为更上一层楼，那样在炼狱之战中他就更有把握。

　　华蓉对于李坏的坚持也十分的无奈，她只好打电话让再外面谈业务的马天与吴小白回来。

　　半个小时候，他们二人都回到了来到了办公室，见到李坏就是一阵惊愣与惊喜。

　　当李坏重述了一遍刚才对华蓉讲过的话，两人都摇头拒绝了，不过在李坏的坚持下，两人也只好同意李坏。

　　协议书很快就写了出来，而李坏直接代李月签署了这份协议。

　　“好了，现在我终于了解了一个心愿，我请大家喝酒何如？”这次连华蓉都没有拒绝。


第624章 你为什么不反驳

　　还未有到晚间，所以酒吧都没有开始营业，喝酒的地方就选在了KTV。

　　“三哥，这三年你玩失踪，到底去了什么地方？”几杯酒下肚后，小白就忍不住问了起来，马天与华蓉也挺好奇，身子靠在了沙发上目光却对准了他。

　　这三人都是自己的好朋友，俗话说一人得道鸡犬升天，如果他们中有谁愿意修真的，他也不吝啬的传授他们，心中有了定计于是李坏说道。

　　“我这三年都在修真界晃荡！”

　　“修真界？”华蓉一脸的疑惑。

　　“三哥，你真会吹牛，这修真界不过是那些小说上胡乱写的，现实中怎么会有？”马天与小白压根儿都不相信李坏的解释。

　　“修真界是什么地方？”华蓉对小说没有兴趣，所以不知道修真界是什么东西。

　　“修真界就是一群人修真的地方，何为修真者？简单的来说修真者就是老百姓口中称呼的神仙能够飞天遁地瞬移之类的！”李坏解释道。

　　“三哥，那你去了三年有没有学到飞天遁地啊！”小白戏谑地说道，他仍然以为李坏在开玩笑。

　　李坏的嘴角多了一丝坏坏的笑意，“嘿嘿，当然有，不要说飞天遁地，就连瞬移都可以，要不要我带你去南极看看企鹅长什么样子啊？”

　　“好啊，我还没有看企鹅长的什么样的，三个能够满足我这个愿望我是求之不得！”小白一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“那好！我就让你如愿以偿！”

　　李坏一把抓住小白的手臂，然后两人同时消失在了包厢中，原本以为李坏只是开玩笑的华蓉与马天看到消失在包厢中的李坏与小白，一时间没有反应过来，面面相觑而望。

　　过了半晌，回过神的马天吞了吞唾沫道：“华姐，李坏和小白呢？我没有喝醉吧？难道他们真的去了南极？”一边说他一边摇头。

　　华蓉也微微的摇着头，她始终不相信李坏能够突然间消失：“难道这是障眼法？”

　　可是时间慢慢过去了，李坏和小白一直都没有出现，“他们不会真的去了南极吧？”这下马天有点相信李坏所说的是真话了，再次问道。

　　“如果他们真的去了南极，那么修真界就是真的存在的？”

　　华蓉脸色恢复了镇静，但是内心中的震惊不是能够用语言能够形容的，她是唯物主义者，所有的想象她都会用科学来解释，但是今天的事情却超出了她的尝试。

　　突然，两道人影出现在了包厢之中真是李坏与小白。

　　“哎呦，真是冷死我啦！太冷了！”小白一回到包厢就缩到了沙发上圈成一团，大声的叫喊了起来。

　　“你们真的去了南极？”看到小白的表现，华蓉和马天更加相信了。

　　“这样吧，我也带你们去看看！”李坏发出一股能量将两人包裹了起来，只是刹那的时间，他们就发觉他们重新出现子在了另外的一个地方，刚一来到这里马天与华蓉就感觉到了无比的寒冷，寒风刺骨，他们都忍不住打起了冷颤。

　　李坏连忙打入两道真元到他们的体内，他们才感觉自己的身体暖和了起来。

　　“快看，那里是企鹅！”

　　马天惊呼了起来发现在不远处，有着一群身高60厘米左右，头部棕色，背部羽毛呈黑色，绅士风度翩翩的企鹅。

　　超低的温度，还有企鹅这下马天与华蓉算是彻底的相信了李坏，这么几千里的距除了修真者还有谁能够轻易的瞬移过来。

　　李坏再次发出一股能量将二人包裹起来，下一刻他们又重新回到了包厢，只是他们没有像小白一样蜷缩在一起喊冷。

　　接下来李坏就如什么事都没有发生一般自顾的拿起酒喝了起来，至于华蓉三人还有点不能消化这个消息，这带给他们的震撼可以说是一生中最大的一个。

　　一段时间，他们都在努力消化这个消息，大约过了十分钟马天有点犹豫的开口道：“李坏你能给我们讲讲修真界的事情吗？”

　　“当然没有问题！”于是李坏将他在修真界的一些见闻说了出来，只听到马天和小白心驰神往一脸的陶醉。

　　“李坏如果我们要修真可以吗？”马天有点担心地问道。

　　李坏点点头，“当然可以，如果你们想要修真我可以找人教你们！”

　　“这太好了，李坏，三哥我们爱死你了！”小白和马天兴奋的朝着李坏扑来，却被李坏直接给定在了半空中，他可不想被两个大老爷们给压在身上。

　　“华姐你有没有兴趣修真？”李坏发现华蓉没有表态就主动的问了起来，地球上的修真者太少了，李坏戒指空间丹功法，元石都不少，想要培养一批修真者起来也不是什么难事。

　　华蓉见到李坏主动问起来连忙点头，能够飞天遁地又能长生这样的诱惑不是一个人都能承受住的，小白与马天主动提起那是他们都是好朋友，她与李坏的关系不错，不过她是女人，需要讲究矜持，所以在她犹豫不决的时候，李坏主动问上了她，她当然就同意了。

　　李坏心念一动，三名分神期的傀儡就出现在了包厢中，使得马天三人再次受惊。

　　“你们不用担心，因为我自己还有事情，所以不能亲自教授你们，所以我派了三个人来教你们！”

　　“他们也是修真者吗？”马天疑惑地问道。

　　李坏点点头，“不错，他们也是修真者！”

　　接下来，李坏拿出了一些丹药与元石分别赠送给三人，至于法宝他们还用不着，所以他没有送。

　　从KTV出来后，李坏将自己的新号码留给了他们，就此离去，至于三名分神期的傀儡就各自跟上了他们。

　　回到酒店，李萱与李月正在房间中看电视，看看时间快到七点了，所以就叫上他们一起吃饭。

　　李坏已经探查过了，大伯夫妇，还有李萱他们的体质都只是中等体质，所以他想找个时间征求下他们的意见，如果他们想要修炼他就会尽力而为的帮助他们，如果他们没有兴趣，李坏则可以送给他们一些丹药，让他们活上两三百年不成问题。

　　吃过晚餐后，李坏就敞开天窗说亮话，并且通过一些手段，让李萱知道了修真者的存在，现在的李萱处于人生中的茫然阶段，现在突然间间知道了修真，而且自己还可以，一下子就有了寄托十分干脆的要求李坏传授她修真之法。

　　这次李坏同样找了一名分神期的傀儡，拿出若干丹药，让李萱能够筑基，至于老妹李坏亲自为她伐经洗髓使得她的体质大大增强，结成金丹是择日可待。

　　陈小小与慕川雅还有美季子目前李坏还没有查到她们的下落，灵光一闪他想到了南宫云，他应该知道陈小小的下落。

　　想到这里，他就任由李萱与李月在宾馆呼吸吐纳，自己却瞬移到了花家，从花小一的口中得知了南宫家的地址。

　　南宫家是华夏有名的大世家，只是现在李坏却不怎么放在心上，守门的两名南宫家守卫看到骤然出现的李坏，同时一惊，却听对方说道：“我是你么南宫云少爷的朋友李坏我是来拜访他的！”

　　“公子请稍等我这就去请少爷！”其中一名守卫转身进入了南宫家的大院。

　　南宫家的演武堂之中，南宫云挥舞着一把长刀，一丝丝凛冽的刀气从刀身之身溢出，刺破空气威力不凡，三年的时间，他的修为进步了不少，达到了先天中期，在年轻一代之中也是高手般的存在。

　　“少爷，外面有名自称李坏的公子求见！”守卫来到了演武堂外汇报。

　　“哦，李坏！”

　　南宫云眉头一皱脸上就有了一丝怒意，他手提长刀一闪身就朝着门外奔去。

　　这李坏一消失就是三年，简直就没有将表妹放在心上，当初他答应自己好好的对待陈小小，如今却是失言了，今天他正好送上门来，南宫云却是起了教训教训李坏的念头。

　　正在门外等候的李坏，忽然看见南宫云直奔自己而来，手中的长刀一挥就化为一道闪电直劈而来。

　　李坏目光如电，发现南宫云已经突破先天达到了先天中期的境界，在地球上也算得上高手了，只是比起自己就差远了。

　　他缓缓的踏出一步，就使得南宫云的一刀落空口中喝道：“南宫兄你这是何意？”

　　“废话少说，打了再说！”

　　南宫云对李坏的实力也暗自惊异，刚刚那一刀他虽然没有用全力，但是也有五分的威力，但是却被李坏轻松的躲开了。

　　所有他刀法一变直接施展出他南宫家的祖传刀法——皇图霸刀。

　　皇图刀气攻击凌厉，整套刀法施展开来将李坏整个人都笼罩在了其中，可是令南宫云惊异的是，对方仍然如闲庭试步，东一步，西一步，居然未出手就将他的刀势完全化解根本就无法伤害他的一根汗毛。

　　一套刀法施展完毕，南宫云就自觉的退了出去，他知道再打下去自己也不是对手，人间爱都没有出手就那样了，如果出手。

　　“南宫兄何事如此生气？”李坏负手而立笑问道，与南宫云战了一场，丝毫看不出一丝疲态，神色反而更加的气定神闲。

　　“李坏我问你，为什么你一走就是三年，当初你答应过要好好照顾小小的，你知不知道，这走的三年，小小日日夜夜都在替你担心，你简直就辜负了小小对你的一片痴心……”南宫云脸色阴沉大声的质问了起来。

　　李坏脸上颇为尴尬，虽然想要解释，想了想，南宫云正在气头上，反驳也没有用语气不如让他骂个够。

　　骂了几分钟见到李坏也没有反驳南宫云倒不好意思继续说下去，“李坏你为何不反驳？”

　　“我为什么要反驳？”李坏反问道。

　　“难道你就不想解释下你这三年到底干了什么或者有苦衷之类的！”

　　这倒好，骂人的居然让他找借口了，李坏摇摇头，“这确实对不起小小没有什么好反驳的！”

　　南宫云为之气结无话可说。


第625章 治愈陈紫衣

　　从南宫云得到的消息：陈小小三人为了放松心情，去做环球旅行了。

　　李坏态度诚恳，南宫云自然不好说什么，令他惊喜的是，李坏随便指点了他一下他就如同茅塞顿开，很多不理解的武学境界都迎刃而开！

　　并且李坏还赠送了颗丹药以及一部功法。

　　作为世家子弟，眼力当然不差，这功法与丹药对李坏或许不算什么，但是在南宫云看来确实无价之宝。

　　遥想三月后就要参加炼狱之战，到底能不能在其中存活下来还是一个未知数，所以李坏就打算多加的提携帮助自己的一些朋友和亲人，不然，他担心以后就没有机会了。

　　既然陈小小她们在做环球旅行，李坏打算过两天再联系她，回到了燕京后李坏就直奔其中一座别墅而去。

　　当年他可是答应了陈家的老爷子治愈陈紫衣的，如今三年过去了，以他的手段要治愈陈紫衣不是什么难事。

　　守卫记忆很好，居然记得李坏，恭敬的行礼让他进去了，经过生命能量调理过身体的老爷子如今精神很旺，正与另外的一名老人睡在躺椅上聊天。

　　在他们的旁边一名青年安静的站在一边，突然，一道人影出现在了别墅内，青年脸色一变，定睛望去却有露出了喜色。

　　“李坏！”

　　“龙一老大！”

　　李坏没有想到在陈家的别墅中见到龙一。

　　两名老人从躺椅上坐下，看到缓步走来的李坏，眼中都露出了笑意：“李坏贤侄你可是很久没有来看过我这把老骨头了！”

　　“陈老，周老还恕晚辈无礼，三年前发生了一件突兀的事，我不得不离开地球，三天前我才回到地球！”李坏朝着两位老人行礼算是告罪。

　　从李坏的话语中听出了不同寻常的意思，龙一更是震惊，“李坏你是说，你曾经离开过地球？”

　　“不错！”李坏毫不忌讳的回答道。

　　龙组的人一直都在猜测，除了地球之外，在其他星球上还有生命存在，只是一直未有能够证实而已。

　　“那你去了哪里？”龙一目光紧紧的盯着李坏等待他的回答。

　　“修真界！”李坏缓缓吐出三个字。

　　“啊！修真界！难道真的存在？”龙一更加的震惊了。

　　看到龙一那惊愣的样子，李坏简单的将当初温馨花园被毁父母身亡他为了报仇跟随沧月前往醉花宫的事情简单的叙述了一遍。

　　虽然李坏的语言十分的平淡，并没有一丝的夸张，但是在三人听来还是感觉不可思议，在地球上最强的不过几个金丹期的高手，而且他们都不懂所谓的道术以及没有掌握有法宝，更没有所谓的修真功法，都是通过浑厚的积累硬生生的将修为提升到金丹期，可谓是摸着石头过河，而在修真界，金丹期的修真者只是垫底的！

　　当李坏提到那些能够挥手毁灭一座山脉，瞬间就能杀掉几万人的高手时，三人的嘴巴已经张得足够容纳下一只鸡蛋。

　　听完李坏讲述完了之后，这三人又是消化了很久才恢复了正常，“陈老，这次我来是为了治愈紫衣的病的！”

　　“能治好了？”陈老惊喜地问道。

　　“应该没有多大的问题！”以陈紫衣的病状应该是三魂六魄之中的英魄受到了损失，只需要一些丹药以及修炼灵魂的功法要治愈她也不是什么难事。

　　“陈老头真是恭喜你了，你的孙女如果能够治愈，可是了了你一桩天大的心愿啊！”

　　陈紫衣的智力虽然不高，但是依然记得李坏，在见到李坏的那一刻，就扑入了他的怀中，周老偷偷的对陈老眨了眨眼睛，“你们家的紫衣如此的依恋李坏，何不……？”

　　陈老先是笑眯眯的点点头，随后又露出了担心的神色，这李坏如此的优秀，而且修为也得到了深不可测的地步，会不会看上自己的孙女还是难事，所以他为之担心了起来。

　　李坏放出神识探查着陈紫衣的病因，他猜测不错，就是三魂六魄中的魄出了问题，当即他掏出了一枚丹药捏碎了放入了水中让陈紫衣服下。

　　随后又渡入了一股真元到她的体内，按照一种特殊的功法运行起来，当功法运转的期间陈紫衣就晕迷了过去，李坏让人把她送回了房间，功法运转了一个十二个周天后她就会醒来，至于她的病情也就会好起来。

　　“陈老，周老，龙一老大，不瞒你们我的时间不多了，所以我想以我的能力，做一些力所能及的事情！”

　　两名老人都点点头十分满意，又听李坏继续说道：“龙一大哥，我决定在龙组的基地中建立一座聚灵阵，并且留给你们一些功法与法宝，我想几十年之后，我们国家就会培养出一批超级高手！”

　　听李坏这么一说，龙一的眼睛就是一亮。

　　告别了陈老与周老李坏与龙一回到了龙组的基地，龙组的成员并没有完全到齐有的出去执行任务去了。

　　李坏挑选了一个地方，手腕一抖顿时就有一千九百二十五块极品元石飞射而出按照五行聚灵阵的方位落入了土中，而李坏也趁机打出一道道玄奥的阵法手诀，一道道阵纹被激发而出，与空间相连。

　　几分钟后龙组基地实力的范围内都被一阵白茫茫的浓雾所包裹，并且天地间的无形元气也大量的朝着阵法之中聚集。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　又是一百零八道阵旗飞出，没入了阵法之中，白茫茫的阵法就再生变化，重新恢复到了原来的样子。

　　李坏又拿出一百零八快上品元石刻画了起来，他在刻画阵法的通行符箓，想要在这阵发之中修炼必须要有阵法符箓，如果没有阵法符箓的人进入其中就会转变为杀阵将其绞杀。

　　将刻画好的阵法符箓交给了龙一并且交代了清楚，并且他又将十二部人级功法交给了龙一，还有十二件中品灵器，并且传授了他们一条血炼之法，用这个方法可以炼化法宝，在生死存亡的时候，可以用血脉催动一次法宝，这样可以救他们一次性命，相信中品灵器的一击，就算金丹期高手都无法阻挡，这可是大大家增强了龙组的实力。

　　不是李坏不想给他们厉害一点的法宝，只是给了他们，他们也无法使用。

　　该帮的都帮了，该做的都做了，李坏就告辞了，龙一虽然想要挽留，但是话到嘴边就说不出口，现在的李坏已经不是他们一个层次，并且他已经言明将会离去……

　　出了龙组李坏感觉有点怅然若失，几个闪烁他就来到了燕京大学外，虽然他在这里只生活了几个月，却是落下了深刻的印象，不知不觉他走到了520寝室，并且推开门走了进去。

　　“你找谁？”

　　一名坐在电脑前满脸青春痘的青年抬起来头问道。

　　“我不找谁，以前我也住这个寝室，不知不觉就走到了这里！”

　　“嘿嘿！”对方一听梨花以前也住这个寝室顿时脸色就多了几分亲切的笑容：“原来是师兄，进来坐会儿吧！”

　　“不用了，我只是看看！”李坏客气的笑笑，然后就扭身走下了宿舍楼。

　　刚刚走出宿舍楼，李坏不知不觉走到了学校的那片枫叶林之下，只是此时的枫叶还未红，突然他发现一道白影缓缓飘了过来。

　　“李坏！”

　　“羽墨！”

　　“真是巧啊！”两人异口同声，随后相视一眼不自主的看向枫树上的叶子，不自觉的两人都陷入了回忆……

　　“李坏，我能再听你弹奏一次秋叶的私语吗？”凝望许久，秦羽墨幽幽地说道。

　　面对秦羽墨那幽怨的眼神，李坏心中有一股强烈的冲动，想要上前把她深深的揽入怀中好好的爱怜一番，可是他硬生生的止住自己的脚步挤出一丝微笑并且点点头。

　　二人十分有默契的朝着音乐室走去，这次他们没有弄坏教室的锁，李坏带着秦羽墨瞬移进入了钢琴室。

　　这里的布置并没有多大的变化，李坏还是选择来到了斯坦威钢琴前坐下，并且推开了琴盖……

　　李坏的双手放在了冰冷而坚硬的琴键上，一种亲切与熟悉的感觉瞬间冲上了他的心头，不自觉的他的手指就开始跳动了起来……

　　琴音就如那秋天的枫叶在空中打着旋儿，被一阵轻风一吹，就要飞出老远，那深红的颜色是那么的鲜艳……

　　飘啊飘，飘向远方述说着她的悲伤与思念……

　　一曲罢后，李坏缓缓扭头，发现教室里已经空空如也，秦羽墨的身影已经消失不见。

　　李坏深深的叹了一口气，一双手再次跳动了起来，这天地间只有情字最伤人，他是一道无形的剑气，不知不觉就会在心灵间留下伤痕。

　　琴音很暴躁，就如暴风雨一般打击在蕉叶上的声音，密集而富有节奏。

　　一名学生从钢琴室外路过，听到了里面的琴声露出了惊异的表情，当他看到挂在门上的锁时，脸色遽然变了，他连忙招来了琴室的老师，远远的老师也听到了那暴躁而密集的琴音，可是等他们靠近的时候，琴音消失不见了，等他们打开锁，进入了教室之中后，发现整间钢琴室空空如也，一时间，这一对师生是面面相觑。


第626章 穆青青

　　出了燕京大学，燕京城已经是华灯初上。

　　李坏一个人独自走在大街上，嘴角带有一丝若有若无的笑意，他深深的呼吸这个世界中的气息，虽然对他来说，这些气息是那么的浑浊，但是他并不在意。

　　“这个世界如此美好，我一定要活下去！”

　　不经意的扫过一个一座大厦上的海报，上面画着如今的当红歌星——穆青青。

　　海报下面写着一行字：7月22日晚上八点穆青青与你相会在红利会馆。

　　在另外一边有购票的地点以及购票的热线电话。

　　“她来了北京了吗？”李坏想道。

　　神识散发出去，开始搜寻穆青青的下落，李坏现在的神识强度几乎可以与天仙级别的高手相媲美，笼罩整个燕京城不在话下。

　　不到三十秒钟，神识就反馈出了穆青青的下落，心念一动李坏就消失在了原地。

　　欣立酒店。

　　因为明天就要开展演唱会，穆青青提前一天过来熟悉场地彩排之类的，刚刚才从会馆回来，她打算先一个澡然后再出去吃饭。

　　听到浴室传来的水声感觉自己来的似乎不是时候，他在沙发上坐了下来等待出浴的穆青青。

　　女性洗澡的速度一般都比较拖沓，半个小时候，仅仅用浴巾裹住了那丰满身子的穆青青从浴室中走了出来。

　　突然，她惊愣的发现，沙发上居然有一个男人坐在那里，她虽然没有如同那些普通的女子尖叫，但是目光的警惕之意大增。

　　“你是谁？”穆青青冷冷地问道。

　　李坏缓缓的转过脸，“青青姐，是我！”

　　看到是李坏，穆青青眼中的警惕之意大消，冰雪融化笑容挂上了眉梢，她随即就被惊喜所淹没，“李坏，怎么会是你？”

　　“怎么？难道你不想看到我？”李坏目光落在了穆青青半露的酥胸之上，嘴角也多了一丝坏坏的笑意。

　　“你先等等，我先去换衣服！”捕捉到了李坏嘴角的坏笑，穆青青当然不会让李坏继续占便宜，落落大方的走进了自己的房间。

　　很快，穆青青就换上了一套家居服装走了出来，乌黑的长发披在双肩之上，有种说不出的飘逸与成熟的魅力。

　　三年前穆青青二十四岁，如今二十七岁，早就是一个一颗无比成熟的蜜桃，更难得的她还是一个处女，这让李坏更加的佩服，身处娱乐界还能守身如玉可见那是那么的困难。

　　“老实交代你这几年跑到哪里去了？”穆青青毫不避讳的在李坏的旁边坐了下来，闻着从她身上散发出来的沐浴香以及处子幽香李坏有点心猿意马。

　　心法一运转，他就恢复了平静说道：

　　“这三年我一直都在外面游荡，几天前才回到了华夏，刚好在街上看到你要开演唱会的消息，所以我就来了！”

　　“奇怪，你怎么知道我住这个酒店？”穆青青有点奇怪地问道。

　　“很简单，我能掐会算！当然知道你住哪里？”与穆青青在一起李坏总是喜欢耍贫。

　　“哎呦，我看不出来你还有这个本事！”穆青青也笑道。

　　李坏换了一个舒服的姿势靠在沙发上问道：“青青姐什么时候你为我找一个姐夫啊？”

　　穆青青一愣，随后就白了李坏一眼，“你就这么希望姐嫁出去啊？”

　　李坏感觉穆青青的语气中有种幽怨的味道在里面，他心中暗道：“难道她喜欢我？不妨试试她！”

　　“嘿嘿，我当然不想，可是你现在都老大不小了，我担心以后没人要啊！”

　　穆青青燕京一瞪，“好你个李坏，几年未见一见面你就不停的调侃姐姐，是不是不想活了！”说着她就伸手来抓李坏的耳朵。

　　“青青姐，我的耳朵可是只有我的老婆大人才能捏的哦！”

　　穆青青的动作一顿，随后还是毫不犹豫的抓了上去，并且扭动了起来口中缺道：“哼，我是你姐，就当帮你的老婆教训教训你！”

　　说真的被穆青青那柔软的小手捏着，不止不会感觉疼痛反而就是一种享受。

　　穆青青见李坏不但不反抗而且还露出一副享受的样子，心中暗道：“难道我捏的不过重？”于是她就加大了手上的力道，顿时李坏就发出一阵惊呼与惨叫，吓得穆青青连忙放开了手。

　　“李坏，你没事吧！”穆青青担心地问道。

　　“哎呦，疼死我啦！青青姐，你下手也太狠了吧！”听李坏这样一说穆青青更加的不好意思了。

　　“嘿嘿，没事了！”李坏停止了叫声。

　　李坏待了一个小时就提出了告辞，他缓缓起身然后朝着外面走去。

　　“李坏！”

　　李坏转身望去，却发现一具身体扑入了他的怀中，并且一对香唇就送了上来，李坏十分的惊愣，随后就感受到了一只嫩滑香甜的舌头钻入了自己的口中。

　　不自觉的他揽住了穆青青的细柳腰，然后两人的舌头就缠绕在了一起。

　　这个吻，吻了整整三分钟，李坏并没有过份的动作，一双手仅仅限于在她的腰间活动。

　　唇分，接触到穆青青那迷恋中带着幽怨的眼神，李坏很想将抱到床上去，让她成为自己的女人。

　　“姐你喜欢我吗？”

　　穆青青点点头，然后就将自己的脑袋靠在了李坏的胸膛之上。

　　李坏的伸出手缓缓抚摸着她的秀发，“姐，我已经有了女朋友，而且还是几个，所以我不能再害了你！”

　　“小坏，姐并不是那种贪心的女人，而且我也没有说要做你的女人！”穆青青抬起来狡黠的对李坏一笑。

　　“啊！”

　　听到穆青青的回答李坏颇为吃惊，感觉自己好似自作多情了，看到李坏那窘样，穆青青放肆的笑了，一边笑，她的胸脯还一边的颤抖。

　　等她笑够了，她将嘴巴凑到了李坏的耳边轻声说道：“小坏，抱姐到床上去！”

　　还有什么话比得上这句话更具诱惑力，李坏感觉自己的血液在沸腾，不过他还是强自住了自己的欲望。

　　看到李坏没有动静，穆青青暗中闪过一丝失望，“小坏，难道你看不起姐，认为我的身子不干净？”

　　李坏没有想到穆青青回这么想，连忙解释，那紧张的模样逗得穆青青再次娇笑起来，胸前再起波澜，李坏哪里还忍得住，弯身就抱起了穆青青柔软的身子，却发现她的眼中闪过一丝紧张。

　　“姐，你居然敢嘲笑我，看我怎么收拾你！”

　　李坏抱着穆青青快步走向房间中，然后将她放在了床上，就俯身再次吻住了她的香甜的双唇。

　　而此时的他不再中规中矩，一双手抓上了那伟岸的所在，慢慢的揉捏起来，她能感觉从鼻子中发出的呻吟之声，也能感觉到她身体的温度在逐渐上升。

　　她搂在李坏脖子上的莲臂下意识的挪移到了李坏的背上轻轻的抚摸了起来，感受着来自对方那爆炸式充满力量的肌肉，她的心更加的激动与兴奋。

　　李坏的手灵巧的滑入了对方的衣服之中，刚刚洗浴完的她，穆青青并没有戴上胸罩，那种惊人的滑腻感，让李坏的身体一阵又一阵的颤抖。

　　他放开了她的嘴唇，望去发现此时的她一脸的绯红，眼神一片茫然，李坏深深的呼了一口气，伸出两手为穆青青退去了衣衫。

　　衣衫退去的一瞬间，两只又白又大的兔兔就蹦蹦跳跳展现在李坏的眼前，情不自禁的李坏俯身上去含住了那一颗殷红的葡萄慢慢的品尝起来。

　　另外一只手也抓住了另外的一只轻轻的拨弄起来，穆青青小口微张，发出好似哭泣一般的声音格外的诱人。

　　抬起头来的李坏，感觉自己的身体就如同一个炸药库一般，身子微微一挪，双手就伸向了穆青青的裤子。

　　略微颤抖的拉去了她的裤子，露出了乳白色的蕾丝小裤裤，若隐若现……

　　李坏快速退掉了自己的衣衫露出了精装的身体，原本紧闭着眼睛的穆青青忽然睁开了眼睛，看到李坏那精装的身体绝美的脸蛋上露出一丝红晕。

　　“姐，来了！”

　　“恩！”穆青青点点头，心中却有点害怕。

　　李坏扯去了穆青青最后的遮羞布，身子一挺，两人同时发出一声舒服的呻吟声。

　　云雨过后，两人一丝不挂的搂在一起，“姐，你后悔吗？”

　　“你个小坏蛋，到了这时候才问人家这些，你不觉得已经晚了吗？”穆青青伸出在李坏的胸口划起了圈圈。

　　李坏脸上闪过一丝尴尬。

　　“好啦，我只是开玩笑的！别介意！”

　　“好啊，居然敢调戏为夫，看我怎么收拾你！”李坏一翻身身子一挺就再次送了进去。

　　穆青青妩媚的白了他一眼，然后就抱住了他，默默的享受起来，她守了二十六年的清白之躯就交给了这个男人，不知为何她居然没有一点后悔与不安，反而觉得一层浓浓的幸福包裹住了她。

　　穆青青并没有让李坏留在那里过夜，而是赶走了他，李坏知道自己并不能给她什么承诺，他以自己的精血为引，将一件极品灵器打入了她的身体，一旦她遇上了什么危险，极品灵器就会自己出来主动护住她。

　　回到了自己下榻的宾馆李坏心中一动拨通了陈小小的电话号码。


第627章 世界大乱

　　陈小小接到李坏的电话，当夜就从欧洲赶回了燕京，当然同行的还有慕川雅与美季子，三名美女在机场见到李坏的时候，眼圈就红了。

　　“坏人！”

　　“主人！”

　　“宫正君！”

　　三名姿色各异但是都是大美女的女孩一起扑向了李坏，看得周围的人们那是惊异万分，随后都露出了羡慕嫉妒的神色。

　　当陈小小她们三人一起来到宾馆倒把李月镇住了，“老哥，她们谁是我的嫂子啊！”因为她感觉这三名女子都是由迷恋和缠绵的眼神看着自己的老哥。

　　“哈哈，都是！不过还差了你的小佳姐姐！”李坏笑着回答道，那样子别提多么的得意了。

　　“谁说我不在啊！”一道身影闪过，陈佳就笑盈盈的推门而入。

　　这下子，陈小小三名女孩就有点尴尬，毕竟陈佳算起来才是李坏的正房，而她们最多算得上第三者。

　　李坏赶忙迎了上去，第一次几名女孩都见面了，他还真的不知道该怎么处理，至于李月对自己的老哥做了一个鬼脸，并且投以一个你自求多福的表情，随后就跑上前去抱住了陈佳的胳膊。

　　“小月，几年未见真是越来越漂亮了！”

　　“小佳姐姐你也是一样，比原来漂亮多了！”

　　“小佳，你怎么来了？”李坏尴尬地问道。

　　“哼，难道我不能来，我是特意来看看姐妹们的！”说着陈佳就拉上李月径直朝着陈小小三人走去，留给李坏一个大白眼。

　　“你们好我叫陈佳，你们叫我小佳就可以了，想必这位是小雅吧，这位是美季子，小小我们可是好几年没有见面了，没有想到一见面都被这个家伙给骗了！”

　　看到陈佳亲昵的态度，李坏暗自送了一口气，陈小小等人也是一般，陈佳并没有为难她们，她们十分的感激，自然而然的对陈佳多了一丝尊敬。

　　“我们一起去聊会吧！”陈佳的提议几女当然不会拒绝，看着她们进入了另外的一间屋子李坏又担忧了起来，她们不会打起来吧？

　　其实倒是李坏多虑了，当初他就已经给陈佳讲明了，并且她也同意了，现在当然不会借题发挥，她如此做，不过想要给李坏敲一个警钟，免得那家伙再多找几个回来。

　　李坏倒没有偷听她们在商量什么，既然事情就发生了，担心也没有用，所以李坏坐在沙发上开始参悟道术。

　　天雷门的传承还需要他传承下去，但是要建立一个门派并且发展起来又谈何容易，而且自己身边根本就没有什么高手，想到这里他就有些泄气。

　　大约过了一个小时，房间的门打开了，看着几名女孩脸上都充满了笑意，他才松了一口气。

　　陈佳笑着走了过来说道：“李坏，我们姐妹商量好了，并且制定了三条规定你必须遵守！”

　　“说来听听！”

　　“第一，没有经过我们的允许，你不准再去勾搭别的女孩！”

　　“第二，我们姐妹之间以平等相处不分大小，以后你娶我们的时候，要一起过门！”

　　“第三，你不准欺负我们，只能任我欺负！”

　　李坏听了前两个条件还暗自点头，听到第三个就暗自苦笑起来，不过看到女孩们高兴的表情，被欺负下又算什么，“好我同意，老婆们，来欺负我，蹂躏我吧！”

　　俗话说，快乐的日子总是过的很快，几名女孩相遇的第二日，李坏一家子就搬进了别墅中，李坏更加的干脆，将卡中的钱都交给了陈佳她们，让她们随意购物，而他自己却进入了戒指空间，为了迎接炼狱之战他得再进行一次突破！

　　在戒指空间之中将时间倍数调整到了八十倍之后，李坏就彻底的隔绝了自己的神识，开始参悟功法，道术，以及斗战功法。

　　沉浸到修炼之中的李坏根本就感觉不到时间的流逝，而他的表情也是时喜时忧，时而皱眉，时而欢笑……

　　不知不觉时间就过去了一个月，在戒指之外的陈佳等女，这一月来几乎每天都在购物，毕竟李坏给她们的卡里可有好几十亿。

　　当然陈小小等人的修炼也没有纳下，有陈佳这个高手在，还有李坏的丹药之下，三名女孩都轻松的凝聚了金丹。

　　泰山，突然间明朗的天气一下子风云变幻随着一阵阵“轰隆隆”的雷声，斗大的雨点就密密麻麻的倾泄而下。

　　突然，一道亮光闪过，一名青衣青年突兀的出现在泰山之巅，密集的雨水根本都无法触碰到他的身体，在离他身体只有三厘米的地方纷纷蒸发掉了。

　　他茫然的望向四周，随即就是脸色一变，“怎么回事？这是哪里，天地元气居然如此的稀薄？”

　　青年叫做王博是苍狼星域的一名盖世天才，不过一百五十岁一身修为已经达到了大成期，但是他的一身战力却可以和三级天仙相比，因为在他的身上有一件中品仙器，并且他能催动二分之一的法则能量。

　　只是此时他还是比较的迷茫，神识散发开来却发现这颗星球上居然都是凡人，倒是让他搜索到了一个达到了合体后期的修真。

　　突然，一道声音在他的脑海之中响起，过了一会儿他就露出了恍然的神色，“炼狱之战，很好，我正愁没有对手……！”

　　同样的事情在接下来的一个月来出现在地球的各个地方，被传送来到地球的都是宇宙各个星域的盖世天才未过两百岁就战力就达到了仙人级别的。

　　美国白宫，三道人影忽然出现其中，这三人都是一身的黑衣典型的东方面孔，他们眼中都闪烁一道火焰，令人望而生畏。

　　“你们是谁？”

　　因为他们并没有掩饰自己的身形，所以白宫的守卫很快就发现了他们，并且将他们给包围了起来。

　　“大师兄，接下来一个月我们就在这里住下来了，这颗星球的人太弱了，真是无趣！”其中一名少年说着轻飘飘的一挥手，顿时，将他们包围的警卫通通都化为了一片血雾然后被那名年轻人吞入了口中。

　　随后感到的警卫都惊呆了，连忙阻止开火，可是犀利的现代化武器在这三人的面前根本就起不到半点的作用，子弹根本就无法触及他们的身体！

　　“哈哈，这些武器的攻击勉强比的上先天境界的攻击，可是还是太弱！”另外的一名年轻人张口喷出一口黑雾将所有的警卫包裹了起来，顿时无数惨叫从其中传来。

　　瑞秋，美国超人队的队长，突然接到来自白宫的求救消息，顿时一惊，白宫的警戒他可是知道的，就算他都不敢说能够轻易的闯进去，但是现在居然到了求救的地步。

　　他马上向其他的超人勇士发出了消息，几分钟的时间上百名超人就飞到了白宫，他们发现三名身穿黑衣的年轻人正在大肆的吞噬着士兵，那些现代化的武器根本就无法伤害到他们半点。

　　“攻击！”

　　上百道金色的超人波从上百超人的眉心射出。

　　“哈哈，终于来了一点有份量的，不过还是太弱！”最后一名年轻人飞起，虚空一抓顿时无数的超人波就被他抓到了手中，他嘿嘿一笑，往外一推，顿时无数的超人波飞回，上百分散在各个方向的超人纷纷被自己的超人波击中。

　　瑞秋神色无比的惊骇，这三人太强了，他们超人根本就不是对手。

　　“快走！”

　　那名年轻人冷哼一声，“你走的了吗？”虚空一抓，无数道黑色的细线从他的手心飞出，每一名超人都被击中，所有的超人都飞到了他的面前口中眼神痴呆的对他磕头。

　　接下来就更加的容易了，有了一百多名超人做先锋，整个白宫很快就失陷了，而三名年轻人也顺势注入了总统才能住进的房间。

　　并且派出这些超人为他们网络美女。

　　英国，圣骑士们在几名年轻人的攻击下节节败退很快整个英国的皇宫就沦陷了，成为那群年轻人的天下！

　　法国，德国，日本……

　　突然降临到地球上的高手们似乎对各个国家皇宫都很感兴趣，纷纷攻占！

　　于是，整个世界也彻底的乱套了，各个大国都被这些无法无天的天才们所控制，不过他们似乎顾忌着什么，并没有打开杀戒。

　　华夏燕京，十多名少年直接闯入华夏的政治中心燕京将整个中南海都控制了起来，不过经过龙组等人的努力下，勉强将古长青等人解救了出来带到了龙组的基地，隐藏到了阵法之中。

　　“龙一，这些人到底是谁啊？”古长青面带忧色，那群年轻人简直有移山填海的本事，先天高手在他们的面前简直比婴儿还要弱。

　　“龙头，以我之见，他们很有可能是修真者！”

　　龙一虽然没有和那些人交手，但是仅仅从旁人的口中分析出来拥有如此力量的非修真者莫属。

　　“哎，如果任由他们这样胡闹下去，我们华夏国算是要崩溃了！”原来这些年轻人掌控了世界各国后，就开始搜刮美女供他们享乐，搞得整个地球一团乌烟瘴气。

　　“龙头，不必担心，这个阵法是由李坏布置的，相信他们不会轻易找到这里来的！”

　　“龙一，你说李坏是他们的对手吗？”古长青的眸子中多了一丝希望，他可不忍心看着自己的国家就这么毁了。


第628章 李坏出关

　　别墅中，几名女孩坐在一起，绝美的脸上布满愁容，“小佳，难道我们就这样躲着不出去吗？”

　　陈佳神色凝重，她也不知道，为何地球上会出现这么多的年轻高手，他们控制了地球上的各大国家，军队，警察都成为了他们利用的工具，如果不是她们身具修为也和那些普通的女孩一样遭了毒手，被抓了起来。

　　“那些人修为很强，最算我都对付不了他们，现在李坏又进入了闭关之中，我们还是最好不要出去，只有等李坏出关再说！”

　　众女点点头眼中闪过几丝不甘。

　　这次炼狱之战传送到地球的青年俊杰达到了两万多人，这些人之中来自不同的星域，有魔修也有仙修，而控制了各个国家的都是一些魔修，至于仙修却不屑做控制凡人的事情。

　　“哈哈，这里果然有不少的美女，都给我抓起来！”

　　原本陈佳她们打算就隐藏在别墅之中的，没有想到还是被人闯进来了，为首的是一名魁伟大汉，长有一双细小的眼睛，让人看来极为不和谐。

　　跟着他身后的是十多名士兵，他们都是双眼赤红眉心有着一丝黑雾，显然被什么秘法所控制听令与这魁梧大汉。

　　魁伟大汉伸出舌头恶心的舔了舔嘴唇四周，眼中露出赤裸的色色光芒。

　　狞笑的士兵们在他的命令下纷纷冲向陈佳她们要将他们给抓起来。

　　不过在场的几个美女没有一个是好惹的，就连最弱的李萱都修炼到了先天后期，她们脸若寒霜，发出一声轻喝就轻易的将十多名士兵给打倒，不过她们并没有杀死他们，因为他们都是一群被秘法控制了的可怜人。

　　“哈哈，想不到你们居然都是修炼者，更好把你们抓起来献给修雨大人我就能得到更多的赏赐！”大汉发出一声震耳的狂笑，然后就大步跨出，伸手抓向陈佳几人。

　　在他一抓之下，方圆十米内的天地元气都被控制，他嘴角都了一丝冷笑似乎这些女孩已经手到擒来。

　　“找死！”

　　陈佳冷哼一声，一指点出，一道绿光没入了他的头颅。

　　大汉眼中露出不可置信的神色，然后瞪大了眼珠就那样倒在了地上。

　　“小佳那我们现在该怎么办？现在敌人都来到了她们别墅之中想必这里也不安全了。”

　　“我们去北海！”

　　陈佳发出一股真元之力将几名女孩包裹了起来然后直接消失在原地。

　　在她们离开后三分钟，一道身影闯入了别墅，当他看到死去的大汉脸色微变，“居然被杀死了！看来我得汇报给修雨大人知道！”

　　修雨，一名脸上挂着邪魅之气的俊逸男子，当他听到手下的汇报不仅感觉有些诧异，这华夏境内还有如此高手。

　　被杀死的大汉，被他用秘法强行提升到了分神期，被一直一招击杀，看来杀他的那人也有合体期的修为。

　　修雨，玄冥星域的邪修天才，被莫名其妙传送到了这个元气稀薄的星球来，得知即将在一个月后参加所谓的炼狱之战，起初他并没有放在心上，后来发现越来越多的强者被传送过来，他甚至与其中几人交手得没有占到任何的便宜，虽然他留有后手，但是不代表对方没有留后手。

　　所以他才和十几名同时邪修的修者联合，抢先占据了华夏的国都，他们没有多大的目的，为的只是让自己过得开心一些。

　　他心念一动，神识放出，瞬移到了大汉被杀死的别墅之中，他忽然眼睛一亮深深的吸了一口气嘴角多了一丝邪笑，“我敢肯定这里的几名女子都算得上极品美女！”

　　凭借着空间中残留的气息他有把握追踪到这些女子，他的身形缓缓消失在空气中不见。

　　陈佳带着陈小小等人回到了北海市，现在北海市也是人心惶惶警察在街上乱抓人，他们所抓捕的对象就是那种长的漂亮的。

　　北海市政府，所有的高级官员都济济一堂，坐在首位的正是李向明，警察系统突然暴动不听从指挥而开始随意抓人。

　　刚开始他们还派遣军队过去镇压，可是邪门的是，派过去的军队瞬间就被控制，所以他们不再敢派人过去，以免壮大对方的势力。

　　“书记，我们该怎么办？首都已经沦陷！对方会邪术，军队根本就起不到任何的作用！”

　　“哎，如今的形势还能怎么办？”李向明露出一副沮丧的神色，根据天网传回的视频，在那群被控制的警察有中，那些身上散发出邪恶气息的黑衣人是关键，只有杀了他们，才会夺回军队和警队的控制权，可是他们身手高强，而且他们会使用邪法，根本就没有人是他们的对手。

　　陈佳等人一回到北海，就发现，整个城市一片混乱，警察与士兵专门对着漂亮的女子下手，神识笼罩到，发现他们的身眉心处有一丝黑雾，正是这丝黑雾才使得他们的心智迷失成为了别人的傀儡。

　　合体后期的陈佳神识十分的强大，短短的时间，他就发现了控制着这些警察与士兵的黑衣人，总共有三十九人，他们的修为和那名被她杀死的大汉一样，都是分神初期。

　　陈佳的脸色一冷，叮嘱陈小小她们小心后，就直接消失在了原地。

　　“你们这群妖魔受死吧！”

　　陈佳挥斩出十二道生命之矛，生命神芒绽放，璀璨如霜，这些生命长矛快若闪电分别朝着分布在十二个方向的黑衣人的方向疾驰而去。

　　“砰！砰砰砰……！”

　　十二名黑衣人发出惨叫，化为了十二团黑雾爆裂开来，他们一死，那些被他们所控制的警察与士兵就清醒了过来。

　　陈佳的身影再次消失，三十九名黑衣人她全力斩杀不过一分钟的时间。

　　“啊！”

　　“书记，一名神奇的女子突然出现，将那些黑衣人完全杀死，警察与军队都恢复了正常！”天网的控制者，连忙跑来汇报。

　　“太好了！”听到这个好消息所有的官员都欢呼了起来。

　　“啪啪啪啪！”

　　随着一阵富有节奏的拍掌声响起，陈佳抬头望去，发现在对面的高楼之上，一名邪魅英俊的少年凌空而立，一身黑色的长袍在风中猎猎最想。

　　陈佳能够感受到他看向自己时目光中的那种邪恶。

　　“你是谁？”陈佳不敢大意，这个邪魅的年轻人让她无法感应到他的修为，这说明她比她高了不止一个大境界。

　　“我叫修雨，来自玄冥星域！你很不错，你叫什么？”

　　陈佳能够感应出，那些黑衣人的邪恶气息和这个叫做修雨的邪魅男子身上的气息同出一辙，她并没有回答修雨的问题而是问道：“刚才那些黑衣人都是你的人？”

　　“哈哈，不错，他们都是我制造的邪恶傀儡！”修雨大笑着承认，话音一落他的身形已经轻飘飘的落在了地面与陈佳相对而立。

　　“你为什么要抓那么多的女子？”陈佳眼中已经闪现出愤怒的光芒。

　　修雨的一双目光不断的打量着陈佳，听到他的询问得意的笑了起来，“哈哈，难道你猜不到吗？只有我这么优秀的男人才配享用漂亮的女人，你是一个优秀与美丽并存的女人，我想你很快就会尝到在身下胯下婉转承欢那种快乐滋味！”

　　“畜牲！”

　　陈佳发出一声愤怒的喝声，生命魔法锁定了对方，爆发出道道璀璨的神芒，陈佳全力出手，生命魔力狂涌而来……

　　生命之矛！

　　生命之刃！

　　生命之箭！

　　由生命魔力凝聚出来的各项武器虽然单调，但是却是一种能量的诠释，绝对不可以小觑，就算渡劫期的高手都不敢正面接下来。

　　可是令陈佳感到沉重的是，对方居然双手在空中划出一个圈，所有的攻击都没入了其中，犹如一滴水珠落入大海没有惊起一点波澜。

　　陈佳的脸色变了，她知道自己现在根本不是对方对手，心念一动就消失在了原地。

　　“美女你往哪里走？”

　　修雨连连点出三指，指风所指，空间中纷纷惊起一点涟漪。

　　然后陈佳的身形突然从空间之中被挤出。

　　陈佳毫不犹豫的变身了，这个修雨太强了，居然生生将他从空间之中挤出，自己绝对不是她的对手。

　　变身之后的陈佳多了一双翠绿色翅膀，一头黑发也变成了翠绿色。

　　“精灵神弓——九星连珠！”

　　陈佳脸色凝重，拉开了手上了弓！

　　“咻咻咻咻……！”

　　九道翠绿的光神芒划破长空，气势无双，瞬间就达到了修雨的身前。

　　“轰！”

　　九只神箭的威力爆发开来，空间碎裂，五百米的空间内都化为了虚无，九道神芒豁然涨大，吞噬天地，将修雨的所有路线都封锁了起来。

　　“有点意思！”

　　修雨露出了惊讶的神色，虽然陈佳的神箭足够威胁到大成期的高手，但是对他来说还不足伤害到他。

　　他身形晃动间，就踏空而行，一双手指在空中点出九指，九股破灭的力量从他的手中激射而出。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”九只神箭的力量同时被吞噬。

　　陈佳脸色大变，双翅膀同时煽动，一闪身就消失了。

　　“我们快走！”

　　陈佳出现在陈小小她们面前，一把抓起她们双翅一展就要逃走能够。

　　可是一道身影出现了，他冷笑着大手一抓，一道无形的力量散发开来，顿时，陈佳连同众人发出声声惊呼同虚空跌出。

　　“哈哈，你们都不错，今晚就让你们与我大被同眠吧！”修雨眼中闪过淫欲张狂的笑了起来。

　　“找死！”

　　突然，一道身影，从陈佳的手上的戒指中激射而出，刹那间，一只遮天巨掌迸发出逆乱，强烈的压力笼罩四周，这一击让修雨赫然变色。


第629章 立威

　　一道人影从戒指中飞出，打出逆神乱正是李坏，修雨脸色大变，猝不及防之下连连后退，他的双手不断在空中划圈，一个个浑圆的空间漩涡衍生出来。

　　逆神乱形成的遮天巨掌，势不可挡，众多空间漩涡在他的面前只是笑话层层碎裂……

　　忽然，一道幻影闪过，修雨就发现身前多了一双手掌。

　　“砰！”

　　手掌赫然印在他的胸口。

　　“轰！”

　　他的身体直接被拍飞！

　　“哇！”

　　“哗哗！”

　　修雨喷出一小口鲜血，并且他身上的衣服完全爆裂开来，露出乌黑的战甲，他双眼欲喷火擦去了嘴角的血迹冷冷的盯着凌空而立的李坏，“你很好，居然打伤了，今天我要抽取你的灵魂用来点天灯！天上地下没有人可以救你！”

　　修行一百多年，他何曾吃过这样的亏，他心中的愤怒可想而知。

　　“李坏！”

　　陈佳心中欣喜，没有想到李坏在这关键的时刻，居然出关了，李坏凌空而立，目光深邃。看向对方的目光颇为轻松，“哈哈，小子说大话不怕闪了舌头！”

　　“哼！”

　　修雨冷哼一声，身躯一晃就消失在原地，“混蛋，让你尝尝我邪魔十三式！”

　　天空中出了十三尊一模一样的身影，他们每个人的都施展出一招惊天动地的武学，这套武学之中带着强烈的邪恶气息。

　　刹那间，方圆五百米内的房屋以及人群都化为了虚无，李坏挥手将陈佳等人招进了戒指空间，他眉头紧皱，如此大战下去恐怕整个北海市都要化为废墟。

　　他身形冲天而起，朝着宇宙飞去。

　　“想跑！没有那么容易！”

　　十三道人影也冲天而起形成了一道直线逆流而上。

　　邪恶的气息不断的侵袭着李坏的身体，不过他有天雷之体，天雷可以压制一切的邪恶厉害，所以邪恶气息一进入他的体内就直接消失。

　　“轰！”

　　冲破了大气层的李坏凝立在虚空之中。

　　“嗖！”

　　十三道身影冲出，再次化为了漫天的攻击，这些攻击都异常的凌厉，所过之处时空破碎，迸发出来的邪气就算一般的仙人都不敢轻易靠近。

　　“死！”

　　突然间，十三道身影在空中何为了一体，所有的招式组成了一个邪魔大轮回，生生不息无穷无尽，十三倍的战力爆发出来邪恶力量几欲将李坏吞噬。

　　“九天御雷剑！”

　　一道剑光忽然间中邪恶力量的中心爆发而出，顿时，周围的邪恶力量就如同冰雪融化间，剑光所过纷纷退避，李坏身化闪电，手握巨阙剑，九天御雷剑绵绵不绝，无数的雷霆力量缠绕，邪恶力量却无数逼近。

　　“吃我一剑！”

　　巨阙剑一晃，顿时，迸发出一道几百丈的剑光，锁定修雨就重重落下。

　　修雨脸色大变，他没有想到，对方居然能够克制他的邪恶能量，面对对方的雷霆一剑，他根本就不敢硬接，再次打出轮回漩涡，在虚空中形成一只只漩涡阻挡剑气。

　　不过李坏的雷霆剑气却势如破竹，不可匹敌，击破层层漩涡最后重重的斩在了修雨的身体之上。

　　“啊！”

　　修雨发出一声凄厉的惨叫，身体一分为二，一团元神从他的身体中射出，想要遁入虚空，可是李坏怎么会让给他跑了。

　　剑光一转，就斩入了虚空之中。

　　一身尖叫传来，最后虚空又恢复了寂静。

　　李坏收起巨阙剑，目光盯向四周，发出一道凌厉的光芒。

　　无数强者被这道目光一盯，都感觉到了一丝寒意。

　　修雨，乃是绝世天才，可是就这么轻易被人斩了，这个人到底是谁？他又是那个星域的天才？

　　无数的年轻高手在李坏与李坏战斗的那一刻，就悄悄的潜伏了过来隐藏到了虚空，至于起的什么心思倒没有人知道，一个堪比三级天仙的高手就这么被轻易的斩了，那么这个年轻人应该有四级天仙的实力，在炼狱之战之前，很多人都不愿意表露自己的实力。

　　李坏身形闪动就回到了地球上，神识扫过，却发现整个华夏都乱成了一团，无数的警察与士兵被控制在街道上抓捕漂亮的女生，尤其是在燕京之中，更有十多名气息不弱于他刚刚斩杀的那么高手。

　　随即他的脸色又是一变，因为不少的高手气息再次出现在了他的神识之中，他明白了，这些高手应该就是传送到地球参加炼狱之战的。

　　他发出一声冷哼，然后就瞬移到了燕京市，直奔十几名高手而去。

　　他闭关两个月却是收获不少，灵魂修为在菩提子与六字箴言神通的帮助下提升到了合体巅峰，随时都有可能渡那天劫。

　　“你们都给我滚出华夏，我饶你们不死！否则就凭你们犯下的罪行就必死无疑！”

　　“哈哈哈，阁下也未免太自大了吧！你虽然能够杀死修雨，但是想要杀死我们，还差了不少！”

　　十三道黑影闪过，就出现在了燕京城的上空，隐隐间形成了合围之色，将李坏包围了起来。

　　李坏心中冷笑，这十多人每个人都如同修雨一样，修炼的都是邪道功法，全身的邪气冲天而起，天空的乌云都直接被冲散。

　　“退出华夏，饶你们不死，否则死！”李坏目光如电，闪过这十三人，这些人个个都是强者，但是他却没有退缩之意，狂神诀只有在战斗中才能快速提升，今天就来挑战一下自己的极限吧。

　　“哈哈哈，你以为你是金仙高手！本想饶你一命的，今天我们就让你死无葬身之地！”

　　十三道身影纷纷打出了攻击，他们的攻击招式都充满了邪气，一般的仙人遇上这些邪气不是被腐蚀了经脉就是腐蚀了灵魂，可是李坏却不担心，第一他是天雷之体，第二他有菩提子，这些邪气根本就无法伤及他的自身与灵魂。

　　他身形闪动在他们的招式中来回穿梭。

　　“死！”

　　一道剑光破空斩向其中一人，这是九天御雷剑的第五招，惊雷一击，快若闪电，将速度发挥到了极致。

　　感受到了来自这一剑的威胁，他身形晃动，几百个虚影在出现中，并且每个都打出了异常凌厉的招式。

　　这几百道人影中虚虚实实，有真有假，根本就不知道那个是他的真身，看到李坏迷茫的眼神。年轻人心中一丝冷笑。

　　另外的十二人，当然不会放过在这个机会，纷纷爆发出了强大暗道招式，顿时，整个燕京城的上空都被一片乌云覆盖，天空一下子就黑了下了去。

　　李坏发出一声冷笑，生命捕捉成功的捕捉到了十三人的方位。

　　混沌真元送入了巨阙剑之中，顿时，法则的力量就被激发，他再次施展九天御雷剑，顿时，剑法的威力呈几何倍的增长，无数的雷霆剑气激射而出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　犹如将冷水浇在烧红的烙铁上的声音一般，天空之中豁然出现一丝璀璨的剑芒，拨开乌云间日月不过如此！

　　并且随便着一声凄厉的惨叫。

　　等乌云散去，李坏单手握剑，斜指长空，他的周围十三人脸色怨毒的盯着他，因为此时他们都断去了一臂。

　　十三人眼中闪过惊骇的神色，随即就被愤怒所淹没。

　　他们默不着声，手上纷纷出现了一柄邪兵，这些邪兵一出，顿时风云变色，天地间在这一刻充满了鬼哭狼嚎。

　　用神识观看战斗的不少强者在十三柄邪兵的冲击纷纷发出一声闷哼，赶忙撤走了神识。

　　邪兵，玄冥星域的传承至宝，传说中，一套邪兵共有二十四件，每一件都可以比拟中品仙器，如果二十兵聚合在一起，就可以化为一柄上品仙器一般的存在。

　　“死！”

　　十三人同时吐出一个死字，然后挥动手掌的邪兵划出十三道诡异无双的轨迹，朝着李坏儿俩。

　　刹那的时间，李坏就感觉自己犹如置身于十八重地狱之中，阴风阵阵，无数的恶鬼铺面而来。

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声，肉体与灵魂同时结印，六字箴言神通迸发而出，无数的金莲从虚空之中涌出……

　　六字箴言在一刻响彻天地宇宙，而李坏的身体背后更是出现了一尊金色的巨大佛影，此时的他宝相庄严，双手结印，口涌箴言。

　　金莲涌动，邪兵的力量在这一刻压制到了最低，十三人都露出了痛苦的神色，在这一刻李坏内心大喝一声，“小蝶给我灌输精元！”

　　大量的精元涌入了李坏的身体他的境界层层攀升，眨眼的时间就从达到了合体巅峰的境界，随时都有可能降落天劫成为渡劫期的高手。

　　“逆乱阴阳指送你们归西！”

　　李坏身形潇洒的晃动，却在同一时间对着十三个方向点出了一指。

　　十三人单臂挥动邪兵欲要抵抗逆乱阴阳指，可是金莲涌动之下他们实力降低。

　　“砰砰砰砰砰……！”

　　十三人的身体在逆乱阴阳指的之下纷纷爆裂开来，李坏伸手一招，顿时，十三把邪兵就飞入了他的手中，李坏此时并没有驱散六字箴言神通力量，手中的邪兵似乎都在瑟瑟发抖。

　　李坏心中一动，生命吸收发动，散落在天空之中的生命能量全部被他收入了戒指空间，李坏当空而立喝道：“炼狱之战之前，谁再敢在华夏境内胡作非为，我李坏必杀他！”

　　这一道喝声传遍整个华夏境内，不少高手眼神都冷了下来。

　　“哈哈，龙头，麻烦解决了，我们华夏无恙！”龙一冲进了龙组基地，兴奋的向古长青汇报。


第630章 以战养战

　　李坏嚣张霸道的声音传遍了整个华夏，令传送到地球的天才们其中不少的目光冷了下来，他们都是天子骄子，各个星域的修炼天才，享受万万人追捧都不为过，李坏这番话，算是彻底激发了他们的傲气！

　　当然也有冷静的，他们所来为的是炼狱之战，没有必要在炼狱之战开启前节外生枝。

　　话音一落，就有一道声音从遥远的虚空传来，“好大的口气，我周天武来领教领教阁下高招！”

　　话音未落，一名黑衣青年破空而来，他神色傲然的盯着李坏。

　　李坏点点头，“好！你的修为比起他们要高了不少，但是仍然不是我的对手，给你一次机会，退走，不然别怪我折了你的脸面！”

　　“哼，不要以为斩杀了玄冥星域的几个废物你就可以目空一切，天外有天，我会让你明白，接招吧！”

　　“天武神拳！”

　　周天武一步踏出，一股股武道意志从到的身体中迸发而出，他凌空打出一拳，在外人看来很普通，但是对李坏来说却一点都不简单，这一拳之中已经凝聚出了武道的意志，拥有意志的招式绝对可以成为逆天大招。

　　“看来我低估你了！”

　　李坏身形闪动如游龙一般，手中的巨阙剑化为了一条银龙，龙蛇奔走之间，专攻对方招式的缝隙。

　　周天武的眼中露出一丝不屑，“李坏，你的九天御雷剑虽然是邪门歪道的克星，但是对我却没有用，如果你技只如此，就败吧！”

　　周天武发出一声长啸，双拳轮番击打而出，苍穹破裂，虚空震动，武道意志更是势如破竹，李坏身形后退，手中的巨阙剑不断的挥斩而出，形成一道到剑气墙。

　　不过对方的武道意志太过强悍，布置的剑气墙壁层层碎裂开来。

　　“好！”

　　李坏发出一声长啸，将巨阙剑收进了戒指空间，然后一指点出，“逆乱阴阳指！”

　　接近十五倍的战力突然间爆发而出，并且这一指之中还有一股狂神的意志。

　　“轰！”

　　所谓的武道意志，在狂神的意志之下简直犹如小巫见大巫，瞬间破灭。

　　“砰！”

　　逆乱的力量冲击在周天武的身体之上，他喷出一口鲜血倒栽而下。

　　“砰！”

　　地面直接砸出一个大洞，随后，周天武从大洞之中飞起对李坏一抱拳，“李兄，在下甘拜下风，这一战我多有体悟，告辞！炼狱之战再见！”

　　如果李坏没有狂神诀这样的招式，绝对不周天武对手。

　　“你果然有几分狂妄的本钱！就让我们兄弟俩来会会你！”一黑一白长相却一模一样的两名男子忽然从虚空踏出。

　　“来的好！”

　　李坏战意大增，炼狱之战开启就连金仙级别的高手都会进入，现在的他还远远不是对手，闭关之后，他收获不小，在杀掉修雨之后，他就有了一个计划，既然有这么多的高手何不以战养战，让自己的战力才提升几个层次。

　　“记住，我们叫黑白双龙！”

　　两名男子同时开口，他们的语气动作就连眨眼的动作都一模一样，李坏心中微惊，他看到典籍记载，黑白双龙这样的人，虽然是两个人，但是他们心意相通，战斗中的配合简直天衣无缝。

　　“越强越好！”

　　这两人的修为都一样，大成期圆满，但是发挥出来的战力绝对超过三级天仙，这也是规矩，如果他们的战力连天仙都比不上，就没有资格参见炼狱之战。

　　黑白双龙并肩而立，他们两人眼中战意勃发，一只日精轮出现在他的左手，一只月精轮出现在黑龙的右手。

　　李坏眼神一凛，“看来他们修炼功法都是相辅相成！”

　　黑白双龙没有与李坏客气，他们身融虚空，瞬间来到李坏的身前，日月双精轮划破苍穹留下一金一银两道神芒砸向李坏。

　　李坏挥动双拳砸了出去。

　　“轰！轰！”

　　拳头与两轮相撞，爆发出剧烈的爆炸之声，拳头一疼，李坏身形急退，他如今的身体乃是天雷之体，经过混沌真元的凝练已经堪比天仙，但是在于对方的硬碰硬之下还是受伤了，可见这日月精轮的厉害。

　　李坏急退，黑白双龙却不放过他，日月精轮在他们的控制下，如同大日与冷月降临一阴一阳两股力道封锁天地，使得李坏行走起来颇为困难。

　　李坏连忙打出逆神乱。

　　遮天大掌现形而出，与日月精轮在空中对撞，发出一阵阵轰隆隆的声音。

　　最后，遮天巨掌还是破裂开来。

　　李坏感觉自己的血液都在沸腾，这黑白双龙果然强大，他再次打出逆乱阴阳指。

　　“叮！”

　　不知道这日月精轮为何物所锻造，居然其硬无比，仅仅阻挡了神芒一下，就再次破空轰来。

　　李坏只好展开了逆乱天下，这一招乃是无形的招式，而是把逆乱天下的意志融合到了攻击之中。

　　“砰！”

　　李坏一掌拍下，顿时，将日月精轮给拍飞，令黑白双龙微微惊讶，可是接下来他们就更加的惊讶了，因为此时的李坏犹如战神附体一般，明明使用的只是一套普通的拳法，但是却处处蕴含一种无可违背的意志。

　　日月精轮被他的拳脚屡屡击中，发出一声声哀鸣之声，黑白双龙心疼无比，连忙收回了宝贝，然后身形晃动，撞向李坏。

　　“砰砰砰砰！”

　　三人交手的动作发出阵阵空响，简直犹如晴天霹雳。

　　黑白双龙果然是心灵相通，他们的攻击总是配合得妙倒颠处，不过李坏进入了逆乱天下的状态，全身透出强大无匹的战斗气息，一双拳头如泰山一般沉重，砸在黑白双龙的身上他们都要剧烈的颤抖。

　　三天三夜。

　　三人这一战，就是三天三夜，忽然间，全心全意投入战斗的李坏身形一闪就飘到了几十里之外，看到李坏逃走，黑白双龙先是一愣，随即全身一松，连忙进入调息状态。

　　与李坏战斗了三天三夜，他们感觉全身的骨头几乎被打断了，如果不是他们两人配合道了无人能比的地步，换了任何两人来早就败了，他们心中暗骂对方变态。

　　李坏嘴角多了一丝微笑，三天三夜不停的战斗，这对李坏来说是从未有过的事情，他之所以退了出来，并不是他败了，而是因为他悟了。

　　以战养战果然有效。

　　他大笑了起来，然后身形闪动之间，再次踏空而来，他平平对着黑白双龙击出一拳。黑白双龙这么一瞬间已经是调息完毕，打了三天他们也打出了真火。

　　“双拳合璧！”

　　黑白双龙的身体忽然间合二为一，然后对着李坏轰出一拳，李坏目光不变。

　　“轰！”

　　两只拳头撞击到了一起，方圆千里的虚空完全碎裂，无数的气劲四溢而出。

　　“哇！”

　　黑白双龙的身体豁然间又一分为二，两人同时喷出一口鲜血，他们惊骇的望着李坏，他们没有想到仅仅刹那的时间，李坏的实力就提升了几倍。

　　李坏凌空而立，战斗的气息迅速收敛到了体内，他对着黑白双龙微笑点头，“多谢二位！”

　　黑白双龙对着李坏点点头，他们算是明白了，这李坏把他们当成了磨刀石，临阵突破了，知道再战下去也他们也只有败亡一途，十分干脆的离去了，再说这一战他们也收获不小有了，闭关一个月或许还能在炼狱之战开启时突破！

　　李坏与黑白双龙的战斗，无数的年轻强者都看在眼里，在黑白双龙离去后，不少人都跃跃欲试，不过李坏的强悍他们都看在眼里，如果实力不够上去也只有败亡一途。

　　一座巅峰之上，一名白衣男子盘膝而坐，突然，他睁开了眼睛望向远方，“有意思，以战养战，不过太弱了！希望你能快速成长起来！”

　　欧洲，一名红衣女子咯咯一笑，“也许他将会成为我红颜的对手，不过现在嘛……！”

　　沙漠之中，一名苦行僧模样的少年忽然间望向东方，露出了一口雪白的牙齿，“阿弥陀佛！”

　　李坏心中一惊，他的灵魂凝聚成为实体后，他的神识敏锐度就变得十分的强大，刚刚他明明感觉到右好几道神识在观察他，不过他却无法发现这些神识到底来自何方？

　　李坏在天空之中等待了五分钟，就有一名绿衣女子骑鹤而来，她的腰间别有一只晶莹碧绿的笛子。

　　“小女子，吕婉儿见过公子！”

　　“在下李坏见过吕姑娘！难道姑娘也想和我一战？”李坏直言不讳一道夹杂着滔天战意的气息猛的冲向对方。

　　只见对方波澜不惊的一步踏出，李坏的试探就落空，“不错，小女子正有讨教之意！”

　　“那好！”

　　李坏心中再次燃烧起了战意！

　　“逆乱天下！”

　　他当先就进入了逆乱天下的状态对吕腕儿展开了疯狂的攻击，吕婉儿的秀眸中闪过一丝异芒。腰间的晶莹玉笛飞入芊芊玉手之中，在虚空挥洒而出飘飘洒洒姿势说不出的优美。

　　“呜呜呜……！”

　　如泣如诉的笛音响起，进入了逆乱天下状态的李坏心绪一怔，所有的悲伤的事件突然出现在他的脑海之中。

　　“不！小佳！”了空抓走陈佳的那一刻，父母被陈青山杀死的场面，还有变胖后那些人的嘲讽与不屑……

　　无数的场景不断的在他的脑海中之变幻，他的脸色急变，充满了悲伤与愤怒之色。

　　突然，李坏脑海中的菩提子一颤，一道青光散发而出，顿时，所有的场景消失不见，李坏恢复了清明，不过此时，那只笛子已经来到了他胸口。


第六卷 炼狱之战


第631章 炼狱开启

　　晶莹的笛子青光荡漾，看起来美丽无暇，但是却暗含杀机，更近一步就能刺穿李坏心脏，但是在这一刻李坏的眼眸恢复了清明。

　　吕婉儿眼中闪过一丝失望之色，笛子一收就退出了几十米之外，“李坏公子果然厉害，我这清心吟都无法奈何公子，婉儿甘拜下风！”

　　李坏微楞，不过随即就露出了笑容，“婉儿姑娘的清心吟非同寻常佩服佩服！”

　　吕婉儿展颜一笑露出一排洁白的牙齿，“李坏公子炼狱之战再见，婉儿就先告辞了！”看着飘然而去的吕婉儿，李坏眼中闪过一丝精光，“这个女子不简单！进退有度，主动权始终掌握在它手上！”

　　很多时候杀人不止靠是实力，还有智力和阴谋。

　　吕婉儿一走，挑战并没有结束，一个个眼高于顶的高手前来与李坏相斗，十天，李坏就大战了九十九场。

　　第十五天的时候李坏终于迎来了一名劲敌，一名堪比五级天仙的高手，这一战李坏倾尽全力，仍然不能取胜，但是在生死一刻，斗战圣法狂神诀终于突破了，威力倍增一击重伤那名叫做楚狂的天纵之才。

　　这一战之后，李坏濒临死亡，幸好有生命能量可以快速修补身体，可是那些高手似乎有意对付他，根本就不给他喘息机会，一个个前来挑战。

　　三天之内他就有三次几乎被杀死，但是都在最后的时刻潜力爆发战胜对手。

　　他的对手越来越强，但是他却从来没有退缩，他的眼中战意升腾，斗战圣法一次次从他的手中打出，但是每打出一次他就会多一分体悟，多了一分积累。

　　每一次的濒临绝境，更能让他的潜力爆发，这二十天是他一生中最艰辛的一次，也是有史以来他最充实的一刻，因为在这二十天之中，他的战力居然狂飙到了六级天仙，这在任何人听来都是一件不可能的事实，但是李坏都做到了。

　　那些隐藏在别后的天才们畏惧了，如果让他这样成长下去，那么在炼狱之战中将会是他们的劲敌，于是，挑战的人开始成双的出现。

　　战火席卷整个天地，苍穹几乎都被击碎，血染天空，但是唯一没有碎的是李坏心中燃烧的心念，这一次他要面对的是两名堪比七级天仙的对手。

　　他的身体已经残破不堪，血肉飞溅，森森白骨多处凸出，但是他仍然一次次打出狂神诀与两名高手战斗在一起。

　　“砰砰！”

　　李坏再次被击中，张口喷出一口殷红的鲜血，他抹去了嘴角的血迹，就化为一道残影再次冲了上去。

　　他进入了逆乱天下的状态，左手打出逆神乱化为了遮天巨掌，右手打出逆乱阴阳指呼啸而出。

　　这些天，高强度的战斗使得他已经完全可以同时驾驭三式斗战圣法，三式斗战圣法同时使用对于身体的负荷十分的大，即使以他身体的强度也受不了，他所冲过的天空都流下了一长串血色的痕迹。

　　两名堪比七级天仙的高手眼中杀机闪烁，他们的修为明明比他高，但是两手联手却久久无法杀死他，这让他们十分的憋屈。

　　“苦海无边，无涯神拳！”

　　“大海无量，无量神通！”

　　两名高手怒了，纷纷打出了最拿手的武学以及神通。

　　“轰！”

　　神芒冲天而起化为了一片怒海，将冲向两人的李坏阻挡了下来，并且一只神拳当空落下，这下如果他被击中恐怕就要魂飞湮灭。

　　李坏双眼赤红，战意充斥着他的全身，面对怒海的席卷，他发出一声大喝，双掌同时化出逆神乱。

　　两股能量相撞，再次爆发出强大的气劲，李坏身体中凸出的森森白骨又多了两根。

　　突然，一道仙剑之光从他的背后升起，混沌真元全部灌入了其中。

　　“轰！”

　　滔天的怒海被生生分开了一条小道来，然后仙剑爆发出璀璨的光芒，法则的力量逸散了开来，“以我心血为引——血御九天雷！”

　　巨阙仙剑化为一道血色的闪电，斩破怒海瞬间达到了一人的身前。

　　“噗！”

　　一只脑袋飞起，随后一颗元丹就从那无头的身体中仓惶飞出！

　　“给我收！”

　　李坏虚空一抓，那颗元丹就被他收进扔进了戒指空间给炼化！

　　“该轮到你了！”李坏狞笑着朝着另外一名高手缓缓走去。

　　那名高手心中惊惧，明明强过他，而且还是两人联手，最后却被他杀死一人，而且这个家伙简直就是一个疯子，看着他满身的伤势他都感觉到胆寒，但是他却像没事人一般。

　　“哼，我就放你一马！”那名高手身化闪电头也不回的走了。

　　李坏眼中闪过一丝不屑的神色，心中却暗暗松了一口气，现在的他几乎已经油尽灯枯，如果那人随便发出一道攻击，死的恐怕就是李坏了。

　　他在自己的身下连续拍打了几下，那些森森白骨就被他拍回了原来的位置，那些正用神识偷窥的人，看到他如此轻松的模样，都不禁打了一个冷颤纷纷升起一个念头，“这是一个不要命的疯子，没有必要去招惹他！”

　　正是因为如此，李坏才有了时间修复伤势，他的伤势严重到了就连生命能量也不能一时半会了就修复好。

　　他一边运转功法恢复功力，一边用生命能量修复身体，俗话说不破不立，但是破并不是那么好破的，李坏的骨架几乎都被人打破了，破倒是破了，却没有立。

　　“李坏！别人怕你，我却不怕你！”随着一道嚣张的声音，一名满脸傲气的青年踏空而来，经过这么一段时间，众人都看出一丝端倪，那就是李坏受了重伤。

　　而这个突然出现的就是想出出风头捡个便宜的家伙。

　　“李坏你可敢和我一战！”对方似乎还有点拿不到李坏是否真的重伤了，所以还在试探之中。

　　李坏不屑的看了对反一眼，口中冷冷吐出一个字，“滚！”

　　“找死！”捡便宜的家伙冷喝一声就打出一道沉重如山岳的拳影朝着李坏罩去。

　　“螳臂挡车蚍蜉撼树！”

　　李坏冷笑一声，逆神乱应势打出，遮天大掌犹如天地磨盘一般，意志降临不可匹挡。

　　“轰！”

　　捡便宜的那家伙拳影瞬间就被击碎，整个人也被遮天巨掌当头落下，整个人都爆炸开来化为了一团血雾。

　　李坏冷哼一身就将他生命能量收集了起来。

　　李坏的凶威一展露，众人再也不敢轻易的来招惹他了，李坏也懒得理会那些人，盘坐在空中安心修炼。

　　经过这么多天的生死之战，他的修为早就应该突破渡劫期了，但是他却没有，而是在积蓄能量。

　　炼狱之战肯定艰险无比，如果能够保留一部分底牌绝对可以在陷入绝境的时候翻牌，所有人都知道李坏现在的修为与六级天仙相当，但是突然间他就渡过天劫，实力暴涨，是不是会给他的敌人一个措手不及。

　　李坏凶悍不要命的一面给这些外来的修真者留下了深刻的印象，炼狱之战即将开启，众人都没有了兴趣再去与他大战，纷纷找个地方修炼等待炼狱之战降临。

　　李坏盘膝在燕京城上空，无数的普通人把他当成神明来参拜，不过李坏都没有当回事，此时的他在体悟，这二十天来从上百场战斗中得到的体悟。

　　取长补短是每个修炼者的本能，李坏脑海中不断回放那些强者的每一招每一式，然后将其容纳到自己的体悟之中。

　　十天很快就过去了，李坏停止了感悟从虚空中站起，他深深的吐出了一口浊气，他算是保住了整个华夏，将损失减少到了最小。

　　“炼狱之战即将开启，参与炼狱之战总人数为两万二千九百四五十五人！”凡是参加炼狱之战的年轻强者脑海中都响起了这么一道声音。

　　很多人想要追踪这道声音来自何处，可是他们很快就绝望了，因为这道声音就如那大道宏音一般来自天地根本就无可探查，“难道是神明？”

　　据说这炼狱之战是由创神定下来的，“那么这道声音的主人会不会是创神？”其中一些存在了无数年的家族子弟暗自猜测道。

　　只有李坏听到这道声音的时候眼中露出一丝疑惑，“这声音好像是花明前辈，不过听起来又有一丝不同？”

　　这道声音过后，每人的脑海之中就多了一段信息，这段信息是对炼狱之战第一关规则详细介绍，在第一关的小世界隐藏有两万二千九百四十五颗仙灵之石，只要凑齐了一百仙灵之石交给炼狱神使就可以通往下一关。

　　如果无法凑齐仙灵之石可以通过另外一种方法通关，那就是杀人，在进入炼狱之后，会根据每人的实力发放身份令牌，这身份令牌又分为红黑蓝三级，红色身份令牌可以抵挡一颗仙灵之石，黑色身份令牌可以抵挡十块仙灵之石，至于蓝色的直接抵挡一百块仙灵之石，也就是说只要杀死一个持蓝牌的就可以顺利的通过第一关，当然你得有那个实力，不然也只是一个笑话。

　　最先通过的第一关的人可以获得来自创神的奖励至于奖励是什么保密。

　　当试炼者们了解了第一关的规矩后就自动被传送进了小世界。

　　李坏只感觉眼前一花，他就进入了另外的一个世界，微微感觉就发现这里的天地元气十分的充裕，四周一片空旷。

　　忽然他的眼皮一跳，就发现有十多人将他包围了起来，他心中冷笑，他刚一进来就成为了被人的猎物，难道真当自己还欺负的？


第632章 杀戮通关

　　能够在两百年间修炼到堪比天仙的又有哪一个是笨人呢？

　　他们得知第一关的规则后，稍微揣摩就明白这其中的意思，想要过关就需要杀人，那些仙灵之石虽然珍贵，但是偌大的一个小世界想要凑齐一百块又谈何容易。

　　一些先进入其中的人迅速组成了攻守同盟，然后对那些落单的试炼者进行猎杀，当然李坏就这组小队猎杀的第一个对象。

　　“上，杀了他！”

　　因为最先过关的还有奖励，所以时间对每个人来说都很宝贵，冒出杀气腾腾的一句话语后，他们就共同施展出绝学武技朝着李坏猛攻而至。

　　各种能量流夹杂着凶猛的气势盖天而来，李坏心中冷笑，这十多人怪不得会凑在一起，每个人的战力都不过二级天仙而已。

　　他抬手打出一招遮天巨掌，强大的意志威能与逆乱的能量同时爆发开来，十多人发出的攻击完全被击散。

　　“不好，是高手，快逃！”

　　他们倒也干脆，看见李坏实力强大，马上就要逃走，十多人逃走向十多个方向逃走，李坏一步踏出就追上了一名试炼者一巴掌落下，顿时他整个人都化为了一团血雾，身上的储物戒指已经他的生命精气都被他吸收。

　　他再一次踏出一步，又是一人被杀死，在这片小空间根本就无法瞬移，李坏将萍踪九步发挥到了极致，连续朝着十多个方向踏出，就将这想要猎杀他的试炼者完全杀死。

　　身份令牌分为红黑蓝，这些人的令牌都是红色的，李坏收集了起来也不过十五块。

　　这片小世界无际无垠，到底有多大暂时还没有人知道，不知道花小一传送到了什么地方，不过这第一关他不会有什么危险的。

　　此时，小世界之中，到处爆发战斗，偷袭，暗杀，围杀，只要能够得到足够多的身份令牌他们是无所不用。

　　李坏一进来就得到了十多块红色的身份令牌，运气不错，主要是人家把他当成了猎物。

　　“主人，在前方一千米的位置有一块仙灵之石，这种石头中蕴含的能量能够抵挡一千块极品元石！”

　　“什么？”

　　李坏脑海中传来了小蝶的汇报，心中就是一喜，他倒是忘了这一茬，小蝶对于能量石之类的有着十分敏锐的感应，仙灵之石是一种比极品元石还要高级的灵石，没有想到小蝶依然能够感应。

　　如果能够收集到一万块下品仙灵之石，那么戒指就可以再次升级，当然仙灵之石也是划分了等级的，同样分为下品，中品，上品，和极品。

　　但是换算率却不是以十位单位的，一千块极品元石的能量和一块下品仙石的能量相当，同样，一千块下品仙石能量才比的上一块中品仙石！

　　以此类推，一千块上品仙石只抵得上一块极品仙石。

　　当然，在这小世界中的所有仙灵之石只是下品仙石，总共有两万多块，李坏要收集其中一万块就能顺利升级。

　　想到这里李坏就直接施展隐身术与绝对防御让自己彻底的消失在这片空间中，至于通关与否暂时不论，升级才是王道。

　　收起了千米外的那一块下品仙石李坏心中有些小小的激动，他继续在这个小世界之中游荡起来，对于混战他是视而不见！

　　不过对于那些落单的试炼者，李坏可是毫不犹豫的偷袭夺取他们的身份令牌。

　　一天的时间下来，他的手上收集了五十多块仙灵之石，与六十三块身份令牌，如果现在去通关倒是可以，不过李坏并没有这个打算，他还要寻找仙灵之石。

　　别人在猎杀敌人夺取身份令牌的时候，而李坏却一心寻找仙灵之石。

　　既然被成为炼狱之战，那么越到后面就越是危险，没有必要为了那点奖励就匆匆的闯入第二关。

　　拥有李坏的隐身术与绝对防御配合无人能够发现他的踪迹，他就如同游走于世界上的勾魂罗刹专门对一些落单的试炼者下手。

　　很快，三天的时间过去了，第一关小世界的内的杀戮几乎已经结束，夺到了一百块身份令牌或者是运气不错找到一百块仙灵之石的试炼者都迫不及待的去通关。

　　李坏现出了身形，三天来收获不错，这片小世界就几十万里的样子，这三天李坏已经将整个小世界走遍。

　　收获无疑是巨大的，总共收集了九千八百三十二块仙灵之石，还差一百多块就可以让戒指升级，不过这片小世界之中除了满地的狼藉与战斗痕迹之外几乎所有的试炼者都死的死，该通关的也通关了。

　　至于仙灵之石李坏已经不指望还能搜索到，想要获得足够的仙灵之石只有杀人夺宝了。

　　忽然，李坏脸上出现了一丝笑意，他快速的朝着三百里外而去，因为他感应到了那个地方正有人在战斗，现在还在的人身上肯定有不少的仙灵之石。

　　平原上，一名黑衣男子正被三名白衣男子围攻，黑衣男子施展一套神拳，其中的武道意志轰轰隆隆欺压而下，围攻他的人都是脸色苍白，一身实力最多使出八成。

　　李坏嘴巴微张，眼中充满了惊讶之色，“这周天武果然了得，与我交战一次，居然将我逆神乱的精髓学得了两分！”

　　“小蝶他们三人身上有木有仙灵之石？”李坏直接发问，如果有的话，李坏倒不会客气，出手斩杀他们。

　　“主人，你真笨，人家有储物戒指隔绝，我怎么感应？”听着小蝶埋怨的声音，李坏微微尴尬，不过好不容易才找到几个猎杀的对象，他当然不会放过。

　　身影一闪就出现在天空他对着天空下拍出一掌——逆神乱！

　　遮天巨掌当空落下，其中的狂神意志更是让三名试炼者脸色苍白，至于周天武发现来人是李坏后，就直接闪身离开了战场。

　　“啊！”

　　三人张口喷出一大口本命精血他们手中的仙器迸发出璀璨的光芒，他们这是在做最后的反击。

　　李坏一声冷哼，遮天巨掌继续落下。

　　“轰！”

　　三口仙器也无比抵挡狂神的意志光芒黯淡掉落到了地上，“怎么可能？”

　　三人不可置信，但是这下一刻他们就被魂飞湮灭了，李坏挥手一招三件仙器以及储物戒指还有身份令牌就落在了他的手中。

　　周天武目瞪口呆的看着李坏，上次与他交手不过十多天，但是他的修为却是呈几何倍的增长，当初与他一战他也有不少的收获在修炼上提升了不少，所以这次才能与三名与他相当的对手持久对战并且占据上风，但是李坏一出现就轻松的将他们斩杀。

　　这让他心中升起了一种泄气的想法。

　　“你的身份令牌够了吗？”李坏看向周天武问道。

　　“还差两块！”

　　李坏直接将三块身份令牌都扔给了对方，他的身份令牌早就收集够了，所以多余的身份令牌对他也没有用。

　　李坏神识直接破了储物戒指上的神识封锁，直接透进三只储物戒指中，随即心中就有了喜意，这三人果然不赖，每个人的储物戒指中都有好几十块仙灵之石头，加起来刚好可以让戒指升级。

　　“留在这里已经没有了意思，我们去通关吧！”

　　李坏大步的踏出，也不管周天武是否会跟上，他已经将剩余的仙灵之石扔进了戒指空间，并且下达了升级的命令。

　　他真的很期待这戒指在升到地九级后会给他带来什么惊喜。

　　看着李坏的背影，周天缓缓收起目光，叹了一口气，跟了上去。

　　在进入第一关的时候，脑海中的信息已经指明了通关的位置。

　　一座金色的巨门前，十二名戴着金色面具的金衣人正站在大门两旁，这座金色的大门就是通往第二关的唯一途径，而这些带着金色面具的就是所谓的神使了，只有得到了足够的身份令牌以及仙灵之石才能过关，如果想要强行通关就会遭遇这些神使的攻击，他们身上散发出来的气息，就连那些堪比金仙的高手都感到畏惧。

　　“三天了，应该没有人再来通关了！”沙哑的声音从其中一名神使的口中发出。

　　“现在的修者真是越来越弱，这一刺堪比金仙的不过只有九人，记得十万年前的那一次，堪比金仙的小家伙就有一百多个！”

　　“有人来了！”

　　神使们停止了交流，望向不远处的，两道身影正飞速的朝着通关处而来，神使们暗暗点头，这到来的两人修为倒是不错，尤其是为首的一人目光坚定不屈一身战力也堪堪达到了六级天仙的标准，随后一个虽然差了一点但是也有五级天仙的战力。

　　神使们何等的修为，瞬间就评判出了两人的战力，这二人正是李坏与周天武。

　　“神使大人我们前来通关！”李坏目光扫过十二位神使不卑不亢地说道。

　　神使用沙哑的声音说道：“拿出一百块仙灵之石，或者能够与一百块仙灵之石相等的身份令牌就可以通关！”

　　“好！”

　　李坏点点头，一翻手，一百块红色的身份令牌就出现在他的手掌上空，一抖就飞向了神使。

　　神使检查了一下身份令牌发现没有问题点点头说道：

　　“很好！你可以进去了，不过在进去之前我需要提醒你，炼狱之战的第二关危险异常，里面有不少魔兽，这些魔兽都是来自被放逐的魔界，你想要过关就需要收集到一百枚人级魔兽的魔核，或者收集十枚地级魔兽的魔核，或者收集一枚天级魔兽的魔核也行，不过以你的实力还是不要去招惹天际级魔兽，地级魔兽倒可以试试！”

　　“多谢神使！”李坏对着对方一躬身，对方好心提醒让他微觉好感。

　　交出一百块身份令牌后的李坏，就头也不回的大步踏入了已经打开的金色大门之中，大门中一片模糊但是李坏的步伐却是那么的坚决。

　　“恭喜主人，冰风一号升级完成！达到第九级的小圆满之境，现在你可以挑选一下以后戒指的升级领域！”

　　在李坏踏入金色大门的那一刻，脑海中传来了来自戒指的消息。


第633章 仙侠文明

　　“小圆满境界？挑选升级领域？”

　　李坏心中一动问道：“有哪些领域？”

　　“第一，仙侠文明，戒指升级产生的技能就会变得与主人的本身修为息息相关，甚至戒指也可以当法宝来使用，主人越强大，戒指发挥的功威力就与强大。

　　第二，科技文明，科技文明产生的各种技能不会与主人的本身实力有任何的关系，总的来说就是外力，就算一个普通人这时得到戒指就可以发挥出强大的战力。

　　如果戒指一旦丢失技能也会失去。

　　第三，魔法文明，戒指相当于一个强大的魔法器具，以后所产生的技能都会变成魔法，而现在的技能也会转化为魔法技能。”

　　这三项文明无疑来说就是现在宇宙发展的主旋律，任何一项都可以对李坏产生巨大的助力，李坏现在的修炼路子就是仙侠文明，如果选择别的文明，难免会觉得不合适，而选择了仙侠文明那么戒指就会与他达成相辅相成的效果。

　　想到这里李坏也有了决定，“我选择仙侠文明！”

　　“主人，请你确认！”系统再次发出声音。

　　“我确定！”

　　当李坏说出我确定三个字后整只戒指就开始变化，“绑定仙侠文明启动……！”

　　“技能转化启动……！”

　　“器灵转化启动……！”

　　大约过了十秒钟的样子，戒指散发出一种玄奥的气息，李坏心中惊讶，因为戒指散发出来的气息居然是中品仙器。

　　“是了，既然都变成了仙侠文明当然要具有仙侠文明的特点，转化为仙器也是正常！”

　　接着，李坏的脑海中又多了一团信息，这团信息主要是介绍他现在所掌握的技能，不，应该说是仙术：

　　绝对防御升级成——龟息仙术，催动要求，真元，仙元力。

　　纳米防御罩升级成为——万波长明护体仙术，催动要求，真元，仙元力。

　　重力领域升级为——玄武领域仙术，催动要求，真元，仙元力。

　　黄金瞳升级为——重华之瞳仙术，催动要求，灵魂之力，元神之力。

　　末日光束升级为——洞冥神光仙术，催动要求真元之力，仙元力。

　　空间跳跃升级为——大挪移仙术，催动要求真元之力，仙元力。

　　生命吸收与能量吞噬升级为——大吞噬仙术，催动要求真元力，仙元力。

　　飞腾术升级为——无极金光仙术，催动要求，真元力，仙元力。

　　液体机器人升级——仙兵傀儡。催动要求，真元之力，仙元之力，灵魂之力，仙元之力。

　　当李坏消化了这些信息后，这些仙术就完全成为了他身体本能的一部分，心念一动就可以施展出现，甚至比戒指技能还要顺手。

　　而且这些升级为了仙术甚至大仙术的技能比以前强大了十倍都不止！

　　就好比，飞腾术升级为的无极金光仙术，心念一动就能远遁千里，比起萍踪九步还要厉害百倍，如果用于战斗中他的速度绝对是无双的。

　　当戒指成功转化为了仙侠文明看似经历了很久，但是只是一瞬间而已，带来的好处就是，李坏仙子的实力翻倍增长。

　　戒指空间内除了空间又增长了十倍后，其余的到没有什么变化，至于超级学习系统转为为了一个藏经阁般的存在，时间加速在戒指空间内变化为了一个时间领域，最快的加倍时间达到200倍。

　　了解到了戒指的升级变化后，李坏又开始询问戒指是否还可以升级不，得到的答案是可以，这让李坏心中兴奋不已，如果说戒指只止步于中品仙器他难免有点失望，但是能够升级他就有信心让戒指升级成为极品仙器甚至是神器。

　　至于升级的要求，小蝶没有告诉李坏，因为据她说，想要戒指升级，只要达到了仙界才能有那个可能，既然如此李坏也不多问，定眼打量起炼狱之战的第二关。

　　整个小世界阴暗潮湿魔气浓郁，显然在这样的环境下，战斗起来魔兽会占到不少的便宜，这时，周天武也走进了第二关。

　　以李坏现在的实力，斩杀一百头人级魔兽只是小意思而已，人级魔兽大的实力相当于三级天仙，地级魔兽相当于六级天仙，至于天级魔兽实力堪比金仙。

　　如今李坏的实力翻涨，他当然没有兴趣去斩杀人级魔兽，他身形闪动就快如的冲入了这方小世界，周天武犹豫了一下连忙跟上了李坏。

　　奔行了几百里，不过很多地方显示，这里的魔兽都被那些先进来的试炼者们斩杀了，想要遇见魔兽只有更进一步。

　　李坏不慌不忙速度不快不慢，细细感悟刚刚掌握的仙术。

　　穿过一道峡谷，李坏的视野就变得宽阔了起来，山脉，森林，平原展现在他的眼前，显然到了这里就踏入了危险区域，那些被放逐的魔兽就隐藏在山脉与森林之中，想要斩杀魔兽就要进入其中。

　　心中一动李坏就施展出了龟息仙术，顿时，李坏所有的气息都完全收敛到了身体之中，并且在他的身体表面一着一道薄薄的真元。

　　这道真元可以根据环境的变化，变化成最适合当前环境的气息，和变色龙倒有异曲同工之妙。

　　跟着李坏身后的周天武忽然发现李坏一下子就从他的感应中消失了，可是他们目光发现他明明就在他身前不远处。

　　“好强大的隐匿术！”周天武暗自赞扬了一句。

　　“嗖！”

　　一眨眼的时间，李坏就消失在了原地，在这个无法使用大挪移的小世界中，速度绝对占有了极大的优势。

　　无极金光仙术果然不凡，李坏笑盈盈踏入了森林之中。

　　树林内充斥一种腐蚀的气息，并且不少的地方都有打斗的痕迹，在这里无论你隐匿术再好都无法逃过魔兽的鼻子，但是李坏是一个意外。

　　龟息仙术外间精灵族的隐形术，就算他走到魔兽的面前对方都会视而不见。

　　李坏继续深入，因为在外围的魔兽都太过弱小，他要斩杀这些很简单的事情，这些魔兽长相狰狞，身上一般都有角与鳞甲，这使得他们的防御大大的增加。

　　当进入森林五百多里的时候，李坏发现了一群组队打魔兽的队伍，这群人总共有十五人，九男六女。他们的对手是一头长达十多米浑身漆黑如墨头上一只血红独角的魔血蜈蚣。

　　这头魔血蜈蚣乃是地级魔兽，不但防御强大，而且攻击也十分的强大，围攻了六个时辰这些试炼者才勉强占据了上风。

　　李坏悄悄的看了几眼就继续深入。

　　在李坏行处两百里的地方，忽然出现了一处空地，在空地的中央有一只池子，池子中的水漆黑无比，此时在水池之中一头庞然大物盘在里面，占据了大半个池子。

　　这头庞然大物与别的魔兽不同，它的躯体上布满了黑漆漆的魔纹，至于头顶上更是顶着一只金色的王冠。

　　“魔王蛇，地级魔兽，力大无穷，具有一种诡异的吞噬能力，实力堪比七级天仙！”

　　李坏本来正以后这头魔兽是什么？但是脑海中一下子就冒出了这样的一段信息来，他想到了戒指空间中的藏经阁来，看来这段信息就是来自里面的。

　　他试着想了想这魔王蛇的弱点，果然又有一段信息冒了出来，魔王蛇，实力堪比七级天仙，它的弱点为那金色的王冠。

　　“哈哈，真是赚了！”

　　李坏心中大笑，有了这藏经阁，我以后还有什么不明白的，其实李坏不知道，这藏经阁的功能远远不止如此，只要你将盛载有信息的玉简书籍放入了藏经阁，那么藏经阁就会自动的归纳整理，等到主人用的时候，就会直接出现在脑海。

　　魔王蛇并没有发觉李坏的到来，但是它本能的感觉到了威胁，从熟睡中醒来，睁着一双三角眼四处张望，张望了一会儿，实在什么都没有发现，它再次闭上了眼睛睡了起来。

　　李坏心中冷笑，身形漂浮而起，飞向魔王蛇的头顶。

　　魔王蛇的危险本能实在强悍，李坏刚刚升空，它又再次睁开了眼睛四处张望，可是还是没有发现有什么，于是它再次闭上了眼睛。

　　李坏再次行动这次魔王蛇又感应到了再次睁开眼睛，可是什么都没有它有点恼怒了，甚至对自己的本能产生了怀疑，所以它闭上了眼睛再次睡了起来。

　　蛇性惫懒，果然如此，李坏顿在空中不动，等他确定了这头魔王蛇真正的睡过去了他施展出无极金光仙术，快若闪电的来到了魔王蛇的头顶，龙泉宝剑狠狠的刺了下去。

　　“噗嗤！”

　　金色的王冠被割掉，魔王蛇被疼醒，发现自己的王冠被割去，瞬间大怒，可是他并没有发现敌人，就算它再蠢都明白，它的本能是真的，确实没有出错，有敌人偷袭。

　　暴躁的它无法找到敌人，身子豁然飞出，一道毁灭性的力量朝着四周扩散开来，顿时，方圆百米的树木等都化为了灰烬，可见这魔王蛇的厉害。

　　不过李坏在割掉它的王冠之后就使用无极金光仙术远遁，看到魔王蛇发怒心中却不住冷笑，王冠被割的魔王蛇已经死定了，它不过是垂死挣扎。

　　刚好将一头地级魔兽搏杀的那对人马忽然听到几百里外传来的动静心中大惊，神识放了出去，发现发狂的魔王蛇，魔王蛇的攻击无疑是巨大的，看得那对人心中大惊。

　　可是随即他们就惊喜发现这魔王蛇居然在暴怒后就倒地而亡了，“啊！”

　　他们几乎不敢相信有这样的好事会被他们遇上，留下一部分截杀刚刚被杀死地级魔兽的材料，就朝着魔王蛇这里飞奔而来。


第634章 九大王者

　　看到魔王蛇倒地而亡，巨大的身躯不再动弹！

　　李坏的嘴角多了一丝笑意，身形化为一道金光就出现在了魔王蛇巨大的尸体前，它盘在水池中的时候还不觉得，现在却感觉着这头魔王蛇的身躯很长，至少有两百米的样子。

　　魔核都长在魔兽的脑袋中，李坏手中的龙泉宝剑一划，魔王蛇的脑袋就一分为二，在其中央正好有一块足球大小魔气内敛黑漆漆的魔核。

　　虚手一抓，魔核就飞到了李坏的手中，随手扔进了仙戒之中又打量起魔王蛇的尸体，脑海中再次传来了魔王蛇的身体各个部分的作用，李坏又行动了起来。

　　魔王蛇的血液，以及蛇皮，包括内丹都是一等一的炼器炼丹材料，这种东西即使在仙界也价格不菲，所以李坏挥动龙泉宝剑就将这大家伙分尸了，放血，收了内丹，就剩下皮没有剥下来了。

　　“住手！”

　　就在这时。

　　伴随着几道愤怒的声音，几道人影忽然出现在魔王蛇的身边，他们的脸色都十分的难看，看向李坏的时候更是多了不少的杀气。

　　原本以为会捡到一个便宜，但是没有想到有人捷足先登。

　　李坏缓缓起身，目光扫过这几人，他们正是组队斩杀魔血蜈蚣的那对人，不过现在只来了八人。

　　个体战力在五级天仙左右，不然也杀不死魔血蜈蚣，此时他们的目光都落在魔王蛇之上，看到被取走了魔核内丹甚至放走了蛇血魔王蛇他们心中无比心疼。

　　“阁下，交出魔核，内丹，和蛇血我们放你一条生路如何？”其中一人身穿蓝衣背缚紫色长剑的青年比起其他人要冷静不少。

　　李坏感觉有些好笑，这几人居然想要来黑吃黑，“如果我不交呢？”

　　几人皆是冷笑了起来，“不交你就别想活着离开这片森林！”

　　“哈哈，癞蛤蟆打哈欠，真是好大的口气！”李坏不屑的扫过几人，懒得理会他们，继续收集蛇皮。

　　看到李坏无所谓的态度，蓝衣青年神色一楞眼中闪过犹豫的神色，至于其他人脸上早就一片愤怒做好了动手的准备。

　　蓝衣青年仅有犹豫也只是一瞬间，已经决定下手，再说他们有这么多人，占据上风，想必对方也厉害不了到哪里去。

　　李坏虽在收集蛇皮，但是却一直在观察这几人，发现他们已经有了动手的意思，心中冷笑，“正好！拿你们来练练我的仙术！”

　　“小子，受死！”

　　其中一名试炼者青年，化为一道红光，拳法连绵使出，火焰冲天，隐隐间有龙吟之声，“万璃火龙拳！”

　　火焰神芒忽然间涨大，将李坏吞噬其中。

　　李坏嘴角冷笑，心念一动，万波长明护体仙术就形成一道仙恺将他护持起来，无极金光仙术使得他瞬间脱离了对方的攻击，随后他一指点出。

　　“咻！”

　　洞冥神光仙术化为一道蓝芒瞬间刺入了火焰之中，随即就听到一声闷哼之声传来，漫天的火焰消失，露出了那名青年的身影来，此时的他脸色苍白，在他的胸口有一个血色的大洞，他连忙掏出一颗丹药扔进口中当场调息起来。

　　其余七人都是脸色一变，东方破的实力他们可是知道的，仅仅一个回合他就深受重伤，并且还是危急生命的那种。

　　“仙术，他施展的是仙术！”

　　其中一名女子忽然惊呼道，满脸的不可置信。

　　“什么？仙术？”

　　听女子这样一说其余人都是脸色大变。

　　在修真界，道术的威力超过了法宝，但是在道术之上还有仙术，仙术的威力比起道术不知道强大了多少倍，不过仙术却不是随便什么人都可以学到的，只有那些屹立了几十万年的大家族中才有仙术流传。

　　一般的核心弟子能够学到一道仙术都不错了，可见仙术的珍贵。

　　“萧若你能确定他使用的是仙术？”蓝衣青年神色凝重。

　　萧若勉强冷静道：“不错，刚刚他一共使用了三种仙术，他护体的那种仙恺，就是万波长明护体仙术所化，还有他躲避东方破的身法乃是无极金光仙术，至于他重伤东方破的那一招应该是洞冥神光仙术！”

　　听了萧若的解释，其他人的脸色都十分的不好看，这萧若虽然修为比他们弱了点，但是见识却很广，对于她的话，他们是很相信的！

　　能够掌握三道仙术的人，只说明了一个问题，他们几人一起上都不是对手。

　　李坏冷冷的看着脸色不断变化的几人，然后就继续收集蛇皮。

　　“阁下，我等唐突了！在此向您道歉，不知阁下怎么称呼？”蓝衣青年脸上出现了笑意恭敬的对着李坏行礼，既然打不过只有放低姿态了。

　　李坏倒是没有多大的意外，自己快若雷霆的重伤了他们的同伴，想必他们看到了其中的差距吧。

　　“不必了，你们带上他走吧！”李坏不耐烦的一挥手，这几人如获大赦，带上重伤的东方破匆忙离去。

　　收集好了蛇皮，李坏就继续深入森林，当然他依然用龟息仙术与隐身术将自己化为了一个透明人，能够更加轻松的杀死魔兽又何乐而不为呢？

　　沿途有不少的人级魔兽，李坏也懒得斩杀，直到三百里之外，他又遇上了地级魔兽，不过是两头。

　　这是两头魔魂豹，李坏通过藏经阁将两头魔兽的优点缺点都了解透彻，心中就有了定计。

　　时间缓缓过去，月上中空，这两头魔魂豹突然间暴躁的狂啸起来，几百里范围内的人级魔兽听到这啸声都吓得远远的避开去了！

　　魔魂豹一族有一个缺点，每当月亮升起的时候，他们就会陷入狂暴之中，此时他们的警觉性就会降到最低。

　　李坏要等的就是这一个时刻，他悄悄的逼近了两头魔兽，这两头魔魂豹可不比魔王蛇缺点那么明显。

　　“玄武领域仙术！”

　　“洞冥神光仙术！”

　　李坏忽然间放出两道仙术，两头魔魂豹，突然发现不对劲，但是玄武领域放出的重力达到了五百倍之上，使得它们的速度大大下降。

　　“咻！”

　　洞冥神光仙术直接洞穿了其中一头魔魂豹的脑袋，至于李坏却身化闪电，龙泉宝剑也在魔魂豹做出反应之前刺穿了他的脑袋。

　　被刺穿了脑袋的魔魂豹垂死挣扎了半晌，然后就彻底的死去了。

　　李坏现出身形将两头魔兽的魔核收了起来，当然做为珍贵材料的魔兽他也不会浪费，纷纷分类整理起来。

　　接下来的时间，李坏就大力的猎杀地级魔兽，当然，都是偷袭！

　　三天的时间下来，李坏已经收集到了十块地级魔兽的魔核，不过李坏并没有去通关，越早进入下一关就越危险。

　　所以，他就静下心来斩杀魔兽，十天的时间过去了，李坏走出了这片森林，这里面的地级魔兽几乎被他斩杀个干净。

　　当然，在这段时间中，他在森林中都小心的避开了与另外的试炼者相遇，俗话说闷声发大财，他现在要做的就是隐藏实力。

　　随后组队进入森林的试炼者郁闷的发现，这里面的地级魔兽似乎绝迹了，只剩下一些人级魔兽了。

　　也有人猜测，一个超级强者进入了这片森林，因为根本一些地级魔兽死亡的地方来看，都没有很大的战斗场面，也就是说，地级魔兽死的很快。

　　能够轻松的解决一头魔兽，那么那个人的实力至少在七级天仙以上。

　　其实说李坏现在也拿不定自己的实力到底达到了什么层次，所以他有了去挑战天级魔兽的想法。

　　不得不说这个想法很疯狂，因为天级魔兽中最弱的实力都达到了九级天仙。

　　第二关的小世界比第一关小了一半，所以试炼者相遇的机会就大了很多，李坏继续化身隐形人，他的目的很简单就是想要借此从一些试炼者口中得知天级魔兽的下落。

　　终于，两队试炼者队伍中，李坏确定了一头天级魔兽所在的地方。

　　“东麓山脉！”

　　这第二层的小世界中的山脉，地名，在进入第二关中就会出现在各自的脑海，所以李坏倒不用打听东麓山脉在哪里。

　　他并没有施展无极金光仙术，只是普通的飞行，因为每一次施展仙术，消耗就很大，施展一次无极金光仙术至少会消耗二十分之一的真元，其他几样仙术也是差不多。

　　一来到东麓扇之下，李坏并没有贸然的冲上去，而是选择一个隐蔽的地方调息了一番，将自己的精神气调整到了最完美的境界。

　　面对天级魔兽他可得小心翼翼才行。

　　大约半个小时候，李坏结束了调息，此时的他精神气都达到了完美的境界，这次他不打算用偷袭，而是正大光明的与天级魔兽打上一次。

　　身形一动李坏就没入了这魔气茫茫的东麓山脉之中，天级魔兽的气息很强大，所以很显眼，李坏一路奔行几分钟的时间就已经接近了天级魔兽的领地。

　　“吼！”

　　天级魔兽发现有人出现在它的领地之中，顿时，发出一声不屑的吼叫。

　　不少在东麓山脉附近猎杀魔兽的试炼者都好奇的望向了天级魔兽的位置，“是谁去招惹天级魔兽！”

　　“以我之见，一定是九大王者中的一人，我还想不到除了他们还有谁敢去招惹天级魔兽！”在第二关之中，因为不必互相杀戮，试炼者相互组队，消息流通，于是，有九个人的消息流传了出来。

　　这九人都是天纵奇才的存在，一身修为强大无比，即使面对天级魔兽也能全身而退甚至斩杀它们，传言这九人都拥有了金仙的实力，所以被合称为九大王者。


第635章 天级魔兽

　　外面的试炼者们一直在议论到底是谁闯入了东麓山脉，惊动那天级魔兽，天级魔兽就连九大王者都不敢轻易招惹！

　　但是李坏却没有理会这些，他一路深入，当他达到东麓山脉的深处，终于看清了这所谓的天级魔兽。

　　果然不愧为天级魔兽，他的身体一点也不比一座大型的高楼差，它的长相似牛非牛似象非象，脑袋之上有一只独角，睁着一双血红的大眼不善的盯着李坏，它已经发出吼声警告过来人，但是对方依然闯了进来，所以这头天级魔兽心中十分恼怒。

　　从藏经阁得到了这头魔兽的信息李坏暗自咂舌，这头天级魔兽叫做蘩牛，上古魔兽，全身皮肉好比中品仙器一般坚硬，它的蘩牛吼具有攻击灵魂的作用，其弱点在其心脏，可以说是一个不是弱点的弱点……

　　“这是一个硬骨头，就不知道能不能啃得下了！”李坏发出一声轻喝，直接召唤出了巨阙仙剑然后握在手中，心念一动他就发动了无极金光仙术，瞬间来到了蘩牛的身前，手中的巨阙剑迸发出强烈的九天御雷剑气。

　　“砰砰砰砰……！”

　　猛烈的剑气撞击在蘩牛的身体之上，却未有对他造成任何的伤害，李坏停止攻击飞到了几十里之外。

　　蘩牛勃然大怒，虽然没有受伤，但是依然感觉到了疼痛，它张口对着李坏就是一阵狂吼。

　　吼声震天，一股灰白色的能量笼罩了整片空间，但是却未对周围的景物造成伤害，李坏脸色微变感觉脑袋一晕灵魂更是一阵隐隐作痛，他知道这是蘩牛发动了灵魂攻击。

　　脑海中的菩提子晃动了起来，降下阵阵青光，李坏连忙运起了六字箴言神通，顿时，所有的异样都消失无踪。

　　“哈哈，小样的，你的灵魂攻击对本公子无用！”

　　天级魔兽已经是有了智慧的生物，看到李坏的挑衅，顿时更加的暴怒了，心中将这个家伙恨得了极点，它迈动大山般的庞大身体，然后挥动了牛蹄朝着李坏砸来，这一踏之下果然是震动天地。

　　“哼，你虽然为天级魔兽，但是想要伤害我却是难了点！”

　　李坏身化金光消失在原地，无极金光仙术果然好用，李坏身形再次出现在蘩牛的背上。

　　九天御雷剑连忙不绝的施展而出，顿时万千剑气都击打在了蘩牛的身体之上，发出了金铁交击的声音。

　　“吼吼！”

　　感觉到了疼痛的蘩牛愤怒的嚎叫了起来！

　　忽然，它张口喷出一颗巨大的内丹。

　　巨大的内丹化为一道乌光朝着李坏飞奔而来，李坏当然不惧挥动九天御雷剑就与之对战了起来。

　　“砰砰砰！”

　　李坏连续被击中了三下，退出几千米凌空而立，天级魔兽蘩牛果然强悍，他内丹的威力堪比九级天仙。

　　东麓山脉之外聚集了不少的试炼者，东麓山脉之中不断有惊天动地的吼声以及空响声与爆炸声响起，大家都知道进入山脉的那名王者已经与里面的天级魔兽对上了。

　　他们纷纷猜测这位王者到底是九位王者之中的哪一位。

　　李坏收起了巨阙仙剑，以剑法对付这魔兽的内丹显然是不行，他进入了逆乱天下的状态，然后化为一道金光冲向了魔兽的内丹。

　　“吼！”

　　蘩牛再次发出一声吼叫，将李坏逼退了它心中颇为得意，再次指挥内丹与李坏战斗在一起。

　　气劲四溢，苍穹破碎，空间乱流一阵阵狂涌而而出……

　　“玄武领域仙术！”

　　时间一到，五百倍的重力瞬间迸发，蘩牛的内丹的速度顿时就慢了下来。

　　“就是等的此时！”

　　无极金光仙术再次发动李坏的身形简直就如同一只金色的闪电，逆神乱，逆乱阴阳指不断的对着蘩牛的内丹招呼。

　　因为赶不上李坏的速度，内丹成为了被动挨打的场面，虽然它有魔气护体，但是长久以往难免会被攻破。

　　蘩牛收回了自己的内丹然后整个身体就升腾到了天空之中，四只巨蹄任意的挥动，整片天地以及整座山脉都会为之天崩地裂剧烈的晃动起来。

　　李坏体积比起蘩牛来差了十万八千里，他面对蘩牛的攻击，躲避起来也十分的轻松，如果换了另外的一名王者来也不会像他如此的轻松，因为他不畏惧蘩牛的灵魂攻击，至于蘩牛的武力攻击就差多了，毕竟他身体巨大也不怎么灵活。

　　躲闪的时候。只要一有机会，李坏就会在蘩牛的身上打上几次，惹得蘩牛怒吼连连，但是郁闷的是，无法破开它真身铜皮铁骨。

　　“洞冥神光仙术！”

　　“咻！”

　　蓝光一闪即逝，在蘩牛的身上留下了一个白色的印记，李坏趁机退到了几十米之外，心中颇为恼怒，打了这么久，他虽然略微占点上风，可是却未有给蘩牛带来任何性的实质伤害。

　　而蘩牛更加的恼怒，这个家伙狡猾得如泥鳅一般，它根本拿他没有办法，只能处于被动的挨打地位，虽然说它的是好比中品仙器的铜皮铁骨，虽然不受伤但是也很疼啊。

　　一时间，这一人一牛都睁大了眼睛怒视着对方，大眼瞪小眼。

　　李坏冥思苦想，该如何解决掉这头蘩牛，可是想来想去还是拿这个家伙没有办法，突然他想到了没有使用过的大吞噬仙术，仙术介绍说这个可以吞噬敌人的生命精气与功力。

　　想到这里李坏再次化为了金色的闪电出现在蘩牛的身前，展开了暴风雨一般的攻击，蘩牛再次怒吼连连挥动四蹄奋力的反击，天地元气在它的搅动下混乱不堪，整座山脉地动山摇。

　　“死牛，让你尝尝我的大吞噬术！”

　　毫无征兆的，李坏身上迸发出一道乌黑的光束，这道光束击中了蘩牛后，就没入了他的身体，蘩牛也没有在意，但是李坏心中却是一阵惊喜，因为感应到蘩牛的精气正猛烈的进入他的身体之中，当然这个猛烈只是对李坏来说，对于蘩牛来说，损失一点精气只是九牛一毛而已。

　　短短几秒钟，李坏感觉自己体内的精气都快将自己撑爆，于是他的攻击更加的猛烈了各种攻击仙术，逆神乱，九天御雷剑不断的往蘩牛身上招呼。

　　大怒的蘩牛，再次吐出内丹战李坏，李坏迎刃而上与之战在一起。

　　“轰隆隆！”

　　“吼吼！”

　　这样的声音不断的从山脉之中传来，这已经是神秘王者与蘩牛战斗了一天一夜了，聚集在东麓扇面的试炼者越来越多。

　　“听蘩牛的声音，好像十分愤怒，应该对那人无可奈何！”一名红衣女子来到了东麓山脉之外好奇的自语道。

　　“好厉害，居然与蘩牛战了一天一夜了！”从一开始就来到了东麓山脉外的试炼者赞叹地说道。

　　东麓山脉之中，李坏嘴角的笑意越来越弄，因为蘩牛的攻击已经越来越弱，而他现在却是精力旺盛无比，全身有着用不完的力气。

　　从蘩牛那里吸收来的精气他通过仙戒转化成为真元和生命能量储存了起来，这蘩牛身体中的精气实在太充足了，大吞噬仙术吞噬了一天一夜居然还没有将它给吸干。

　　面对李坏的攻击，蘩牛已经变得有气无力，反正对方也无法攻破他的身体，所以除了偶尔的回应，居然任由李坏攻击。

　　这到让李坏感觉有点无趣起来，不过他还是得攻击，因为大吞噬仙术在蘩牛的体内，如果李坏一放弃攻击，就有可能被蘩牛察觉到。

　　两日后，李坏一剑斩出。

　　“噗嗤！”

　　精气损失了大半的蘩牛发出一声惊天的怒吼，因为他的身体被李坏一剑给斩出了一个豁大的口子，大量的鲜血从里面流出，蘩牛一双赤红的眼睛更红了。

　　“哈哈！”

　　“受死吧！”

　　李坏大笑了起来。两天了，终于可以收拾这个家伙了，他一手施展九天御雷剑一手施展狂神诀。

　　“噗噗噗！”

　　瞬间，蘩牛全身上下都开始冒血，此时的蘩牛精气损失厉害，已经没有力气反抗李坏，庞大的身躯轰然倒塌。

　　李坏也不打算再折磨它，一剑斩下了他的头颅。

　　虽然说蘩牛的弱点在心脏，但是斩下了它的头颅，也活不了了。

　　取出了蘩牛脑袋中的魔核李坏心中松了一口气，两天来高强度的战斗可是把他累得够呛。

　　至于这蘩牛身上的血肉也是难得的好材料，不过李坏只是取了内丹，至于血肉倒没有了兴趣，毕竟精气都被他给吞噬了，血肉难免要大大打一个折扣。

　　在东麓山脉之中找了一个隐蔽的地方，使用龟息仙术将自己的气息收敛，就开始调息起来。

　　一直守着山外的试炼者们在听到了蘩牛最后的惨叫后，就没有了声息，明白战斗应该结束了，因为神识无法探进东麓山脉，所以有不少人飞身进来。

　　当他们看到蘩牛那庞大的尸体顿时两眼放光，上前就将整块蘩牛给分尸然后给瓜分了。

　　如果让李坏看到了不知道会不会想，“这群家伙与捡破烂的有什么区别！”

　　山脉外，红衣女子转身离去，口中笑道：“有意思，居然又多了一名强者！”


第636章 天雷炼体

　　调息完毕后，李坏就直接出了东麓山脉，现在有了天级魔兽的魔核完全可以通过第二关进入第三关。

　　计算了一下时间，也差不多了，于是打算进入第三关。

　　“哈哈，黑白双龙，我要你们知道得罪我的下场！”

　　李坏出了东麓山脉就一路往南飞去，因为通关的口岸就在南方。

　　不过沿途却遇上了两个熟人，在地球上曾经挑战过他的黑白双龙，只是此时的他们极为狼狈被五人围攻，五人施展着一套剑法，组成了一套剑阵，剑鸣阵阵，剑气森然。

　　如果对方不是在戏耍他们，早就被剑气绞碎！

　　战场之外，一名目光阴翳的少年正张狂的大笑着嘲讽着黑白双龙。

　　李坏到来并未引起多少人的注意，在周围也有不少试炼者在观战，偶尔还发表下意见。

　　“这黑白双龙真是愚蠢，陈天是王者陈潇的弟弟居然敢得罪！”

　　“嘿嘿，这黑白双龙也够倒霉，经历千辛万苦才杀死一头地级魔兽却生生被陈天抢了！”

　　“我看，这黑白双龙已经坚持不了多久，听说这陈天丈着他哥哥的王者身份作威作福，专门去抢劫别人的魔核，那五人都是想要巴结陈潇，才故意讨好陈天的！”

　　……

　　听到旁人的议论，李坏倒是明白了事情的原委，这黑白二龙倒也有骨气，被围困身受重伤却是仍然坚持大战，剑气闪过，他们二人再次被击中。

　　陈天眼中闪过不屑，“黑白双龙我给你一次机会，诚服于我，做我的奴隶，我就饶了你们两人的狗命！”

　　“陈天你个混蛋不得好死就算我们做鬼也不会饶过你的！”黑白双龙大声的喊叫了起来。

　　“哼，做鬼？今天你们就要魂飞湮灭了，哪有资格做鬼！给我杀了他！”

　　听到陈天的命令，围攻黑白双龙的五人嘴角出现一丝冷笑，长剑飞扬，剑气纵横，形成一道剑网铺天盖地，将黑白双龙封印在了其中，一旦落下二人将会化为一片血雨。

　　“住手！”

　　一道金光闪过然后随着一套绚丽的剑光闪过，五名高手目光大变，纷纷后退。

　　众人都惊讶的望向空中，黑白双龙的身边正有一名白衣青年傲然而立，不是李坏又是谁？

　　五名高手眼中惊异不定，刚刚对方一剑就逼退了他们，此人的修为绝对不止他们强大一星半点。

　　陈天目光一冷望向空中的李坏冷哼到，“小子，你是谁？敢阻拦我陈天办事，是不是活腻了？”

　　李坏不屑的翻了翻白眼，“就凭你还没有那个本事吧？”随后李坏就不再理会陈天打出两掌，生命能量涌入两人的身体，刹那的时间两人的伤势就完全恢复了过来。

　　顿时，黑白双龙感激的向李坏道谢。

　　“你们给我杀了他！”陈天气急，李坏如此轻视他，几乎将他的肺都气炸了。

　　五人虽然苦笑着望向李坏其中一人说道：“阁下，陈天乃是陈潇的弟弟，这里的事你还是不要插手为好，不然小心惹火烧身！”

　　听到对方的提醒李坏对他多了一丝好感，“多谢阁下提醒，不过今天的事情我管定了，你们最好不要让我动手否则……！”

　　李坏嘴角微翘，眼中杀意闪烁，看的那几人心中一寒，他们回头看了眼陈天最后又看了看李坏最后一咬牙，“天少对不住了！”

　　说完那人一闪身就消失在了原地，至于其余四人也不是傻子，他们虽然是为了派陈潇的马屁才跟随这陈天的，但是现在看来，李坏就是一个强敌，如果为了拍马屁丢了性命就不值得了。

　　看到五人离去，陈天顿时破口大骂起来。

　　随后他怒视着李坏，“你知道我是谁吗？”

　　“哦，你是谁？”李坏故意露出一副疑惑的表情。

　　陈天傲然的抬起头大声地说道：“小子你听好了，我的哥哥是陈潇，九大王者之一，如果你不想死的话，就归顺于我，到时我大哥随便指点你两下你的修为就可以突飞猛进！如果你敢和我作对，我一定让你是不葬身之地！”

　　李坏望了望这一脸嚣张的陈天李坏一阵无语：“原来你的哥哥是陈潇！”

　　“哈哈，既然知道了，还不给我拿下黑白双龙！”陈天更加得意了起来。

　　“我拿你妹啊，不要说你哥哥是陈潇，就算你爸是李刚，本少爷不怕！”李坏懒得理会对方，对黑白双龙点点头，三人就要离开。

　　“你！”陈天脸色十分的难看，看到李坏三人就欲离开，他冷喝道：“小子，你会后悔的，我会让你知道得罪我陈天的下场的！”

　　“是吗！”

　　一道金光闪过李坏就出现在了陈天的面前，随意的拍出一掌，这陈天不过相当于四级天仙，李坏本来打算放过他的，没有想到越是容忍他，这小子居然越是张狂。

　　“砰！”

　　陈天被李坏一掌给轰飞，虚空一抓他的身体就被李坏抓在了手中，“陈天是吧，你的哥哥是陈潇对吧！”

　　“放开我，不然……！”

　　“啪！”

　　“仗势欺人的家伙，老子最讨厌了，自己没有一点本事却嚣张得很！”李坏一巴掌直接将陈天的话扇了回来，这样的垃圾狗屎一般的人，他懒得给他废话，唯一的办法就是修理他，狠狠的修理他。

　　“你……！”

　　李坏的一巴掌不轻，被扇的脸蛋一下子就肿了。

　　“啪！”

　　“只肿一边不好看，这样看起来才平衡！”李坏又是一巴掌落下，顿时陈天另外的一边脸蛋也肿了。

　　李坏像扔破烂一样将陈天随手扔掉还故意拍了拍手，“做人莫装逼，否则遭雷劈！记住，下次不要惹我，不然就不是今天这样简单！”

　　那些观战的人，真的有点不敢相信自己的眼睛，敢打陈天的弟弟，这胆量也太大了吧，要知道王者陈潇发怒可不是说着玩的。

　　陈天缓缓从地上爬起，看向李坏的背影冲完了阴毒的神色，“王八蛋，我不会放过你的！”

　　黑白双龙还没有凑够过关的魔核，李坏顺手扔给他们几块十几块魔核，看的黑白双龙是惊骇无比，因为李坏扔给他们的都是低级魔兽的魔核，一个人居然斩杀了那么多的地级魔兽真是不可思议了。

　　不过他们知道李坏不但斩杀了那么多的地级魔兽，还杀了一头天级魔兽就更加的惊讶了。

　　这一关的神使和上一关的神使没有什么两样，都是穿着金色的衣服，戴着金色的面具，李坏掏出了十块地级魔核，神使检验了一下就打开了通往第三关的大门。

　　黑白双龙也交出了足够的魔核进入了金色的大门，通过一道不太漫长的通道，李坏三人就进入了第三关，这时，一道信息在他们的脑海中炸开，他们就明白了，第三关的要求。

　　第三关的过关要求很简单，进入五行天雷池淬炼自身，只要能够五行雷池中呆上三天三夜就可以继续通关。

　　信息中指明了五行天雷池的位置，三人相望一眼就朝着五行天雷池而去。

　　当李坏三人来到五行天雷池的时候，还是感觉到震惊，这一方池子大概就五六十公顷的样子，但是池子里装的不是谁，而是雷霆。

　　这里面的雷霆有五种颜色，金色，青色，蓝色，红色，黄色，在雷池之中不断的翻滚，在这雷池中有一千多试炼者在其中淬炼自身。

　　忽然，一人冲雷池之中冲起，回到了岸上，就忍不住不断的抽搐，他脸色惨白神情中有说不出的痛苦。

　　这已经是他第九次尝试了，每次都没有超过五个时辰就忍不住上岸，用天雷淬炼身体实在太痛苦了，稍微不注意就会魂飞魄散。

　　“啊！”

　　池子中传来一声惨叫，一名青衣男子突然间化为一缕青烟消失不见，显然是无法承受天雷的淬炼化为了飞灰。

　　看到了那名男子的下场众多试炼者脸色更加的苍白，而在岸上没有下去的试炼者们更加犹豫了。

　　翻滚的雷池传出阵阵爆烈的雷霆之力，李坏却没有任何的压力，别忘了他是天雷门的传承者，而且他也是天雷之体，天雷对被人来说是致命的，对他只是算是补品，而且这里五形天雷俱全，正好让他把天雷之体修炼至打成圆满之境。

　　而在他旁边的黑白双龙，脸色十分的不好看，充满了犹豫之色。

　　李坏摇摇头将一篇来自天雷门天雷淬体的法门传授给了他们，顿时这二人心中大喜再次感激的看先李坏。

　　这方雷池有几十公顷，一般淬炼体质的人都在边上，越是往前，天雷的威力就越大。

　　李坏没有什么好犹豫的直接跳入了其中，顿时，感觉五行天雷的力量拼命的往自己的身体中钻。

　　他心中一动，天雷炼体之法就开始运转了起来，所有的天雷力量就被他引导开始淬炼身体。

　　大约过了五分钟，他就发现这个位置的天雷之力已经无法提升自身，于是他又往前游出了几十米，回头看向黑白双龙，发现他们在池边十几米的样子，神态颇为安详。

　　于是李坏再次往前游去，越是往前天雷的力量就越强大，看着不断前进的李坏，其余的试炼者都露出一丝冷笑，“真是找死，如此冒进早晚会灰飞烟灭！”

　　可是李坏让他们失望了，他不但没有魂飞湮灭，而且往前的速度还在增快。

　　“这是怎么回事？难道天雷对他没有作用？”众人看到急速前进的李坏几乎惊掉了下巴。


第637章 第四关

　　大概在离开岸边一千米的位置，李坏停了下来，现在这个位置已经鲜有人来，只能见到几个人，不过这些人的脸上都是一副凝重之色，全力抵抗五行天雷，根本就没有注意到他的到来。

　　天雷池中笼罩着一层雷泽雾气，这种雾气大大的降低了众人的视线，就连以李坏的视力最多可以看出五百米的样子。

　　看着李坏消失在雷泽雾气之中不见身影，另外的试炼者虽然很惊讶，但是却也管不着，只是心中疑惑，“这人到底是谁？看他修为比起九大王者差的还远，居然如此冒进！”

　　感受着来自雷池中暴躁的五行雷霆之力，李坏不敢怠慢，连忙运转天雷炼体之法将窜入他体内的雷霆力量归纳成一股，然后过五经，流八脉，开始锻造血肉，骨骼，经脉等。

　　时间缓缓流逝，李坏的身体表面散发着一种五彩的光辉，两个时辰后，李坏缓缓睁开了眼睛，嘴角多了一丝笑意，他再次迈开了步子朝着雷池的中央而去。

　　大概游出五百米的时候，李坏忽然发现在前方不远处，一名眉宇宽正的青衣青年正闭目修炼，他的身体外，五行雷霆力量流转，在他的体表形成了一个奇异的循环。

　　李坏心中一凛，“这人倒是厉害！”

　　不过现在这个位置已经是他的极限，所以他并不理会对方，停留在原地，吸收雷霆的力量淬炼身体，感受身体中的变化。

　　感受着自己的身体一步步强大，李坏心中的喜悦也更进一步，在李坏淬炼身体的时候，离他不远处的那名青年睁开了眼睛，他颇为意外的看了眼李坏，然后就朝着中央行去。

　　在雷泽雾气笼罩的深处区域，也有几人在其中淬炼身体，他们都有一个相同的特点，就是神态十分的轻松。

　　这次李坏淬炼身体花去了十个时辰的时间，李坏进入雷池也有一天一夜的时间，只要挺过三天三夜就可以渡过这一关。

　　感受着体内的杂质正一点点被排出体内，内视之上，组织，器官，甚至骨骼都散发着一种晶莹的光辉。

　　他现在的身体比起刚刚进入天雷池的时候至少强大了一倍有余。

　　他望了望前方被雷泽雾气笼罩的区域稍稍犹豫了一下就继续前进，又前进了五百米的时候，他再次停了下来。

　　越是往深处，雷霆的力量就越是暴躁，不经意的扫过四周，李坏居然发现了有三人就在他不远的地方，一名红衣女子，还有一名白衣人以及一名光头和尚。

　　此时他们显然都在淬炼身体，李坏也没有去打扰他们的意思，继续淬炼身体。

　　不过这一次，李坏只花了五个时辰的时间，就继续往前行去，在他往前行去的时候，那三人都睁开了眼睛，惊异的望着他。

　　红衣女子嘴角多了一丝未可名状的笑意，至于另外一名白衣人惊讶只是一瞬间，剩下的那名和尚念了一句“阿弥陀佛”就闭上了双目继续淬炼身体。

　　李坏并不知道已经离开了岸边有多远，反正他只要感觉雷霆的力量对他淬炼身体没有多大的作用时就开始往前，刚开始还是一次前行五百米，后来就变成了四百米，三百米，两百米，一百米，九十米……

　　进入了淬体阶段的他也忘记了时间的流逝，有些好事者想要看看那冒冒失失闯入了深处的那个家伙是否还活在，在等待了四天后，也没有见到他上来，估计被雷霆的力量给吞没了，就将他渐渐的遗忘了。

　　经过第一关于第二关的淘汰能够进入第三关的不过就三千人左右，在一个月后，第二关的试炼者完全进入了第三关，据神使统计的人数在两千九百三十五人。

　　花小一从雷池之中跃起，三天的淬体阶段已经结束，他已经有了资格通往下一关，“不知道李坏现在有没有进入第三关，不过想来以他的实力，应该早就过去了！”

　　又过去了一个月，把守在第三关通道的神使们不禁都将神识投向了雷池，“真是奇怪，这小子在雷池都待了两个多月，怎么还不起来！”

　　“他应该在修炼一门炼体的法门，看样子应该快要完成了！”

　　“嘿嘿，这么多次试炼，还是第一次发现有人能够在雷池之中待这么久的，说不定他会一匹黑马，就不知道下一关他能渡过不？”另外一名神使惊讶道。

　　又过去了三天，李坏正与睁开了眼睛，此时的他心中无喜无悲，天雷之体彻底大成了，如果说在没有进入雷池之前他对天劫还有几分担心，但是现在却是一点都不用担心了，天雷根本就无法对他造成任何的伤害。

　　他朝着四周张望了一下，发现并没有人，心中一动计算了一下，随即脸上就露出了惊容，“没有想到我这淬体居然花去了两个多月的时间！”

　　他往回走去，倒没有花多少时间，目光所及，只是雷池中空荡荡的，想必试炼者都已经通关了。

　　他飞身上岸，感觉全身的每一个细胞都达到了完美掌控，经过天雷淬炼之后，他的身体已经达到了完美的一种境界，皮肤晶莹如雪，内视的李坏更是惊奇的发现自己的血液居然都变得有点金黄色。

　　李坏有种感觉，现在的他可以将全身的每一点力量都发挥出来，他的实力至少提升两倍不止。

　　李坏一直存在着修为提升过快的隐患，但是这次天雷池五行天雷淬体彻底为他消除了这次的隐患。

　　“不知道第四关会遇上什么？”李坏迈开步子朝着通关的大门行去。

　　十二名神使不由睁大了眼睛多看了几眼这个在雷池中待了两个多月的小子，搞得李坏有点莫名其妙。

　　与神使简单的交流后，李坏就踏入了代表通关的金色大门。

　　当李坏踏入了第四关的时候，突然就愣住了，因为通过那道门户，他迈进的居然是北海的温馨家园那个不存在的家。

　　“小坏你回来，赶快放下书包，去洗手，马上就吃饭了！”妈妈的声音从厨房中传来。

　　李坏下意识的回答了一声，往沙发上看去，老爸专注的盯着电视中屏幕，此时正在上演一部武侠大戏。

　　轻车熟路的走进了自己的房间，他走到镜子前，却发现镜子中的居然是一张胖乎乎的脸，他心中一惊，“我怎么又变回了原来的样子？”

　　随即他的脸色就是一沉，因为他想起，他现在正在炼狱之战的通关中，明明踏入了第四关，“为什么我回到了以前，难道是幻境？”

　　“小坏，你怎么还不出来，吃饭了！”老妈催促的声音从外面传来，李坏缓缓的走出了房间，既来之则安之。

　　妹妹李月正帮老妈端着一盘菜从厨房中走出来，此时的她还是一副小丫头的模样，看到他，她对着他做了一个鬼脸，使得李坏心中莫名的一暖。

　　“真是幻境吗？还是我经历的一切都是一个梦？”因为刚刚李坏发现，他手上没有了戒指，同时他体内也没有了任何的能量，他就是一个很普通的人。

　　如果这真是幻境，也未免他可怕了。

　　老爸恋恋不舍的挪开了屁股从沙发上走了过来，饭菜已经摆上了饭桌，其中一盘菜正是李坏喜欢吃的红烧猪蹄，诱人的香味传入他的鼻子使得他的食指大动。

　　他不仅怀疑起来，“一切都那么逼真？难道这都是真的？”

　　老妈从厨房中端着一大碗鸡汤走了出来放在他的面前，“准备吃饭啦！”

　　一家四口都上了饭桌，“小坏，你多吃点，明天就要高考了！”

　　“高考？”李坏一愣。

　　老爸脸色一沉，“儿子，你对自己要有信心，不要担心，就算考砸了也没有关系，我已经给老宋说好了正好那里却一个销售员的职位，到时你就去试试！”

　　“好啦，你就少说两句吧！”老妈责怪的瞪了老爸一眼。

　　李坏一直默不着声，他真的糊涂了，这一切太真实了，真实得他不敢相信都是假的。

　　吃过饭，他就回到了自己的房间，一遍又一遍的感应着自己身体中真元能量，可是还是空荡荡。

　　他再次走到了镜子前，盯着那张胖乎乎的脸，一时间他不知道该怎么办？

　　不一会儿了，老妈来到了他的房间，说了一大堆让他安心的话，后来老妹也进来了，对他竖起了加油的拳头。

　　第二日，李坏来到了北海二中，今天是高考，进入考场后，望着这些考卷，他发现这些题目是那么的陌生，他的脑子不禁一阵发晕。

　　十日后，发榜了，这一次他连专科线都没有上，“难道我真的是在做梦，他记得他在梦里可是全国的理科状元！”

　　随后，他听从老爸的安排，进入了工厂，做上了一个销售员，于是他开始了在全国各个城市奔跑起来，推销产品，在他不懈的努力下，他的业绩倒是蒸蒸日上，一年后，他被提升为了销售主管。

　　干了两年的销售主管，在第三年的时候，经人介绍，他与一名叫做胡艳的女子认识了，然后他们开始谈起了恋爱。

　　李坏已经彻底的相信，以前的种种只是一个梦，一个很荒谬的梦，因为这三年来，他做了不无数次的试探，他也去古玩市场碰了碰运气，根本就没有捡到戒指，也去找过梦中的一些人都没有任何的发现。

　　所以他安心的过起了日子，一年后，他迈入了婚姻的殿堂，结婚后，他就进入了更忙碌的阶段，努力赚钱，因为现在的他还没有房子，没有车子，想要在这个城市生存下去就必须付出更多的努力。


第638章 问心路

　　忙着赚钱的李坏，只有在那偶尔空下来的时候，才会想想曾经那个很长的梦，有的时候，他真的怀疑那根本就不是梦。

　　李月考上了大学，李坏的担子更重了，在李月上大学的第二年，老爸得到了肝癌，为了替老爸治病，李坏毫不犹豫将存了几年的十多万都拿了出来。

　　可是还是没有挽救到老爸，半年后，老爸彻底的离开了他们，老妈也因为伤心过度日渐衰老，而李坏更惨，一贫如洗的他只得更加卖力的工作，正是如此他冷落到了自己的妻子。

　　一次出差回来后，发现床上睡着另外的一个男人，李坏彻底的崩溃到了，最后夫妻二人选择离婚。

　　又单身一人的李坏生活更加的凄苦，老妈的身体不好需要他的照顾，老妹上学也需要钱，所有的压力都压在他一个人的身上。

　　未老先衰，才二十多岁的他居然已经长出了白发来。

　　屋漏又逢连夜雨，半年后，老妈去买菜的时候，被车撞了，肇事司机逃跑了，为了医治老妈李坏向只能向亲戚们借钱。

　　最后，老妈成为了一个只能靠营养液生活的植物人，而他也变得负债累累。

　　经过几年的生活折磨，李坏几乎快要崩溃，但是不知道为何，他的心中仍然有一股不屈的信念支撑着他让他走下去。

　　为了老妈，为了妹妹，他做双工，他一个星期去卖一次血，但是换来的钱仍然不够他的开资，而且那些借了钱的亲戚也开始上门讨债，这样的日子，让他没有睡过一次安稳的觉。

　　可是随后一个更加意外的消息传来，上大学的老妹，在学校莫名的死亡，接到通知的李坏愣了好久，他带着妹妹的骨灰默默的回到了北海，回来后，整整七天没有说过一句话，喝过一杯水，吃过一次饭，只是躲在屋子中拼命的抽烟。

　　七日后，他重新走出了黑屋子，回到了原来的轨迹，因为他还有一个母亲，干活挣钱，可是老妈仍然在半年后彻底的离他而去。

　　独自走在北海的街头，李坏承受着孤独的凄凉，亲人的死亡，妻子的背叛，让他对这个世界充满了绝望，即使他再坚强，但是在这样的打击下，他的内心已经是满是疮孔。

　　他感到心无比的疼痛，一滴泪水从他的眼眶落下。

　　炼狱之战第四关称为问心路，凡是踏入这一关的试炼者将会被拉扯进入一个由神器问心镜制造的幻境之中，李坏的最在乎的就是亲人，所以针对这个弱点，问心境制造出了一个幻境。

　　一个月后，一名神使探查过进入幻境的李坏，叹息的摇了摇头，“他陷得太深了，恐怕是无法再走出来了！”

　　由问心镜制造的幻境岂能一般，如果你彻底的迷失在了环境之中，那么你在里面死亡，那么你的身体也就真正的死亡了，能够在短时间内通关的不过区区几百人。

　　至于剩下的人有的还沉浸在幻境中，大部分已经彻底的失去了生命气息，死在了幻境中。

　　针对李坏的幻境就是要通过他的亲人让他心灰意冷失去活下去的信心自杀而死，先是父亲死，然后是妻子背叛，最后是母亲出车祸，然后妹妹莫名其妙的死掉，最后母亲也死去，试问这样的打击落在一个对亲情看得比性命还要重的人身上会有什么样的后果。

　　不得不说，问心镜这一招很绝，此时的李坏已经存了死去之心，他一旦自杀，那么他的灵魂也会跟着一起毁灭。

　　他缓缓走上了北海的一座立交桥深深的叹了一口气，“老爸，老妈，老妹，我这就来陪你了！”

　　攀上了桥梁的他缓缓闭上了眼睛就要从桥上面跳下去。

　　不过，就在这时，存在于他脑海中的菩提子突然晃动了起来，然后一阵阵佛音响起，“诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说……！”

　　李坏先是一愣，随后一阵明悟就涌上心头，“是了，我这是在炼狱之战，我进入了第四关，这么说来我应该进入了幻境！”

　　明白了自己处境的李坏暗叫好险，如果自己这一跳估计就真的完了。

　　随即他的脑海中就生出一股无法压抑的恼怒，这幻境居然用他的亲人的死亡来折磨他，这是他不可容忍的。

　　他大喝一声，“成仙作佛我不稀奇，但是上苍敢剥夺我亲人的性命我就逆天！逆神乱给我破！”

　　李坏朝着天空轰出一拳。

　　“咔嚓！”

　　镜子碎裂的声音，所有的一切幻境都消失不见，李坏睁开眼来发现自己正站在一座富丽堂皇的大殿之中，在他们的身边还有不少的人，但是此时他们的脸上都带着各种表情，有笑有苦有得意有黯然。

　　“恭喜你通过问心路的考验请随我前往第五关吧！”一道声音传来李坏望去正是一名穿着金色衣服带着金色面具的神使，他没有发现，在神使的面具下是一张充满震惊的脸，他实在感到好奇，这名少年到底是如何突破幻境的，明明他已经快要自杀了！

　　经历了这名一次幻境李坏得到的不少的好处，首先是他的实体灵魂变得更加的凝实，还有就是他的念头变得更加的通透，在以后的修炼路上会少走不少的弯路。

　　李坏跟随着神使的步伐前往通往第五关的大门，“不知道下一关又是什么？”

　　“请吧！”神使推开了一道金色的门，李坏坦然的走了进去。

　　当他进入了第五关，脑海中就传来了一段信息，“第五关炼狱，只要你能够在这一关中呆上一个月就可以成功的踏入第六关！”

　　李坏知道这第五关肯定不简单，可是当他踏入了其中的时候，还是忍不住心中震惊，这是一个杀戮的世界。这个世界中，无数的天魔魔兽妖兽肆意的飞舞咆哮。

　　隐隐间他能够看到几道身影身在妖兽的包围中不断的冲杀，随后又被淹没在兽潮中。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，李坏发现有一人直接被一头魔兽给分尸，至于其余的人双眼赤红挥动武器冲向了魔兽妖兽们。

　　兽吼震天，铺天盖地的妖兽魔兽气势汹汹，试炼者被卷入其中除了杀戮也是杀戮，尽管如此李坏却不得不踏入其中。

　　李坏一脚踏入了第五关，突然，他感觉脑海一热，一股杀念迅速从他的脑海中升腾而起，就连他的眼睛也微微发红。

　　看着那些飞舞的魔兽们，李坏心中杀意迭起，他几乎都要冲出去与那些魔兽妖兽战在一起。

　　突然，他的脑海中菩提子再次降下青光，顿时，他脑海之中的杀意尽区，他一下子明白了那些试炼者为什么要不顾生死冲向那些魔兽妖兽原来他们被影响了。

　　这是一片充满了杀戮的世界，虽然李坏心中的杀念被菩提子所消去但是并不代表他就此安全了。

　　发现他到来的魔兽们疯狂的朝着他飞扑而来，各种能量火焰铺天盖地。

　　巨阙仙剑出现在了他的手中，他正好验证一下自己的实力，他化为一道电芒冲入了魔兽群之中，很快他就被无数的魔兽所淹没。

　　剑芒挥洒，兽吼连连，试炼者们每一次攻击都会带走一头甚至更多魔兽的生命，可是这里的魔兽却是无穷无尽，无数的试炼者都是被生生耗死在这里的。

　　李坏手中的仙剑化为了一头电龙，势不可挡，大量的魔兽被席卷搅成了碎末，“大吞噬仙术！”

　　在魔兽妖兽死亡后，空气中残留着无数的精气，李坏都好不犹豫的使用大吞噬仙术给吸收了起来。

　　李坏完全不必担心真元会干涸，九天御雷剑连绵不绝犹如摧枯拉朽一般，强悍的攻击使得他的周围很快就形成了一片空地。

　　血雨喷洒，兽吼，惨叫不断，强烈的血腥味刺激中众人的神魂。

　　这是一片杀戮的世界。

　　在这个世界中有九人同李坏一般并没有迷失心智，他们施展神通斩杀着攻击着他们的魔兽。

　　而在另外的一个地域，一道金印的笼罩下有二十多人也没有迷失心智，他们组成一道防御阵法宝飞剑神通飞射而出，使得周围的魔兽们只能退去。

　　三日后，先后进入杀戮世界的，未有被魔兽杀死的试炼者们都渐渐的从杀戮中恢复过来，能够走过问心路的试炼者都不是弱者。

　　他们开始联合起来组成防御一起抵抗魔兽。

　　至于李坏却仍然做一个独行侠，魔兽们根本就无法对他造成多大的威胁，他现在也掌握了一个规律，厮杀三日后，他就会使用龟息仙术与隐身术隐藏起来调息一番将自己的精神气恢复到最强大，然后继续斩杀魔兽。

　　在李坏踏入杀戮世界的第十天，所有的魔兽妖兽都退去了，所有的试炼者都松了一口气。

　　李坏目光所及，发现这片世界中最多还有两百人。

　　情况有些惨烈。

　　而李坏也在这一刻如此近距离的面对九天王者，此时的他们全身都散发着强大的气息，头顶有巨大的虚影闪烁，经过这么多天的杀戮他们的修为都完全释放了出来，不做任何的隐藏。

　　“诸位，魔兽们虽然退去了，但是我相信这绝对不是结束，我不知道下面还会有什么样的危险，所以我们必须联合在一起！”

　　说话的是一名剑眉心目的青衣人，经过这段时间的杀戮他的身上未有沾惹任何的血迹，长衫飘飘有着一股潇洒气息，他就是九天王者中的不动明王——颜青松。


第639章 刺杀天魔统领

　　对于颜青松的话试炼者们都是深信不疑的，这第五关绝对不可能就此轻松的渡过，这只是一时的平静，恐怕有更大的风暴在酝酿。

　　颜青松目光所过处众人都点头答应，看到都没有反对，他就说出了自己的想法，以九大王者牵头组成一套九宫剑阵。

　　九大王者修为高深，刚才的魔兽冲击中，他们虽然没有受伤，但是依然感觉到了疲劳，不过，李坏有种感觉，这九人都没有完全展露自己的底牌。

　　据说，这炼狱之战只有六关，在渡过了第五关后，试炼者如果选择退出依然可以获得奖励，但是一旦进入第六关就失去了奖励的机会，只有夺取第一名可以获得一柄神器以及神格的奖励，这样的奖励就算是仙帝都会眼红。

　　在九天王者的调整下，九宫剑阵很快就成形了，李坏被安排再一个相对比较重要的位置，目光落在陈天身上李坏暗自警惕。

　　组成九宫剑阵后，所有人都服用了丹药继续调息。

　　五个时辰后。

　　“桀桀！试炼者们，我们来了！”

　　随着一道阴冷刺耳的声音，这片世界的四周出现了密密麻麻的天魔，这些天魔以人形存在身高超过两米头上长有独角，全身上下都不满了乌黑的鳞片，看起来格外的恐怖，唯独两只鲜红的眼睛露出在外面散发着嗜血的杀气。

　　“独角天魔！”

　　有人喊出这些天魔的名字，众人的目光都阴沉脸色苍白起来，据典籍记载，这独角天魔乃是域外一种非常强悍的天魔，最弱的也有天仙的修为，天空之中密密麻麻数量达到了几十万，岂是区区两百多人能够抵挡的。

　　整个九宫剑阵都运转起来，散发着莹莹的剑辉这并不是单一的防御阵法，而是一种经过改良的攻守一体的阵法。

　　“你们只需要承受着三天的攻击，这些独角天魔就会退去！”

　　两百多人的脑海中出现了这样的信息，顿时松了一口气。

　　“哈哈，孩儿们我们已经寂寞了十万年，给我杀，杀死这群试炼者！”在独角天魔的中央有一只巨大的金色王座，王座之上有着一头比普通的天魔体形高大了一倍，鳞甲透出金黄颜色的独角天魔，他正是这几十万独角天魔的头领。

　　魔音如潮！

　　犹如黑云压城一般，四面八方的独角天魔发出尖啸挥动他们手中的武器冲了上来，瞬间就将这座九宫剑阵所淹没。

　　“轰轰……！”

　　潮水一般的巨大攻击冲击着九宫剑阵，仅仅第一波攻击，就让许多人感觉到了巨大的压力。

　　颜青松冷哼一声，“不动冥王九式——千钧破！”

　　一道爆炸性的拳劲从九宫剑阵之中冲出，顿时，几千头独角天魔的身体纷纷爆炸开来化为了一片乌黑的血雨。

　　不过独角天魔数量庞大几千对他们来说根本算不上损失，又一波的天魔疯狂的冲了上来撞击着九宫剑阵如此下去要不了多久这座九宫剑阵就会被冲破。

　　法宝，神通，道术，仙术，化为一道洪流冲向独角天魔们瞬间又有几千独角天魔被淹没，不过这点损失对独角天魔来说只是九牛一毛而已。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一阵响亮的佛号，一只金钵从另外一名王者尘心的身体中飞出，李坏目光落在金钵上目光一震，“这金钵散发出的气息宏大悠远，其品级绝对超过了中品仙器！”

　　果然，这只金钵一飞出九宫剑阵就突然间涨大了百倍，金光从其中飞射而出，顿时，无数的独角天魔发出惨叫，挣扎咆哮着化为了飞灰。

　　其余七大王者看到有两人出手也不甘落后纷纷发出绝招，陈潇的浩然拳法一出击就演化出一道道浩然天幕，凡是笼罩在其中的独角天幕都被浩然真气所炼化。

　　九大王者之一的红颜，扔出了十五头战斗傀儡，这些战斗傀儡强大无比，组成一道阵法，就如同一只巨大的绞肉机将无数天魔绞杀在其中。

　　九大王者之一剑飞扬一套易山剑法奇妙无比化为万点寒星每一点寒星都能成功的夺取一头独角天魔的性命，端是厉害！

　　……

　　九大王者尽皆出手，斩杀天魔来犹如砍菜切瓜，至于组成九宫剑阵的众人也相当于一名王者的攻击。

　　独角天魔攻势虽然李坏，但是试炼者们也不是吃素的。

　　大战在持续杀声震天，各种神通道术仙术到处飞扬，每一刻每一秒就有无数的独角天魔被杀死，可是一天的时间过去了，这些独角天魔的攻势却是一点都没有放松，并且越到后面的天魔他们的实力就越发的强大就越发不好对付。

　　坐在金色王座上的天魔首领眼睛眯成了一条缝，看着厮杀的众人与天魔嘴角泛起一丝冷笑，却显得格外的狰狞。

　　“轰轰！”

　　一道拳头轰破天地，激起无数的空间乱流，将几百天魔给吞噬进去，绞得稀巴烂。

　　九大王者强攻了一天神色虽然比较淡定，但是眼中的疲态已经显现了出来。

　　“擒贼先擒王！我去会会那天魔首领！”一身白色儒衫的陈潇化为一道流光就冲出了九宫剑阵朝着天魔统领的位置冲去。

　　只是阻挡在他身前的天魔无数想要接近都颇为困难，他手中出现了一只长剑，浩然正气冲出，形成一尊圣人的虚影。

　　一股无形的威压落下，阻拦在他之前的天魔们纷纷神情痴呆，但是他的却不留情，长剑挥斩而出化为了一圈剑芒将所有天魔吞噬绞杀。

　　李坏冷眼望向天空看到不可一世的陈潇心中微震暗自赞叹，“果然厉害！堪比金仙！”

　　“天外飞仙剑！”

　　忽然，陈潇发出一声轻喝，整个人人剑合一化为一道流光刺向了王座之上的天魔统领，天魔统领眼中露出一丝震惊，但是却稳坐王座未有半分挪动。

　　“哈哈，让我赤魔来会会你！”

　　一尊黑影从天魔统领的背后飞出拦在了天魔统领的身前，他的手中抓着一只长达三米煞气缠绕的狼牙棒。

　　他对着虚空挥出一棒，顿时，无数的空间断层都在这一瞬间被击破，空间乱流席卷而出形成一股股风暴。

　　“嗤嗤！”

　　一道流光豁然飞出，与赤魔的狼牙棒撞击在一起。

　　“叮！”

　　赤魔脸上露出惊容猛的退出几百米，流光中显出了陈潇的身影他不屑的一笑再次化为一道流光刺向天魔首领。

　　“好厉害的一剑！”

　　感受着来自天空中的那一剑，李坏自问现在的自己想要接下那一剑恐怕不容易啊。

　　又有两道巨大的身影飞出，挥动着血色的大刀就对着虚空猛斩，无尽的刀芒封锁虚空。

　　“叮叮！”

　　又是两声脆响，那两尊天魔再次被逼退而陈潇身形不改刺向天魔统领。

　　“哼！让奴家来会会你！”

　　一道娇小的身影从天魔统领的背后化为然后就化为一道残影接着就听到天空中传来“砰砰砰”的撞击声音。

　　陈潇显出身形颇为惊讶的盯着那娇小的身影。

　　“陈兄我来助你！”

　　颜青松一拳轰出，同样将阻挡在前的天魔们全部轰碎，几个闪烁就来到了陈潇的身边与他并肩而立。

　　那娇小的身影连同那三尊巨大的天魔站在了一条线上，与陈潇颜青松二人争锋相对，至于另外一边无数的天魔仍然疯狂的攻击着九宫剑阵。

　　九宫剑阵失去了两位王者运转起来不再那么顺畅，估计坚持不了多久就会被攻破，其余的七名王者虽然奋力斩杀，但是耐不住这天魔的数量巨大啊。

　　李坏眉头深沉，念头急转，突然，他的眼睛一亮。

　　他分出了一部分神念将让仙兵傀儡代替了他的位置，至于他却突然消失不见，因为他的速度太快居然没有人能够发现他消失不见了。

　　龟息仙术配合着隐身术李坏迂回的朝着天魔统领接近，他的想法和陈潇等人相同，只要将天魔统领杀死，估计这些天魔就会退去。

　　天魔统领的修为绝对比得上真正的金仙，所以李坏是小心又小心，他每次前行几米就要停下来一会儿。

　　至于陈潇与颜青松正与四名天魔战在一起，而天魔统领的目光也放在他们的身上。

　　五分钟后，李坏终于绕到了天魔首领的背后，他不敢太过靠近对方，不然就算他龟息仙术以及隐身术以金仙强者的灵觉也能发现他。

　　“无极金光仙术！”

　　“嗖！”

　　李坏的速度骤然提升了几百倍，龙泉宝剑已经握在了他的手中。

　　天魔统领脸色一变，挥动布满了鳞甲的抓在朝着背后抓去。

　　“噗嗤！”

　　他的手掌被利刃刺穿然后他感觉自己的胸口一疼，居然被一只匕首刺入了其中。

　　“嗷嗷！”

　　天魔统领发出一声巨大的咆哮，李坏首当其冲，隐身术瞬间就被破去，天魔统领凶光外露，“去死！”

　　他挥动手爪划出漫天的乌光。

　　“噗嗤！”

　　无极金光仙术虽然闪躲极快，但是天魔统领刚刚那一声咆哮使得他灵魂瞬间的呆滞。

　　所有他的身体被乌光击中出现了一道一米长的口子，如果不是他身体强悍，仅仅这一击就足够将他给分尸。

　　天魔统领胸口急剧的蠕动想要愈合伤口，可是却发现伤口居然无法愈合，大怒的他再次抓向李坏，不过对方却瞬间消失在了原地。


第640章 花小一的实力

　　李坏受伤之后哪里哪敢逗留，再次使用无极金光仙术远遁而去，这天魔统领太过强悍，如果正面交锋他一招都抵挡不了。

　　正与四头天魔对战的陈潇与颜青松看到天魔统领居然被刺杀受了重伤而且刺杀他的人修为也不高，十分吃惊，随即却是暗喜，不约而同爆发出恐怕的战力。

　　不动冥王第九式——冥王心！

　　浩然剑法——浩气长存！

　　一尊冥王的虚影出现在虚空，然后发出凶猛的一击，两尊独角天魔脸色大变，还没有来得及躲闪就被冥王虚影击中发出一声惨叫身体直接掉落在地面……

　　浩气长存引动，天地间出现一片几十丈长的银白色的带子，这些带子都有浩然剑气组成，滑过天际形成一道道的光圈，被包裹在光圈之中的娇小天魔以及赤魔都发出了愤怒的吼叫。

　　不过陈潇却颇为自信，看到二人抵死顽抗露出一丝不屑，果然无数浩然剑波从银白色的带子中穿出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　瞬间这两尊天魔的身体就变得千穿万孔血流不止。

　　见到有机可趁，这两名年轻的王者终于展露了他们部分的底牌，以雷霆手段斩杀掉了天魔首领手下四大战将。

　　天外飞仙。

　　不动冥王第一式——千军破。

　　两人身化闪电，带着雷霆之威袭杀天魔首领，此时天魔首领愤怒异常，胸口的伤口不断冒血，但是刺杀他的凶手却是远遁而去。

　　他冷哼一声，发出一声刺耳的咆哮，双爪在空中划出无数到乌光，这些乌光都是天魔力凝聚的，乌光闪闪，即使李坏受上这么一记也要受重伤。

　　陈潇与颜青松二人当然不敢大意，当即展开了浩然剑法与拳法格挡之下乌光。

　　“叮叮叮！”

　　“砰砰砰！”

　　两大王者的脸上都露出惊容，在这片乌光之下他们的身形被深深的逼退了几百米，一时间他们对天魔首领的实力多了一层了解。

　　这天魔首领在受伤前绝对的是实打实的金仙高手，但是在受伤后，修为也要比他们两人强大不少，想要杀掉对方太难了，不过他胸口的血液在不停的往外流，只要缠住他，就能拖死他，想到这里，两名王者再次冲了上去配合着与天魔首领大战起来。

　　而李坏在受了一击远遁开来就马上使用生命能量疗伤，好在在生命能量之下，伤口之中的天魔气很轻松的就被挤了出去。

　　这条伤口从他的肩膀一直拉到了大腿处，就差一点就将他分身，如果不是他天雷之体已经大成，这次就凶多吉少了。

　　目光扫过，发现九宫剑阵已经摇摇欲坠，天魔的数量太过庞大，即使那些王者实力强悍也不能应付这么多的天魔。

　　“砰！”

　　突然，上万名天魔的头顶之上激射一道乌光，这些乌光汇聚成一股击中了九宫剑阵，只是抵挡了瞬间，九宫剑阵轰然碎了。

　　乌光去势不减大有将所有人都吞噬的危险，七大王者勉强发出一击，身形确实朝着四面激射而走，现在这个时刻他们确实顾不得剩余的人。

　　眼看乌光就要将众多的试炼者吞噬众人都露出了惊骇的光芒的时候，一道声音忽然响起：“大地之力受我牵引结成后土结界，成！”

　　无数土黄色的光芒从四周汇聚而来，将所有的试炼者都笼罩了起来，乌光轰击在土黄色的结界之上，发出阵阵轰鸣之声，但是结界却稳如泰山，死里逃生的众人都忍不住欢呼起来。

　　“凝聚大地之力——后土神拳！”

　　试炼者之中一道人影化为三米多高，他的身上凝聚住一套光彩四溢的铠甲，他眉目之间带有一股坚毅之色，此时的他两眼闪烁寒光，挥动拳头，这片天地中的大地之力居然都集中到了他的手中。

　　无比沉重的一拳轰出！一拳土黄色的光波四溢开来。

　　“轰！”

　　“噗噗噗噗噗……！”

　　凡是被这圈土黄色的光波波及的独角天魔都发出一声惨叫然后被彻底磨灭了，那具身躯似乎蕴含了无穷的力量，连续挥动了九次拳头。

　　每一次都成功的杀死了好几万魔头，九次挥拳下来，独角天魔的军队居然被他一人杀死了大半。

　　已经逃到四方的七大王者都吃惊的望着那人，扣心自问，那么做不到那个年轻人的程度。

　　挥动九次后土神拳后，三米高的身躯快速的缩小，化为了普通人大小，露出了一副英俊柔和的面貌。

　　“花小一！”

　　李坏没有想到那人居然是他，不过想想也觉得没有什么好奇怪的，他是花明前辈的传人，即使再逆天也不稀奇，只是他为何要隐藏在试炼者之中呢？

　　大半的天魔被灭杀，剩余的天魔也有了顾忌，虽然在攻击，但是不能对结界中的众人造成威胁了，至于七大王者分出两人去帮助陈潇颜青松对付天魔统领，剩下的五人冲入了天魔的队伍之中肆意杀戮。

　　李坏伤势已经痊愈，也不甘示弱，身躯一晃就消失在原地，天魔的弱点在其脑袋处，这是来自藏经阁之中的消息。

　　龟息仙术配合隐身术，李坏就如同一只来自九幽黄泉的幽灵，一头头天魔脑袋爆裂开来而死，但是却没有发现敌人。

　　李坏的身形飘忽，刺杀一人就远遁而去，使得另外的天魔找不到任何敌人。

　　在李坏高效率的刺杀下，半个时辰就有两千头独角天魔被他干掉。

　　天空之中，天魔首领在围攻之下惨叫连连，九大王者都是堪比金仙的存在，如果他没有受伤，九大王者齐上他也不惧，甚至有信心力压他们一头。

　　但是此时他受伤重伤，血流不止，下一刻就会变得更加的虚弱，所以在四人的围攻下十分的无奈。

　　前来共同围杀天魔首领的两名王者叫做李秋水与崔雪盟，这二人一人使掌，一人使剑，他们的掌法拳法都是这人世间了不得的绝世武学。

　　天命神掌。

　　弱水之剑！

　　两人一点也不比陈潇与颜青松弱……

　　结界之中，花小一经过一个时辰的调息再次恢复了全盛的时期，他深深的吸了一口气，身躯又化为了三米高下，然后毫不犹豫的挥动拳头发出后土神拳。

　　发现花小一再次发威，李坏他们迅速远遁而去。

　　“轰！”

　　一拳之下几万天魔就化为了灰烬，在花小一轰出第六拳的时候，所有的天魔完全被杀死。

　　花小一恢复了正常的身体，看到危机已除，众多试炼者就崇拜的望向花小一，看向他们的目光比九大王者还要炙热。

　　“在下周小花，阁下刚刚施展的后土神拳太厉害了，真是让我佩服啊！”一名满脸嬉笑的王者闪身到了花小一的身边一双眼珠儿就灵动的转悠了起来。

　　周小花，九大王者之一，可是他的性格却洒脱跳脱说白了就是一个泼皮的性格。

　　其余四大王者都纷纷过来与花小一见礼，从他展现出来的实力已经足够与他们站在同一个层次上。

　　花小一从容不迫与几人寒暄后，然后就望向了天空，围攻天魔统领的四大王者现在已经占据了上风。

　　天魔首领虽然怪叫连连，气息却是越来越弱，说来可气，这四大王者从来都不与他正面攻战，只是对他进行侧面的攻击。

　　围攻天魔首领的四大王者交换了一小眼神，同时退出了几百米。

　　“不动冥王第七石——冥王叩首！”

　　“浩然剑法——天地无极决！”

　　“天命神掌——天命轮回！”

　　“弱水剑法——弱水三千！”

　　四人同时使用出各自的绝招，四大绝招发出四色的光芒以莫大的声势轰向天魔首领，天魔首赤红的眸子中充斥着暴戾的气息。

　　“天魔拳——死神归来！”

　　一道死亡之气从天魔首领身体中迸发而出，在空中凝聚出一头穿着黑斗篷的死神，死神挥动那弯曲的死神镰刀朝着四周挥斩而下。

　　“退！”

　　四大王者脸色巨变，这天魔首领拼命了，发出的绝招岂能小觑。

　　果然，在他们退去后，这死神镰刀将四人的绝招通通破掉，然后巨大的死神虚影一步踏出，就出现四大王者的身边，死神镰刀挥出，一股致命的死气充斥着整个空间，所有人都感觉身躯一冷，四大王者被死神镰正面攻击几欲窒息，他们再次打出绝招，这一次在生死逼迫之下他们的实力再无保留全力出击。

　　剑光，掌印，拳劲凝聚成为一股，带着惨烈的气息席卷而上，与死神镰刀碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　苍穹在这一刻几欲都被击碎，好在这片小世界乃是创世神所建造。

　　“哇哇哇哇！”

　　四大王者身形急退，但是爆炸的气劲仍然让他们张口吐出一口鲜血。

　　天魔首领的气息再次弱了下去，他还欲施展其余的绝招，可是就在这一刻，一道身影突然出现在他的脑袋前。

　　“噗嗤！”

　　龙泉宝剑成功的刺入了天魔首领的脑袋，这一次李坏不管对方死没有死，刺杀成功后就远遁而起。

　　“轰！”

　　天魔首领的头颅爆裂开来，果然，天魔首领那没有头颅的身体，突然间燃烧了起来，幻化出一头十丈高的绝世天魔来。

　　这下，所有王者都变了脸色，剩余的五人都飞上了天空，纷纷施展绝技与之战斗在了一起。

　　已经遁走的李坏暗自庆幸，幸好自己跑得快，被被这天魔虚影击中恐怕得玩玩。


第641章 偷袭

　　幻化出来的天魔虚影虽然厉害不过也只是回光返照，在九大王者的联手之下没有坚持多久就魂飞湮灭。

　　李坏重新与仙兵傀儡调换了位置，通过传音与花小一交流了一番，他就悄然走到了一个角落，这第五关还没有结束不知道还会遇上什么样的怪兽。

　　独角天魔被完全击杀，两百多试炼者损伤并不算严重，九大王者回到了试炼者之中，他们的目光扫过每一个人暗自猜测，“两次刺杀天魔首领的人到底是谁？”

　　李坏第一次刺杀虽然被逼出了身形，不过他的相貌是通过八九玄功改变过的。

　　突然，一道宏大的声音响起，以前这道声音只是在大家的脑海中响起，但是这次却是直接在耳边：

　　“试炼者们，你们做的很不错，你们居然杀死了天魔首领，所以第五关你们可以提前渡过，现在摆在你们面前的有两个选择，第一，到此为止，那么你将可以获得一柄上品仙器，第二，继续进入第六关生死无常，那么在第六关中获得了前三将会获得十分丰富的奖励，前三之外，什么奖励都没有给你们三十秒的时间考虑，想好的只需要大声告诉我就行！”

　　一听到上品仙器，大部分人都激动了起来，仙器在修真界绝对是价值连城的稀有物品，更不用说上品仙器，就算那些存在几十万年的超级家族中，也不一定拥有上品仙器！

　　“我愿意到此为止！”

　　有人在时间过去了十几秒的时候喊道。

　　“好！”

　　那道宏大的声音再次响起，接着一道光华从天而降，那个放弃的人包裹，他就消失在了原地。

　　有人开头，其他人也相继表态，能够渡过第五关已经是万幸，第六关想必会更加的危险，再说一柄上品仙器足够他们发展出一个大宗派或者一个超级大家族了，没有必要继续下去，再说九天王者的实力不可使他们可以撼动的。

　　总共有两百三十五名试炼者，但是在这一刻放弃者的声音此起彼伏，在三十秒时间到了的那一刻原地只剩下十五人。

　　这十五人人中包含了九大王者花小一李坏还有李坏在地球上救对战过的女子吕婉儿，还有三人战力都达到了七级天仙的水平。

　　那道声音再次响起，“很好，你们十五人现在默认进入第六关，那么我将会将你们传送到哪里去，当然我会告诉你们在第六关你们需要做一些什么？”

　　关系到能不能夺得前三，所有人都打起精神。

　　“在第六关的世界中，有八头玄蛇，还有八颗补天石，以及八颗琉璃珠，这些东西都分散在各个角落，只要你在三天内能够收集玄蛇丹，补天石，琉璃珠这三样东西，就可以去去神台汇合！”

　　一听这三样物品，李坏就通过藏经阁获取这三件物品的资料，玄蛇乃是上古雄凶兽实力堪比金仙，补天石相传为女娲补天留下的五彩石，至于琉璃珠，乃是火神锻造的上品仙器，相传只要七十二颗琉璃珠汇合在一起就可以融合成一件极品仙器。

　　话音一落，李坏十五人就被一道光华所包裹然后消失在了原地。

　　当十五人重新脚踏实地的时候，发现他们来到了散发着五彩神光的神台之上，神台的中央有一座紫色的三角祭台，祭台之上三角位置悬浮着三件朴实无华的兵器，至于中央悬浮着一块黑乎乎布满了神秘条纹的石头。

　　李坏神识往祭台探去，顿时，他的脑海中就出现了一片火的世界，风的世界，以及雷霆的世界，这三个世界中任何一道火焰风暴甚至雷霆透出的气息都不是现在的他能够比拟，“难道这是神器？”

　　他又小心将神识往那块黑乎乎的石头探去，突然，脑海中传来了一股玄奥与神圣的气息以及博大的威压，他有种对着祭台当头叩拜的冲动，这是凝聚了无数的法则道理以及强大的力量的神物，李坏敢肯定如果自己得到了这枚石头在短时间内就会拥有惊天动地的力量他明白了，这块黑乎乎的石头应该就是所谓的神格了。

　　他震惊莫名的收回了神识望向众人，发现每个人的眼中都闪过炙热与贪婪的光芒，显然他们也明白了这三件兵器与石头就是神器与神格。

　　“嗖！”

　　一道身影化为一道虚影快速的朝着祭台冲去。

　　李坏的嘴角露出一丝嘲讽的笑意，果然那人的身体还未靠近祭台，一道透明的火焰就从他的身体冒出，仅仅几秒的时间，在一阵惨叫声之中他就变成了一堆灰烬。

　　“光明神炎！”看到那种透明的火焰，所有人都变了脸色。

　　天地间有无数种火焰，分为凡火，仙火，以及神火，这是光明神炎就是神火之中的一种。

　　那人一死，再也没有人敢打神器和神格的主意了，人家能够大大方方的将神器放在这里就有防御的手段，那人居然蠢的就这样要去夺取。

　　李坏与花小一交流了一下眼神，然后就共同飞下了神台。

　　当务之急就是找到那三样东西，所以没有必要再逗留在神台之上，“琉璃珠乃是火神所锻造，有琉璃珠的地方恐怕不是火山也是岩浆！”

　　“不错！”花小一点点头。

　　二人飞在天空之中就开始搜索温度其高的地方。

　　李坏面色一怔，随即嘴角多了一丝笑意，“小一在前方五十里的温度其高，我们过去看看！”

　　“好！”

　　二人化为一道流光消失在空中，五十里的距离，对他们来说只几秒钟的时间而已。

　　两人站在一座火红色的山峰上，感受着来自四面八方的火焰气息，心中倒是多了几分把握。

　　这里总共有三十一座火山，每一刻都在喷洒着炙热的岩浆，正是因为如此，每一座山峰才会都变成火红色。

　　想要在这么大的范围内找到琉璃珠不容易啊。

　　李坏眉头微皱地说道：“小一我看我们还是分头找吧！”

　　“不必了，我有一门测算之术，能够测算出琉璃珠的位置！”花小一说着就掐动了一门奇异的法诀，正片天地都随之震动了起来。

　　大约多了两分钟，花小一指着其中一座山峰说道那里面刚好有两颗琉璃珠我们进去吧。

　　李坏二话不说一闪身就来到了花小一所说的山峰之上，花小一紧随其后，“小一你测算到了具体的位置吗？”

　　“测算到了，就在山峰中心，不过那里有两头火焰妖兽看守！”

　　“好，我们进去！”

　　真元包裹住了身体二人的身体就朝着山峰下沉去，在半山腰的位置果然是一处中空的山洞。

　　整个山洞充满了火焰的气息甚至还能看到一池岩浆在翻滚着，在岩浆的中央，有两朵鲜艳的火莲，火莲中央的那两颗晶莹如雪的莲子就是琉璃珠。

　　李坏警惕的望向四周并没有发现火焰妖兽不由看向花小一意思在说：“你所说的火焰妖兽呢？”

　　“他们都在岩浆池之中，现在已经出来了！”果然花小一话音未落，岩浆就更加剧烈的翻滚起来。

　　“轰轰！”

　　随着一声巨响，两头全身火布满了火红色鳞甲，好似犀牛一般的火焰妖兽从岩浆中钻出，四蹄稳稳的踏在火红的岩浆之上对着李坏他们二人发出一声不善的吼叫。

　　“一人一头！”

　　李坏一步踏出，巨阙仙剑就出现在了他的手上，九天御雷剑轰出……

　　火焰妖兽对着李坏喷出一口炙热的火焰然后就发出一声震天的怒吼朝着李坏扑了过来。

　　李坏无语的摇了摇头，轻易的躲过了火焰，巨阙剑一荡，剑身滑过妖兽的头颅就将它斩于剑下，至于花小一更加的干脆，一拳就将另外一头火焰妖兽给轰成了碎末。

　　二人伸手拔起了两株火莲然后取出了其中的莲子收进了储物戒指中。

　　这么容易的就找到了琉璃珠他们的心情还是颇为愉快的，不过当他们的身影一出现在山峰之上，就有两道剑光朝着他们激射而来。

　　李坏与花小一都是脸色剧变，剑光的速度奇快，李坏连挪移的时间都没有，连忙施展出万波长明护体仙术，千钧一发间花小一的身上也出现了一套流光溢彩的铠甲。

　　“咔嚓！”

　　花小一的防御未有被攻破，但是李坏的护体仙术却被剑气击破在他的身上留下了一条长达三十厘米的口子。

　　李坏心中暗恨，刚想反击，又是十几道剑气疯狂刺来，他冷哼一声双手打出逆神乱与逆乱阴阳指，无极金光仙术使得他轻松的躲开了剑光的攻击，朝着攻击他的那人而去。

　　花小一已经与另外一人交上了手，两人都是使用拳法，一副硬碰硬的架势，仅仅气劲就溢出，他们脚下的山峰化为了石粉。

　　“咦！”

　　对方看到李坏能够躲开他两次攻击感觉有点惊讶，因为在他看来他们根本就不是一个档次的。

　　对方轻松之极的化解了李坏的两道攻击，然后就再次展开了绵绵不绝的剑势将他笼罩在了其中，对方的嘴角始终挂着轻蔑的笑意，这人眉宇宽正正是陈潇。

　　对方施展的浩然剑法果然厉害，李坏的变化出各种攻势都轻松的被化解，反而之极被逼迫到了一种岌岌可危的程度。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，心中战力大增，突然间他的眼眸中多了一个瞳孔，然后千米范围内的时间顿时慢了八秒。

　　“死！”

　　李坏嘴角露出一丝冷酷的笑容，对方现在已经陷入了时间停滞之中，他毫不犹豫的打出了一道洞冥神光仙术。


第642章 渡劫者很凶猛

　　李坏与花小一寻找到了琉璃珠从山峰中飞起却遭到了九大王者中陈潇与颜青松的偷袭，大怒之下李坏使出了重华之瞳仙术。

　　此时，千米范围内的时间都处于停滞的状态之中，李坏嘴角露出一丝冷笑洞冥神光仙术直往陈潇的眉心射去，这个家伙偷袭他可是让他记恨不已。

　　处于时间停滞的空间之中，陈潇感觉思想灵魂都慢了下来，看着那直接往他眉心而来的洞冥神光仙术却是无力躲闪。

　　“叮！”

　　眼看洞冥神光就要击穿陈潇的眉心，一面镜子却升腾了起来，降下一道白光，将他笼罩了起来。

　　李坏心中微怔，没有想到陈潇还有宝物护身，身形闪动就来到了陈潇的身前，瞬间进入了逆乱天下的状态，左手逆神乱，右手逆乱阴阳指。

　　遮天巨掌与逆乱阴阳指的攻击力量都狠狠的撞击在陈潇的身上，但是那面镜子散发出来的白光却稳若泰山不管你攻击多么的强悍，他却屹立在大海中的礁石一般。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，使用逆乱天下的意志演化武道，拳脚之间带着莫大的威力，每一击都爆发出惊天动地的力量。

　　“你就别白费劲了，这是上品仙器天心境你是破不了的！”回过神的陈潇嘲讽地说道。

　　“是吗？”

　　八秒的时间已经过去，可是李坏却不会给陈潇反击的机会，再次发出一道重华之瞳仙术，顿时又让陈潇陷入停滞之中，而李坏却再次展开了绝世攻击。

　　“砰砰砰……！”

　　攻击不断，犹如不断响起的鼓声，振奋人心。

　　刚开始陈潇还对自己的天心镜抱有信心，但是见到对方一直无比凶猛的攻击他就感觉有点担心，万一天心镜被攻破就惨了。

　　不过他的担心是多余的，李坏第四次施展重华之瞳仙术的时候，陈潇借着那么一点点的缝隙时间，就挪移到了几千米之外。

　　脱困而出的陈潇神情阴翳，刚刚被对方压着打虽然没有受伤，但是却让他感觉到十分的憋屈，“小子，今天我非杀你不可！”

　　“哈哈，狗屎！你这个垃圾，偷袭老子很爽对吧，今天老子不把你的乌龟壳打烂老子就不姓李！”李坏也是一头的恼怒，对方让他攻击了几十秒，却还没有伤害到别人。

　　“找死！”

　　陈潇脸色冷然，挥动了长剑。

　　天外飞仙。

　　对方身剑合一化为一包惊悚的白光赫然间出现在李坏的身前刺向他心脏的位置。

　　“给我破！”

　　混沌力量瞬间激发了巨阙仙剑中的法则力量，九天御雷剑化为漫天的雷霆将天外飞仙一剑格挡在外。

　　“叮叮叮！”

　　密集如雨点的撞击之声不断响起，李坏感觉虎口一阵发麻身形不断的后退，心中骇然这陈潇果然厉害。

　　“玄武领域仙术！”

　　对方虽然厉害但是李坏却没有惧敌，玄武领域仙术一出，就发出了一千倍的重力，顿时，陈潇流畅的剑势一卡，李坏把握住时机就迎了上去，暴雨一般的攻击不断的往陈潇的身上招呼。

　　这一次不断的后退的却是陈潇了，陈潇脸色一阵惊怒，这小子实力不高，但是诡异的仙术却是层出不穷，让他有种应接不暇的感觉。

　　李坏感觉有点无奈不管是玄武领域仙术还是重华之瞳仙术使出，都无法伤害到陈潇主要是自己的攻击力还不够强大，想到这里他的心中就是一动。

　　他的神识突然间朝着天空射去。

　　“轰！”

　　李坏的神识轰入了天空，顿时被天地感应到了，无数的劫云开始在天空之中凝聚。

　　感觉到来自天空之中的压力，李坏心中一喜，只要渡过天劫，他的实力绝对可以翻上几倍。

　　陈潇暗自奇怪这天空之中怎么会有劫云？不过他也管不了这些，心中恼怒的他，浩然剑法化为一道道凌厉的剑幕不断的往李坏身上招呼。

　　不过李坏有玄武领域压制，他的剑法攻击到了李坏的身前就会大打折扣，对他造不成多么大的影响，至于李坏的攻击不够，也无法伤害到他，所以两人一时僵持了起来。

　　至于另外一边，花小一已经变成了三米高，后土神拳凶猛无敌，每一拳轰出就好像一座巨大的山峰从天空落下充满了无形的压力。

　　不过颜青松也不是弱者，他的不动冥王拳也厉害异常，二人也处于僵持的场面看来一时半会儿了也结束不了。

　　天空中的劫云不断的加厚，这么一瞬间的时间恐怕就有几里厚度，感应到的李坏心中暗自高兴，劫云越厚，那么天劫的威力就会越大。

　　如果让其余的修真者知道，估计会认为他疯了，渡天劫对每个修真者来说都是小心又小心谨慎又谨慎，而李坏想要在战斗渡劫，还希望天劫的威力更加强大。

　　四人的战斗进入了僵持的阶段，可是天上的劫云却是越积越厚，大约在有十里厚的时候，劫云中响起了轰隆隆的雷霆之音。

　　陈潇心中颇为疑惑，“难道这个家伙还没有渡劫？”

　　“陈潇你这个王八蛋不要以为我拿你没有办法，尝尝天雷的味道！”天劫就算仙人都害怕。

　　“轰轰轰轰……！”

　　上千道乌黑的雷霆从天而降覆盖了五百里范围内的空间，看着从天而降的天雷陈潇脸色微变，“黑焱天雷！”

　　这天雷分为很多种，而这种黑焱天雷却是比较厉害的一种天雷，一般修真者渡劫根本就不会降下这种天雷，但是现在却降下了，而且还是上千道。

　　“给老子吸！”

　　李坏天雷之体运转，任由天雷砸在他的身上，一时间，他的身上电光闪烁，全身的毛发跟跟竖起。

　　也有不少的天雷砸中了陈潇与颜青松还有花小一，他们都在暗骂渡劫的李坏，颜青松与花小一不断的朝着外面挪移想要躲避开来，天雷之下可是不分人，谁在劈谁。

　　十几道天雷劈中了陈潇，天心镜垂下白光，将他护了起来。

　　陈潇暗骂了一句疯子后，就迅速朝着外面挪移而且，他不可不想被李坏连累，这仅仅只是开始就有黑焱天雷出场，那么到了后面会不会有更厉害的天雷出现。

　　“陈潇你这个王八蛋想跑没有那么容易！”李坏冷笑一声无极金光仙术发动他就迅速追上陈潇手中的巨阙剑化为一道道剑芒，在天雷之下他的九天御雷剑居然生生提升了好几个档次。

　　黑焱天雷只是第一波，劫云又开始酝酿了整片劫云下都充斥中沉重压抑的气息。

　　陈潇很想退出这片区域，可是李坏就如同牛皮糖一般，不断的对他展开攻击。

　　“轰轰轰！”

　　第二波天雷降临了，这一次天雷不是水桶大小，而是比水桶还粗壮了三倍，并且颜色也变成了紫色的。

　　“紫焱天雷！”

　　陈潇的脸色变得更加厉害了，他狠狠的盯了李坏一眼忍不住爆出一句粗口，“他妈的到底是什么妖孽，居然降下了紫焱天雷！”

　　子焱天雷比起黑焱天雷还要厉害一个层次，就算天仙遇上这样的天雷只有逃命的份。

　　这次他彻底没有了继续和李坏纠缠下去的欲望，一面应付紫焱天雷一面发动了浩然剑之中的大招——浩然长存。

　　不过在天劫之下，他这招浩然长存还未有攻击到李坏的身边，就被密密麻麻落下的紫焱天雷给击散。

　　上百道紫焱天雷砸在了李坏的身体上，他发出一声舒服的呻吟，天雷无法对他造成半点伤害，反而被他炼化用来锤炼真元。

　　两番天雷落下，李坏的真元也变得更加的凝练，身体的各个结构也发生着细小的变化。

　　感受着真元变强后，李坏就对陈潇展开了疯狂的进攻，又要抵挡天雷又要抵抗李坏的攻击，陈潇现在是苦不堪言，虽然他的浩然剑法威力无穷，但是在此时却有点无用武之地。

　　紫焱天雷结束后，又有那么一段时间的间断，陈潇整个人都化为了一道流光朝着前方逃去。

　　“哈哈，陈潇你这个胆小鬼，有本事就留下来和老子大战三百回合！”李坏长发倒竖，一脸的狰狞看起来有几分混世魔王的味道。

　　陈潇心中暗骂，“疯子！真他妈的疯子，老子又不是傻子，鬼才和你大战三百回合，估计老子没有杀死你，就被天雷劈死了！”

　　看到陈潇头也不回的逃跑，李坏的眼中闪过一丝不屑，“陈潇你这个下流的王八蛋偷袭了我就想跑吗？老子告诉你，没门，今天老子不让天雷劈死你，就是老天瞎了眼！”

　　“大挪移术，给老子挪移！”

　　李坏一声大喝，他就消失在了原地，等他再次出现的时候，已经是拦住了陈潇的去路，陈潇不欲和他纠缠扭头就走朝着另外一个方向奔去。

　　可是李坏的大挪移术厉害异常，不管他逃向哪个方向都会被成功的截住，陈潇心里恨得牙痒痒，但是却拿李坏没有办法。

　　就在这时，劫云之中再次落下成千上万的天雷，这次这些天雷又粗壮了一倍，并且天雷的颜色也变成鲜有的金色。

　　盯着天空中的金色天雷，陈潇是欲哭无泪，“奶奶的，我怎么惹上这个不要命的煞星了！”金色天雷，金焱天雷，只有在天仙渡金仙天劫的时候才会降下。


第643章 放过他？

　　第三波天雷再次来袭，却是只有金仙渡劫时才会出现的金焱天雷，看到这落下的天雷，李坏自己也有的惊讶，“难道自己的天赋真的这么逆天，如此妖孽？”

　　“轰轰轰！”

　　金焱天雷砸在李坏的身上，他突然咧嘴大叫起来，这金焱天雷太过霸道，就算被引导进入经脉中也不安分，使得他全身就如同针扎一般。

　　至于陈潇，现在已经无力逃跑，金焱天雷大片的砸下，他只能躲在天心镜之下暗自担心，他也不知道天心镜能够阻挡金焱天雷不？

　　全力引导金焱天雷淬炼身体，李坏暂时也不能对付陈潇，不过他现在也寸步难行，想要对付李坏也困难。

　　金焱天雷的力量虽然霸道，但是带来的好处也是显而易见的，天雷锻体，就算在天雷门的人也不敢这么干，他们最多躲在九劫天雷珠之下渡过天劫，却不能向李坏这般赤裸的以身体对抗天劫。

　　一道道天雷砸在李坏的头顶，他全身都溢出了金色的闪电，雷霆的力量在他的引导之下大力的淬炼着他的经脉与血肉，原本已经大成的天雷之体居然又上了一个台阶，“李坏心中一动，难道这天雷之体并没有发展到顶点？”

　　应该是这样的，这天雷之体上面还可以升级，想到这里他就不由心动了起来，不过他想要天雷之体再次升级，却要创造出后面的功法，不过现在他还做不到。

　　突然，李坏的心中冒出一个想法，“既然身体经过天雷的淬炼可以提升强度，如果灵魂呢？”他的灵魂与别人的不同乃是实体，并且他在其中建造出了经脉。

　　不过灵魂乃是人的根本，如果出了差错，就得不偿失了，但是如果真的能够达到效果，那绝对会有意想不到的效果的。

　　犹豫半晌之后，李坏决定还是冒险试试，不过冒险还是需要先准备一下，菩提子高高的悬浮在他的灵魂之上，六字箴言神通也在灵魂中运转开来，他相信就算他的灵魂受到什么损伤也会在第一时间修复。

　　已经被炼化的雷霆力量在李坏的控制下渐渐的流入了脑海，雷霆的力量虽然狂暴，不过现在却在李坏的掌控之下。

　　李坏咬牙将那丝金色的雷霆力量送入了实体灵魂之中，在雷霆力量进入灵魂的一瞬间，李坏全身都一阵颤栗，好在他准备得当，六字箴言的力量席卷了上来将这丝雷霆的力量给包裹然后在灵魂的经脉之中流转起来。

　　流转的过程中，李坏感觉，他全身都处于一种酥麻酸软的状态之中，不过这不能让他就此放松警惕，这算是第一步成功了，一圈下来，雷霆的力量被轻易的炼化，他的灵魂也发生了一点改变。

　　灵魂小了那么一点，不过却更加的凝实，天雷本来就有淬炼杂质的作用。

　　第一步成功了，李坏心中就放心起来，不知道灵魂会被自己淬炼成什么样子，第二次李坏直接引导了三道雷霆的力量进入灵魂之中。

　　不过当三道雷霆的力量都进入了灵魂之中的时候，灵魂突然大震。

　　“咔嚓！”

　　灵魂居然出现了一丝裂缝，李坏当空喷出了一口心血，脸色也委顿了下来。

　　菩提子一阵轻皇，然后一道青光就垂下，顿时一股清凉的气息进入了他的灵魂，六字箴言神通也加速的运转，勉强压制住了在灵魂中奔涌的雷霆力量。

　　总共运行了九个周天，这三道雷霆的力量才成功的被炼化，这让他松了一口气，同时又多了一丝心悸，看来自己还是太心急了。

　　灵魂产生了裂缝对别人来说是大问题，对李坏来说却不算很大的问题，六字箴言神通与菩提子共同出手，只是几个刹那的时间就痊愈。

　　在灵魂空间之中，他的灵魂有一米高，三道雷霆的力量融合到了灵魂之中，使得灵魂又矮小了一厘米。

　　本来在天雷下苦苦支撑的陈潇看到李坏吐血心中大喜，“如果对方死了，天劫就会停下，他也就没事了！”

　　此时的他已经万分的后悔，早知道这家伙如此的变态就不会招惹他了。

　　颜青松与花小一虽然还在对战，不过他们的频率也放低了下来，大部分心思都放在了天雷之中，不过他们的神识无法穿透天雷造成的领域之中。

　　所以也不知道里面到底是什么情况。

　　就在陈潇暗自欣喜的时候，李坏的脸色渐渐恢复了红润，他冷笑一声，然后就缓缓的挪动了身体。

　　李坏一动天雷也随之动了起来，因为他是焦点。

　　当李坏出现在陈潇的身边的时候，成千上万的金焱天雷铺天盖地的从天而降，陈潇恨得牙痒痒，“这个混蛋太可恶了，故意引这么多的天雷来砸自己！”

　　不过随即他就顾不得想这么多了，而是全心全力的控制天心境，天心镜垂下白光保护住他的身体，如果天心镜一碎，他陈潇就死定了，不过天心镜是上品仙器想必也不会这么容易碎吧。

　　看到陈潇一副紧迫的样子，李坏得意的笑了起来。

　　他张开了双手，感受被劈中的身体不断的变强，灵魂也在他的操控下越来越矮小越来越凝实。

　　劫云怒了，见到降下这么多的天雷居然无法伤害到李坏的皮毛，于是劫云翻滚，一股巨大的雷霆开始酝酿。

　　“轰！”

　　当最后一颗金焱天雷砸在陈潇的头顶，他忍不住喷出一小口鲜血，天心镜虽然帮他挡住了天雷的袭击，但是要维持这天心镜他可要消耗大量的神识与真元啊。

　　刚刚那么一番猛袭几乎让他的真元枯竭，在他吐血的一瞬间，他就将九颗丹药丢进了口中融化开来化为了滚滚元气被他干涸的身体与经脉吸收，仅仅一刹那的时间他就恢复了全盛的时期。

　　天雷停止了轰击，给了陈潇一时的喘息，不过四周的气息越发的压抑这说明还有一轮更猛的天劫将会降下。

　　陈潇眼中闪过一丝无奈他对着李坏一躬身，“阁下不知可否让我离去，俗话说冤家宜解不宜结，如果你就此罢休，我浩然书院一定会陈记阁下这份恩情的！”

　　李坏嘴角出现一丝嘲讽的笑意，“陈潇你个王八蛋，当初偷袭老子的时候，有没有想到会有现在的下场，现在一句冤家宜解不宜结就想让我放过你，你也太天真了吧！”

　　陈潇的脸色一阵青一阵白，其实他能够说出刚刚一段话已经是大大的放下了自尊，但是现在李坏却不依不饶，让他心中怒气勃发，不过他却不得不压制自己的怒气，“你待怎的？”

　　“想要让我不杀你那也简单，首先你得赔偿我一千块下品仙石的精神损失费，然后就跪下向我磕九九八十一个响头，而且还要一边磕头一边喊道，我错了我错了！”

　　听到李坏的要求，陈潇几乎当场喷血，不说一千块下品仙石是何等的珍贵，光是那磕头认错那就是不可能的，他是天子骄子，怎么可能对一个修为比自己还要弱的人磕头认错！

　　“怎么？难道你不愿意，俗话说留得青山在不愁没柴烧，你看，你不到两百岁就修炼到了如此境界，如果你飞升仙界后岂不会一飞冲天，如果就此死了真实可惜了，哎可惜了！可惜了！”

　　听到李坏的调侃语言，陈潇几乎当场暴走，不过他生生压制住了自己的怒火，“阁下你不要太过份，就算你杀了我浩然书院也绝对不会放过你的！”

　　李坏脸色一沉，“过份你妹！明明是你先偷袭老子的，如果不是老子修为了得，就被你杀死了，至于你说的浩然书院老子没有听过，给你三秒钟的考虑时间，如果不按照我说的做，就别怪我辣手无情了！”李坏阴测测的笑了起来。

　　“你！”

　　看到李坏一点也不松口，陈潇内心也急了起来，他心中甚至有点赞同李坏所说的留得青山在不愁没柴烧的说法，毕竟他现在真的很年轻，只要给他足够的时间，他就能一飞冲天。

　　“考虑好了吗？”李坏冷声。

　　“好，不过你也要以心魔发誓！”陈潇狠狠的盯着李坏眼中充满了耻辱与无奈。

　　“哈哈。发誓就发誓！”

　　“我李坏以心魔发誓，如果陈潇赔偿我一千块下品仙石并且向我磕九九八十一个响头，我就不杀他！”

　　“磕头吧！”李坏发誓后说道。

　　陈潇本能的感到一丝不妥，但是却没有感觉到到底哪里不妥？不过对方既然都已经发誓，他也相信了，从仙戒中拿出了一千块下品仙石然后就虚空跪下向着李坏磕头认错。

　　看着磕头的陈潇，李坏感觉心中一阵满足，这可是王者啊，居然向自己磕头，“不过这个家伙不能留，能屈能伸，如果以后他真要报复起来波及到了自己的家人就麻烦了！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中的再次劫云终于是酝酿完毕，然后就突出了无数道拳头大小的红色天雷。

　　刚好完成九九八十一响头的陈潇一起身就看向天空中的红色天雷脸色一下子变得惨白，“都煞天雷！”

　　他哪里还敢留下转身就朝这片区域外狂奔。

　　“哈哈，陈潇兄你何必着急嘛？跑这么快！”李坏眼见陈潇逃跑心中冷笑就追了上去。

　　陈潇眸子一沉一阵不好的预感袭来，“李坏你可是发了誓的，说好了放过我的！”

　　“哈哈，陈潇我当然会放过你，不过这天雷放不放过你，这就难说了！”李坏得意的笑了起来。


第644章 元神

　　斩草要除根，陈潇资质太好，李坏不得不谨慎，不过既然发了誓他自己当然不能动手杀他，但是如果是老天呢？

　　都煞天雷倾泻而下，重重的落在李坏的头顶以及陈潇的头顶。

　　“砰砰砰！”

　　都煞天雷砸击在上品仙器天心镜之上，那垂下的白光迅速变得暗淡了起来，陈潇脸色大变，他保命所依仗的就是天心镜，如果天心镜一毁，他如何抵抗这天雷的轰击。

　　李坏身形一顿，知道陈潇现在是在劫难逃了，所以也不再理会对方，这都煞天雷比金焱天雷还要厉害不少，使用期锻造身体效果也会更好。

　　并且在引导了一丝炼化的都煞天雷的雷霆力量融合到了灵魂之中，融合之后，灵魂居然生生变矮了十厘米。

　　沐浴在雷霆之下的李坏全身都迸发出雷光，他的衣服早就被劈得稀巴烂，此时的全身赤裸，全身上下的每一处肌肉都流露出流畅的美感。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，原来，天心境再也无法抵住都煞天雷的轰炸，所有的光芒消失黯淡了下去，上百道的都煞天雷实实在在的轰击在陈潇的身体上。

　　直把他轰得惨叫连连，虽然他尽力抵抗了，但是这天雷的威力实在太过巨大。

　　“轰！”

　　又是一波都煞天雷落下，陈潇心胆欲裂大喝到，“李坏我不会放过你！”

　　他的眼中爆发出仇恨的光芒，他不再抵抗天雷的攻击，整个人化为一道电芒冲向李坏，一双拳头打出一套浩浩荡荡的拳法。

　　不过此时的李坏正全力炼化都煞天雷，看来他根本就没有料到陈潇还能绝地反击。

　　眼看陈潇的拳头就要轰中李坏的眉心，如果被他一拳轰中，李坏不死也要重伤，可是就在这是，一波蕴含上千到都煞天雷从天而降。

　　“轰！”

　　李坏才是天劫最主要的目标，每时每刻降下的雷霆都十分的霸道，而陈潇这是被牵连的，但是现在他居然主动接近李坏，天雷当然不会客气，把他一起给劈了。

　　这一次，陈潇的身体直接被劈的粉身碎骨，连灵魂都没有留下一点就消失在了天地间，李坏缓缓的睁开了眼睛嘴角出现一丝不屑的讥笑，“你真以为我没有防备你，愚蠢的家伙！”

　　李坏虚空一抓就将天心镜给抓入了手中，此时的天心镜子光华黯淡，显然是里面的元灵消耗严重，不过过段时间就会恢复正常。

　　他随手将这天心境扔进了戒指空间，然后就全心全意的炼化天雷与锻造灵魂。

　　在天雷的锻造之下李坏的身体越发的强大，至于他的灵魂也越来越小，天劫之中的雷霆不断的变幻，威力也是越来越大，但是却奈李坏无何！

　　反而让他当成补品给吸收了，感受着自己的实力一步步提升李坏的心情显得格外的愉快。

　　当第七种天雷落下的时候，李坏的灵魂也只凝练到了只有十厘米高左右，他想要再次凝练的时候，却发现，无法再次凝练灵魂反而开始涨大起来。

　　并且涨大的速度也很快，一尺，两尺，三尺，五尺……

　　当第七种天雷停歇的时候，李坏脑海中的灵魂已经涨到了十尺大小。

　　李坏看到自己的灵魂也有种被震惊的感觉，这家伙也太大了吧！

　　“这到底是怎么回事？李坏百思不得其解！”不过藏经阁之中却突然冒出了一段信息化解的李坏的困惑，“原来现在的灵魂已经不能叫做灵魂，而是叫做元神！”

　　传说上古的修炼者一修元神二修身，比起上古时候的修者现在的修真者差远了，打过比方，上古一名合体期的修者挑战现在大成期的修真者绝对有九成的胜率，可见这其中的差距，而差距的原因就是他们修有元神。

　　不过元神之法，已经失传，在当今这个年代还没有人修炼出元神的，不过李坏这次阴差阳错之下却修炼出来了元神。

　　元神有什么好处，第一，元神远比灵魂强悍太多，即使针对灵魂性的攻击，落在了元神的身上对他也造不成多大的伤害，第二，元神御使法宝能够让法宝达完美释放的境界，同样的一件法宝，如果使用元神御使会提升一倍左右的威力。

　　第三，一旦修成元神，那么修炼者的寿命也会相应提高几倍。

　　得知了元神的好处后，李坏是大喜过望啊，最后两种天雷的轰击下，他的元神已经暴涨到了十丈高，简直就是一尊巨人。

　　天劫散去，天空又恢复了晴朗，渡过了天劫的李坏修为理所当然上涨了几倍，不过境界不是达到渡劫初期，而是一下子就飙升到了大成期。

　　随意挥动手掌，李坏就能感觉到蕴含在其中的强大能量，现在他的身体被称为史前暴龙都不为过，仅仅肉体的力量就能轰杀天仙。

　　如果家加上真元的力量他绝对可以堪比金仙。

　　天劫散去，花小一与颜青松都不约而同望向这个方向，看到安然无恙的李坏，却不见了陈潇，颜青松心中就是一沉。

　　李坏一步让出就跨越了几百里的距离。

　　花小一打出一道后土神拳，颜青松也不甘示弱打出一招冥王叩首，无形的波纹撞开在天空中留下一道巨大的天堑。

　　“李坏恭喜你渡过天劫！”花小一笑道。

　　李坏微笑点点头，然后他的目光一冷就望向了颜青松，“颜青松你是自杀谢罪还是要我亲自动手？”

　　颜青松打量了李坏两下随后不屑的一笑，“你不过刚刚渡过天劫，还不够资格向我叫板！”

　　“哈哈，你和陈潇一样都很狂妄，狂妄需要付出代价，所以他死了，现在该轮到你了！”李坏抬手就是对着对方一指点出。

　　“咻！”

　　洞冥神光仙术！

　　李坏修为连跳三级，所以洞冥神光的实力也达到了一种十分霸道的程度穿破虚空就出现在了颜青松的胸前。

　　颜青松脸色微变左手斜划而出，划出一轮太极神光，想要将洞冥神光给引走，可是他低估了洞冥神光仙术的威力。

　　“嗤嗤！”

　　洞冥神光直接穿透了他的手掌然后又直往他的胸口而出。

　　“冥王叩首！”

　　一道巨大的冥王虚影出现在他的头顶上，并且双手叩起，狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　两道无形的洪流迸发开来，处于洪流之中的颜青松狠狠的退后了七八十米才稳在了身子，而李坏却如同生根的磐石一般站在原地一动不动。

　　高下立判！

　　“哈哈，颜青松这洞冥神光仙术的滋味不好受吧！继续尝尝我其他的仙术吧！”李坏身形晃动就打出逆神乱，逆乱阴阳指，以及玄武领域仙术。

　　被笼罩在玄武仙术领域下的颜青松脸色巨变，一套不动冥王拳法挥洒到了极致，这一片空间都为之震动，几乎将李坏的玄武领域都给轰破。

　　“轰隆！”

　　不动冥王拳法果然不愧是盖世拳法，居然生生轰破了李坏的玄武领域，脱困而出的颜青松震惊的盯着李坏，他没有想到一旦渡过天劫，他的实力就达到了如此恐怖的境界，尤其他施展出来的仙术更是厉害非常。

　　李坏心中一动：“元神出窍，御使仙剑！巨阙剑出击！”

　　一尊十丈高大的元神从李坏的头顶钻出，然后手握巨阙仙剑，顿时，仙剑内部的法则力量就完全被激发，九天御雷剑挥挥洒洒施展出来形成了一道道天雷剑幕。

　　“这？”

　　颜青松惊骇莫名，一双拳头将不动冥王拳法的奥义完全诠释，但是比起对方的剑法还是差了不少的层次。

　　“噗嗤！”

　　颜青松发出一声惨叫，他的左臂被元神一剑给斩了下来，断掉一臂的颜青松惊恐的掉头就走，可是李坏怎么能够放过他，元神微微一闪就追上了对方，九天御雷再次使来，将颜青松整个人都包裹在了其中。

　　“啊啊啊……！”

　　随着一连串的惨叫，颜青松整个人都化为了一对血雾，元神化为一道光芒钻入了李坏的体内。

　　“李坏想不到你的实力居然厉害到这般程度！”花小一赞叹地说道。

　　“小一你也不差，你的后土神拳也十分的厉害！”

　　“当务之急，是去寻找玄蛇胆，和补天石！”

　　花小一点点头，经过这么一耽误，时间已经过去了一天，还剩下两天的时间，他们必须抓紧时间却寻找到其余的两件东西。

　　玄蛇胆，乃是玄蛇体内的内胆，因为时间紧急，两人决定分开去寻找，一旦找到了就用玉符通知对方。

　　这片小世界也不知道有多么大，李坏只能将元神之力散发开去，搜寻玄蛇和补天石。

　　突然，李坏目光眼中一喜，因为他发现在三百里之外，有四人正混战在一起。

　　既然打起来了就有原因，在这片小世界中打起来无非就是为了那三样东西！想到这里李坏心中就是一喜！

　　一个大挪移李坏就挪移了过去，四人战斗在一起，是三个打一个，但是事实却是那三个人被一个人压着打。

　　三人的修为不错，都有八级天仙的样子，而那个人却是堪比金仙的王者之一。

　　“交出补天石，我饶你们不死！不然今天就是你们丧命的时刻！”抢夺补天石的人正是九大王者中的崔雪盟。

　　李怀心中暗喜果然不出他所料，随即又冷笑，九大王者果然都是一个德行，想要不劳而获，他心中一动就在旁边隐藏了起来。


第645章 杀死崔雪盟

　　四人都是实力强悍之辈，所以战斗场面也颇为壮观，空间碎裂，风暴狂乱涌动都不再话下，尤其是崔雪盟每一次打出天命神拳，那三人都要使劲浑身解数才能化解。

　　李坏暗自摇摇头，这三人根本就不是崔雪盟的对手，败，是迟早的事情。

　　果然，还未有过五个呼吸，崔雪盟的手掌一翻，整只手掌都化为了一方世界，山川河流，星辰碎裂……都在其中演变。

　　被笼罩在其中的三人都是脸色巨变，打出绝招，但是却无济于事只能被镇压至死。

　　李坏并没有出手相助，他与三人不认识，杀就杀了，如果崔雪盟能够从他们身上夺走补天石，他可以顺带帮他们报仇。

　　“噗噗噗！”

　　三人的身体，化为了一团血雾爆裂开来，崔雪盟伸手一抓，一颗五彩玉石就出现在他的手掌之中，灿灿生辉。

　　李坏心中一喜，果然是补天石，补天石又被称为五彩石，乃是女娲补天所遗留下来的神物，乃是炼器绝好材料。

　　“哈哈！”崔雪盟心念一动五彩石就被他收进了储物戒指之中。

　　“崔雪盟，交出五彩石，我绕你不死！不然，今天就是你丧命的时刻！”一道声音突兀响起。

　　看着踏空而来的李坏，崔雪盟先是一阵惊愣然后就不屑的笑了，“李坏，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“当然是给你说话，难道你认为这附近还有别的人吗？”李坏好整以暇的背负着双手似笑非笑的看向对方。

　　崔雪盟脸上露出饶有兴趣的表情，“李坏你疯了，在我眼里你甚至比死去的三人还要不弱，跪下磕头吧，如果磕得我高兴了，我就饶你一命！”

　　“不错，这个主意不错，交出补天石，然后跪下向我磕头，只要让我心头爽快了，我也饶你一条小命如何？”

　　崔雪盟脸色一怒，“你好大的胆子！”一道气势从他的身上迸发而出，直压李坏而来，不过随即他就发现他低估了对方，因为他发出的气势居然如同泥入大海，而对方一脸的平静，根本就没有受到气势的压迫。

　　“嘿嘿！”

　　李坏身上以迸发出一股气势，并且这股气势之中还夹杂一丝狂神的意志，这股意志盘旋而上，孤傲，傲世天下，睥睨一切……

　　感受到这股气势，崔雪盟心中一阵震惊，尤其是那股意志让他感觉自己只是一直微不足道的蚂蚁。

　　如果说以前的李坏修为太弱根本就无法模拟出楚惊天的狂神意志，但是现在，他已经修炼到了大成期，而且修成了元神，虽然不能完整的展现狂神的意志，但是已经达到了徒具其行的标准。

　　“轰！”

　　崔雪盟在这股意志之下生生退后了五六步才勉强稳住了身体，他惊骇的望向李坏，这股意志不是对方的，而是来自一门武学的，如果他能够得到那门武学他的实力肯定会突飞猛进。

　　“你这门武学叫做什么？”他双眼火热的盯着李坏问道。

　　“告诉你也望，听好了，这叫狂神诀！”李坏傲然的一挺胸在气势上完全压倒了崔雪盟他的心中大为兴奋，当初楚惊天师父让他不达到一定的境界不能报出他的名号，但是现在李坏自我感觉应该达到了一定的层次，所以才向外人说起了他修炼的功法。

　　崔雪盟眉头一皱，显然没有听过狂神诀，不过他听过才奇怪了，楚惊天乃是神界人物，一个小小的人间子弟当然没有资格知晓他的大名。

　　“好了，崔雪盟，你问了也没有意思，既然不肯磕头，那就只好杀死你了！”李坏脸色一冷，心念一动全身的真元都如奔涌了起来，如果将他的真元放大无数倍就会发现与奔腾的大江一般奔流不息滔滔不绝……

　　渡过天劫进入大成期的李坏也可以被称为半仙，一身的真元也开始向仙元转化的过程，只要他的体内完全化为仙元，那么狂神诀发挥出来的威力更是不可想象的。

　　“找死！”

　　被李坏一再挑衅与鄙视，崔雪盟真的怒了，他冷笑一声，手掌翻动就形成了一方小世界朝着李坏镇压而来。

　　小世界中有星辰演变，山川河流……

　　“看我破你的天命神拳！”

　　李坏发出一声尖锐的长啸，右手忽然扬起，然后缓缓的落下——逆神乱。

　　一道好似天地磨盘的巨掌演化而出，狂神的意志加持在其中，整个世界似乎都会被这只手掌拍碎。

　　空间碎裂，逆乱的能量汹涌而至，遮天巨掌的气势不断的变化，越来越强大。

　　“轰！”

　　遮天巨掌狠狠的撞击在了崔雪盟演化的那一方小世界之中，顿时，星辰碎裂，山川河流都化为了最原始的元气。

　　“嘣！”

　　连百分之一的秒的时间都没有，崔雪盟构建的世界就被李坏霸道的轰碎了，遮天巨手去势不变朝着他的头顶盖去。

　　崔雪盟神色大变，他双手沉重的挥舞了起来，然后构建出了一道由拳劲组成的防御，他的身体却冲天而去，一套代表天命的神拳挥洒而出，对李坏展开了反击。

　　“下来！”

　　李坏空余的左手对着天空之中的崔雪盟打出了一招逆乱阴阳指，这逆乱一阳指的力量比起逆神乱还要强大几倍。

　　“咻！”

　　逆乱阴阳指直接穿透对方的拳劲击中了他的胸口，刹那间，一股隐藏的力量猛的爆发出来，那爆发的气势比起自然界的山洪火山爆发都还要来的猛烈，瞬间将崔雪盟给吞噬了。

　　“涅槃九转诀！”

　　突然，一道洪亮的声音响起，逆乱的能量之下，一道人影激射了出来，悬浮在空中，全身都释放着无比强大的天命力量。

　　“你的命运都掌握在我的手中，李坏接受命运的洗礼吧！”

　　涅槃重生的崔雪盟双眼微闭，悬浮在空中的他居然有种神圣的感觉，并且他透出的气息代表了宿命，过去，与未来，他挥动手掌打出了一道命运的洪流，奔涌不息……

　　李坏目瞪口呆的盯着对方，感觉自己被雷住了，感受到命运的洪流，李坏居然产生了一种无力抵抗的该拿绝。

　　“我命由我不由天，命运无法阻挡我前进的进步今天就让我来结束我的命运吧！”李坏发出一声暴喝，全身的气势凝聚成了一股，瞬间他就进入了逆乱天下的境界，一股我命由我不由天的气息爆发而出冲击向命运的洪流。

　　“在命运的洪流之下，所有一切皆蝼蚁，李坏，你以为你能够逃脱命运的审判吗？”

　　“审判你妹！给我破！”

　　李坏左手演化出了逆神乱的遮天巨掌，右手有演化出了逆乱阴阳指，双剑合璧朝着命运的洪流轰击了过去。

　　无可抵挡的气势，我命由我不由天的意志，李坏的一对拳头在命运的洪流中快速前进。

　　“砰！”

　　李坏的拳头成功的击中过来崔雪盟的身体，顿时他的身体犹如断线的风筝一般朝着远方飞去。

　　李坏身化闪电迅速冲上，展开了一轮猛烈无比的攻击，而崔雪盟却是不断的发出闷哼，刚刚打出命运的洪流消耗太大，现在基本上都没有了还手的可能。

　　“死吧！”

　　李坏嘴角冷笑，最后再次打出了逆神乱。

　　“轰！”

　　演化出来的遮天巨手居然将对方给淹没。

　　在李坏元神之力的笼罩下崔雪盟的身体以及灵魂都完全被轰成了碎渣，不要说涅槃重生，就算转世投胎都不成了。

　　伸手一抓就将一只储物仙戒抓在了手里，元神之力探入其中却是发现了不少的下品仙石，当然最重要的还有那颗补天石。

　　琉璃珠，补天石，玄蛇胆现在已经找到了两种，剩下的还需找到玄蛇，这玄蛇与其他的蛇类不同，它居然生活在冰冷的雪原之中，想到这里他的元神之力就无限的朝着四周延伸，发现了几处寒冷的地方，不过飞过去查探了一番，却没有找到玄蛇的踪迹。

　　一道玉光朝着李坏飞了过来，他将玉光抓在了手中，脑海中就传来到了花小一的声音，“李坏我在东方五千里的冰原，赶快过来，我发现玄蛇了！”

　　李坏心中一喜，心念一动无极金光仙术就施展了开来，整个人化为了一道金色的闪冲向东方……

　　玄蛇，性喜寒，上古妖兽，背身双翅，此时花小一正陷入了围攻之中，他身躯化为了三米高，一双拳头不断挥动，每一次挥动都犹如一座巨大的山峰留上，整片冰原都在剧烈的晃动。

　　他来到这里发现了一头玄蛇心中喜悦上去捕杀，没有想到在他快要杀死它的时候，又出现了七头玄蛇，于是他就被包围了起来。

　　这些玄蛇速度虽然不快，但是他吐出的一种玄蛇息其冷无比，就算空间都要被冻碎，而且他们的表皮光滑就算击中它们的身体力道都要消失大半，所以现在的他陷入了包围中，不要说杀死玄蛇就算要脱困都有点困难。

　　一道身影闪过，并且一股逆乱的能量瞬间爆发开来。

　　“噗嗤！”

　　一头玄蛇的脑袋直接被击碎，死去一头玄蛇，包围圈一松，花小一趁机脱身而出，望着现身而出的李坏心中充满了喜悦。


第646章 欺人太甚

　　这些玄蛇都处于九级天仙的巅峰，所以花小一被它们包围才不能在短时间内脱困，不过多了一个李坏又不同了。

　　大开大合的后土神拳配合着无物不穿的洞冥神光仙术，几头玄蛇根本是避无可避，几个刹那的时间，剩余的七头玄蛇就被完全斩杀了。

　　两人迅速将玄蛇胆从玄蛇的身体中取了出来用玉瓶封印好，不过就在这时，有三道身影闪过落在了冰原之上，他们目光扫过玄蛇的尸体都露出了惊讶的表情。

　　这三人也是九大王者中的人，李秋水，剑飞扬以及尘心，他们先是惊讶后是惊喜，“这八头玄蛇都是你们斩杀的？”

　　问话的是李秋水，这个女子嬉笑嫣然容貌绝世，不过在李坏看来却有点不舒服。

　　“正是！”花小一点点头。

　　“正好，这玄蛇胆你们只需要两枚就够了多了也没有用，剩下的就交给我们吧！”李秋水说着就对花小一摊开了手。

　　李坏冷笑了起来，“哈哈，李秋水你想法挺美好的，我们千辛万苦的斩杀玄蛇才得到的玄蛇胆，你想要不劳而获，这貌似有点说不得通吧！”

　　“那你想要怎么？”李秋水目光一沉，心中冷笑连连，“不知死活的东西！”

　　“很简单，你们不是想要选蛇胆吗？拿出相等的东西来交换，不然休想！”李坏笑盈盈地说道。

　　现在李坏与花小一就差一刻补天石，如果能够从这三人身上得到一刻补天石，那么他们就可以返回神台了。

　　听到李坏所说，剑飞扬与李秋水眉头都皱了起来，只有尘心神情比较安然。

　　李秋水目光恢复了正常，“李坏我们同为试炼者你又何必斤斤计较，这玄蛇丹多了也无用，我们三人之需要三枚，你看……！”

　　李坏大手一挥，“不行，不过我倒有一个折中的办法，只要你们凑齐了一万下品仙石我就卖给你们三枚玄蛇胆，或者你们拿出三枚补天石或者琉璃珠来交换也行。”

　　“眼见李秋水还要与李坏继续纠缠下去！”剑飞扬目光一沉，“何须给他废话，直接杀了他，夺过玄蛇胆就行！”

　　看着目光凌厉冷笑着盯着自己的剑飞扬李坏好整以暇的笑笑，“你们认为就吃定了我和小一了吗？”

　　剑飞扬眸子中闪过冷然与不屑，“哈哈，在我眼里你就是一只蝼蚁，我一剑足以斩杀你，花小一虽然厉害，但是对上我们三人还是不行！”

　　李坏面色平静冷喝道：“狂妄的东西，有本事你与我单打独斗如何，赢了，这三枚玄蛇胆就归你们，输了，你就要拿出一颗补天石和琉璃珠如何？”

　　“哈哈哈，你居然也想挑战我？真是不知天高地厚！”剑飞扬大笑了起来。

　　“少说废话，你到底敢不敢？”李坏直接打断他的笑声。

　　剑飞扬眼中闪过杀气，“好，我就让你见识见识王者的实力！”

　　“且慢，我刚刚提的条件你可同意了？”李坏挥手制止了想要动手的剑飞扬说道。

　　“好！我同意了！”剑飞扬脸色闪过一丝不耐烦，拔出长剑就对着李坏斩出一道十丈长的剑光，在他看来李坏的实力不过七级天仙而已，随便发出一道剑光就可以杀死他。

　　看着咆哮而至的滔天剑光李坏冷冷一笑就化为了一道金光消失在了原地。

　　“砰！”

　　剑飞扬的身体发出一阵轻颤然后被击飞。

　　连续在空中翻转了几次，他才稳住了身形看向李坏的目光充满了不可置信，“你怎么会？”

　　“夜郎自大，难道你真以为你就无敌了，今天我就要给你上一课，让你知道什么叫做天外有天人外有人！”

　　李坏身形如闪电，瞬间接近了剑飞扬，左手演化出逆神乱，迸发出遮天巨手，夹带着狂神的意志以及不可一世的力量重重的压向剑飞扬。

　　“八荒无剑——剑道无双！”

　　剑飞扬感受到了来自逆神乱的压力，哪里还敢对李坏存半点的轻视之心，马上就使出了自己的绝技。

　　他同时朝着八个方向劈出一剑，空间之中就衍生出成千上万到剑气并且瞬间组成了一座剑气组成的漩涡。

　　“去！”

　　剑气漩涡在剑飞扬的控制下化为了一道剑气洪流朝着遮天巨手撞击而去。

　　“轰！”

　　无形的能量爆发开来，无数的空间被震灭，苍穹在这一刻似乎都碎裂了一般，剑气如虹，拳势如渊，这一刻二人居然势均力敌。

　　观战的花小一倒没有什么意外，至于尘心与李秋水都止一脸的惊容，这李坏成长的速度也太快了吧，他们敢肯定在刚刚进入炼狱之战的时候，他的实力最多达到了七级天仙，但是现在却可以和他们平起平坐，这才几个月的时间啊。

　　如果他们知道陈潇，颜青，还有崔雪盟已经被他斩杀估计就会更加的惊讶了。

　　“剑飞扬如果你技只如此，就受死吧！”李坏身形如闪电在这片空中之中飘舞不定，剑飞扬剑气如霜，每一道剑气都可以斩杀七级天仙，但是却捕捉不到李坏身形。

　　“剑荡八荒——毁灭！”

　　他再次一剑斩出，整个方圆百米内的空间都充斥着剑道的毁灭能量。

　　“去死吧！”

　　李坏不屑的一笑，然后对着虚空点出了一指。

　　逆乱阴阳指！

　　逆神乱的可以将李坏自身的实力提升八倍，逆乱阴阳指却可以提升十五倍。

　　“轰！”

　　逆乱阴阳指所过之处，毁灭力量都吞噬，整片毁灭的空间原本是一片灰色，但是逆乱阴阳指所过却多了一条白痕。

　　剑飞扬身形急退，他已经感觉到了逆乱阴阳指这一招的威力，他挥动长剑打出一招招的绝世剑招……

　　“轰！”

　　一股狂神的意志爆发开来，他所有的剑招都变得死气沉沉毫无威力可言，这一刻逆乱阴阳指的力量也迸发开来，瞬间就将剑飞扬所吞噬。

　　“砰！”

　　他的身体化成一团血雨彻底灭亡，李坏挥手一招就将一颗补天石以及一颗琉璃珠招到了手中，这剑飞扬的实力比起颜青松与陈潇还要差一筹，所以他斩杀他更加的轻松。

　　李秋水面色阴沉，李坏与剑飞扬的战斗太快了，她本想去助剑飞扬一臂之力的，可是仅仅过了一招剑飞扬就被斩杀了。

　　李坏信步来到了买到了李秋水的身前微微一笑，“秋水姑娘，要不要也和我比试一番，条件和剑飞扬一样如何？”

　　“咯咯，李兄实力如此高强，小女子怎么会是李兄的对手，小女子甘拜下风！”李秋水的实力与剑飞扬在伯仲之间，所以对上李坏她也必败无疑。

　　现在她与尘心不是李坏和花小一的对手，但是如果联合了陈潇与颜青松等人，这二人必死无疑，他们掌握了八枚玄蛇胆，想要得到玄蛇胆就必须从他们的身上下手，所以她心中已经在算计该如何设计李坏与花小一。

　　看着李秋水眼中闪烁的光芒，李坏冷冷一笑，“玩阴的，老子可不怕你！”

　　他走到了尘心和尚的面前微微一笑，翻手间一枚选蛇胆就出现在了他的手中，“尘心大师我这人喜欢与你们和尚交朋友。这枚玄蛇胆你就收下吧！”

　　“阿弥陀佛！那就多谢施主了！”尘心平静的收下了玄蛇胆并且对李坏点点头。

　　“尘心大师先走一步了！”李坏给花小一施了一道眼色，然后这二人就化为一道神芒消失在了原地。

　　九大王者已经死了四个，还剩下五个，尘心既然接受了自己的礼物，想必不会对自己再出手，还有那个周小花，性格跳脱，自己可以拉拢，至于另外的两人暂时不了解，所以他们也达成了三对三。

　　飞上了神台，李坏将另外一颗补天石和玄蛇胆交给了花小一，然后二人就盘膝在神台之上调息起来。

　　现在的时间才过去一天多，离三天还有一段时间，李坏已经将玄蛇胆给绝了，所以其余人是无法收集到完整的三样东西的，如果他们得到这个消息肯定会第一时间赶回神台。

　　果然，在李坏他们修炼了不足一个时辰，其余的六道身影就飞回了神台。

　　李坏与花小一都结束了修炼从地上站起，周小花的性格最是洒落他身形一闪就来到了李坏的身前笑嘻嘻的道：“听说你杀死了剑飞扬那嚣张的家伙？”

　　李坏点点头。

　　“你还得到了八枚玄蛇胆？”

　　李坏也点点头。

　　“那你能不能卖一枚玄蛇胆给我？”

　　李坏再次点点头，李坏一翻手玄蛇胆就出现在了他的手掌心之中，“大家同为试炼者不必那么见外，这玄蛇胆我就送给你了！”

　　顿时，周小花露出了欢天喜地的表情，拍在胸脯表示李坏有什么吩咐一定会全力以赴。

　　“小兄弟不知你可否送我一枚玄蛇胆啊？”红颜缓缓走来俏脸含笑声音更是犹如天籁一般。

　　“当然可以！”

　　看到红颜与周小花都讨得了玄蛇胆，吕婉儿，空伊月都上次对李坏施礼，李坏也是大手一挥将玄蛇胆给了她们。

　　李秋水心中一阵挣扎，最后还是迈步来到了李坏的身前，“李兄不知……！”

　　李坏冷冷的看了她一样，“对不起，我不卖！”

　　顿时，李秋水被气得浑身乱颤眼神也随之冷了下来，“李坏你不要欺人太盛！”

　　李坏一脸上嘲讽的看向李秋水，“哈哈，什么叫做欺人太盛，李秋水，别以为我不知道你打的什么心思，你的阴谋没有成功是不是有点恼羞成怒啊，告诉你，这玄蛇胆就算我丢来喂狗也不会给你的！”

　　这李秋水心机深沉，他联络了这几名王者为的就是共同来找李坏的麻烦，让他交出玄蛇胆，但是没想到的是，李坏居然巧妙的化解了她的阴谋，而且还让其余几人都欠了他的一份人情，这一招实在是高。

　　“你！”李秋水脸沉似水却拿李坏没有任何的办法，好在还有颜青松等人没有归来，如果能够说动他们，也能联手拿下李坏。

　　李坏嘴角浮现出一丝冷笑，“对了，我要告诉大家一个消息，那颜青松和陈潇因为偷袭我和小一，所以被我们斩杀了，至于崔雪盟因为抢夺别人的补天石被我看到，我路见不平拔刀相助也将他杀死了！”

　　听到李坏用极为轻松的语气讲述这件事情，李秋水心中又是震惊又是害怕，颜青松与陈潇的修为在九大王者之中只有尘心与红颜能够与他们比肩，但是现在却被李坏杀死了。

　　李秋水神色一黯，恨恨的看了眼李坏就退到了一边，她是无法凑够三件物品，所以这次她将会被淘汰。

　　祭台之上的三件神器上下沉浮，至于神器中央的神格却屹立不动，众人目光扫过不由多了一丝火热。

　　三件物品大家都找齐了，不过下面将会接受什么样的考验以及任务谁也说不清，离三天的还有一天的时间，所以几人都各自找了一处地方修炼起来。

　　只有周小花的性子闲不住，跑来向李坏打听斩杀颜青松陈潇的，李坏也觉得没有什么隐瞒的简单的将过程讲述了一遍，听到李坏居然有天雷来对付陈潇，周小花不由竖起了大拇指，对李坏佩服到了顶点。

　　一日的时间，眨眼即过，来到了第三日，果然那道宏大的声音再次在众人的耳边响起，“七人过关，其余人淘汰！”

　　话音一落，所有人眼前一黑，等到他们恢复了光明的时候，已经处于一座大殿之中。

　　大殿之中共有七人，李坏，花小一，红颜，尘心，吕婉儿，周小花，空伊月，众人相视一眼看向大殿，发现这座大殿十分空旷。

　　大殿的墙壁上有无数的浮雕，浮雕的人物是一群高大的神人和各种神兽与一些奇异的种族战斗的场面！

　　这些浮雕十分逼真，上面每一人的神情气势都被完美的刻画了出来，让有人有种身临其境的感觉。

　　看得出来，这是一幅记载了远古时候的神灵们之间的战争故事，七人的目光一时间都被这个充满故事性的浮雕图所吸引。

　　李坏只感觉自己的心神在这刹那就被吸入了着一副副石雕之中，他的脑海中出现了神灵和异族惊天动地大战的场面！那种宏大的场面简直无法兄容……

　　他们手中的神器足够开天辟地，他们的每一道吼声都能够让一个世界毁灭……

　　感受着来自神灵与异族的强大威能，李坏心驰神往几乎无可自拔，甚至他的身体都激动得颤抖了起来。

　　半个时辰后，众人才悻悻的从浮雕上收回目光，一时间，每个人都还沉浸在震惊中，这些神人们的实力实在太过霸道。

　　李坏都无限感慨，他本来觉得自己的实力已经算得上高手了，但是和这些神人比起，他连蝼蚁都不如。

　　“你们听好了，这是最后一个任务，这个任务很简单，在宫殿外七座山峰，你们的任务就是把宫殿之中的浮雕雕刻得最好，那么就是这次炼狱之战的第一名！”

　　七人都感觉有些错楞，他们都没有想到这最后一关居然是这个。

　　虽然意外，但是每个人都不得不听话照照，走出了大殿，果然有七座巨大的山峰屹立在广场之上。

　　当所有人看到这七座山峰的时候，目光都呆滞了起来，原来这七座山峰不是普通的山峰，而是全由有种叫做晶铁的矿石组成的。

　　晶铁，一般炼制仙器都会用到，其坚硬的程度就可想而知了，但是现在要让他们雕刻出大殿之中的浮雕，这其中的困难程度绝对是几关之中难度最大的。

　　红颜拿出一把匕首然后灌注真元试探的刺向其中一座晶铁。

　　“铮铮！”

　　匕首与晶铁相撞，发出一串串火花与金铁交击的声音，而晶铁仅仅被划出了一小块，匕首却是断为了两截，红颜的脸色一阵难看。

　　李坏也走到了一座山峰前，随意掏出了口匕首刺了上去，发现这晶铁十分的坚硬，仅仅凭借肉体的力量根本就无法刺入其中。

　　其余五人也相继试了试情况都差不多。

　　不过关系到是否能够获得神器与神格，众人倒是不敢怠慢，开始慢慢尝试，到底用什么方法能够在这晶铁上雕刻出浮雕。

　　李坏直接将这个难题扔给了藏经阁，藏经阁中储存了大量的信息，所以李坏得到了他想要的答案！

　　万物皆有特性，这晶铁也不例外，只要你能按照它的纹路来切割，就能将晶铁雕刻层你想要那种程度。

　　既然得到了答案李坏就将自己的元神之力透进晶铁之中寻找它的纹路，很快，一副完整的晶铁结构纹路就出现在了李坏的脑海中。

　　想到龙泉宝剑无坚不摧的特性，他拿出来按照晶铁的纹路切割起来，果然按照纹路来切割，就变得十分的容易。

　　既然已经找到了办法，李坏就开始着手雕刻浮雕，首先他需要将这块晶铁山分成两半，这是一个巨大的任务。

　　元神之力将整座山峰都包裹了起来，摸清整块晶铁山峰纹路走向，几秒钟的时间，整座山峰的纹路都出现在了他的脑海中。

　　于是，李坏就不断的在脑海之中演练实验，该如何的切割，才能达到最完美的效果，这晶铁山峰只有一块，如果弄坏了就没有了，所以他必须谨慎。

　　李坏，好奇的望向花小一，发现他的手上出现了一圈金色的光芒，他朝着晶铁一抓，晶铁却好像豆腐一般，被他抓碎了不少，看的另外几人是嫉妒又羡慕。

　　能够进入炼狱之战的最后一关，谁没有一些隐藏的本事，这晶铁虽然很坚硬，但是却难不住他们，发现他们都找到了对付晶铁的办法李坏就将心神放在了自己的晶铁山峰上。

　　整块晶铁山峰的纹路都在他的脑海之中显现了出来，并且雕琢的步骤也都测算出来，接下来只需要按部就班能将宫殿之中的浮雕还原出来。

　　他的嘴角重新露出一丝自信的微笑现在的他已经是胸有成竹了。

　　龙泉剑再手，李坏不再等待，他运剑如飞，速度奇快，晶铁的碎屑不断的飞落而下好像下起了一场晶铁花雨！

　　不过此时大家都沉浸到了各自的雕琢，倒没有人注意到这一幕。

　　花费了一定的时间李坏将整座山峰分为了两半，脑海中闪过脑海之中看到过的那些神灵以及异族，李坏缓缓的闭上了眼睛。

　　脑海中，他将晶铁的纹路和这些神灵的身影相结合，等他再次睁开眼睛的时候，看向光整平滑的晶铁一面，他就明白了，那些地方应该去掉，那些地方该留下。

　　李坏不再犹豫，挥动了龙泉宝剑，一块块晶铁从山峰上掉落，更多的碎屑从上面飘飞而下，李坏的速度奇快，整个人几乎都贴在了晶铁壁之上。

　　一尊尊神灵与异族在他的雕刻下跃然与晶铁壁之上，不过李坏确实看都未有看其一眼，一个个新的神灵雕像在他的刀下出现，他沉浸在了这种雕刻神灵的境界之中，人物好雕琢，但是他们的气势与气息却是无形的，需要将他们的神形雕琢出来却是十分困难！

　　这些需要李坏不断的在脑海中模拟，所以他是一点都不敢马虎全身心的投入到了其中。

　　“嗤嗤！”

　　是石份掉落的声音，一尊神灵的眼睛跃然与晶铁壁之上，不怒自威，当另外的一只眼睛也雕刻完毕的一刹那，这一尊神灵几乎活了过来散发出强大不可匹敌的气势……

　　不过李坏并没有理会，在雕琢出这一尊神灵后就继续雕刻下一个人物。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　一个月！

　　两个月！

　　沉浸于雕刻之中的不止李坏一个人，而是七个人，他们没有发现，每一尊神灵完成后，他们的灵魂的力量就会极为快速的增长，两个月的下来，所有人的灵魂修为达到了金仙的境界，这不是他们能够想象。

　　一片五彩缤纷的空间之中，两名中年男子负手而立，其中一人正是花明，另外一人也是李坏只见过一面的师父杰克。

　　“老板，这其他五人的资质都不错，居然都雕刻出了一丝神灵的神性，不过比起李坏和小一还是差的太远！”

　　花明点点头，“不错，尤其是李坏的成长速度是我都没有料到的，而且他也得到了楚惊天那小子的传承，修炼成神也是早晚的事情！”

　　“哈哈，小一也不错，虽然比起李坏还差了那么一点！”杰克得意的笑了起来，虽然他在夸奖花小一其实却是在抬高李坏。

　　“杰克，这还不一定，不是还没有结束吗？谁胜谁败还没有定准！”花明有点无语，这杰克都活了几百万年的人了，性格依然和当初一样。

　　杰克脸上露出一阵不屑，“老板，黑暗宇宙的人似乎等不及了，居然派出了不少的间谍潜入撒拉星系！”

　　花明嘴角露出一丝惫懒的笑意，“随他们整吧，那些小虾米不值得我们动手，等李坏和小一他们成长起来，再和他们好好的斗一斗，打架保卫宇宙的事情，由他们这些年轻人去做，我们这些老人应该享受生活和泡妞，哎，活了这么久真是无聊，如果不是有女人，我都想要自杀！”

　　“老板，如果老板娘听到你说这样的话，一定不会饶了你的！”

　　“是吗？”花明摇摇头，身形一晃就消失在了这片空间中。


第647章 奖励

　　一座广场之上，正在进行诡异的一幕，七名年轻人紧闭双眼都默不着声的在漂浮在一座晶铁山之上雕刻浮雕，晶铁屑乱飞间，一幅幅充满了精神气的浮雕出现在晶铁峰之上……

　　七人雕刻出来的浮雕，看似相似，但是仔细一瞧却有感觉不像，他们虽然都见到宫殿之中的浮雕，那是各人的理解却又不同，所以他们雕刻出来的神灵的韵味也是不同！

　　李坏运刀如飞，如今已经过去了三个月，也就是说为了完成这两幅浮雕已经消耗了三个月的时间。

　　虽然，他还沉浸在雕刻之中，但是他的收获却是巨大的，他一边雕刻却要一边回忆那些神通的身体每一部分，如何才会更加的传神，对神灵身体的揣摩也是一种对道的体悟，不知不觉李坏的境界与元神都涨到了一种可怕的程度。

　　“呼！”

　　周小花重重的吐出了一口气，两幅漫长的浮雕终于完成，一气呵成，中途没有任何的停顿，看着这两幅浮雕，他嘴角多了一丝满意的微笑，虽然还做不到大殿中的浮雕那么传神，但是自己这幅已经将神灵与异族强者的精神气表现了出来。

　　突然，他表情一愣，因为他发觉自身的灵魂修为居然不知不觉的进入了二级金仙的程度，“这，这怎么可能？”

　　他几乎不敢相信自己感应到的，甚至他相信自己的感应出了错误，因为金仙与天仙之间简直就是一道巨大的天堑，但是他现在莫名奇妙的就跨入了其中，突然他想起了什么，看向自己雕刻出来的浮雕，顿时产生了一阵明悟。

　　随后他将目光投向其余人，发现他们的灵魂气息都在不断的上升，唯有李坏的灵魂气息他无法感应到。

　　半晌的时间，吕婉儿，红颜，空伊月都完成了雕刻从那种境界中退了出来，他们与周小花一样都是不敢相信自己的境界突破到了二级金仙。

　　“恭喜！恭喜！”周小花跳脱的性子又犯了，跑来与红颜等人说恭喜。

　　红颜等人的眉头舒展开来，他们也明白了他们修为狂飙的原因，不过此时还有三人没有停下，尘心，花小一，李坏。

　　这三人之中，李坏的速度越来越慢，几乎每动一刀都要停下来思索半个时辰才会继续下刀，尘心已经到了收尾的阶段。

　　“阿弥陀佛！”

　　尘心从那种境界中退了出来，喧了一声佛号，随后就是一阵错楞，不过他乃是修佛之人心性平淡，只是与红颜几人点头打了一个招呼，比周小花几人后退出来的尘心心境修为达到了三级金仙。

　　现在救剩下花小一与李坏未有醒来。

　　此时的花小一全身都被一股金色的光芒所包裹，他的手就如一柄锋利的匕首，所过之处，晶铁屑不断的落下……

　　眼看李坏与花小一恐怕也不是一天两天就能结束的，索性五人开始探讨各自的感悟来，并且对各自的浮雕进行凭价。

　　时间又过去了三个月，花小一终于停止了动作，他的浮雕图也完成了，他深深的吐出了一口气，满意的看向自己的浮雕。

　　“花兄，不知你的修为现在达到了何种级别！”周小花一个闪身就来到了花小一的身前，众人都无法看出花小一现在的修为。

　　闻言的花小一心中一动就明白了自己的灵魂修为达到了六级金仙，这是他所料不及的，摸了摸后脑袋憨厚地说道：“六级金仙！”

　　“嘶！”

　　几人都忍不住吸了一口冷气，六级金仙就算在仙界都是一方诸侯，在人界更是纵横无敌，突然，他们都将目光投向了李坏，这个家伙现在都还没有完成浮雕，不知道能升到什么样的级别？

　　七人中已经有六人完成了浮雕，其实不用说出口，其浮雕的好坏都明白，越先完成的质量越差，越后完成质量越好，他们将神灵的精神气演绎到了一种道的境界。

　　至于李坏浮雕他们能够发现他的成长，他刚刚雕刻出来的浮雕与他们差异不大，但是越到后面，他所完成的浮雕就更具有神性……

　　时间再次过去了三个月，六人之间几乎已经熟得再熟了都成了谈来的好朋友，至于他们谈论的对象大多数是李坏，随后就是他们各自的经历与成长过程，能够进入到炼狱之战的人都算得上天之骄子，能够坚持到最后，更是天子骄子之中的骄子，所以他们的经历都可以写出一奔几百万字的小说来。

　　“小一，你说李坏还有多久会醒来？”周小花望了望陷入思考中的李坏说道。

　　“说不清？”花小一摇头道。

　　“那你们猜猜看？”周小花又将目光投向了另外的几人。

　　“我猜还有一个月吧？”吕婉儿嫣然一笑露出了洁白的牙齿，原本他是几人中修为最低的，但是却闯入了第六关，并且机缘巧合下获得了补天石与琉璃珠，最后却获得了李坏赠送的玄蛇胆，所以她对李坏还是颇为感激的。

　　“我猜三个月！”

　　红颜饶有兴趣的扫过李坏，当初在地球上他的修为还很低，但是进入炼狱之战中后他的修为就突飞猛进，到了现在更是成为了最厉害的一个，甚至炼狱之战的第一名也是非他莫属这已经没有了任何的悬念。

　　“我猜不到！”空伊月为人比较实诚，直接摇头。

　　“哎，真是无聊！”周小花一脸的哀怨盯了李坏好几眼。

　　最后还是红颜猜对了，在又一个三个月的时候，李坏睁开了眼睛，然后他重重的划出一刀，于是浮雕的最后一刀就完成了。

　　“李兄恭喜恭喜，不知道你现在灵魂修为达到了什么境界？”周小花如上次一样闪身来到了李坏的身前一脸的好奇。

　　李坏一探，发现自己脑海中的元神已经涨到了一千丈高，典型的太古巨人，至于他的灵魂修为只达到了四级金仙的程度，以他元神的凝实度就连九级金仙都比不上。

　　“四级金仙！”李坏笑道。

　　“啊，怎么会才四级呢？”周小花明显不相信李坏的话，眼见对方不信，李坏元神之力扫过众人就明白了，他笑笑，然后就故意透出一丝灵魂气息来，感应到他修为的众人都感觉很意外。

　　他们一直在商量李坏会达到什么境界，但是却没有想到只达到了四级金仙的境界。

　　李坏知道自己现在的情况不好解释，索性也就不解释了，任由他们误会吧。

　　“你们都到大殿之中来吧！”

　　那道宏大的声音传来，七人都停止交谈快速进入了大殿，此时空旷的大殿上，有一道虚影稳着在金色的椅子上。

　　虽然看不清那道人影的表情，但是众人都从他的身上感觉到了一种压力。

　　“参见大人！”

　　七人异口同声地说道。

　　“恩，这次炼狱之战已经结束了，想必你们收获不小，回去好好体悟稳定境界，就飞升仙界吧，仙界才是你们展露手脚的地方！去吧！”人影一挥手，顿时红颜，吕婉儿，空伊月，周小花就消失在了原地，只留下尘心，李坏与花小一。

　　这时人影脸上露出了一丝笑意，“你们是本届炼狱之战的前三，尘心，这湛蓝盔甲乃是下品神器，乃是你的奖品！”

　　人影大手一挥，顿时一道绿光没入了尘心的体内，并且瞬间就认主完成。

　　尘心双手合十对着人影一拜，“多谢大人！”

　　人影点点头一挥手，尘心就消失在了原地。

　　“花小一这是你赐给你的中品神器染血神矛！”人影又是一挥手，一道血色的光芒没入了花小一的体内助他炼化了神奇，再一挥手花小一也消失在了神殿之中。

　　“李坏，这次你是炼狱之战的第一，这件中品神器雷霆战矛就赐给你了！”说着人影一挥手一青光没入了李坏的头颅然后李坏就感觉到了自己体内多了一团光华与自己血肉相连，元神稍微一接触就感觉到了莫大的威能。

　　“多谢大人！”李坏对着人影一拜。

　　“恩！”人影点点头，挥手间，一颗暗淡无光拳头大笑布满了奇异符文的石头就出现在李坏的面前正是祭台中央的那枚神格。

　　人影缓缓说道：“这是一颗中位神神格，你可以选择自己炼化，一旦完全炼化神格的那一刻你就会成为中位神，不过我劝你最好不要炼化神格成神，不然你就止步于此了！”

　　“多谢大人提醒，晚辈记住了！”

　　“恩，你的资质不错，不要让大人失望了，我送你回地球！”人影一挥手，李坏就感觉眼前一黑，等他重新恢复光明的时候，却发现已经回到了地球，而他置身的地方正是有着世界第一高峰之称的珠穆朗玛峰之上。

　　“哈哈，我们我终于登上了世界第一高峰了！”随着一阵快意与兴奋的笑声，李坏才发现在山顶有着几名被包裹得好像粽子般的人类。

　　李坏摇摇手身形一晃就消失在了原地。

　　“柳哥，我好像看到了有个人影一闪而过！”一人望着李坏消失的方向说道。

　　柳哥正是发笑的那人，他朝着那个方向望去什么都没有发现，“小钟你眼花了，那里光秃秃的一片根本就没有人！”

　　小钟疑惑的揉了揉眼睛，“或许吧！”


第648章 复生

　　炼狱之战一去就是一年多，混乱的世界在一年多来重新恢复了宁静与和平。

　　一个大挪移李坏就回到了燕京市的那栋别墅之中，心念一动，陈佳，陈小小，慕川雅，美季子，李萱，李月都从戒指空间中飞了出来。

　　炼狱之战中李坏虽然有与她们交流不过很少。

　　“李坏一切都结束了吗？”陈佳颇为激动地说道，一双恍若星辰的眸子中闪烁着喜悦的泪花儿。

　　“不错，都结束了！”

　　李坏张开了双臂，一阵香风袭来，然后一具柔软的身子就扑入了他的怀中，听着来自陈佳的担心话语李坏感觉自己心中无比的幸福他伸出手温柔的摩挲着她的秀发。

　　陈小小几女颇为羡慕的盯着陈佳与李坏，心中有点小小的吃味。

　　陈佳不是那种霸道的女子，仅仅在李坏的怀中待了那么一会儿了，就退开并且对他眨了眨眼睛，李坏当然明白她的意思，然后他主动走了过去抱住了陈小小，伏在她的耳边说道：“小小，想我了吗？”

　　有点错楞的陈小小忙不迭的点头，随后就把脑袋塞进了李坏的胸怀，随后李坏与慕川雅，美季子先后拥抱轮到李月的时候她娇呼一声就扑了过来，现在的李月已经是大姑娘了，但是兄妹俩感情好，小小的拥抱倒不觉得什么。

　　因为一年没有住人，这栋别墅都扑不少的灰尘，大家都找好了清洁的工具，开始打扫别墅的卫生来。

　　几名女孩一边打扫一边聊天，偶尔发出快乐的笑声，看到她们幸福的样子，李坏心中也十分甜蜜。

　　戒指空间中，老爸老妈已经修炼到了鬼王中期，具备了夺舍重生的要求，不过这夺舍的人必须选那些刚刚死去三个小时身体，想到这里李坏就是一个挪移进入了一间医院的太平间。

　　医院的太平间阴气浓重，自有一股阴森森的味道，这座医院的规模较大，太平间停发了三十二具近期死去的尸体，不过在三个小时内死去的不过有三名而已，这三人都六十多岁的老人死于疾病，所以李坏直接忽略了他们。

　　再次挪移到了另外的一座医院太平间，元神之力散出，这些尸体死亡的时间都清晰的显现在了李坏的脑海中，这下让他选中了一个对象，一名三十多岁的青年，死于车祸，除了身上有多处撞伤之外，倒没有大的问题。

　　李坏直接挥洒出一片生命能量，那名青年的伤势瞬间痊愈，心念一动这具尸体就飞入了戒指空间，而他也消失在了原地。

　　一个小时候，医院的工作人员带着死者的家属来探望死者，惊骇的发现死者的尸体不见了，于是这件事引起了轩然大波。

　　戒指空间中。

　　“老爸，你看这具肉身你还满意吧？”

　　“恩，虽然年轻了一点，不过和我相差不远，就这他吧！”老爸的脸上露出了颇为兴奋的神色，死去四年居然还能重生回人间，这样的事情听起来就很诡异，但是现在却要发生在他的身上。

　　说着老爸就有点迫不及待的化为一缕青烟钻入了肉身的身体中，虽然那具肉身就散发出一层蒙蒙的青光将整个人都笼罩了起来。

　　这夺舍过程需要十多天的样子，毕竟灵魂要与肉身彻底融合也不是一件简单的事情。

　　“老妈，你稍等会儿，我马上就为你找肉身去！”

　　“没事，我不急！”老妈口中虽然不急，但是眼中流露出来的殷切还是让李坏感觉到了她的想法。

　　“老妈你说说你的要求，你想要什么样的肉身，年轻一点的？漂亮一点的？还是和你年龄相当的？”

　　李坏的问题让老妈眼睛一亮，她最后还是选择了和她年龄相当的。

　　李坏出了戒指空间就接着挪移到了另外一个医院的太平间，如此挪移了十多次，终于找到了一名比较适合老妈的肉身。

　　死者生前乃是一名律师，死于心脏病，大手一挥就将这具尸体收集到了戒指空间，询问了老妈的意见她比较满意化为一缕青烟钻入了肉身之中。

　　戒指空间之中并没有什么危险，李坏任由父母融合肉体，戒指空间中还有不少的小孩，如今三年过去了，他们的修为都达到了不错的境界，最强大的已经达到了元婴期，最弱的也进入了金丹期，不过对李坏来说他们的修为还是太弱。

　　等李坏回到别墅的时候，几名女孩已经将整座别墅收拾得清洁无比，而且陈佳已经进入了厨房开始做晚餐。

　　李坏躺在高档的沙发上，如今他的元神修为已经达到了四级金仙，如果有足够的真元就直接升级，不过这人世间，金仙犹如凤毛麟角不见几个，李坏可没有杀死他们吞噬他们仙元的想法，所以他的修为仍然停留在大成期圆满的境界。只是战斗力已经和金仙没有多大的区别了。

　　他答应了天雷门的掌门要重建天雷门，现在看来已经没有什么难事，至于天雷门的地址就选在地球上吧。

　　突然，李坏心中冒出一个想法，“不如我创建一座修真学校，然后那种天资出众的就可以选入天雷门重点培养，不过办学校的事情还需要去政府交涉一下！”

　　吃过晚饭，几名女孩开上了跑车出去逛街去了，李坏元神之力锁定了龙一的位置，直接挪移了过去。

　　正在密室中修炼的龙一，忽然发现密室中多了一人，不过看到是李坏，顿时露出了惊喜的表情，“李坏。”

　　既然李坏来了，龙一当然不会再闭关，二人找了一个清静的咖啡馆，然后坐了下来，李坏简单的将他的想法说了一遍。

　　龙一眼睛一亮，极为赞成李坏建立学校，如果在华夏境内能够建立一座这样的学校，以后华夏不就强者辈出了吗？

　　当天龙一就将李坏的想法汇报给了龙头，龙头一听也是大为赞成，全力支持他，看到龙一比自己还要积极，所以李坏将自己的要求告诉了他，然后让他去操办，至于他又当起了甩手掌柜。

　　十天后，李坏感应到了戒指空间中的动静，马上进入了其中，发现老爸老妈都已经醒来都是惊喜的在自己的身上抚摸着。

　　“老爸，老妈！”

　　“哈哈，我终于再世为人了！”李向东激动的大笑起来。

　　老妈虽然没有老爸那么夸张，但是脸上露出的笑意很浓。

　　“儿子，快将我们放出去吧，我要去见见你的大伯和我以前的一些朋友？”老爸迫不及待地说道。

　　“老爸，现在你还不能出去！”

　　“为什么？”

　　李坏笑了，“因为你的容貌还是别人的容貌，如果出去被人认出来就麻烦了，我这里有一部八九玄功，你们修炼后就可以变回以前的样子！”

　　“那好，快点把功法给我吧！”对于自己的儿子，老爸当然不会客气。

　　李坏将八九玄功传授给了父母并且细心讲解了注意的地方，他们夺舍重生修为下降了一个等级只有合体初期的样子，不到一个时辰他们就将八九玄功修炼完毕变回了原来的样子，看着这熟悉的面孔李坏激动的抱住了老妈老爸……

　　半个月的时间，龙一已经将学校的位置以及各方面都安排好了。

　　李坏点点头亲自过去观看，这座学校原来也是一座大学，是新建，本来是为另外一座大学所准备的，不过国家要就另当别论了。

　　环境面积来说都非常的不错，李坏满意的点点头，随后却是要布置一番，首先他打出一千零百块极品元石，形成了一道防御大阵，并且这道大阵还有吸纳天地元气的作用。

　　大阵一成形，周五几百里内的天地元气就源源不断的汇集到了学校之中，本来已经光秃秃的花草树木居然以肉眼可以看到的速度迅速的长出了绿叶，然后又迅速开花，只是几秒的时间，整座校园就好像迎来了春天一般。

　　这一幕看得龙一大为惊叹，对李坏的佩服程度更增，李坏又随手改造了几处地方，这座修真学校就有模有样的建造了起来。

　　第二日，晚间七点的时候，华夏所有电视台，同时播发了一条新闻，应该说是一条招生广告：华夏武校现在对全国进行招生，学生年龄为5——25岁，一旦被华夏大学选中将会得到由政府发放的十万华夏币补助金，如果从华夏武校毕业，将被授予上尉军衔，第一批招生数量——5000人。

　　这条广告一播发后震惊了全国的人民都在议论，这到底是什么学校居然如此的牛逼，上学还有补助金，而且毕业就会得到军方授予的上尉军衔。

　　当然，也有人怀疑这条广告的真实性，不过随即就否定了，能够让全国上千个电视台同时播发的广告岂能有假。

　　一些聪明的人，马上找在政府部门的亲戚确认，不过这件事的保密性太高，一般的政府公务员也是两眼一阵茫然。

　　不过华夏学校的位置，还在让大家打听了出来，就在燕京郊区之外，于是不少人开始带着自己的孩子前往燕京而去。

　　这条消息一传出令华夏的武术世家暗自震惊，摸不透政府到底想要干什么，居然开办这样一座武术学校。

　　李家，华夏五大家族，此时家主召集了所有的高层进行开会，就是为了讨论这个华夏武校的事情。


第649章 闯入者

　　华夏五大家族，李家，花家，姬家，南宫家，东方家，除了花家不问世事之外，另外的四大家族几乎掌握了华夏所有的军队，但是这次他们却没有得到任何与关华夏武校有关的消息，那就意味着，操纵这华夏武校的绝对是政府的高层。

　　华夏这两个字代表着华夏国，不是随便那座学校就敢用这两个字取名，能够让政府同意用这两个字做学校的名字，可见学校的主办方，实力很强大。

　　各个大家族都紧张了起来，决定派出弟子前去华夏武校探探底，看看华夏武校的背后到底是何方神圣。

　　电视上的广告一播出后，第二日，华夏武校的外面就涌来了上万人，这些人都是离燕京比较近，所谓近水楼台先得月。

　　在学校的大门口，有两名黑衣青年站在那里，没有得到李坏的允许他们不会放任何人进入学校之中。

　　这次招收第一批学校五千人，当然也不是随便招，需要挑选资质，资质不过关坚决不要。

　　大约上午九点的时候，一名身穿白色长袍黑发飘飘的青年从学校中走了出来，他目光扫过众人，顿时喧闹的人群居然同时安静了下来。

　　“今日是我华夏武校招生的日子，不过，我们招收需要探查学生的资质，所以请年龄在五岁到二十五岁的排好队一个个上来接受检查，一旦办理入学条件成功，将会获得十万元的补助。”

　　原本众人还有点不相信，但是现在一听果然还有钱拿，顿时无数的家长都兴奋了起来。

　　不过就在这时，一道不和谐的声音响了起来，“既然是武校，那么你们的功夫一定了得，不知道敢不敢接受我们的挑战呢？”

　　十多人分开人群来到了学校前，为首的一人嘴角微微上翘，眉目间自由一股傲气，这是附近的一个武林家族的少主名叫刘枫，在附近也有不小的威望，所以他一出现不少人都认出了他。

　　白衣中年是李坏从戒指空间中放出来的一名分神期的傀儡，他是何等的目光一看就知道这个来挑衅的少年不过是一个连先天都没有达到的普通人。

　　不仅摇了摇头，“你还不配合我一战！”

　　“哼，笑话！虽说我刘枫比起一些大世家的弟子还差了不少，但是在年轻一代中也算得上高手了，我看你是不该接受挑战吧？”

　　李坏和龙一一直在里面观看着外面的情况，见到这一幕不禁有点好笑，随即心念一动，他就传音给傀儡让他接受对方的挑战。

　　虽然华夏武校得到了政府的大力支持，不过却没有声明流传在外，正好借这个刘枫来炒作下华夏武校。

　　“好，我接受你的挑战，你出手吧！”

　　“接招！”

　　刘枫往前一踏，斜跨而出，一双拳头挥出一道优美的拳法，虚虚实实看的周边的人们大为惊讶。

　　刘枫的一双拳头笼罩了白衣人的胸口与小腹攻去，眼看就要击中目标，可是对方却一动不动。

　　“砰砰！”

　　刘枫的两拳成功的击中了对方，可是令他意外的是，他感觉自己的一双拳头一点都不受力，好像击中的是海绵一样。

　　忽然，一股大力从冲入了他的拳头，他发出一声惊呼，然后整个人就被震飞，跌落在了地上。

　　看到这一幕，众人顿时就明白了到底谁厉害，人家还未有动手就将人打飞，可见多么厉害。

　　隐藏在人群中的还有不少的武学世家的弟子，他们看到这一幕都微微有些震惊。

　　“三哥，你看这白衣人的修为得到了什么境界？”

　　“我也说不清，那刘枫实力太低只有三阶的修为，我也可以将他震飞，可是做不到那白衣人那种轻松的程度，他不但把刘枫震飞，而且力道控制得恰到好处，没有让他受伤，而且我还没一感觉到他使用内劲，所以他的实力我还真的说不清！”

　　刘枫为人虽然傲气了一点，但是输了也敢于承认，他从地上爬起走到了白衣人身前恭敬的一拜，“多谢前辈手下留情！”

　　白衣人叫做裴东来，他目光扫过刘枫，多了两丝赞赏，“你资质不错，有没有兴趣进入我华夏武校？”

　　刘枫脸上一喜连忙说道：“求之不得！”

　　“那好，你到这边来填好一份资料，然后明天上午来学校报到！”

　　“遵命！”

　　刘枫填好了资料欢天喜地的离去了，剩下的众人都排好了队一个个接受检查。

　　第一天总共招收到了四百多名合格的学生，在下午五点的时候就结束了招生明天上午九点继续开始。

　　当日，各大武学世家收到了前去打探华夏武校虚实弟子的汇报，并没有发现什么有用的线索，除了白衣人展露了下实力下，初步估计，这白衣人的实力应该在先天左右。

　　别墅中一片其乐融融，老爸老妈自从恢复了肉身后，就去北海走了一趟，与大伯陈佳父母相聚几日，今天再次来到了燕京。

　　因为是李坏的父母，除了陈佳表现自然一点外，陈小小，慕川雅，还有美季子，都表现得有点紧张。

　　李月自然是与依偎在老妈的身边，一脸的幸福。

　　至于陈佳的父母，因为眼镜店也走不开，而且想要见他们也容易，陈佳一个瞬移就可以见到他们。

　　“老爸，老妈你们有没有兴趣去学校做老师！”刚刚李坏已经给父母汇报了他办学校的意图，正好父母现在也没有事情做，李坏担心他们无聊所以才提出让他们去学校任教。

　　果然，他们两人一听就大感兴趣，表示明天就可以一起去帮助招收学生。

　　突然，李坏眉头一皱，因为他感应到居然有人闯入了武校之中，他虽然布置出了防御阵，不过现在并没有启动，心念一动，学校外的防御阵就启动了，那些闯入学校的人想要出去却是不能。

　　“吃饭了！”

　　几名女孩各自端着一盘菜从厨房中走了出来，这些天，女孩们都跟随陈佳学厨艺，所以今天是她们正式做菜，陈小小，美季子，慕川雅都是第一次做菜。

　　父母笑眯眯的坐上了饭桌，心中暗道：“儿子真是能干啊，一下子就给我们找了四个媳妇。”

　　吃过晚饭后，收拾好了饭桌后，几名女孩就相约逛街去了，李坏卡上的钱她们可以随意的挥霍当然不会客气。

　　而李坏却是一个瞬移来到了华夏武校之中，心中暗自好笑，这群闯入武校内的人发现居然出不去了，就如一头无头的苍蝇四处乱转。

　　他们刚刚进入华夏武校就震惊的发现，这里面的天地元气被外面至少浓郁了十倍都不止，而且他们还发现了不少神秘的地方，得到了不少的消息后他们准备回去汇报，却发现却出不了大门了，被一股无形的力量给挡回来，于是他们四处乱窜，忙乎了一个小时，仍然没有找到出路。

　　闯入武校的总共有九人，为首的还是一名先天高手，就是不知道是那个家族的。

　　“诸位，既然来到了我华夏武校又何必急着走呢？何不进来喝上两杯！”正如无头苍蝇四处乱窜的九人突然听到一道声音从一座小型的别墅中传出，顿时一惊。

　　刚刚他们已经探查过了，这学校中一个人都没有，现在却又……

　　“三叔，我们该怎么办？”其余八人都围在了一名中年人的身前焦急的询问。

　　三叔一咬牙，“走，我们进去瞧瞧！”其实他也十分的无奈，想走也走不掉，现在人家主人都出声，他们不敢进去岂不是代表怕了他。

　　在他们走到小别墅前时，大门无人自开整座别墅的灯光也亮了起来，以三叔为首的九人走进了别墅，发现在别墅的大厅中，一名神色平静身穿白衣的英俊年轻人正将九只杯子掺满了茶水。

　　“诸位远道而来还请坐！”李坏一从容的挥手邀请九人入座。

　　看到对方只是一名年轻人，三叔神情一松，带着八人大步的走进了大厅之中，“阁下，我等不请自来还恕罪！”

　　“无妨！”

　　眼见九人落座李坏又说道：“请喝茶！”

　　八人都未有去拿茶杯，毕竟现在是敌友未分，人家的东西怎敢随便喝，万一有毒怎么办？

　　李坏莞尔一笑，拿起一杯茶送到嘴边喝了一小口，三叔一阵不好意思，连忙拿起茶杯一饮而尽。

　　突然，他表情一愣，随即就做出运功的动作来当场调息起来，本欲伸手去拿茶的八人心中一惊连忙站起并且拔出了兵器怒视着李坏道：“你对我们三叔做了什么？”

　　李坏淡淡一笑，“稍安勿躁，他没事！”

　　他们当然不敢轻易相信李坏的话，两人将三叔保护了起来，另外六人却呈包围之势，将李坏包裹在其中。

　　只见，三叔的头顶突然升腾气一圈圈的白雾，然后他整个人的气势都为之一变，他睁开了眼睛就看到了八人的所作所为顿时一瞪眼，“你们在干嘛，还不给我坐下！”

　　“三叔你没事了？”几人不在意他的呵斥连忙问道。

　　“哈哈哈，我好得很！怎么会有事？”

　　“那你……！”

　　还有人还想问，却被三叔瞪了回去，他起身对着李坏一拜，“多谢公子成全！”

　　三叔恭敬的行为到让他的小辈有点摸不着头脑，不知道到底发生了什么事。

　　眼看一脸疑惑的小辈，三叔只好说道：“我喝了这杯茶就突破到了先天中期！”

　　“啊！”八人都是一脸的不可置信。


第650章 飞升

　　三叔看到自己的后背有点不相信自己所说顿时一怒，“小兔崽子们，难道我还会骗你们不成！”

　　三叔一发飙，顿时后辈们个个就噤若寒蝉不敢多说心中却在诽谤，“三叔也太会吹牛了吧，一杯茶就突破一个境界，真当先天高手是大白菜吗？”

　　看到这些后辈愤愤不岔的眼神，三叔有点无奈，如果他不是亲身体验，估计打死他也不会相信一杯茶能够让他突破一个境界。

　　突然，他心中一动将目光落在了另外的几杯茶之上，“你们都给我坐下，喝茶！”

　　李坏有点好笑的看着这几人，不过他也不在乎，他现在已经是金仙级别的高手，何必与这些人计较了，他只是将一颗灵丹捏碎了放进了茶水之中。

　　八名小辈们也不笨明白了三叔的意思，规规矩矩的坐下，拿下茶杯喝了一小口，顿时，每个人的脸上就出现了十分古怪的表情。

　　因为他们发觉这口茶水一进入他们的身体就迅速化为了一股洪流，吓得他们连忙放下了茶杯，然后运功炼化。

　　看到他们的样子，三叔得意的笑了起来，“嘿嘿，这下相信老子没有说谎了吧？”

　　李坏拿起茶壶给三叔掺满，“再喝一杯吧！”

　　三叔闻言一喜，这种能够快速增长功力的茶，可是前所未闻，喝了第一杯，他却没有提出喝第二杯，因为在他眼中这茶实在太珍贵的。

　　不过现在看到主人似乎一点也不在意，他也忍不住心中的炙热，将一杯茶全喝下了肚子，然后开始运功炼化吸收茶水中的灵气。

　　李坏看着尽皆入定的几人嘴角多了一丝笑意，这几人倒也有趣，就是不知道他们是那个家族的，他与几大家族都有交情，如果能够提携他们一把，他也乐得如此做。

　　半晌的时间九人相继醒来，三叔老脸泛红，因为他真气的强度已经达到了先天中期圆满，而自己的几个后辈也得上升了一个阶位，这还是他们只喝了一口茶的原因，如果都喝估计还要上升。

　　这次不用提醒，几个后辈就再次拿起杯子将喝得干干净净，甚至还有一人伸出了舌头将最后一滴都卷入了其中，看的三叔是一阵尴尬啊。

　　看着后辈们都入定了，三叔倒不知道该如何给李坏交谈，要知道今晚他们可是来探底的，那是不请自来，人家却送上了这么一份大礼。

　　“阁下如何称呼？”

　　三叔连忙说道：“在下杨老三，乃是李家的执事！”

　　“原来是李家，我与你们少主李若风乃是好友，只是有好几年的时间没有见了！”

　　一听对方居然认识自家的少主，杨老三心中一松，“公子不知如何称呼？”

　　“我叫李坏！”

　　“恩，多谢李公子告知，我一定会向少主通报的！”

　　送走了杨老三这群人，李坏负手而立，现在他的实际修为超过了金仙，想要飞升仙界，只要体内的仙元转化成功就可以，不过在此之前他却要有许多事要做，首先就是重建天雷门，安排好自己的亲人。

　　最重要的就是陈小小等人的修为，他可不想孤独一人去修仙，对他来说，亲情爱情比修仙还要重要。

　　第二日，前来华夏武校报名的人更多了，招收了一千名。

　　当日下午，李若风来了，同行的有昨晚的杨老三，当李坏请他们喝茶的时候，杨老三就迫不及待的捧起被子一口倒入口中，然后就闭目炼化起来。

　　李若风与李坏有几年未见交谈起来倒是颇为感慨，如今的李若风也达到了先天中期，喝了一杯茶居然突破到了先天后期，他顿时明白了，杨老三为啥死皮赖脸要跟着自己来的原因。

　　事后，李若风提出送一批李家弟子进入华夏武校李坏满口答应，他虽然不明白李坏现在的修为达到了什么境界，但是仅仅凭借一杯茶就能让人提升一个境界，那么主人自身的修为就可想而知呢。

　　仅仅五天的时间，华夏武校第一批学生五千米就完全招够，以一百人为单位成为一个班，总共五十个班。

　　李坏那里有大把的功法，他传授给这些学生的都是地级功法，每个班由三名分神期的傀儡来传授功法。

　　他相信，在拥有如此充沛元气的环境下修炼起来的速度很快，当然，在修炼的前提还需要传授他们认识修真界的文字，在传授他们文化课的时候，李坏就将大把的丹药在他们的食物中融化开来，这些丹药都觉有伐毛洗髓的作用，只要一个月的文化课一过，他们的体质就会达到一种“纯净”的程度。

　　一月的时间晃眼即过，这一个月来，几乎每天都有一些古武家族的人来拜访他，并且想要送进一些弟子来，对于这些李坏也没有拒绝，将这些古武家的弟子重新组成了一个班。

　　刚开始这些古武世家的弟子们一个个拽得给二百五似地的，不过李坏让人收拾了几次，又见识到了老师的们的神奇能力后都变得无比的乖巧。

　　当华夏武校走上了正途的时候，李坏也不会忘了让陈小小她们修炼，好在她们虽然玩兴很大但是修炼起来也一点也不马虎。

　　陈佳，李坏后宫中当之无愧的第一个高手合体期圆满，然后就是美季子与慕川雅二人都修炼到了先天期，至于陈小小刚修炼不久，不过在时间领域的作用下也修炼到了五阶武者的境界。

　　一切都按照李坏的设想在进行着……

　　俗话说斗转星移时间流逝，时间三年的时间就过去了，第一年华夏武校第一批毕业的学生进入了华夏的特种军队，造就了一支三千人特种尖兵，不管是演练还是执行任务从来没有失败过。

　　想想一群先天高手组成的军队能差吗？

　　至于龙组的队伍也扩大到了一百二十人，每个成员的修为最低金丹期，龙一在李坏的帮助下已经达到了元婴期，当之无愧的龙组第一高手。

　　这三年来李坏瞒住陈佳几女做了两件事，第一他偷偷找到了张一菲在她不知情的情况下为她伐毛洗髓，并且直接将她的修为提升到了金丹期，还传授了她一部地级功法并且留下了一只储物戒指里面存放了几千极品元石，就算她修炼到大成期都用不完。

　　还有就是穆青青，对于她李坏倒没有偷偷摸摸的为她提升修为，而是直接告诉了她自己的一些事情，将她的修为提升到了金丹期，也传送了她一部地级功法，并且赠送了一套极品灵器帮助她炼化。

　　三年的时间，李坏也回到了修真界去探望过几位师傅与沧月等人，紫玄门经过几年的发展已经具有了大门派的规模，当然还缺乏一些高手。

　　华夏第一批毕业的5000人有3000人送入了军队，还有两千人却是留了下来，他们都已经秘密的加入了天雷门，而李坏为了培养他们直接将他们丢进了戒指空间中的时间领域去修炼去了。

　　里面有时间加速，又有无限的灵药，他们的修炼速度简直有日新月异来形容都不为过。

　　而三年来，李坏体内的真元已经完全转化成为了仙元，还有三个月的时间他就要飞升仙界，所以在这三个月之中，他必须建立天雷门，进入戒指空间一瞧，那些学生都没有辜负他的希望，最弱的元婴初期，最强的出窍后期，虽然还差了多点但也只能这样了。

　　一月后，祁连山，白雪皑皑，可是在这山巅却有一座金碧辉煌的宫殿，广场之上整整齐齐的站在六千名神情激动的少年。

　　他们都是华夏武校这三年来最骄傲的精英，现在他们都加入了一个新成立的门派天雷门。

　　今天就是天雷门的开山仪式，广场中央屹立着一只三角大鼎，大鼎之中一根两米高的香正冒出袅袅青烟。

　　大殿之上，李坏身穿金袍，头戴羽灵金冠，好不威风，一张俊逸的脸上带着笑容，在他的左手边，则是陈佳众人，如今的陈佳也渡过了天劫达到了大成期，至于陈小小等人修为也不错，进入了分神期，而他的右手边，则是一早就归附了李坏的那些乞丐小孩，不过现在的他们都是合体期的高手了。

　　“禀告门主，我天雷门六千一百二十人全部到齐，请门主训话！”李月一步踏前对着已经成为了天雷门门主的哥哥一拜说道。

　　李月如今修为也不弱，合体中期。

　　李坏点点头，就迈着四方步走出了大殿，看到门主，广场上的门人们都表情都激动了起来，这三年来，每一具傀儡老师给他们灌输的思想就是，校长就是神。

　　不知谁喊了一句：“门主威武！天雷门威武！”

　　顿时，整座广场都被声浪所掩盖起来。

　　“门主威武！天雷门威武！”

　　“门主威武！天雷门威武！”

　　所有人都忍不住激动的喊了起来。

　　李坏的讲话很简单，无非就是打气的一些话，整个天雷门分为三个堂口，炼丹，炼器，以及灵药堂。

　　这三个堂口分别交给了陈小小，慕川雅，美季子来管理，至于陈佳李坏飞升后她将接任门主的为主，李月担任总护法，看破红尘一心修真的李萱成为了副总护法。

　　一个月后，华山之巅。

　　一道白色身影屹立山巅，风掀起了他的衣角，好似要乘风飞去一般，他的脸上从容而镇定，但是目光看向众人却带着浓浓的不舍。

　　今日正是李坏飞升的日子，前来送行的有他的父母，陈佳等人，还有龙一，以及天雷门高层。

　　“人间界，我就要离开了吗？”李坏心中颇为伤感，他的目光扫过在场的每一个人，将他们狠狠的印在了心底。

　　突然间，天空之中毫无征兆的出现了一道金色的门户，然后无数的天花从天门之中飘落了下来，伴随而来还有那洗涤尘心的天籁之音，沐浴在天籁之音下李坏心中的伤感一扫而空。

　　他手腕一抖，然后一枚黑色的石头就飞入了陈佳的眉心，接着天门中就传来一股巨大的吸力，他的身体缓缓朝着天门飞去……


第七卷 仙界风云


第651章 初到仙界

　　当李坏的身体没入了天门之中的那一刻，天门中那五彩缤纷的仙灵之气便朝着他的身体狂涌来而来，心中一动就运转天雷真鉴将这些涌入身体的仙灵之气炼化，原本停留在初级天仙仙元力迅速的成长。

　　也就十几秒的时间他就达到了二级天仙的层次，并且在他的脑海中也多了两条五彩的法则，他暗自感叹这五彩仙气的强大。

　　天门通道之中蕴含了强大的仙灵之气，每个飞升的人都会从其中得到不少的好处，只是时间太过短小，所以每个人得到的好处也是有限。

　　当李坏感觉自己体内的即将凝聚第三条法则的时候，一股大力涌来将他推出了天门通道，置身于一座相当于魔法阵的祭台之上。

　　元神之力扫过，发现像他置身的这样的祭台还有好几千个，在祭台的周围有三千多名身穿雪白仙恺手握刀剑仙器的仙兵们正虎视眈眈的盯着出现在祭台上的几十人。

　　“还站在干什么，都给我下来！”仙兵队伍中分出几十人走到了祭台前，对李坏他们这些飞升的新人吆喝了起来。

　　李坏眉头微皱，并没有说什么，从祭台之上走了下来，目光扫过另外的几十人，男女老少皆有，穿着打扮也颇为贵气，想必在飞升之前也是一代宗师。

　　“请问道友，这里可是仙界！”一名须发皆白的老者弯身对着一名仙兵询问道。

　　“闭嘴，我没有闲工夫给你解释！”仙兵毫不留情的呵斥道。

　　那名老者脸色一阵变化，最后还是忍了下来，至于仙兵眼中尽是冷笑，这样的新人他见多了，在凡人界高高在上，但是来到了仙界只是最底层的存在。

　　同老者一样有几人吃了闭门羹就不再询问，李坏一出祭台就感觉这天地间的压力就如一种沉重的大山压在了他的身上，就凭这股压力不要说瞬移，就连飞行都难。

　　几十人被带到了一处狭小的山谷中，此时山谷中已经有了两百多人，看他们的各式各样的打扮应该也都是从下界飞升上来的。

　　仙兵冷笑道：“你们随便找一个位置等着，六个时后，会有门派来挑选你们，记住，没有我们的命令不准走出山谷，否则杀无赦！”

　　对于仙兵霸道的行为有几人颇为不服气，想要上去理论，毕竟他们都是仙人不是什么奴隶，居然要把他们关在这个山谷之中。

　　不过仙兵却没有给他好脸色看，直接呵斥他闭嘴，再说一句就杀，几人愤愤不岔的闭上了嘴巴，心里却十分的不乐意。

　　李坏随遇而安，随便找了一块山头坐下，元神之力就进入了身体之中查探着现在的情况，在五彩通道之中得到了不少的好处，仙元力达到了二级天仙圆满的境界，相信过不了多久他就可以修炼到三级金仙，可惜，他没有修仙的功法。

　　看来还得加入一个门派或者势力，找到合适的修仙功法才行啊。

　　李坏在思考间，附近的仙人们却在交谈了起来，李坏耳目清明，自是将他们的话收入耳中，随即才明白，在人间界并不只有一个宇宙而是有无数个宇宙，而这些人就是从各个宇宙之中飞升上来的。

　　用元神之力查探过，这山谷之中除了他本人达到了二级天仙的，有一大半的只有一级天仙，二级天仙也不过十多个。

　　等待之中，仙兵又来了三次，每次都有三十五十人加入山谷之中，其中有一些人无法适应地位的转换与仙兵作对，下场只有一个，那就是死。

　　这下与李坏他们一起来到山谷还有点愤愤不岔的几人顿时心中悻悻然，幸好自己没有如此莽撞，不然死的就是自己。

　　这些仙兵的修为都在五级天仙的样子，小队长的修为又六级天仙，至于三千仙兵的统领修为刚好是七级天仙的修为。

　　在仙界时间空间压力相对来说比凡间大了几千倍，所以在这里不但身体受到了压制，就连神识都受到了压制，一级天仙的神识最多可以笼罩身体一米的范围，二级天仙能达到十米的范围，不过李坏却没有受到限制，因为他的灵魂已经变成了元神，他测试了一下，他元神之力至少可以笼罩万米的范围，而且灵魂修为弱于他的根本就发现不了他的元神之力。

　　仙界也有天阳，不过不是一个，而是十二个，十二个太阳轮番飞上天空，所以仙界是没有白天与黑夜之分，有的只是永昼。

　　六个时辰后，有三群仙人阔步走进了山谷之中，这三群三人打扮各不相同，第一群以一名白眉男子为首，他们都穿着火红色的战铠，这些战铠的品阶都是下品仙器。

　　第二群人穿的是雪白的长衫，背上都背着一柄下品仙剑，看样子应该是剑修门派。

　　第三群人却都是女子，她们的穿着打扮却是形色各一，每个人都是难得一见的大美女。

　　身穿火红色战恺的男子目光一扫就落在了李坏与十多名二级天仙的身上手一指说道：“你们十六个给我出来！”

　　顿时，其余十五人都老老实实的走向前方，李坏犹豫了一下也走了过去，这个身穿火红战恺的男子是一名六级天仙。

　　火红色战恺的男子傲然一笑，“你们听好了，我叫赵天成，是火云门的外门执事，我火云门乃是这燕云州三大门派之一现在我可以给你们一次机会，加入我们火云门！”

　　“你们别急着选择，我叫薛红叶，月影宫外门执事，我们月影宫也是燕云州三大门派之一，你们想好了可以加入！”女子一方领头的少女笑盈盈地说道。

　　至于另外一方的背着长剑的白衣男子轻喝道：“我们星剑门只收剑修，山谷中凡是剑修都给我出来！”

　　他说话间带有一股摄人心魄的鸣金之声，让人不寒而栗，顿时就有十二人从山谷之中站出。

　　顿时，白衣男子的目光如同利剑一般在盯向那十二人，顿时，就有九人低下了头颅，只有三人勉强能够挡住白衣男子的一道目光。

　　“好，你们三人跟我回星剑门！”

　　“是！”

　　三人脸上一喜，就连忙跟上了白衣男子的脚步离开了山谷。

　　对于仙界李坏可是什么都不知道啊，而且他也没有修仙的功法，加入门派是必须的，那月影宫应该都是女子的门派，不适合他所以他走到了赵天成的身前恭敬的一拜，“执事大人我愿意加入火云门！”

　　赵天成满意的点点头，“你叫什么名字？”

　　“李坏！”

　　“好，站到后面去！”

　　“是！”

　　赵天成心中比较满意，这李坏是这群人之中修为最高的，二级天仙圆满，只要得到了修仙的功法想要修炼到三级金仙想必不是什么难事。

　　随后，那剩余的十五名天仙也进行了选择，六名女仙人选择了月影宫，剩余的九人都加入了火云门，然后这两大门派又在山谷之中挑选了一部分人。

　　等挑选好人之后，赵天成就大手一挥，转身朝着山谷外走去，至于其他人就快速跟上。

　　走出了山谷之外，不远处，有着一群好似马儿一般的动物停留在那里，因为它们的头上长着两只角，所以李坏也不知道该不该称呼他们为马。

　　这次火云门总共从山谷之中挑选了五十四人，而“马”的数量显然不够。

　　“两个人骑一头天马快点上去！”

　　得到命令的五十多人连忙翻身上了天马，李坏这下明白了，多了两只角的马就叫做天马。

　　和李坏同骑是一名青衫青年，他含笑与李坏点点头就翻身上马，李坏也没有客气。

　　“出发！”

　　当所有人都坐上了天马，赵天成就发出一声轻喝，顿时，这五六十骑，就朝着一个方向飞奔而去。

　　火云门离此地有十万里，金仙之下都不能飞行，所以十万里的距离对天仙来说还是很远，而天马的速度很快，一个时辰就能奔跑五万里，所以达到火云门之后已经是两个时辰的事情了。

　　路途中李坏简单与青衫男子聊了聊并且各自交换了姓名，对方叫莫青山。

　　火云门的山门在一座建造在一座连绵不绝的山脉之上，被迷雾笼罩，只是看出一个具体的轮廓，在山门之外，所有天马都不约而同的停了下来。

　　入门的手续很简单，每个人都需要分出一小部分灵魂之力封印进入一枚仙玉之中，然后又会发下一道代表火云门外门弟子的令牌，以及一篇初级功法，十块下品仙石，一本《仙界山河志》和一本《火云门门规守则》。

　　当完成了这一切之后，李坏他们被领到了一座巨大的院子之中，这座院子中被称为一百零院，这座院子之中共有两百个房间。

　　李坏进入了自己被安排的房间之中，打量了一下，感觉颇为宽敞，一张玉床，和一张书桌并且在书桌上放着一只香炉，正由袅袅烟雾从里面喷出。

　　他身无长物所以也无须整理，闪身落在了玉床之上就拿出了《仙界山河志》观看起来，他对仙界一无所知，所以，这本书就是他最好的老师。


第652章 仙界山河志

　　《仙界山河志》主要记载了仙界的一些山川河志，以及地理分布情况等，对刚刚飞升仙界两眼茫然的新人来说，非常的有用，所以李坏看的很认真。

　　须弥仙界总共分为三大区域，仙界大陆，妖界大陆，魔界大陆，其中仙界大陆面积最为宽广，是妖界与魔界的几十倍都不止。

　　仙界大陆之上有无数的大洲，而燕云州只是紫天大洲下辖的一个小州，而火云门则是燕云州中三大势力之一。

　　在仙界存在着无数的古域以及废墟，这些古域与废墟都是一些远古大派或者强大的仙人留下的，传言在古域与废墟之中存在着无数的宝藏，但是宝藏总是与危险并存，古域中都会有大量厉害的禁制，就算玄仙进入其中也不能全身而退……

　　花了三天的时间，李坏将《仙界山河志》完全记在了心中，就开始拿出火云门的门规来研究，从门规就可以看出，这仙界和修真界一样，认定的都是实力。

　　五级天仙一下皆为外门弟子，一旦达到五级天仙，通过考核就能升为内门弟子，内门弟子就有资格在门内任职，或者打理门派的产业。

　　修为达到八级天仙，就可以升为长老，身份贵不可言，如果能够达到九级天仙，就可以成为火云门的副门主当作门主下一任门主来培养。

　　至于门主必须由金仙大能担任，在仙界金仙也算得上一方高手，只有金仙才能开宗立派，而火云门的门主则是一名一级金仙。

　　原来火云门的门主不过才一级金仙而已，李坏不由哑然失笑，他现在发挥出来的战力，战胜一个一级金仙没有什么问题，不过他却没有那个打算，而是打算在火云门安顿下来，好好提升一下自己的修为，等自己的仙元之力也达到了金仙境界就可以离开火云门去仙界闯荡了。

　　定下了计划李坏就开始检查自己的财富来，在炼狱之战中他获得了不少的下品仙石，现在戒指中还有三千多块，至于他戒指之中还有一些从魔兽身上的来的材料。

　　火云门的外门弟子，每年会有十块下品仙石以及若干丹药门派供给，但是这种供给只会持续有五百年，五百年一过，你还没有突破到五级天仙则会被门派逐出，毕竟门派也不能养一些废物！

　　每过一百年外门弟子之间就会进行一次比试与考核，一旦达到五级天仙的就会被升为内门弟子，或者说只要你达到五级天仙就自己去传功殿考核，一旦通过也会升为内门弟子。

　　随后李坏又将火云门发给他们的初级修仙功法拿了出来，这部功法叫做《万年金刚离火诀》，虽然名字听起来很霸道，可是李坏大致的研究了一下，发现只能修炼到五级天仙。

　　火云门如今有三万六千多名外门弟子，这些外门弟子除了修炼之外，还可以却接一些管理灵药田或者是除草跑腿的小任务，只要做好了这些任务就可以获得仙石的奖励，不过想要做这些小任务可不是那么容易的。

　　外门弟子多，任务少，所以是僧多肉少，门派哪有那么多的灵药田需要除草，所以想要做任务就需要巴结或者贿赂外门执事，那天来山谷挑人的赵天成则是外门执事之一。

　　火云门当前给李坏他们的要求就是早日修炼到五级天仙，所以李坏也不怠慢，在接下来的一个月将修为突破到了四级天仙。

　　这日他正在修炼，元神之力发现有人来到了自己的门外，他从修炼中醒来，然后走上去打开了门。

　　“青山兄请进！”来人正是与李坏同骑过一匹天马的莫青山。

　　经过一个月的修炼，他的修为也达到了三级天仙，脸色多了一分自得之色，不过当他注意李坏的气息，眼中闪过了惊讶的神色，“恭喜李坏师兄居然在一个月就修炼到了四级天仙！”

　　李坏点点头，并没有说什么，将莫青山邀请了进来，却没有坐的地方，毕竟整个房间除了一张玉床与一张桌子，连一张椅子都没有。

　　好在莫青山却不介意一屁股坐上了玉床，“李师兄，我们都来到仙界一个月了，最近我打探到了一些消息，门派也有不少的任务可以做，我听说有看守灵药田的孙师兄修为达到了五级天仙快要升为内门弟子，所以有了一个空位置！”

　　说到这里莫青山就停止不说，他可不想李坏一般，来到了火云门就老老实实的修炼，而是四处打探消息，了解情况。

　　“莫师兄的意思是？”李坏听到灵药田差事并不心动，在他的戒指中还有好几千的下品仙石也不差那一年二十块下品仙石的差事。

　　“是这样的，我想要拿到那个差事，只是为了这个差事有不少竞争的人，所以我需要下品仙石打点执事和孙师兄，只是我手头有些不方便，所以想问问李师兄有没有多余的仙石借给我一些，我保证一旦我拿到了门派发放的仙石就马上还给李师兄！”说到这里莫青山的眼中已经带着深深的期待。

　　在拜访李坏之前，莫青山已经拜访了一个院子的数十人，只是大家都是初来乍到，一年十块下品仙石就连自己修炼都不够，哪有多出来的借给别人，所以跑了几十人，莫青山是一枚仙石都未有借到，反而遭到了不少热潮冷讽。

　　但是他并不甘心，这个机会可是千载难逢，打理灵药田可以说是一件很轻松的事情，一年却有二十块下品仙石的俸禄，这样的诱惑他放不下。

　　李坏沉吟了一下，虽然这莫青山有些功利，不过自己在仙界孤孤单单能够交上一个朋友，看到李坏沉吟，莫青山心中就有了一丝希望，他没有马上拒绝就代表有希望。

　　“你需要用多少仙石打点执事和那个孙师兄？”

　　莫青山先是一愣，然后说道：“一百块的样子！”

　　李坏点点头，大手一挥，顿时，一百块下品仙石就出现在了玉床之上，“青山兄这里有一百五十块下品仙石，多五十块下品仙石，你相比拿下那个差事会更加有把握把！”

　　莫青山眼中泛出惊喜无比的光芒，他来拜访李坏也没有抱多大希望，只是不肯放弃而已，但是没有想到对方不但借给了自己，而且还一次就借了一百五十块，这一百五十块下品仙石对刚刚飞升仙界的新人来说绝对是一笔巨大财富，但是人家就这样借给自己了，经过无数的冷嘲热讽后又遇上了李坏这样的好人，莫青山对李坏的那种感激简直无法用言语来形容。

　　“李师兄你的大恩大德我莫青山铭记在心，请你放心，一旦我有了仙石就会马上还给您！”说着莫青山就对着李坏一拜。

　　送走了莫青山，李坏却打算出去走走，来到火云门一个多月，他一直都窝在房间之中，不过外门弟子能够走动的地方实在有限，闲逛了一圈后他就觉得索然无味回到了自己的房间修炼。

　　三日后莫青山再次来访，这次他已经成为了灵药田的看守弟子，并且门派提前发放了他十年两百块下品仙石的俸禄，他来这里第一是为了感谢李坏的帮忙，第二是为了还他的仙石。

　　“莫青山你给我滚出来！”

　　突然院子之中传来了一声暴喝，李坏元神之力一扫就发现三名青年怒气冲冲的来到了院子之中。

　　为首的一位是一名三级天仙，跟在他身后的却是两名四级天仙。

　　莫青山眉头一皱，走出了李坏的房间，看到三人脸色就微变，这次想要谋取灵药田差事的不止他一个人，但是他却舍得下本，给了孙师兄五十块下品仙石的好处，又给了管理灵药田执事一百二十块下品仙石，所以他成功的击败了他的对手。

　　而这个找上门的来的也是想要谋取灵药田，他花了一百块下品仙石，但是最后差事却落到了莫青山的头上，所以他心中不服气，就特意请了两名帮手来找莫青讨，“公道”！

　　“周师兄，请问你有何事找我？”莫青山脸上挤出一丝笑意。

　　“哼，莫青山我今天给你没完，妈的，你害老子损失了一百块下品仙石，你给我听好了，我给你两个选择，第一赔偿我一百二十块下品仙石，第二，把灵药田的差事让给我，如果你不答应休怪我周靖不客气！”

　　莫青山脸色一变，“周师兄你没有开玩笑吧？”

　　“哼，谁给你开玩笑，你到底是赔偿我仙石，还是让出灵药田的差事！”周靖咄咄逼人一步迈出冷笑的看着莫青山。

　　院子之中还有不少人，听到了动静他们都从房间之中走了出来，不过看到有两名四级天仙为周靖撑腰，想要帮助莫青山的人都不敢出言，只能躲在一边看戏。

　　“周靖你不要欺人太盛！这灵药田的差事是执事师兄定下的，难道你想违背执事师兄的命令！”知道这周靖今天不肯罢休后，莫青山的语气也强硬了起来。

　　“哼，你少拿执事师兄来压我，最后问你一次，是赔我的仙石，还是将灵药田的差事让给我！”周靖的脸色越发的冷然，他身后的两名四级天仙也一步迈出，看向莫青山的神色充满了不屑。


第653章 执事上门

　　看到两名四级天仙的态度，莫青山彻底变色了，他眼中闪过强烈的不甘，这个灵药田的差事是他好不容易才谋取到的，而且俸禄他都领了怎么能够交出去，要他赔仙石他也没有，更何况凭什么要赔？

　　他冷笑一声，“两位师兄，你们助纣为虐，难道就不怕执法师兄找你们的麻烦！”

　　两名四级弟子脸色微变，不过随即想到周靖许诺的五十下品仙石又镇定了下来，他们只是来为周靖压场，如果不是到万不得已他们也不打算动手。

　　“莫青山你不要不知趣！”其中一名四级天仙冷笑道。

　　周靖的得意的一笑，“莫青山看来你是敬酒不吃吃罚酒，今天我就好好教训教训你！”周靖也是三级天仙的修为正好与莫青山旗鼓相当。

　　一柄青色的长剑出现在了周靖的手上却是下品仙器，他身子一错，就挥动长剑斩出十多道剑芒将莫青山笼罩与其下。

　　莫青山一步迈出，手中出现一柄奇形武器，也是下品仙器，这周靖欺人太甚，他心中也是憋了一肚子的怒火。

　　身化幻影就冲进了剑芒之中，在仙界时间之力与空间之力都要被人间界强悍几千倍，所以大大的限制了仙人的们的实力，一般的天仙也只能向世俗的武者一般短兵相接。

　　“铛铛铛……！”

　　随着一阵金铁交击的声音，莫青山与周靖就交手了三十多招，算是斗了一个旗鼓相当。

　　“去死吧！”

　　周靖的目光一沉，忽然张口吐出了一条一丈来长的火龙。

　　“仙术！”

　　周围的天仙们惊呼道，外门弟子还没有资格学习仙术，只有进入了内门才能学到仙术，没有想到这个周靖居然会仙术，怪不得如此的嚣张跋扈。

　　看着周靖吐出一条火龙，莫青山一咬牙，身体不进反退，突然间，他的身子化为了幻化出三道虚影，并且朝着三个不同的方向冲去。

　　周靖冷笑一声，火龙直奔中央的那条身影而出，然后他挥动长剑迸发十多道剑气朝着另外的两道身影冲去。

　　火龙成功的将其中一条人影给吞噬，至于另外在剑气笼罩下的一条人影手中的奇形兵器迸发出无比强烈的力量，瞬间就将所有的剑气破开，然后化为一道流星直刺周靖的胸口而去。

　　周靖脸色大变，急速后退，可是对方却如牛皮糖一般甩也甩不掉，一股寒气已经刺破了他的胸口留下了一道血痕。

　　“师兄救命！”

　　一旁四级天仙本来不想动手的，现在看到周靖已经陷入了绝境之中，如果被莫青山所刺中一定会受重伤，所以他们不得不出手。

　　“砰！”

　　一道身影闪过，顿时，莫青山的身躯就被击飞，在空中，莫青山就吐出了一口鲜血，他愤愤的盯着出手的那人，却无可奈何。

　　“师兄，打断他的四肢！”

　　死里逃生的周靖无比气恼，深深的吐出一口浊气然后冷酷的盯着莫青山说道。

　　火云门虽然有门规规定弟子之间不准互相残杀，但是对于比试还是放的比较开，只要到时他们一口咬定只是比试误伤，而莫青山又没有死，执法师兄也不会处罚他们的。

　　两名四级天仙相视一笑同时冷笑了起来，然后他们就同时化为一道幻影冲向了莫青山，四级的天仙的速度比起三级天仙又要强上两倍，莫青山勉强挥动奇形兵器，但是对方的拳头已经达到了他的胸口。

　　被两名四级天仙击中，他一定会受重伤。

　　他心中不甘，如果给他一定的时间，他一定会进入内门弟子，但是今天却……

　　一只手忽然抓在了绝望的莫青山的肩膀上，顺势一拖，两名四级天仙的攻击就落空，两名四级天仙也颇为惊讶，眼看莫青山就要伤于他们的拳头之下，却没有想到对方躲了过去，突然，他们发现莫青山的旁边多了一名白衣青年。

　　这白衣青年是谁？正是李坏。

　　“得饶人处且饶人，他已经受伤你们又何必得寸进尺呢？”李坏淡淡地说道。

　　“小子，请你让开，这里没有你的事，不然别怪我们不客气！”两名四级天仙虽然看出李坏也是四级天仙，不过他们两人，对方一人，他们倒也不惧。

　　李坏脸色一沉，他李坏可是一个善茬儿，他这样说只是想让这三人知难而退，没有想到对方居然给脸不要脸，看来在有些方面你表现得太软弱了，对方反而以为你怕了他。

　　“李师兄，多谢你相救，不过此事与你无关你还是不要插手！”莫青山感激的望了李坏一眼，随后眸子却是一黯。

　　“我们既然是一个院子，你都被人都找上门来了，我又岂能置身事外，放心吧，这里有我，就凭他们两个废物还伤不到你的！”

　　李坏的说话语气颇为平静，落在两名四级天仙的耳中却感觉十分的刺耳，他们觉得眼前这个小子实在太狂妄了，居然说他们是废物。

　　至于周围的天仙们，听到李坏这样说，都是感觉心中一暖，不过考虑到自身的实力还是没有勇气站出去，毕竟他们中最厉害的才三级天仙，与四级天仙作对根本就是找死。

　　“小子你太狂妄了，今天我们必须好好的教训你！”两名四级天仙的手中各自出现了一柄长剑，看品质都是下品仙器。

　　一般中品仙器只有八极，九级的天仙才有资格使用。

　　李坏示意莫青山退到后面去，连金仙他都有信心杀死，更何况两个四级天仙，李坏负手而立目光掠过两人，“你们马上滚出去，我饶了你们！”

　　“找死！”

　　两人好似受了莫大的侮辱，发出一声轻喝，两柄长剑化为了万点寒星，密密麻麻，方圆几十米的范围都是他们的剑气。

　　李坏何等的修为，一步踏出，然后屈指一弹。

　　“咚咚！”

　　两道指力直接撞击在两人的剑柄之上，顿时，万点寒星就消失一空，两名四级天仙心中骇然，再次催动了长剑一左一右朝着李坏攻去。

　　“砰砰！”

　　李坏一步踏出就消失在了原地，然后就听到了两声沉重的闷哼，他一步插入两人的中间，同时出腿踢中了他们的胸口将他们给踢飞。

　　“哇哇！”

　　两口夹带着金色的鲜血喷出，两名四级天仙都惊恐的望着李坏，这人还是四级天仙吗？他们根本都来不及躲开他的攻击。

　　不过他们不能这样算了，翻身爬起，眼中闪过凶狠的杀意。

　　看到李坏将两名四级天仙击倒，周围的天仙们都露出了崇拜的神色，至于莫青山心中更是惊喜无比，而周靖却是一脸阴沉。

　　李坏脸色阴沉，“你们两人还不滚，难道还想自取其辱吗？”

　　“哼，你打了我们兄弟就想如此算了，哪有那么容易！接招吧！”两人同时发出了一道仙术，两道恍如闪电的剑光忽然出现在李坏的脑袋和小腹之处。

　　“找死！”

　　瞬间，李坏的身形就消失在了原地，那道琉璃剑光落在了空处。

　　“砰砰！”

　　两名四级天仙的身子犹如断线的风筝飞了出去，然后重重的落在了地上，惊起一圈圈灰尘，他们挣扎了两下却发现无论如何都已经爬不起来，因为他们全身的骨头都被打碎。

　　这下，不管是莫青山还是周靖都彻底的惊呆了，因为那两道琉璃剑光仙术就算一般的四级天仙都躲不过，但是李坏不但轻易躲开，还重伤了两人，那他的实力达到了什么境界？

　　李坏一步踏上了两名四级天仙的胸口，“不知好歹的东西，给了你们机会却不知道珍惜，记住，下次再敢踏进这个院子一步，就不是今天这么简单！”

　　说着李坏连连踢出两脚就直接将两名四级天仙给踢出了院子。

　　周靖哪里还敢逗留，转身就跑，不过李坏却不打算就这样放过他，虚空一抓他的身子就不由的回到了李坏的身边，然后将他全身封印了，丢给了莫青山，“交给你了！”

　　“青山师兄你饶了我吧！你饶了我吧，我错了！”被封印了修为的周靖不断的求饶。

　　李坏却是不管这些，对着周围的天仙们点点头，然后迈步走进了自己的房间。

　　李坏一离开，所有人都议论开来了。

　　“这位李师兄好厉害，两名四级天仙在他手里都毫无还手之力，你们说他会不会达到了五级天仙了？”

　　“我看有可能，不过，既然他达到了五级天仙，为什么还留在这里！还有我记得他刚刚入门的时候不过二级天仙，短短一个多月就达到了五级天仙，这样的速度，太快了吧！”

　　莫青山好好的将周靖收拾了一番，然后才放他离去，随后莫青山再次来感谢李坏……

　　第二日，执事赵天成来到了一百零院子之中，他来到了李坏的门前，刚想敲门，却发现门从里面打开了，“赵师兄请进来吧！”

　　昨日他听说了李坏一人打败两名四级天仙的事情有点不相信，所以今天想过来亲自证实一下，看到李坏他的神识就射了过去，心中一惊，“四级天仙！”

　　顿时，心中又是一喜，如果自己发现了如此天资纵横的弟子，上报上去也能得到了不少的奖励，顿时看向李坏的目光就变得温和起来。


第654章 妖孽

　　李坏的元神之力的强度达到了四级金仙，所以对赵天成的神识探视当然知道得清清楚楚，甚至他起的什么心思都明白了几分。

　　“赵师兄请坐！”李坏将赵天成引到了床边落坐。

　　赵天成点点头在玉床前坐了下来，“李坏，我听说昨天你打败了两名四级天仙？”

　　李坏点点头，“不错，昨日有两名四级天仙跑来胡闹，我见不惯就击退了他们，师兄难道我做的不对？”

　　见李坏直认不讳，赵天成心中也高兴了起来，看来传言果然是真的，不过还得好好调查一下才能将这件事禀报给上层进行重点培养。

　　接下来，赵天成只是客气了几句就匆匆离去，随后他将昨日事件的当事人都召了过去，再三确认后，就往内门而去向长老们禀报去了。

　　这燕云州，三派鼎力，实力相当，各自都使足了劲，想要压下其余两派一头，五十年前，三派门主商量了一个办法，就是一百年后三派举行一个比试，获胜的门派将获得燕云州第一门派的称号，所以这些年来三派都卯足了劲努力的培养后辈弟子。

　　如今长老们得知有李坏这么一个天才当然十分的高兴，二话不说就要让他们带李坏见他们。

　　李坏暗自奇怪：这赵天成怎么又来了？不过人家乃是执事，也不能将他挡在门外，本打算将他迎进来，不过人家却没有进来的打算，“李坏你快跟我来，长老们要见你！”

　　“长老要见我？”李坏反问道。

　　赵天成看到李坏淡然的模样暗自奇怪，如果是另外的外门弟子听到长老要见他们估计会乐疯了吧，可是他却一脸的平静，“看来天才就是天才！”赵天成为李坏找了一个借口，就领着他朝长老殿而去。

　　李坏进入火云门不久，对于火云门也不太了解，在跟随赵天成的脚步后却是暗自留意着四周的玄机。

　　长老殿之中，十三名长老端坐于其上，听赵天成说一个刚刚入门的外门弟子，一个月的时间就修炼到了四级天仙，并且还一招打败了两名老牌的四级天仙，这样的天才弟子将他们这些老家伙们都引了出来。

　　“来了！”

　　随着一阵脚步声，然后大殿外就传来了赵天成的声音，“回禀长老，弟子赵天成已经将外门弟子李坏带到！”

　　“赵天成你退下吧，李坏你进来！”一道中性的声音从大殿之中传出，元神之力一扫，大殿中种种都印在了脑海中，十三名八级天仙全部都端坐在金色的座椅之中。

　　大殿很大很深，几乎一眼都望不到头，李坏第一步迈入大殿，就发现了十三道神识在自己的身上扫来扫去，他故意将自己四级天仙的修为展现了出来，至于灵魂的气息也涌元神之力模拟出了四级天仙的程度。

　　就凭这些天仙想要查出自己的底细还不行。

　　看到李坏迈入大殿，十三名长老相互交流了一下眼神，赵天成果然没有说谎，确实达到了四级天仙。

　　一个月连跳两级，这样的天才在仙界不少，但是在燕云州却是从未出现过，在大人物的眼中，燕云州不过是一个贫瘠的地方。

　　一名长老突然心中一动，一股精神威严就向着李坏压去，不过奇怪的是，对方居然一点事都没有。

　　他暗自奇怪，“怎么回事？”

　　于是他再次提升了精神威严的程度，可是对方仍然没有一点感应，甚至还恭恭敬敬的对着他们十三人行礼。

　　他暗自有点不服气，这也太妖孽了吧，一时间一股脑的将精神威压都朝着李坏压了过去，感受着来自对方的精神威严，李坏有点无奈，只好身子一颤然后就倒在了地上并且口吐白沫起来。

　　齐刷刷的，二十四道目光猛的盯向那名长老，狠狠的瞪了他一样，然后闪身来到了大殿中将李坏扶了起来。

　　检查了一下发现并没有大事，只是灵魂受到了一点损失，将李坏扶到了一张椅子前坐下，顿时就有几人找上了那名用精神威压给李坏施压的那名长老！

　　“我说七长老你这是干嘛？你一个八级天仙居然全力用威压欺负一个四级天仙真是好大的气派啊！”

　　“二长老，你听我解释，我不是有意的，我只是想要试探试探他，刚开始我用两成的力，他一点事都没有，所以我就用了五成的力，可是他还是没有事，所以我就……！”

　　“我说七哥，你怎么还是如此鲁莽，我们好不容易找到了一名天才如果就被你这样毁了，你担当得起吗？”

　　“不错，老七你也太不像话了！明明知道他只是四级天仙你还全力出手！”又有一名长老走了上来数落他。

　　“咦，真是奇怪，他明明没有受多大的伤，为什么现在还不醒来！”一直守在李坏身边的两名长老奇怪地说道。

　　“要不给我输入一点仙元力试试？”有人提议道。

　　“我来！”

　　刚刚被众人批判了的七长老看到有机会补救，连忙就跑了过来。

　　于是众人将李坏扶正，七长老就将手心贴在了李坏的胸口的膻中穴，一股精纯的仙元之力就渡入了李坏的身体之中。

　　李坏心中一乐，在这股仙元力以流入他的身体就暗自施展大吞噬仙术将这些仙元之力引导进入了戒指之中然后提纯。

　　渐渐的七长老脸上出现了汗珠了，他暗自奇怪，“这小子的身体就好像无底洞一般，他体内的七八成仙元之力都输进他的身体，可是他还是没有一点反应！”

　　其他的长老也是一脸的凝重，“难道这么一个天才就真的这样毁了？不行，一定要救醒他！”

　　大长老站了出来，“老七你到一边去，我来！”

　　听大长老这么一说李坏心中更乐了，想道：“我得多晕一会儿了！”

　　大长老的仙元之力比起七长老还要浑厚不少，但是半个时辰后，李坏仍然没有醒转的迹象，大长老体内的仙元力也输得个七七八八。

　　其余的十一名长老轮番上阵替李坏灌输仙元之力，这乐得李坏实在不行了，不过做事不能太过了，在轮到第九个长老的时候，李坏幽幽的醒来，顿时，几名长老都凑了过来开始询问李坏的状况如何？

　　李坏摸了摸脑袋缓缓说道：“很好，腰也不疼了，腿也不酸了，就连上楼都有精神了！”

　　“老七你个混蛋，好好一个天才就被你毁了，还是没好，居然都说上胡话了！看来是伤到灵魂了。”大长老怒由心中来怒视着七长老。

　　七长老大气都不敢喘一个低着头就好像做错了错事的孩子一般。

　　“长老，我真的没事了，隐隐间我感觉我的体内钻入了好多股暖气，就好像泡在温泉之中，所以我就多睡了一会儿！”

　　“多睡了一会儿？”几名长老都是一愣，随即暗自心疼自己输入李坏体内的仙元之力，这些仙元都是他们的本命仙元啊，没有几个月的修炼是修不回来的。

　　经过这么一番闹剧，这些长老们终于又回到了自己的座位。

　　“李坏啊，从今天起，你就是我们火云门的内门弟子了，虽然你现在才四级天仙，但是我们相信你一定会在短期内突破的！”

　　李坏重重的点点头，“放心吧，我一定不会辜负长老的期望的！”输了这么多的本命仙元给自己，如果自己不争气点，还真的对不住这些长老们。

　　接下来他们又说了一堆的废话，然后就要给他重新安排住处，不过李坏却提出不用了，最后还是赐给了一套功法以及三千下品仙石，而且让他在修炼上遇到什么难题随时都可以来长老殿找他们。

　　李坏拜谢后，喜洋洋的回去了，这次可是赚发了，不止白得了那么多的仙元，还有下品仙石和一部可以修炼到九级天仙的功法和一个通行玉牌。

　　在李坏离去后，长老们又将赵天成招了回去，给了他一些奖励，并且要求他以后专门对李坏负责，他如果有什么需要马上满足他，并且随时汇报他的修炼状况。

　　这下赵天成知道李坏是被重点培养了，得了奖励高高兴兴的离去了，并且再次拜访了李坏，不过这次再也没有了高姿态，而是一副十分客气的模样。

　　李坏果然没有让长老们失望，在第十天的时候，突破到了五级金仙，得到赵天成的汇报，十三名长老集体愣了好一会儿了，十天，升一级？

　　这也太牛叉了吧！虽然知道你是天才，但你也不用升这么快吧！

　　李坏再次来到了长老殿，这些长老们都向看怪物一样的盯着他看了好一阵子，然后说了一些勉励和不要骄傲的话，才让他离去。

　　在李坏离开后，这些长老们都打起赌来，“你们说，他突破六级天仙需要多久的时间！”

　　“六级是一个坎！”三长老沉吟了一会儿了，觉得对待这个天才弟子不能以常态来论，所以保守地说道：“估计要一年！”

　　“我说三个月！”

　　“我猜半年！”

　　……

　　一个月后，赵天成再次来到了长老殿，“赵天成拜见众位长老！”听到赵天成的声音，十三名长老连忙各就各位坐上了自己的位置！

　　“禀告长老，我今天是为了李坏的事情来的？”

　　“说吧，有什么事，是不是他需要什么丹药，还是仙石，或者灵药？”这段时间赵天成来的不少都是帮李坏讨要仙石或者丹药的。

　　“不是！”

　　“那是什么？”

　　“他突破到了六级天仙了！”赵天成说出这句话的时候，却有一股酸酸的味道，不过十三位长老却未有感觉到，因为他们已经集体呆滞了。


第655章 刺杀

　　李坏天才之名在火云门迅速传开了，不到三个月从二级天仙升到了六级天仙，完成了一般仙人几百年都无法完成的晋身过程。

　　这段时间赵天成颇为得意，门派中有不少人向他打探的消息，让他赚足了好处，而且长老已经下令李坏可以对门派内的资源随意的支取。

　　而每次需要显示或者丹药都是交给赵天成跑腿，虽然他不敢贪墨太多，但是每次那么一点还是没有问题的。

　　火云门一座单独的院落之中，一名黑衣青年负手而立，一名火云门的弟子正恭敬的立在他的身前叙述着什么，黑衣青年眉头一皱，“你可打探清楚了？”

　　“雪师兄你就放心，这件事情一定不会有错，当初我和赵天成一起去的飞升谷挑选的人，而且我还特意派人却询问了飞升谷的仙兵，他的确是从下界飞升上来的！”

　　“你退下吧！”黑衣人挥退了那名弟子，眉头却皱的越紧了，“三个月升四级，这种的资质一定会威胁到大哥的，不行我一定要除掉他！六级天仙要除掉他还不难！不过在这之前还是要派人去探探他的底！”自言自语的黑衣青年露出了阴冷的微笑。

　　盘膝在玉床上的李坏缓缓睁开了眼睛，微微一感应就发现自己的修为已经达到了七级天仙，“看来我不能再如此妖孽化下去了不然会吓到一群人！”

　　想起赵天成汇报长老们听到他修炼到六级天仙，随后又匆匆赶来探查他修为的一幕就感到一阵无语。

　　十三位长老之中，有十位长老都灌输了七八成的本命仙元到他的体内，而这段时间，他炼化的不过只有一半而已，如果完全炼化了达到八级天仙是没有问题的。

　　现在修为也差不多了，现在可以去火云门的仙书阁翻阅一些典籍之类的，想到李坏就推门走了出来。

　　仙书阁并不是谁都可以进去的，外门弟子是不准进入仙书阁的，而内门弟子，一天在其中的时间不能超过一个时辰。

　　不过李坏有例外，他的手上有长老堂十三位长老共同签发的通行令牌，想在里面呆上多久都可以。

　　上次通过《仙界山河志》，他对仙界只有一个大概的了解，今天他进入仙书阁就是想要深一步对仙界进行了解。

　　仙书阁的看守弟子，在李坏亮出通行令牌的时候，赶忙恭敬的一低头，请李坏进里面。

　　等李坏的身影消失在仙书阁的禁制之中时，两名看守仙书阁的内门弟子才小声的议论了起来，“他就是我们火云门的新一代天才弟子啊，听说长老们已经决定重点培养他！”

　　另外一人嫉妒的点点头，“真他妈的妖孽，三个月升四级，老子三百年才从二级天仙修炼到五级天仙，真是仙比仙，气死仙！”

　　“得了吧，你三百年，我还花了四百年！”

　　……

　　火云门的仙书阁内的藏书很多，也没有怎么分类，就算李坏元神强大，想要在这书海中找出自己想要的书籍也很难。

　　突然他心中一动，询问起小蝶来，上次戒指转化成了仙戒后，小蝶就进入了沉睡期，最近三天才醒来。

　　“小蝶有没有办法，将这些书完全复制道藏经阁之中去？”

　　“当然可以！”小蝶依然那么甜美。

　　“很好，那就把这些书籍都复制道藏经阁之中去吧！”既然有了一个偷懒的方法李坏也不介意使用，藏经阁之中对仙界的资料有限，所以李坏也很难得到有用的消息，如果将这些书籍都复制进去了，那么他以后难题直接询问藏经阁就行了，简单又不用费脑。

　　“主人你用你的手接触这些书籍就行了！”

　　听到小蝶的提示李坏将自己的手贴在了一排排书籍章，顿时他就感觉到了大量的信息以自己的身体为媒介进入了到了戒指空间中的藏经阁之中去了。

　　不过这仙书阁的书实在太多了，李坏花了三天的时间才将这些书都复制道了藏经阁中去。

　　三天后李坏走出了仙书阁，两名看守仙术阁的弟子目送他而去。

　　火云门的面积比起修真界的醉花宫还要大几百倍，所以他并没有着急回到自己的住处，而是随意的溜达。

　　不知不觉他走到了一座充满了氢氧之气的花园之中，花园中各种仙花绽放露出极为美丽的一面。

　　花园中的每一朵花在修真都是无比珍贵的仙药，但是在这里只能当成观赏作用，仙界，一个比修真界高贵了几千倍的高阶空间，这里的仙土，仙树，仙水，任何一样落在修真界都可以制造一名高手出来，但是仙界却算不了什么，这就是差距。

　　远处，一道白影缓步而来，星眸浩波，容颜堪称绝世，而且全身上下都透出一股冰清玉洁的味道，李坏望了对方一眼就转身往花园外走去。

　　“请留步！”

　　对方的声音很轻柔，李坏回过头对着对方笑笑，“姑娘有何见教？”

　　“见教不敢，想必你就是我火云门的新天才李坏吧！”对方一双眉目在李坏的身上转来转去，让李坏感觉一阵不舒服。

　　“不错，我正是李坏！”

　　“我叫月影，李坏你陪我说说话吧！”对方的眼中露出了祈求的眼神。

　　李坏真的很想拒绝，不过看到对方祈求的眼神却忍不住答应了下来，不过二人只是初次见面倒不知道从何讲起。

　　说是聊天其实二人还真的无话可说，花园中有一座亭子，二人一起坐在里面安静的坐了两个时辰。

　　最后李坏实在感觉无趣，起身告辞离去，这个女子给他一种奇怪的感觉，体内流动的并不是仙元力，而是一种迥异于仙元力的另外一种能量，修为也达到了六级天仙的境界。

　　信步朝着一百零院子而去的李坏步子突然一顿，嘴角露出一丝冷笑。

　　在他刚那刚迈步到了一处相对来说比较偏僻的地方时。

　　忽然，空气中发出一声极其轻微的啸声，眨眼间，三道人影冲至李坏的身前，他们手上的下品仙器绽放着凶猛的杀光，刺向李坏丹田，胸口以及眉心这三处要害。

　　“三名六级天仙！”

　　李坏嘴角一歪，一步迈出就消失在了原地，让三名六级天仙的蓄势攻击一下落空。三人顿时就是一惊，神识展开将周边的环境都收于眼底。

　　“你们是谁派来的？”

　　正在搜寻李坏下落的三人，突然听到一道声音在十米外传来，三人眼中闪过一丝惊骇，因为他们的神识都扫过了那个地方，空空如也，但是对方偏偏又实实在在的站在那里！

　　“难道他的神识比我们还要强几倍？不是所他刚刚突破六级天仙吗？神识为什么如此强大？”

　　“走，三人交换了一下眼神！”

　　就化为了三道虚影往三个不同的方向奔去，他们只是来探探这位天才的底，刚刚对方轻松躲过了三人的蓄势一击，想要再杀他也是难以做到，所以他们直接退去。

　　“想走？都给我留下吧！”

　　李坏心中冷笑，元神之力瞬间就将三人的身体锁定，然后同时对着虚空轰出三拳。

　　“啵啵啵！”

　　拳劲发出一阵阵剧烈的空响，退走的三人心中惊骇，因为他们发现，他们的身形都被锁定在拳头之下，如果继续逃走就会被拳头击中……

　　无奈之下他们只好奋起拳头回头拳头朝着那道拳劲迎去。

　　三人乃是六级天仙，全力出手勉强使得空间出现了一定的扭曲。

　　“轰轰轰！”

　　他们的拳头与拳劲一接触的一刹那拳劲之中突然爆发出一股爆裂而凶猛的力量。

　　“砰砰砰！”

　　三人的身体同时掉落在地，皮肤上布满密密麻麻的裂缝，鲜血从里面渗出染红了他们的衣服，并且他们的口鼻眼耳之中也在大口的喷血，仙人的生命力比起修真者不止强大了多少倍，就算手掌被斩断，花费一些时间消耗一些元气都能够重新长出来，如果受伤基本上仙元力运转就能压制住伤势，可是这三人显然无法再压制住自己的伤势，可见李坏的一拳对他们的造成了多么巨大的伤害。

　　李坏迈动步子缓缓走到了三人之间，“再给你们一个机会告诉我是谁派你们来的，否则杀无赦！”

　　其中一人勉强压制住内心的恐惧，“李坏，你不要太嚣张，我们也是内门弟子，我们只是想要试探下你的实力，并没有杀害你的意思，你却对我们下狠手！”

　　“内门弟子？”李坏眉头一皱，他进入火云门不过几个月的时间，根本就不认识什么内门弟子，但是这三人却是对自己不怀好意……

　　突然，李坏心生一计，“哼，试探！不要把话说的那么漂亮！看在你们同是火云门弟子的份上我就暂且饶了你们，如果下次再敢再犯，定杀不饶！”

　　“李坏，算你识趣，要知道……！”

　　“闭嘴！”

　　一道身影闪过，李坏就出现那内门弟子的身前，一脚踏上了他的胸口，顿时，他的喷血量大增。

　　李坏伤了他们的本源，没有几年的修养是无法痊愈的，他们心中都将李坏恨到了极点，但是对他的实力却十分的畏惧。

　　看着李坏离去的背影，他们才缓缓起身掏出一颗丹药服下稳住了伤势就朝着一个方向飞奔而去。

　　“我倒要看看是谁想要杀我？”李坏元神之力笼罩下，三人根本就逃不过他的掌心，所以他缓缓跟在了他们身后。


第656章 副门主

　　这三名天仙极为小心，但是他们没有想到的是，李坏的元神之力已经超脱了他们的理解，根本就不是他们能够感应到的。

　　三人来到了一座独立的院子中，其中一人轻喝道：“雪师兄我等求见！”

　　“进来吧！”

　　一道声音从院子中传出，三人迈步进入了院子中，看到三人狼狈的模样，雪师兄眉头一皱，“你们是怎么回事？”

　　三人不敢隐瞒，娓娓道来，雪师兄越听越怒，脸色也越来越难看。

　　李坏元神之力将院子中的一切看得清清楚楚，暗自奇怪：“这雪师兄可是要对付自己的人，可是自己并不认识他！他又为何要对付自己呢？”

　　雪师兄赐给了三人一些丹药后就将三人赶走，他神色纠结，按照三人的说法，那李坏几乎可以秒杀他们，难道他已经达到了七级天仙，“不行，必须杀死他，不然就会威胁到大哥！”

　　在雪师兄陷入了考虑之中的时候一道人影出现在了院子之中，他心中一惊，冷冷的瞪向对方问道：“你是谁？”

　　“我叫李坏，是你想要杀的人！”李坏嘴角出现一丝冷意。

　　“你就是李坏？很好，我正要杀你，没有想到你自己送上门来，少费我一番手脚！”雪师兄大笑了起来。

　　“大言不惭！”

　　李坏好整以暇的坐在了一张白玉凳上微笑道：“我很是奇怪，我与你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　“哼，要怪就要怪你太妖孽了，我的哥哥是火云门的副门主，已经被定为了下一届掌门，但是你的出现威胁到了他，我不能让任何人威胁到我的哥哥坐上掌门的位置，所以你必须死！”

　　李坏一愣，“原来如此！”对于火云门的掌门位置，他可没有任何的心思，但是对方却把他当成了未来的对手，真是看得起自己啊。

　　“受死吧！”

　　雪师兄爆发出七级天仙气息，他的手中出现了一只金色的铃铛，然后灌注仙元轻轻的摇动了起来，随着他的摇晃，一圈圈无形的波纹朝着四周散开。

　　“嗡嗡！”

　　空间中，发出了一种奇怪的声音，这种声音居然有伤害仙人灵魂的作用，不过对李坏来说却构不成一点的威胁，元神之力一运转顿时那种伤害就不见。

　　他对着雪师兄拍出一掌，顿时一道巨大的虚影出现在他的头顶当头落下。

　　“轰！”

　　完全没有任何的悬念，雪师兄惊骇的望着天空然后整个化为一股血雾爆炸开来！

　　“大吞噬仙术！”

　　这雪师兄是七级天仙，炼化后对他的修为还是有一定的补益，所以他毫不犹豫的吞噬了。

　　他挥手一招一枚储物仙戒就出现在了李坏的手中，探查了一下里面有六千块下品仙石，以及一些普通的丹药。

　　杀掉雪师兄后，李坏就迅速回到了自己的院子之中，他既然都派人来刺杀自己了李坏当然不会留情，整个火云门倒没有谁实力会对他造成威胁。

　　李坏回到自己的院子之中就开始修炼起来，长老们渡入他体内的本命仙元还有一段时间才能完全炼化。

　　三天后，一名头戴金羽冠龙行虎步气质威严的青年带着十几名内门弟子来到了一八零院子之中。

　　正在修炼的李坏突然醒来，元神之力一扫发现居然在一名九级天仙的包围下，将自己的房间包围了起来。

　　“轰！”

　　房门直接被轰碎，化为了无数的木屑飞上了天空，然后那名九级天仙就闯进了李坏的房间之中，对方的目光落在了李坏的身上，毫不掩饰的露出了凌厉的杀意。

　　“你就是李坏？”

　　“不错，我就是李坏！”李坏点点头。

　　“李坏，你听好了，我是火云门的副门主雪天涯，给我跪下回话！”对方九级天仙的气势爆发了出来，将整座房间都笼罩在其中。

　　九级天仙，除了火云门的门主金仙大能谁还能压制住他。

　　李坏眉头一皱，这副门主的模样和他杀掉的雪师兄有几分相似，看来就是他的大哥了，没有想到对方这么快就找上门来了。

　　“副门主你气势汹汹的闯入我房间所为何事？”李坏冷笑道。

　　雪天涯有点意外，在自己的气势之下，对方居然还能正常的说话，看能他杀掉自己的弟弟就更加有可能了。

　　“我问你，我弟弟雪天伤是不是你杀死的？”

　　“副门主大人，对不起，我并不认识你的弟弟，我想你误会我了！”李坏不卑不亢地说道。

　　“休得狡辩！看来你是不掉棺材不落泪了！来人，给我拿下他！”雪天涯冷笑了起来。

　　“是副门主！”

　　十多名七级天仙分射而出，他们纷纷打出一道道璀璨的仙术将李坏的四周封锁起来，然后手掌抓向他的身体。

　　“住手！”

　　一声冷喝传来，然后十多道人影闯入了房间之中，正是十三名长老，眼看李坏就要落入他们的手中，他们纷纷打出一道道仙术，这就将那十多人给分开，看到长老们到来，李坏本来露出杀气的眸子恢复了平静。

　　大长老对着雪天涯一行礼说道：“雪天涯副门主你这是干什么？”

　　雪天涯的眸子一寒，“我怀疑这李坏杀死了我的弟弟雪天伤，所以我要捉拿他回去审问！”

　　“副门主你可有证据？”大长老眉头一皱嘴角出现一丝冷笑，这雪天涯心胸狭窄天生善妒估计是妒忌这李坏的天纵之资想要借着他弟弟莫名死亡的时机对李坏下手。

　　“当然有证据！”雪天涯冷笑了起来。

　　“证据在哪里？”大长老继续问道。

　　“你们三人出来说说是怎么回事？”雪天涯一挥手，那次刺杀李坏的三名六级天仙就走了出来，他们怨毒的看了李坏一眼然后说道：“我们因为听说了李坏的天才之名，想要试探一下他的实力，哪里知道他们对我们下狠手不说，还威胁我们，如果下次再敢冒犯他就会杀死我们，于是我们不服气就去找雪师兄替我们主持公道，不过雪师兄并没有答应我们，没有想到我们离开一会儿，雪师兄就被杀死了，一定是他，不然谁会杀雪师兄！”

　　雪天涯傲然的一笑，“长老，请你们让开，我要捉下此人，我看他一定心怀不轨，想对我们火云门不利，我一定要好好的拷问他！”

　　“原来是你们三人在捣鬼，真是不知死活！”一道冰冷的声音响起，然后一道遮天巨掌就出现在空中猛的落下。

　　“轰！”

　　那三名六级天仙还来不及躲闪身体就爆裂开来化为了一团血雾，彻底的死亡。

　　李坏出手的速度实在太快，直到三人死亡，所有人才醒悟过来，雪天涯目光一寒，“李坏，你这个奸细果然是你杀了我的弟弟，现在还要杀人灭口！”

　　“中庸神拳！”

　　他一步踏出然后对着李坏打出一拳，一拳击出，整片天空都是他的拳影，一股中庸的味道充斥在其中……

　　“逆神乱给我破！”

　　遮天巨掌再次出现，虚空碎裂无数的逆乱力量飞射而出，加持到了巨掌之上。

　　犹如摧枯拉朽一般，巨掌所过，所有的中庸拳劲都化为虚无。

　　“轰！”

　　脸色巨变的雪天涯再次挥动拳头，打出十二道仙术，组成了一道雪幕封锁天地，而他自己却快速的朝着后方退去。

　　“轰！”

　　雪幕碎裂，而那只遮天巨掌也就此消散了。

　　李坏负手而立，“雪天涯，我杀那三人不是杀人灭口，而是他们居然敢诬陷我，这样的小人留在火云门简直就是一个祸害，你居然阻挡我为门除害，你是不是想要叛出火云门！”

　　雪天涯被李坏一招逼退气急败坏地吼道：“小狗休得胡说，众位长老你们还不随我一起拿下这个叛逆！”

　　不过长老们却没有听他的指挥，他们都吃惊的盯着李坏，刚刚李坏与雪天涯闪电般的交手，他们都看得清清楚楚，雪天涯可是略微吃亏的，要知道雪天涯是九级天仙啊，能够让九级天仙吃亏，那么李坏也达到了九级天仙。

　　“李坏，你现在是什么修为？”大长老有点紧张地问道。

　　“七级天仙！”

　　“啊，那你怎么？”

　　李坏心中暗笑说道：“大长老，我虽然只是七级天仙，但是那天你们为我灌注了那么多的本命仙元，所以我的力量一点也不比九级天仙差！”

　　“哈哈，这真是我们火云门的幸事啊！”几位长老都高兴的笑了起来，有这么一个天资纵横的弟子，五十年后的三派之间的比试一定会大获全胜。

　　“副门主，我看此事有不少的疑点，我们长老堂会将这件事禀报给门主，让门主来定夺如何？”

　　“哼！”

　　知道长老们都站在李坏一边，而且李坏的实力也不弱，雪天涯知道今天是无法对付李坏的了，所以他点点头气急的离去了。

　　“李坏你到底有没有杀过雪天伤？”在雪天涯离开长老们问道。

　　“长老请你们相信我，我没有杀他，当初那三人前来刺杀我，我都饶了他们一条性命，我又怎么会去杀与我素不相识的雪天伤呢？”

　　大长老点点头，“那好，既然你没有杀雪天伤，就不用担心雪天涯找你麻烦，门主三日后即将出关，到时我们长老堂会将这件是将禀报给门主知晓，你放心，门主做事公道，一定会不会冤枉你的！”

　　李坏对着众位长老行了一个礼说道：“多谢众多长老爱护！”


第657章 詹天宗

　　既然李坏的房间已经被雪天涯毁掉，那么就没有必要继续住下去了，由大长老亲自给他安排了一座仙灵之气充裕的院落。

　　而且还特意派遣了两名弟子来服侍他，莫青山就是其中一人，这还是莫青山自告奋勇找上来的。

　　而经过这次事件后，李坏的威名在整个火云门也响亮了起来，能够对抗九级天仙，这样的实力是他们需要仰望的。

　　在内门弟子中有名气的几人也相继来拜见了李坏，他们的姿态都拿得很低，并且隐隐表示愿意支持他做副掌门。

　　对于这些人的示好李坏只是一笑了之，对他来说这些不是他的追求，仙界之中他孤身一人所追求的不过就是一颗强者之心而已。

　　突然，李坏感觉戒指空间中出现了一丝异样，元神探入，却发现麒麟玉居然碎裂了开来，然后一道模糊的人影缓缓的飘到了空中，这道人影一出现就疯狂的吸收着戒指空间之中的仙灵之气，最后成为了一名傲气斐然的中年男子。

　　一看到这名中年男子李坏就惊呼了起来：

　　“师父！”

　　李坏心中一动就整个人进入了戒指空间，怔怔的盯着那已经与真人无疑，闭着眼睛的楚惊天，当初得到了麒麟玉传授了李坏狂神诀之后，楚惊天一直在沉睡之中，现在终于醒来了。

　　大约过了半个时辰，楚惊天缓缓睁开了眼睛，眼神中充满了狂傲，孤独，凄凉，落寞，回忆……

　　李坏似乎受到了他的感染，心境不断的变化，最后楚惊天的眼神变得柔和起来，目光落在李坏的身上，满意的点点头，“不到十年就飞升仙界，并且还修炼出了元神，不愧是我楚惊天的弟子！”

　　“师父过奖了，你现在没事了？”看到楚惊天醒来了，李坏心中也十分的高兴。

　　楚惊天摇了摇头，“我这具身体只是依靠残魂勉强凝聚出来的仙躯最多有五百年可活的时间，五百年一过，这具仙躯和这缕残魂就要彻底消散于天地间了！”

　　“那没有别的办法了吗？”李坏连忙问道。

　　楚惊天微微犹豫后说道：“李坏你不用为为师担心，这生死乃是天道轮环！”

　　李坏倔强的摇摇头，“不，师父，您对我有授艺之恩，您传授给我的狂神诀让我多次化险为夷保得了生命，所以不管有多么艰难，只要你告诉我，我就一定会让你真的正的复活过来的！”

　　楚惊天颇为欣慰的一笑，“李坏你虽然修炼很快，但是对我来说还是太慢了！想要救我，就必须在我仙躯消逝之前，修炼到神王的境界，才能帮我召回散于天地间的残魂，重组灵魂，不说神王境界多么难以修炼，就说召唤残魂所需要的三种灵宝，在神界也是无比珍贵的存在！”

　　“师父，神王是什么样的境界？”李坏问道。

　　“神王，就是神灵之中的王者！这样来说吧，当你达到了神王的境界，想要毁灭你现在所在的仙界也是轻而易举！”

　　“这般厉害？”李坏熟读了《仙界山河志》心中对仙界已经有了一个模糊的概念，至于到底有多么大，他还是不清楚，现在听楚惊天师父说，一尊神王毁灭仙界只是轻易而举，可想而知神王境界又多么的厉害。

　　楚惊天李坏心中疑惑就说道：“你现在本体修为在七级天仙，但是发挥出来的战力大概能够和六级金仙相抗衡，你的元神之力的强度却能比拟九级金仙的灵魂强度，但是你这样的实力在玄仙的眼中也是一根手指头可以戳死的！”

　　金仙分九级，玄仙也分九级，一旦修成玄仙就可以称为仙帝，一旦修炼到了玄仙圆满期渡过了神劫就可以成就神人。

　　一旦成为神人就算得上踏上了宇宙最高端的生命，不过神人之中也有实力高低之分，依次为下位神，中位神，上位神，神王，神皇，神皇就是宇宙的终极生命万古不灭。

　　以你现在的速度，五百年的时间你能修炼到神人已经算得上绝世天才，想要修炼成为神王，那绝对不可能！

　　楚惊天不由苦笑，当初他从一介凡人修炼到神王的境界，总共花了五百万年的时间，还被称为最年轻的神王，五百年修成神王简直就是天荒夜谈，所以他已经不奢望终极能够复活。

　　“师父你放心，我一定在五百年内修成神王并且找齐你要的三样灵宝为你聚集灵魂！还请师父告知是那三样灵宝？”李坏眼中露出坚定的目光，如果他知道楚惊天花了五百万年的时间才修成神王也许他就不会有这么大的自信了吧。

　　楚惊天莞尔一笑不忍打击自己徒弟的信心，所以将三件灵宝的模样以及特性都打入了他的脑海之中封存起来，“如果你有幸见到这三件灵宝，我封存在你脑海中的信息就会自动提醒你的！”

　　“师父你放心，我一定救你！”李坏拍着自己的胸脯说道。

　　楚惊天也没有再说什么，而是让李坏将狂神诀三式演练给他看，并且随后指导，楚惊天亲自指导李坏修炼狂神诀，李坏的进境就可想而知，三天的时间，狂神诀的威力至少提升了三倍有余。

　　“李坏，如果你能在五百年内飞升神界，我自会来找你，在麒麟玉中被封印了这么久，我也该出去了走走！”

　　李坏本想留下楚惊天师父的，不过想想还是没有留下他，看楚惊天消失在空间中的身影他暗暗发誓，“师父我一定不会让你失望！”

　　如今的戒指空间已经相当于一颗星球般大小，李坏记得小蝶说过，戒指还可以升级，想到这里李坏就忍不住问道：“小蝶这戒指想要升级需要什么要求？”

　　“主人，你确定要让戒指继续升级？”

　　“那当然！”李坏理直气壮地说道。

　　“那好，你听好了，戒指想要再升一级，首先需要十万块极品仙石，然后十吨幽冥铁，十吨焚香木，十吨玄黄石，十吨阴阳晶石，十吨天晶沙！”

　　听到小蝶的报数，李坏脑袋一阵发晕，不说十万块极品仙石那是多么巨大的一笔财富，光说剩余的五种材料，没有一种不是价值连城的东西，但是小蝶给出的单位确实以吨计算的。

　　幽冥铁打造上品仙恺幽冥铠甲的主要材料，焚香木一种奇异的先天灵木，同样也是炼制上品仙器的焚香剑的主要材料，还有玄黄石，阴阳晶石，天晶沙，这三样也都是具有特殊作用的炼器材料，不要说十吨，就算出现一斤就会成为大家哄抢的对象。

　　郁闷过后李坏恢复了正常，暗自骂着戒指的变态。

　　李坏暗暗将戒指升级的材料记在了心中后，心念一动就挪移到了戒指空间的另外一处封闭式的空间中，在整个空间之中竖立着一块高一米左右的白色巨蛋，并且有节奏大发出一阵好似心跳般“砰砰砰”声音。

　　不错，这个巨蛋之中正是龙宝宝，不过都六年多过去了，这个小家伙还没有脱壳而出的迹象，他真想帮帮他，拿铁锤把这块巨蛋给砸开。

　　伸手在巨蛋上停留了半晌，李坏就直接出了戒指空间，因为他已经感应到有人来到了他的院落之中。

　　“李师兄，掌门召见你，长老让你速速去火云殿！”传令的是赵天成。

　　“好，我马上就过去！”三日前大长老就给李坏说明了，今日掌门会出关，没有想到他一出关就召见自己。

　　火云殿离他居住的院落大概有百里的距离，不过以李坏的速度，也只是两三分钟的时间就可以到达。

　　火云殿，火云门最具权威的地方，没有得到掌门詹天宗的允许，任何人都不能踏入火云殿半步。

　　此时火云殿上，有一张金色的王座，王座之上端坐一名气度优雅的面相方圆的中年男子，他正是火云门的掌门詹天宗，在詹天宗的身后站在一名气度冷峻的青年，此人正是与李坏有过节的雪天涯。

　　至于十三大长老则是分为两派站立在大殿两侧。

　　“弟子李坏奉命前来觐见门主！”一道不卑不亢的声音在火云殿之外响起，众人的目光都不由望向了外面，只见一名白衣青年不慌不忙走入了大殿，然后对着大殿王座之上的詹天宗一拜，随后又对众多长老见礼，然后就站定在了大殿中央。

　　李坏一进入火云殿就发现詹天宗的神识就落在了自己的身上，同时，他也通过他的神识知道，詹天宗是一名二级金仙。

　　看到李坏的表现詹天宗暗自做了一番评价，“不卑不亢，不骄不躁颇有大将的风度！”

　　“李坏你可知罪？”一道冷喝夹杂着金仙的气势猛的逼了过来，顿时，李坏的脸色就是一白，豆大的汗珠就大颗大颗的从脸颊滑落。

　　“门主，我何罪之有？”李坏倔强的抬起头望向詹天宗。

　　“天涯说你杀了他的弟弟雪天伤可有此事？”

　　李坏仍然装出在金仙气势下苦苦支撑的艰难模样，“门主，我没有，三天前我已经说的很明白，我与雪天伤素不相识，我为何要杀他！”

　　“胡说！就是你杀了雪天伤！还不从实招来！”突然詹天宗发出一声轻喝，他的眼神变得诡异了起来，李坏脑袋一晕两眼变得迷茫起来。


第658章 伏击

　　“我没有杀雪天伤，我没有杀！”李坏目光迷茫，似乎神魂在这一刻都被控制了，詹天宗的目光更显诡异，“李坏将你的来历一一道来！”

　　“是！”

　　看到目光呆滞的李坏将自己的来历以及修炼路程说得清清楚楚十多位长老都松了一口气。

　　高坐在王座之上的詹天宗暗自点点头，收起了玄魅大法，这玄魅大法具有控制神魂的作用，刚刚出关的他就得到长老们的汇报，门内出了一个天才弟子，随后了解了详细情况的他大吃一惊，心中也多了一些怀疑，恰好雪天涯也见缝插针，怀疑李坏来路有问题，所以才多了大殿之上试探的这一幕。

　　詹天宗一收起玄魅大法，李坏就刚好醒来，时间配合得滴水不漏，詹天宗当然不会料到自己的玄魅大法对对李坏没有起到任何的作用。

　　李坏心中冷笑，“就凭你一个二级金仙也想控制我的神魂？真是自大！”

　　确认了李坏没有问题的詹天宗自然要将李坏好好的夸奖一番，而雪天涯也暗自奇怪，“难道我弟弟真不是他杀的，门主的玄魅大法，在金仙之下可没有人能够抵挡的！”不过随即他又嫉妒起李坏来，得到了门主的青睐，意味着对他的地位就构成了威胁。

　　“李坏，从今天起，你就是我火云门的第二个副掌门，你可愿意！”

　　门内出了这么一个天才詹天宗心中那是十分高兴的，所以当即就将李坏立为了副门主，并且还冷冷的看了眼脸色有点难看的雪天涯，“对方资质不错，但是心胸太过狭窄！”

　　李坏“激动”的谢恩，落在雪天涯的眼里却是恨得牙痒痒。

　　当日，李坏成为火云门副门主的消息就从执法弟子中传开，听得众人是有惊讶又是羡慕，一个刚刚飞升仙界不久的天仙在短短几个月就登上了一个仙界门派的高位。

　　李坏打算在未有修炼到金仙境界之前就暂时留在火云门，一旦达到金仙他就可以到仙界游走寻找宝藏快速提升修为，毕竟楚惊天师父的时间不多。

　　升为了副门主，自然火云门的最高功法《离火圣典》也传授给了他，这《离火圣典》乃是玄级仙典，最高境界可以修炼到五级金仙，在仙界，功法分四个级别天地玄黄，其中黄级最低，天级功法最为强大。

　　当日，李坏得到了《离火圣典》后就闭关研究起来，这部仙典中包含了离火仙元的修炼之法以及一套离火掌法和一套离火剑法。

　　修炼时，李坏进入了戒指空间中的时间领域，将时间调整了两百倍，以他现在的仙躯承受两百倍的时间完全没有问题。

　　飞升仙界，李坏阅读了不少的典籍才明白，这天地元气包括仙灵之气也是有区别的应该说是有各种不同的属性，总体分为地风水火，细分为，金，木，火，水，火，土，光明，黑暗，毁灭，生命，雷，冰这十一项，而《离火圣殿》属于修炼火属性的仙典，仙界的功法已经细化到了精细的地步这样做修炼起来更快更容易，相对来说修真界的功法就太过简陋了。

　　火属性的仙典有个共同的特性，拥有强大的攻击力，不过却比较难以掌控，毕竟火一直是一种比较暴躁的元素。

　　天雷真鉴虽然让李坏修炼到了七级天仙，但是却没有配套的攻击仙术，所以李坏打算舍弃天雷真鉴，修炼者离火仙典。

　　按照仙典所叙述的李坏仔细感应所谓的仙灵之气由很多种不同的元素构红色的火元素，蓝色的水元素，青色的木元素，金色的金元素，黄色的土元素……

　　在元神之力的控制下，天地间的火元素按照离火仙典的运行路线在李坏的体内开始运转，以前修炼到七级天仙，他所修炼出来的仙元之力很驳杂，但是随着转换成为火元素就开始变得精纯起来。

　　这一修炼就是整整一百年，当然按照两百倍的时间比例来算不过才半年的时间，离火掌法，离火剑李坏都修炼到了十分精纯的境界，体内的仙元之力也已经完全转化成为了离火仙元。

　　当然在修炼《离火圣典》的时候，李坏也没有了哪黑暗和光明元素来锤炼身体，混沌决吸收的极阴极阳之气说起来就是光明与黑暗这两种元素。

　　混沌诀分为六大境界，第一个境界，筑基，第二个境界小成，第三个境界混沌之体，第四个境界神通，第五个境界，混沌大成，第六个境界圆满！

　　目前李坏正处于第二个境界——小成，同时李坏还吸收着这仙界的雷元素，对他的天雷之体有不少的帮助。

　　目前，李坏只有七级天仙的水平，但是真实的战力却不可测，毕竟他还没有和金仙以上的高手战斗过。

　　他的灵魂迥异常人已经修成元神，所以在境界上没有问题，只要有足够的火元素仙灵之气他的境界就能步步高升。

　　火元素仙灵之气从哪里来？第一仙石之中，这仙石中的仙灵之气也比较精纯，但是里面的仙灵之气也是由无数种元素之气构成所以用来修炼还就有点浪费第二可以通过丹药，第三就是斩杀仙人将他们的本命仙元吞噬就也可以升级。

　　所以李坏一出关就向门主请示，自己要出去历练一番。

　　詹天宗是满口答应，在他看来李坏的实力可战九级天仙，在这燕云州想要杀死他的人除了金仙大能恐怕还没有谁能办到。

　　三日后，李坏孤身一人径直出了火云门。

　　火云门一座院落中，雪天涯眼中闪过一丝冷芒，刚刚他已经得到了李坏外出历练的消息，“李坏，你居然敢出去历练，这次我看你怎么逃？”

　　这仙界有无数的大洲，燕云州是紫天大洲下辖的一个小洲，至于整个紫天大洲的统治者叫做紫天仙帝，有资格被称为仙帝的都是玄仙级别的高手。

　　三天中李坏找出了紫天大洲的地图好好的翻阅了一下，制定了一个历练的计划，在这仙界也不是十分太平的，除了门派之外还有不少的小城镇，小村庄，以及强盗窝，李坏的目的就是去接受任务斩杀强盗，这样既可以吞噬这些强盗升级又可以赚取一定的奖励。

　　骑着天马李坏直往往东方而去，据说在燕云州的黑魔山有一群黑魔强盗，这群强盗的数量在五百人左右，普通的强盗实力只有五级天仙，至于三名强盗的首领两名九级天仙，一名八极天仙，如果没有金仙大能出动，三大门派也拿他们无可奈何。

　　李坏骑着天马走出了三千多里，行至了一曲迷雾区，这段区域中常年有迷雾笼罩，这其中也有不少的魔兽出没，不过品级很低，只有一些低级天仙才会来到这里打猎。

　　李坏穿过迷雾区域忽然发现自己落入了一道隐藏性的仙阵之中，阵法符箓飞扬，顿时三百里内的空间都被封锁了起来。

　　李坏眉头一皱，元神之力一扫就发现了隐藏在仙阵之中的三人于是冷喝道：“你们都不必隐藏了，出来吧！”

　　“李坏你好好尝尝我为你准备的大餐吧！”一道冷酷的声音从仙阵的东方传来，其实李坏知道说话的人在西北角，此人正是雪天涯。

　　场景变幻，整片空间都化为了一片雪白的冰原，然后漫天的冰锥从天而降，化为了锐利攻击武器攻向李坏。

　　李坏嘴角不自觉的一弯，将天马收进了戒指空间。

　　然后他就突兀的消失在了原地。

　　元神之力包裹之中，李坏连续几个闪烁就来到了其中一人的不远处，这人脸上带着震惊的表情，他正暗自奇怪李坏跑到了哪里去了，但是没有想到却出现在了他的面前。

　　李坏怜悯的盯着这名八级天仙，“你不该来的，可惜了！”

　　感受到李坏怜悯的眼神，那名八级天仙心中十分的不舒服，冷喝一声整个人就化为了一道金色的闪电，无数金色的拳影从天而降，带着沉重的压力将周围的空间都封印。

　　对方修炼的金元素的仙典，施展的也是他最强大的仙术——漫天过海拳。

　　看似凌厉无比的攻击落在李坏的眼中却破绽百出，李坏懒懒的看了他一眼，甚至没有躲闪，然后就对着虚空点出一指。

　　“咻！”

　　一指出，顿时，虚空碎裂，然后对方的不知的拳影空间就轻松碎裂。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，对方的眉心处多了一个血洞。

　　“大吞噬仙术！”

　　一股无形的力量将对方的仙躯席卷炼化成为了最原始的本命仙元之力，经过戒指的提纯这股仙元之力流入了他的体内，然后被他炼化，使得他的修为又增长了那么一点。

　　锁定了另外的一名八级天仙，李坏的身形又消失在原地，那名八级天仙正和雪天涯沟通，说是李坏好似人间蒸发消失在了大阵之中。

　　突然，一道巨大的拳影从天而降，八级天仙仓促间打出一招，接着他的一只手臂就直接爆裂开来。

　　退！

　　他知道遇上了强敌，可是一切都晚了，又是一道拳影落下，然后他的脑袋就爆裂开来，连神魂都直接被击碎了。

　　李坏的身影从空中显现出来，露出一抹冷笑，“大吞噬仙术！”

　　又是一股精纯的仙元之力流入身体中，他感觉只要将雪天涯炼化吸收就能达到八级天仙。

　　突然李坏的嘴角露出一丝不屑的冷笑，“想跑没有那么容易！”

　　“大挪移仙术！”


第659章 奇异的姐弟

　　当初伏击李坏雪天涯为了稳妥起见，在仙阵的不远处建造了一座传送阵，两名邀请来的帮手气息突然消失不见，让他意识到了不妙，那两人都是八级天仙，他想要杀死他们也要费一番手脚，现在，他们的气息突然消失，他当机立断就要逃走。

　　他身形如电，眼看就要冲入传送阵之中，一旦入了传送阵他就可以逃到几千里之外，就算对方有天大的本事也追不上他了。

　　可是，一道雪白的身影闪过就阻去了他的去路，李坏站在传送阵之前不屑的盯着飞奔而来的雪天涯。

　　“滚开！”

　　雪天涯目光阴翳，脸色出现狰狞的神色，他双手化一片片晶亮的光芒。

　　“嗤嗤！”

　　无数雪白的光刃急速冲向李坏，而雪天涯的身体微躬好似捕猎的猎豹一般划出一道诡异的弧线，他的手中出现了一柄乌黑的短刃，他眸子中寒光闪烁，手中的短刃脱手而出，然后一偏却朝着另外的一个方向冲去。

　　“雪天涯，你以为你跑得了吗？”

　　李坏嘴角微微上翘，眸子中却是闪过寒意，这雪天涯虽然心胸狭窄，但是却极为狡猾，瞬间就做出判断逃跑，见自己拦住了传送阵他却佯攻一阵就舍弃传送阵而逃。

　　如果他遇上的不是李坏是别人，还真会被逃走，可惜他遇上的是李坏，李坏轻描淡写的一化，身前就出现了一道青色的天堑，将无数的光刃收入其中，伸出一手就抓住了那把飞射而出的短刃。

　　抓住短刃的手一抖。

　　“咻！”

　　一道乌光一闪而没。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，然后雪天涯的身体就是一顿，但是他身形仍然不停，继续朝着前方飞奔，眼看就要进入迷雾地区，只要进入里面，仙人的神识都会受到影响，他就有把握逃走了。

　　“大挪移仙术！”

　　李坏的身影消失在原地，等他出现的时候，再次出现了已经在雪天涯的前方十来米处，他翻手打出一掌。

　　顿时，百米空间内都化为了一片雷霆区域。

　　“轰隆隆！”

　　雪天涯的身体化为一团血肉爆炸开来，虚手一抓一只储物戒指以及一柄仙器落入他的手中，“我本欲放你一马，无奈你要自寻死路！”

　　“大吞噬仙术！”

　　打出大吞噬仙术后，李坏就感觉自己体内的仙元之力开始增长瞬间的时间，他体内的仙元之力就打到了七级巅峰。

　　“突破！”

　　李坏轻轻吐出两个字，水到渠成的仙元力就翻滚变化变得更加的精纯，却是突破到了八级天仙。

　　将天马放出之后，李坏骑上了天马继续往目的地而去。

　　未央村，仙界一个普通的小村子，这个小村庄之中有三百多名仙人，其中修为最高的不过六级天仙。

　　这日，仙界大日普照，村中村民各施其职，一派祥和。

　　可是随即而来的强盗打破了这片宁静，几十名骑着黑色天马的强盗闯入了村子之中，将所有的村民都集结到了一起。

　　为首的强盗叫做桑木，七级天仙，黑魔山的一个小统领，今日五百强盗群尽出分成了十拨向周围万里的村子收纳仙石。

　　“一共三百零八人，老规矩三千一百块下品仙石！”桑木不屑的扫过这些面上露出惊惧之色的村民冷喝道。

　　村长走了出来对着桑木一拜，“桑木大人，你们九个月前才来过，我们村子人少力小，还没有凑齐三千一百块下品仙石，您看能不能宽限几个月！”

　　“狗屁，给你们半柱香的时间，交不出三千一百块下品仙石，我就杀十人！”桑木目光之中尽是残忍与冷酷。

　　“你们这群强盗，太过份了！”一道声音从人群之中冒出。

　　“找死！”

　　桑木目光一冷，虚空一抓就将一道弱小的身影抓到了手中，“小孩你是不是想死！”

　　“放开我，你这个强盗！”被抓出的小孩也就七八岁的样子，不过一身修为却是达到了一级天仙。

　　“哈哈，小混蛋！”桑木眼中杀气一闪就抡起小孩摔向地面。

　　“小强！”

　　一道身影从村民之中窜出勉强接着了小孩的身体，不过反震的力量直接使得她张口吐出一口略带金色的鲜血。

　　桑木目光扫过小孩与年轻的少女不嘴角不自觉的冷了起来，“哼，你们金家村的脾气还变得硬朗了起来，居然敢反抗我们黑魔的人！来人给我先抓十人杀了！”

　　“桑木大人不要！请你不要！”村长大惊失色惊呼了起来。

　　一群如狼似虎的黑魔起强盗冲入了人群之中就抓住了十名村民，挥动手中的屠刀。

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　十颗人头落地，鲜血从他们的头颅之中喷洒而出，所有的村民噤若寒蝉低头不敢说话。

　　叫小强的小孩目光也呆滞了，没有想到一下子的时间，自己熟识的叔叔伯伯都这样死了。

　　“小孩你看到了吗？他们都是因为你而死，是你害了他们！”桑木得意的笑了起来。

　　“你，你这个大坏蛋！你不得好死！”小孩眼中呆滞一消就变得无比的愤怒，身边的女子连忙捂住了他的嘴巴。

　　“把他们两人也给我杀了！”

　　两名黑魔强盗领命而去，他们目光闪烁着凶横的光芒，做强盗以来他们都不知道杀死了多少人了，所以心已经麻木了。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　一阵富有节奏的声音响起，然后就见到一名白衫青年骑着一匹雪白的天马缓缓的步入了村子中，桑木目光一寒，在进入这座村子前，他就派了几名兄弟去放把风，而且整个村子的周围都布下了禁法，一是为了阻止村民逃跑，二是如果遇上各大门派或者仙兵可以阻挡他们的脚步然后逃跑。

　　可是这个骑着白马的青年却无视一切的禁法若无其事的闯入了村子中。

　　桑木对两名黑魔盗使了一个眼色，顿时就有两名黑魔盗骑马冲向李坏，他们挥动着手中的仙器挥斩一道道锐利的攻击光芒。

　　“嗤嗤！”

　　及其轻微的声音响起，两名黑魔盗莫名其妙的从奔驰的马上落下，而他们的攻击还未靠近那名白衣青年的身前就化为了乌有。

　　桑木眼皮一跳，知道遇上了高手，他的两名手下都是六级天仙，但是还未靠近对方就被斩杀，说真的，他没有看清楚自己的手下是怎么杀死的。

　　“阁下是谁？我们乃是黑魔山黑魔盗！”提到自己的名号，桑木有几分自豪，在燕云州内，谁不知道黑魔盗的大名，三大门派也奈他们无何。

　　李坏目光一扫，一共还有四十八人，修为最高不过七级天仙，最弱五级天仙，实在没有半点的挑战性他懒懒的望了桑木一眼，“我是终结你们黑魔盗的人，你们是自杀还是要我动手！”

　　村民们看到忽然出现的白衣青年眼中都露出了期望的神色，尤其是在李坏轻描淡写就杀死两名黑魔盗的时候那种期望的神色就越发的浓重，在仙界实力决定一切，向他们这样才村子有成千上万个，没有强者会来管他们的死活。

　　小强的目光闪烁中兴奋的光芒而那个捂住小强嘴巴的少女也放开了小强的嘴巴，嘴角多了一丝笑意。

　　桑木目光微微呆滞，随后就发出一声怒吼，他虽然知道对方厉害，但是对方实在太轻视他们了，居然要让他们自杀。

　　这种奇耻大辱只有通过血的教训让对方记住，“我们黑魔盗不是好欺负的！”

　　“给我杀了他！”

　　一声令下，众多的黑魔盗形成两道尖锐的攻伐之阵朝着李坏飞冲而去，他们的手中的仙器都挥斩出灿烂的光芒，铺天盖地。

　　这些强盗的眸子中都闪烁着残忍的光芒，这种残忍是对自己，也是对敌人。

　　李坏不屑一顾的笑，然后缓缓的抬起了右手。

　　“轰！”

　　天幕突然一黑，然后冲向李坏的几十人突然间被一只巨大的手印给盖住了，当手印散去之后，那四十多人完全化为了虚无，只有地面那斑驳的血迹证明他们在上一刻还在。

　　所有的村民集体抽了一口冷气，随即就感觉到了一股莫名的快感，他们被这些强盗欺压太久了，现在看到他们的人被杀，心里都有一种莫名的痛快，一时间他们看向白衣人的眼神充满了感激与崇拜。

　　“这？”

　　桑木几乎不敢相信自己的眼神，几十名天仙眨眼间就被杀死，“难道他是金仙？”他的心中一震，哪里还有斗志，从马上翻身而下，然后就向李坏拼命的磕头，“大人饶命，大人饶命！”

　　李坏感觉无趣之极，一手拍出，荡漾出一圈能量波纹，然后桑木就化为了一道灰尘消失在原地。

　　“多谢大人救命之恩！”村长上前对着李坏一拜，随后的那些村民都是对着李坏拜了下去，只有那一对姐弟站在那里，眼中虽然闪烁着奇异的光芒，但是却没有叩拜李坏。

　　“小强，小仙你们还不跪下！”村长看到那对姐弟没有下跪顿时有点气恼，刚刚如果不是他们，就不会白白死去十多人。

　　小强倔强的摇摇头，“我父亲说过，强者是不会下跪的！”

　　“哼，胡说八道，大人救了我们还有你性命，你叩拜是表示感谢，快点跪下！”村长眼中已经闪过愠怒。

　　“不用了！”李坏目光落在那对姐弟的身上，眼中闪过一丝意外。

　　李坏目光落在这对姐弟的身上就感应到了一阵及其轻微的法宝波动，运起元神之力，发现在他们二人的丹田之中封印了一件强大的法宝。

　　收起元神之力李坏就让村民们起身。

　　“如果大人不嫌鄙村简陋，就请进来休息片刻！”

　　在村长殷切的眼神中李坏点头答应了他的邀请，他知道这些村民担心黑魔盗再会派人来，以村民们的实力遇上黑魔盗只有死路一条，所以最好办法就是让李坏暂时留下。

　　其实就算他们不邀请李坏，他也要留下，他已经对这对姐弟二人产生了好奇，他们体内封印的法宝其品阶应该是上品仙器，上品仙器只有一方大教掌教才有资格拥有，能够同时将两件法宝封印在这对姐弟体内，那么这对姐弟的身世值得考究，而且从刚刚那小孩不跪他就可以看出他以前的身份不凡，才养成了如此傲气。

　　村长将李坏请到了家中，献上了香茶，李坏拿起茶杯喝了一小口，“村长那对姐弟也是你么村子中的人么？”

　　村长一愣，还以为李坏对那对姐弟产生了芥蒂，于是连忙解释道：“大人恕罪，他们年龄还小……！”

　　“村长，我没有怪罪他们的意思，我只是对他们有点好奇而已！”李坏连忙阻止了快要下跪的村长。

　　村长抹去了头上的冷汗思索了半晌缓缓地说道：“大人，那对姐弟是在半年前随一名神秘大人来到这里的，不过那名大人身受重伤，来到我们这里没有过多久就陨落了，然后他们姐弟就在我们村长住下了！”

　　李坏点点头，“原来是这样！”

　　看来这对姐弟的身世不简单，封印在他们体内的上品仙器没有金仙级别的高手是无法发现其端倪的，相对来说，他们现在实力弱小，隐藏这么一个小村落中反而更加的安全，估计这二人应该是一个没落的大教的子弟。

　　黑魔山，黑魔盗的老巢，十二个时辰前，整个黑魔盗分为十个小队前往万里内的村落收取仙石，但是十二个时辰后居然只有九个小队回来了。

　　严枭，黑魔盗的首领，他是一名体形高大的光头男子，一身修为达到了九级天仙，除了三大门派门主之外，还没有人能够对付得了他，他的一双眼睛就好似苍鹰一般锐利，“桑木所带领的队伍还没有回来！”

　　“二弟，桑木负责的是哪块区域？”

　　周峰，黑魔盗的二当家，体形高瘦，修为达到了八级天仙，而且他还是剑修，一身修为直逼九级天仙，而且他为人心狠手辣，杀人不眨眼，并且他足智多谋乃是整个黑魔盗的智囊。

　　“桑木主要负责的是东南区域，大哥，如果我猜的没错的话，桑木应该遇上了麻烦？”周峰缓缓地说道。

　　“谁敢冒犯我黑魔盗？”严枭的眼中闪过暴戾的光芒。

　　“这个暂时不清楚，应该不是三派的人，我们已经和平共处几千年，想必他们不会平白无故的得罪我们，我看先派人出查探一下！”

　　周峰将目光转向一名体形矮小的消瘦青年，这人正是黑魔盗的三当家云天男，同样也是一个狠角色，“三弟，你亲自带人去桑木负责的区域查探下，看看有没有什么异常，记住不要轻举妄动！”

　　对于二哥的话，云天男是相当服从的，他挑选了三十多名黑魔盗然后骑着天马下了黑魔山。

　　这黑魔山乃是一处天然的险地，自行形成的黑魔大阵居然吞噬神魂的神效，所以黑魔盗才能据此天然大阵几千年不被三大派给灭杀。

　　甚至还让不少三大派的内门弟子折损在了黑魔大阵之下，这也使得黑魔盗越来越张狂起来。

　　云天男下了黑魔山就将一人的几十人分散开来，桑木今天要去九十二个村庄收取仙石，不到半个时辰，前去查探的手下就通过传音玉符向他汇报，然后他就锁定了三个村庄。

　　村长给李坏安排了一间房间后，李坏就暂时在这里住了下来，那对姐弟就住在村东，此时的那名少女正在调理伤势，她修为太弱，为了不让弟弟受伤，所以，她只有将力道都转到自己的身上。

　　小孩担心的盯着疗伤的姐姐心中充满了懊恼口中小声的嘀咕着，“该死的强盗，该死的强盗！”

　　随后他的目光又担忧的望向自己的姐姐。

　　突然，一阵脚步声传来，小孩转身望去，发现一道修长的身影走进了他们的院子。

　　“是你！”小强目光一亮。

　　李坏目光落在了少女的身上，她的伤势虽然不太严重，但是以她现在的修为想要在短时间的修复还是有点困难。

　　“大人，你可以帮帮我姐姐吗？”小强一双纯净眸子期待的盯着李坏。

　　“我叫李坏，你可以叫我坏哥哥！”李坏微微一笑，然后他就走到了少女的身前，一指点出，一道乳白色的光芒没入了对方的体内。

　　本来在极力运转仙元调理伤势的紫罗云忽然发现一股力量冲进了她的身体，这股力量十分的温和，她的伤势在这股力量之下以极快的速度愈合起来。

　　不一会儿她睁开了眼睛，看到屋子中多了一名长身如玉的白衣青年，明白应该是他出手救了她，眼中闪过感激起身对着李坏一拜，“多谢大人的救命之恩！”

　　“不必了！举手之劳而已！”

　　“姐姐，你好了吗？”小强亲热的拉着姐姐的手问道。

　　紫罗云点点头，“我没事了！”

　　随后，少女去为李坏倒茶，小强却贴了上来。

　　他微崇拜的对李坏说道：“坏哥哥你好厉害，那群强盗你挥手间就灭杀了他们，可惜我的父亲不在了，如果他在的话，那些强盗就不敢欺负我们了！”小孩露出遗憾的与伤心的表情。

　　“是吗？小强我听村长说，你们不是这个村子的，那你们从哪里来啊？”李坏随意地问道。

　　“我们是……！”

　　“大人请喝茶！”少女捧着一杯灵茶上来，脸上闪过一丝焦急的神色，小强似乎明白了，闭口不说。

　　李坏知道这对姐弟对自己还有防备，所以也没有再问，喝过茶就离开了。

　　刚刚走出屋子，李坏眉头就是一皱，“看来他们已经查到了这里了！”

　　一个闪身李坏就消失在了原地，出现在了金家村的村口。

　　李坏背负着双手站在村口，远方出现了一排黑点，然后迅速的接近，很快就变成了一排骑着黑色天马的黑衣大汉，这些人都是一身黑衣与李坏杀掉的桑木等人打扮形似，所以不用猜就知道他们都是黑魔盗，不过为首的却是一名八级天仙。

　　云天男目光一沉，因为他发现在金家村的村口站在一名白衣青年，这名青年气息内敛，隐隐间能够感应出他是八级天仙。

　　他心中明白，桑木估计就是死在这位八级天仙的手里了，顿时，脸上多了一股怒意，黑魔盗纵横这方圆万里，无人敢得罪他们，一个八级天仙居然敢斩杀他们的人。

　　黑魔盗的人分散开来，瞬间将李坏包围在了中央虎视眈眈的盯着李坏。

　　“阁下是哪个门派，难道你不知道我黑魔山的人不可杀么？”

　　“我就是特意为杀黑魔盗而来，既然你们来了，留下一个回去报信就信，其余人都给我留下吧！”李坏嘴角微微上翘然后元神之力化为了几十道元神针瞬间刺入了黑魔盗的灵魂之中。

　　“啊啊啊……！”

　　惨叫声迭起，三十多名黑魔盗只有一人还安然立于天马之上其余人皆从天马之上滚落了下来，最后目光也呆滞了起来。

　　“还不快滚，难道你也想和他们一样！”李坏一声冷喝，那名黑魔盗顿时惊骇的催动天马远奔而去。

　　“大吞噬术！”

　　虚空之中出现了一道黑色的漩涡，瞬间就将这三十多名黑魔盗吸入了其中，然后他就感应到了这些黑魔盗被炼化成为了一股股精纯的仙元力。

　　心念一动李坏就运转起离火圣殿，顿时，他的气息开始节节攀升，八级初期，八级中期，最后他的修为停滞在八级后期。

　　想必灭掉了黑魔盗的所有人我的修为就能达到九级天仙的顶峰吧，不过要进入金仙境界消耗的能量太过巨大，还需好好的谋划一下。

　　那名被李坏放过的黑魔盗快马加鞭的回到了黑魔山将刚刚的一切禀告给了大当家与二当家，这二人的脸色一下子就沉了下来。

　　“老二，你说这人到底是什么来头，老三的修为居然不是他的一合之敌！”挥退了手下商量了起来。

　　周峰目光阴沉，“大哥我想我们遇上麻烦了，对方既然知道我们黑魔盗的大名，就应该知晓我们黑魔盗的厉害，但是他依然敢说灭掉我们的话，可见他应该有什么依仗！”

　　“老二，你说我们现在该怎么办？”严枭已经养成了习惯，遇上事情总是要询问下老二的意见。

　　周峰想了想说道：“我们坚守黑魔山，有着黑魔大阵，对方应该不会那么轻易的攻上来！”

　　“那好，我这就下令封锁整个黑魔山，加强防御，任何人都不能出入！”严枭一下命令于是整个黑魔山就严厉的戒备了起来。

　　李坏在村外等待了几个时辰，却发现黑魔盗居然没有动静，不仅叹了一口气，“该死的黑魔盗居然这么胆小！”


第660章 白衣杀君

　　第二日，李坏就向金家村众人告辞，而且还特意和那对兄妹告别，这对兄妹来历不简单，就凭他们体内封印的上品仙器，若干年后，他们也会成为一方强者。

　　至于他为何不夺了他们的仙器呢？这个很简单，第一李坏本身就拥有一柄神器雷霆之矛，上品仙器对别人来说很珍贵，对他来说却算不上什么。

　　第二虽然他对敌人极度的残忍，但是心中多多少少还是存在着善心，所以他不会杀这对姐弟夺取他们的仙器。

　　整座黑魔山连绵几百里，不过此时却是黑云笼罩，阵法大开，戒备森严，黑魔盗如临大敌，还不是因为一日前他们黑魔盗遇上了狠角色。

　　一名骑着白色天马的年轻人出现在了黑魔山之下，他能够感受到来自黑魔山之中的那股煞气，元神之力源源不断的延伸了过去。

　　“这黑魔大阵果然厉害，金仙以下根本就无法穿过这座阵法，怪不得这么多年来占据黑魔山的黑魔盗都安然无恙势力越来越大！”李坏自语道。

　　不过他们能够阻挡九级天仙，却无法阻挡李坏，如果他散发出他的灵魂气息就会发现他的灵魂状态已经成为了四级金仙，但是他的灵魂不仅仅那么简单，而是以元神的形态存在的起强度已经堪比九级金仙的灵魂强度。

　　黑魔阵，在元神之力的笼没罩下，所有的阵门以及变化都悉数被他掌握，没有半点犹豫他就踏入了黑魔大阵之中。

　　这黑魔大阵之中共有一百二十九名黑魔盗操持，不过李坏进入了其中他们却没有半点察觉，毕竟李坏已经掌握了黑魔阵的各种变化与禁法，想要隐藏身形也太过简单了。

　　不过他今日就是为了灭杀黑魔盗而来，所以这黑魔阵之中的黑魔盗也不能放过。

　　一道阵基处，一名黑魔盗正在坚守岗位，突然，一名面带微笑的白衣青年出现在了他的面前，他表情一愣，随后就是一惊，连忙要发动阵法的攻击禁法。

　　不过对方打出了一道黑色的漩涡，他就身不由己的投入了其中，接着就彻底的消失在了天地间。

　　大吞噬仙术将对方吞噬后，直接将他们分解成为了仙元力和生命力在戒指中储存了起来，只要李坏需要就会会他提供。

　　解决一百多名黑魔盗花去的时间也不过几分钟，当李坏踏出了黑魔阵，进入了黑魔山那些黑魔盗守卫还处于懵懂之中。

　　“呜呜呜！”

　　一阵远古号角的声音响起，顿时，整个黑魔山的黑魔盗都是一惊，随后他们喊杀着，飞速的朝着山前飞奔而来，这号角响起意味着敌人已经过了黑魔阵踏上了黑魔山，这是多少年来都未曾发生的事情，所以他们必须全力以赴。

　　黑魔盗果然不愧为杀伐果断的强盗，一冲上来就对李坏展开了攻击，无数的仙术拳法已经仙器铺天盖地的朝着他砸下。

　　“喝！”

　　李坏发出一声轻喝伴随着气吞山河之势，然后一道遮天巨掌瞬间出现在天空之中。

　　“轰隆隆！”

　　犹如摧枯拉朽一般，无数的道术洪流以及法宝洪流在这遮天巨掌之下纷纷破碎受到反震之力的黑魔盗们纷纷被击飞张口喷血。

　　躲在大殿之中观看到这一切的周峰心脏狠狠的抽搐了一阵，“大哥此人的修为不是我们能够抵挡的！快走！”

　　严枭也震惊莫名，此人太过生猛，几百名黑魔盗居然也无法阻挡他前进的道路。

　　遮天大手连续拍下，所有的黑魔盗全部被震晕，然后一做巨大的黑色漩涡凭空出现将几百名黑魔盗全部吸入了其中。

　　漩涡消失李坏的目光望向了大殿之中发出一声冷喝，“你们走得了吗？”

　　他遥遥拍出一掌，顿时，整座大殿就如纸糊的一般，瞬间就化为了一片尘埃，暴露在空气中的严枭与周峰更加惊骇连忙发动了传送阵就欲逃走。

　　“死来！”

　　元神之力化为两柄利剑。

　　“噗嗤！”

　　元神之剑刺穿他们的防御进入了他们的灵魂之中，斩灭了他们的灵魂。

　　虚空一抓，两人的身体就被李坏抓入了手中丢入了再次出现的漩涡之中。

　　从进入黑魔山到灭掉黑魔盗，他所花去的时间不过十分钟而已，戒指空间中储存的仙元力已经足够他提升到九级天仙！

　　事不宜迟！

　　他心念一动，离火圣典就运转了起来，顿时一阵炙热的气息席卷周围，他的身体表面都闪烁着一层层晶蓝的火焰……

　　滚滚的仙元力流入了李坏的身体中，然后被他乖乖的炼化成为了自己的离火仙元，他灵魂强大，丝毫不担心会因为贪功冒进而走火入魔。

　　功运十二玄天，然后他脑际就出现一声炸响，福灵心至，他明白他已经是九级天仙了。

　　紫都，紫天大洲中最大的城池，因为紫天仙帝就居住在这座城池之中，这日，一名白衣青年骑着一匹白色的天马进入了紫都之中。

　　这已经是李坏离开离火门半年之后了，这半年之中他流转与紫天大洲各大强盗窝之间，半年的时间，他剿灭了三百二十五个强盗组织。

　　可惜的是，杀了那么多的人，他的修为依然停留在九级天仙的巅峰，据他推算想要晋级金仙，要么感悟出金仙的法则然后依靠雄浑的仙元之力突破，还有一个办法就是斩杀一具金仙大能吞噬了他的金仙法则也能顺势突破。

　　第一个办法要感悟天地凝聚金仙法则也不知道需要多少年，李坏只有五百年的时间，所以他选择的必须是最捷径时间最短的突破方法。

　　当然，李坏在斩杀了这么多的强盗集团也引起了不少大门派的注意，不过李坏来无踪去无影，除非金仙大能亲自追查，不然其余的天仙根本就无法追踪到他的踪迹，最多见到他一身雪白的背影。

　　金光如此，他白衣杀君的名头也在紫天大洲内传开被成为年轻中的第一人，毕竟那些强盗团伙连各地的大门派都无可奈何，却被他一人给灭了个干干净净。

　　紫都乃是紫天仙帝居住的地方，布局大方，四大城门上的厉害禁制闪烁，就算金仙来到了这里，也要老老实实的遵守这里的规矩。

　　这里的规矩很简单，不准胡乱动手，一旦在这里胡乱动手，破坏了规矩就别怪紫炎军不客气，这些紫炎军都是由九级巅峰天仙组成，其中的小队长更是金仙高手。

　　据李坏所知，在紫都之中有一处专门发布任务的机构，任何的仙人都可以去哪里接受任务也可以先完成了任务再去领取奖励。

　　灭杀紫天大洲境内的强盗团伙也是里面的任务，李坏今天就是为了来领取奖励。

　　乾坤阁就是这处机构的名字，整个办事机构是一座气派的宫殿，李坏走到了大殿前就被两名守卫拦下。

　　“我是来交任务的！”

　　两名守卫打量了下李坏然后才让他进去，拾阶而上，李坏缓步而行，来往有不少的仙人，他们或者三五成群，或者孤单一人来去匆匆，像李坏这般悠闲的到没有几个。

　　乾坤阁内，悬浮着无数的玉牌，每一只玉牌就记录了一件任务，只要将神识探入其中就可以得知整件任务的注意事项一斤难易程度等。

　　在大殿的一侧，又一名白须老者正在闭目养神，他是专门负责完成了任务兑换奖励的乾坤阁阁主洪天成。

　　一身修为也达到了一级金仙足以执掌一方门派却甘愿在紫天仙帝下担任要职。

　　李坏来之前已经打听了清楚了，缓缓走了过去，而洪天成也适时的睁开了眼睛，他目光落在李坏的身上闪过一丝赞赏，“九级天仙！也不知道是哪个门派的俊彦？”

　　“晚辈拜见阁主！”李坏恭恭敬敬的行了一个礼。

　　“恩！”洪天成满意的点点头，年轻人心高气傲，像李坏这样的年轻人完全没有必要对自己这样礼貌，但是他却这样做了，洪天成心里对李坏就多了一丝好感。

　　“年轻人你是来交任务的？”

　　“是的！”李坏一挥衣袖，顿时，三百多具尸体就出现在了大殿之中，“这是三百二十五个强盗组织头领的尸体！”

　　洪天成的眼睛一亮，最近他也听说白衣杀君的事情，他曾一度认为，这名白衣杀君应该是一名金仙，现在看来自己的错了。

　　洪天成将这些尸体与资料中显示的容貌已经各项特征对照之后确认没有问题望向李坏却是充满了震惊。

　　这些强盗头子都是九级天仙巅峰存在，并且他们能够屹立几千年甚至上万年都不被灭杀自有他们的厉害，但是都被眼前的年轻人斩杀，他只能说这名年轻人太让他意外了。

　　乾坤殿之中还有不少来接任务的天仙，在李坏话音一落他们就找出了斩杀紫天大洲境内强盗的资料来，一一对照发现，这三百多具尸体居然真是强盗头子的尸体。

　　“难道他就是白衣杀君！”

　　如今白衣杀军的名声正旺，被成为年轻起强者之中的一人，只是一直没有人见到他的庐山真面目而已。


第661章 重来

　　此时，李坏长身如玉站立在乾坤殿之中，虽然身上没有任何的气势散发而出，但是仍然有一股煞气传递出来，让其他嫉妒他崇拜他羡慕他的仙人们心中震惊。

　　洪天成一一点过这些强盗头子的尸体大手一挥就将他们的尸体收入了储物仙戒之中，这些强盗在紫天大洲之中为祸一方，金仙高手又不屑出手去对付他们，年轻一代拿他们没有办法，现在被这个年轻人一起给斩了，这说起来也是一件天大的好事。

　　洪天成的眼中露出了善意的神色，“你就是外界盛传的白衣杀君？”

　　听到白衣杀君李坏脸色无比的平静，“不敢，晚辈李坏乃火云门弟子！”

　　“不骄不躁！”

　　洪天成对李坏越发的满意，大手一挥，一只储物戒指以及一枚令牌飞到了李坏的身前，“李坏这是你应得的奖励！还有这枚令牌是老夫府上的通行令牌，有空的话可以到老夫府上坐坐！”

　　李坏不动声色的将两样东西收起，然后对着洪天成一拜就退出了乾坤殿。

　　白衣杀君来到了紫都城，据说紫天大洲三百二十五个强盗组织都死在了他一个人的手里，太可怕了。

　　白衣杀君叫做李坏乃是燕云州火云门弟子！

　　白衣杀君得到了乾坤阁洪天成的赏识，邀请他去府上做客……

　　以上的消息迅速在紫都传开，本来已经是众多年轻仙人之中的偶像的白衣杀君一下子轰动全城。

　　李坏清点了奖励，一名强盗头价值十块中品仙石，三百二十五名强盗头子总共换取了三千二百五十块中品仙石，这可是一笔巨大的财富，兑换成下品仙石就有三十多万，当然没有谁傻得将中品仙石换成下品仙石，毕竟中品仙石的价值比下品仙石要多多了。

　　天下酒楼，紫都之中有名的酒楼，环境各方面就不用说了，而这里的厨师做出来的菜肴就算不食人间烟火的仙人吃了一次都还想再来吃第二次。

　　飞升至今，李坏还没有吃过一顿饭，成为仙人后，仅仅靠着吸食仙灵之气就不会饿死。

　　点了几份菜肴，要了一壶仙酿，李坏就自斟自饮起来。

　　不过他却发现他一走上这座酒楼就成为了酒楼之中的焦点，几乎所有的人都用好奇羡慕嫉妒或者不服气的目光打量着他。

　　有的还通过神识传音议论了起来。

　　不过李坏没有理会他们，在菜肴上来之后，就开始品尝了起来，这天下酒楼果然名不虚传，所作出的菜肴乃是李坏从未吃过的美味。

　　犹记得在凡间他还是一介凡人的时候，就特别的贪吃，再次找到那种感觉，李坏心情不由畅快了起来直接抱起酒壶往口中灌酒。

　　脑海中闪过陈佳诸人的身影，也不知道他们最近可好，不过以他们的实力，在地球上也没有人能够威胁到他们。

　　“这为兄弟可是白衣杀君李坏？”一道声音传来，一名身穿黄衫的偏偏青年就来到了李坏的身前。

　　“正是，有何事？”被人打扰，李坏心头微微不悦。

　　“独乐乐不如众乐乐！在下君莫问，喝酒要人多才能尽兴，不知李兄可否赏脸与我们一起！”对方笑容可掬眸子中也尽是真诚的神色。

　　俗话说伸手不打笑脸人，“君兄，你的好意我心领了，我喜欢独饮！”

　　“砰！”

　　“那好，打扰李兄了！”君莫问点点头就要离去，不过这时一道清脆的声音传来，“哼，真是好大的架子，莫问哥哥亲自邀请你，你还摆架子！”

　　一名身形娇小的“少年”来到了李坏的桌子前用力的一拍桌子，一脸的愤愤然，一双俏目怒视着李坏。

　　李坏抬头望了对方一眼，瞬间就明白这是一个男扮女装的西贝货微微摇头，“这位小姑娘你这话就说错了，我没有架子何来的摆架子，我喜欢独自饮酒那是我的爱好，与架子无关！”

　　“不行，莫问哥哥邀请你你就必须去，不然我就给你没完！”西贝货狠狠的瞪着李坏心中更加的不岔，在她的心中莫问哥哥才是当之无愧的第一，这个白衣杀君一定不是莫问哥哥的对手。

　　君莫问一脸尴尬的站在旁边却不知道该如何说，见到李坏并没有因此生气心中才是一松，“李兄我的同伴得罪之处还望谅解！”

　　少女小嘴一嘟，“哎呀，莫问哥哥你怎么向他道歉，明明就是他不对，你热情的邀请他，他却不理分明就是看不起你嘛！”

　　李坏感觉有点哭笑不得，这少女的性格就和俗世中那些被惯坏了自以为是的大小姐一般，用刁蛮任性来形容最为贴切。

　　所以他对君莫问点点头就自顾饮酒不再理会对方，哪知他这番动作确实让少女更加的怀恨，“不行，你必须和我们一起喝酒，不然我让紫炎军的人来把你抓起来！”

　　“好了，小雪别胡闹了！”君莫问眼见少女不依不饶只好将脸色沉了下来，见到君莫问沉脸少女果然不敢再胡闹，君莫问对李坏点点头，“李兄得罪了！”

　　李坏目光扫过少女的脸颊，脑海中闪过几道光芒嘴角却是多了一丝笑意，他对这少女的身份有了一个大概的猜测，“君兄你说的不错，独乐乐不如众乐乐，请！”

　　“那太好了！”君莫问开心的笑了起来。

　　君莫问所在的雅间之中还有三名少年，君莫问依依问李坏引荐，不过他们的眼中却有一种颇为不服气的神色。

　　这三人叫做，甄惜别，顾凌风，楚天琪，三人的修为和君莫问一样都是九级天仙巅峰。

　　“来，李兄我敬你一杯，听说你端掉了三百多个强盗窝，真是我倍的典范！”君莫问举起了酒杯，李坏笑笑然后也举起了杯子。

　　至于其余三人也勉强露出一丝微笑拿起了杯子，少女的仇恨来的快去的也快，也一样的举起了杯子。

　　在君莫问介绍她的时候顿了顿最后还是说道她的名字叫做紫梦雪。

　　这下李坏就更加肯定他的身份了。

　　“李兄你给我们说说你斩杀强盗的过程吧！”君莫问露出了饶有兴趣的表情。

　　李坏摇摇头，“没有什么可讲的，不就杀几个强盗头子而已！”

　　“说的不错，不就几个强盗头子，如果不是我父亲不让，我早就去端了他们的老窝！”楚天琪眼中闪过一丝不满冷笑道。

　　“是啊，我的父亲也不让我去！”

　　“哼，明明是你们太窝囊，如果我是你们就偷偷的去！”紫梦雪说话了，三人却是不敢有任何的不满。

　　紫梦雪的打诨却是化解了波茨之间的尴尬。

　　一山难容二虎，大家都是年轻人，但是李坏被成为年青一代中的第一人，自然惹得这几位少爷心中有点不高兴了。

　　李坏看了对方一样，并没有说什么？这点胸襟他还是有的。

　　酒过三巡，菜过五味，楚天琪三人还是忍不住了，“李兄听说你是年青一代中的第一手，我对你是仰慕已久，不如我们切差一番如何？”

　　李坏目光一扫，发现君莫问脸无表情，紫梦雪一脸的期待点点头，“好啊！”

　　“好，择日不如撞时，我家的演武场不错，我们马上就过去！”一听李坏答应楚天琪就露出了迫切的表情。

　　结了帐，出了天外楼，这一行人就直奔楚家而去，这行人走在街道之上格外的显目，通过街上一些人的交谈李坏也弄清了这行少年的身份，君莫问，楚天琪，顾凌风，甄惜别他们的父亲乃是紫天仙帝手下的四大战将，都是金仙级别的高手，其中以君莫问的父亲君天雄修为最高，已经达到了九级金仙圆满期，就差一步就可以进入玄仙成为无上仙帝。

　　至于另外三人的父亲也都是八级金仙，至于紫梦雪的身份已经完全确定了，紫天大帝的小女儿。

　　楚家的府邸很大，其中许多地方都设有重重厉害的禁法，李坏都不敢轻易用元神之力去探视。

　　楚家的演武场四周都设置了强大的禁法就算金仙都不能打破其中的禁法，地面是以一种坚硬的天石所铺成，加上强大的禁法很难被毁灭。

　　“李兄你可要小心了，我手中的绿影剑可是上品仙器，如果你现在认输或许还来得及不然到时我不小心伤到了！”楚天琪志得意满的挥动了两下绿影剑，剑身一震，一股清冷的气息就散发到了空中，李坏顿时明白楚天琪修炼的是应该是木元素仙典。

　　“多谢提醒！”

　　李坏点点头，眼中平静异常，到让楚天琪心中失望，至于君莫问则是暗自点点头，就凭这份定力一般人都做不到，要知道上品仙器至少可以提升楚天琪十倍的战力。

　　“出招吧！不然待会你就没有机会了！”楚天琪剑锋一样，顿时，剑身周围的空间就破碎了开来。

　　“好！”

　　李坏点点头，然后一步踏出就消失在了原地。

　　一只遮天巨掌突然出现在天空之中，强大的压力直接将真个演武场都掩盖了起来，演武场上的君莫问几人脸色大变，迅速后退。

　　而处于遮天巨手之下的楚天琪感受到的压力就可想而知了，他吃力的挥动了绿影剑，然后发出一道剑招，灿烂的剑芒冲天而起。

　　但是在遮天巨掌之下却显得那么的脆弱。

　　“砰！”

　　楚天琪的身体直接被拍飞，不过落在他身上的时候确实普通的拳劲，只是比试没有必要吓死手。

　　楚天琪从地上爬起，双脸赤红，“这次不算我让你抢了先机，我们重来过！”

　　“好！”李坏再次点点头。


第662章 顿悟

　　楚天琪被李坏一招打败，心中充满了不可置信与不服，还要与李坏再打一场，这一次，他收起了所有的骄傲与自大，手中上品仙器绿影剑微微一荡漾就发出一阵清越的剑鸣。

　　“嗡！”

　　剑鸣之声足以影响九级天仙的心智，让其沉浸其中无可自拔，不过李坏却面带微笑的站在原地没有受到半点影响。

　　“接招！”

　　楚天琪手中晃动，绿影剑划出一道漂亮的轨迹然后直刺李坏的心脏，不过剑尖在中途又是一扬，化为了十二点幻影，再进一步，剑尖再次分类成为了一百二十道幻影，如此之下漫天满地都是那凌厉无比的剑尖幻影。

　　“李坏尝尝我的生生不息！”使出这招剑法的楚天琪颇为自得上品仙器配合着这套玄级剑法他他的实力发展到了最强的地步。

　　空间，时间，都无法束缚这道剑法的力量，整个空间都充满了剑的霸道气息。

　　李坏就如同怒海中的一尊磐石，不动如山，如海如潮的剑直袭而来，那强大的气息足够让人直袭，但是他却稳若泰山，一股沉静的气质从他身上散发出来。

　　“铮！”

　　楚天琪忽然感觉手腕一振，一股大力从剑身之上传来，然后他就见到自己的剑招被破去，然后一只手指在他的眼中无限放大最后在他的眉心处停留了下来，“你败了！”

　　楚天琪无奈的放下长剑感觉到了无比的泄气，“李坏你赢了！我楚天琪甘拜下风！”

　　观战的几人都感觉有点不可思议，楚天琪在几人中虽然最弱，但是他们想要打败他也不能这般轻松，这李坏第一次一出手就将楚天琪击飞，第二次楚天琪已经抢占了先风施展出了生生不息这套幻到了极致的玄级剑法，但是仍然被轻描淡写的打败，这李坏的修为到达达到了何种层次？

　　至于君莫问眼中一片炙热，看向李坏的眼神中多了一丝推崇。

　　“你们还要比吗？”李坏将目光投向了甄惜别与顾凌风。

　　“这，还是算了，我们虽然比起楚天琪还要强点，但是也强不到哪里去，我看还是让君老大来和你一战吧！”甄惜别顾凌风连忙摆手撇撇嘴看向君莫问。

　　李坏用询问的眼神看向君莫问，对方点点头然后就缓步走到了演武场中央与李坏相对七八米而立。

　　“君老大我们相信你，打败他！”楚天琪被李坏毫不留情的连败两次心中还有点闷闷不乐。

　　君莫问没有理会楚天琪，他的目光一直打量着李坏，想要在下一刻将他看穿，可是他失望了，至始至终对方的脸上身上都透出一股很轻松的味道，一股被轻视的情绪从心中迸发他发出一声轻喝，一把青色的古剑出现在他的手上。

　　“李坏，我这套剑法乃是我自创的叫做紫川九击，你小心了！”

　　剑光一扬，君莫问的身随剑走一股凌厉孤傲的剑气迸发而出，直指李坏的眉心，李坏眉头微皱，感觉这招剑法的威力并不怎么样，甚至比起楚天琪的生生不息还要差了一个档次……

　　他随意的点出一指，撞向剑尖。

　　突然，他的脸色微变，因为在于剑尖相撞的时候，剑尖之上的居然爆发出一股强大了一倍的力量来。

　　李坏身形微微后退，施展离火掌法，掌法一出。整片空间都化为了一片火的时间，强大的火焰巨兽相继凝聚而出，火麒麟，火凤凰，火龙……

　　都咆哮着朝着君莫问飞冲而去。

　　“嗤嗤！”

　　君莫问脸色不变手中的青色剑锋挥斩出一道道锐利的剑芒，“紫川三击！”

　　李坏心中一怔，这君莫问的攻击力再次提升了一杯，强烈的剑气直接将所有的火焰巨兽给撕裂。最后化为一道宏光直指李坏的眉心。

　　演武场中央的二人，风驰电掣，一剑一掌不断的交锋，交锋之处空间一次次碎裂又一次次愈合，君莫问的长剑就如那拍打磐石的浪涛一浪高过一浪……

　　而李坏的掌法却有一种连绵不绝的意境在其中任你多高多强我不动如风……

　　观战的几人中紫梦雪最为兴奋看到君莫问逼退李坏她就拍手叫好，至于楚天琪三人脸上尽是佩服与推崇的神色。

　　“老大现在都已经是紫川第五击了，不知道这李坏还能坚持几下！”

　　“嘿嘿，这李坏一招就打败了天琪，那实力不是盖的，估计能够坚持七击！”

　　“能够坚持七击，也算得上绝世高手了，毕竟君老大自创的紫川九击太过逆天，连我们这样的绝世天才都只能坚持三击！”

　　紫川九击，并不是单纯的九次刺杀，而是九种不同层次的力道，施展这套剑法后，君莫问的实力会越来越强，而他也会在战斗不断的凝聚气势，但是他自从修炼成了这套剑法之后，金仙之下还没有人是他对手，遇上最厉害的也不过在第三击的时候败退。

　　如今李坏已经在他的剑法下渡过了五击而且还丝毫没有露出力有不逮的迹象，这让君莫问又是高兴又是意外。

　　李坏已经将离火掌法修炼到了极高的境界，心念一动就能凝聚出火焰巨兽，一出拳就能将离火的那种无物不燃的境界发挥到极致。

　　不过这套掌法虽然厉害但是比起君莫问的剑法就有点相形见拙，他用元神之力一直观察着对方的剑法发现他的每一次攻击看似都用尽了全力却未有用尽全力，而他的气势却在每一次攻击都完整无缺的保留了下来这样下一次攻击他的气势与力量就会再次攀升。

　　所以第五次攻击后他的气势与力量已经攀升到了最初的五倍。

　　李坏颇为好奇，不知道这君莫问能够将自己的实力推到多少倍，据说这套剑法还是他自创的，这样的人堪称绝世天才。

　　不过这套剑法虽然奇妙但是比起李坏的狂神诀还是差的太远狂神诀的三招第一招逆神乱以李坏现在境界施展出来如果全力施为瞬间可以爆发出十五倍的战力来。

　　第二招逆乱阴阳指全力施为爆发出三十倍的战力没有问题，如果进入了逆乱天下的状态，他的每一拳每一脚爆发出来的战力最低也能有二十倍。

　　李坏的战力提升是瞬间的不需要累积，而君莫问无法做到瞬间提升，只能通过剑势与气势的推进让自己的战力一步步提升，不过他能创造出这样一套剑法已经十分了不起，至少李坏现在创造不出来。

　　为了见识君莫问能够将战力推到多少倍他并没有全力以赴只是勉强的挡住了对方的攻击就行。

　　“紫川第七击！”

　　剑光一荡，一股澎湃的力量从剑身之上爆发而出，然后君莫问挥动长剑挥斩出一套斩杀诸天的无敌剑法。

　　面对这无懈可击的剑法李坏身形如暴风雨中的扁舟一般摇摇晃晃好像随时都要跌倒一般，不过说要跌倒但是他却能够做出反击打出一套离火掌法。

　　“哈哈，那李坏要败了，莫问哥哥加油！”紫雪高兴的拍起了小手。

　　楚天琪三人看得事心驰神往，他们从来没有见过老大施展第七击的威风。

　　“这李坏果然够强，看来第七击都无法打败他！”

　　“轰！”

　　君莫问的气势再次爆发，他的战力再次提升了一倍，李坏的眼睛一亮，“八倍战力了！看来我得拿出一些真本事了不然还真要败在他的手上！”

　　李坏气势一变所有的离火消失殆尽，而他缓缓的抬起了右手，然后对着无尽的剑气落下。

　　“轰！”

　　突然出现的遮天巨掌与无尽的好似星幕一般的剑气相撞，顿时爆发出无数股龙卷风一般的气流朝着四周席卷而去，君莫问眼中微微一滞，因为他感觉对方突然爆发出了八倍的实力。

　　“这怎么可能？”

　　感受到了李坏那遮天巨手中的威力楚天琪彻底呆了，他明白李坏第一次出手的时候根本就是保留了实力，如果爆发的是八倍的实力，那么他就被拍成了肉酱。

　　“紫川第九击！”

　　君莫问暴喝一声长剑斜指天南，他的气势与剑势在这一刻都攀升到了有史以来的最高峰他目光好似星辰一般散发出无尽星辉。

　　一剑刺出，平淡无奇！

　　李坏的目光中露出欣赏的味道：“看来这君莫问的最强战力就是九倍战力了！”

　　面对那一剑，李坏不闪不躲，而是抬手点出了一指。

　　“轰！”

　　剑尖与指尖相撞爆发一股毁灭时空的强大力量，君莫问身躯一震就被击飞，他无比惊呆的盯着李坏因为他从那一指之中感到了一股意志，对方的力量和他相等，但是那股意志却超越了他的力量直接将他击退。

　　突然，他的脑海之中闪过了一丝明悟，他收剑而立，闭目站在原地。

　　“君莫哥哥！”

　　看到君莫问被李坏击退，楚天琪顾凌风彻底被惊呆了，老大使出了紫川九击依然败了，那可是九倍的战力啊。

　　而紫梦雪看到君莫问突然闭上了眼睛还以为他受伤了连忙飞身而来。

　　“小雪姑娘，他没事，只是进入了顿悟之中，你别碰他！”紫梦雪的手指快要接触到君莫问的身体听李坏这样一说连忙停了下来。

　　“顿悟？”楚天琪三人又是一阵惊喜，“老大就是老大，打了一场就能顿悟！”

　　不过随后他们的目光又投向了比老大还要厉害的李坏三人走了过来对着李坏一拜，“坏哥我们算是服你了！”


第663章 结梁子

　　这下几人是彻底对李坏服气了，就连君莫问都不是他的对手，他们三人就更不用说了，因为君莫问进入了顿悟之中，所以一时半会儿也醒不来，楚天琪专门派人来看守他，至于紫梦雪坚持要留下等君莫问醒来。

　　现在楚天琪三人的态度一变，对李坏是无比的热情，“甄惜别，我们好久没有去月宫喝酒了吧，正好今天我们认识了坏哥这个大高手，我们过去庆祝庆祝！”

　　“哈哈哈，说的不错！”另外两人连忙赞同。

　　月宫，紫都之中风流场所，不少有身份地位的年轻公子哥都喜欢去哪里喝酒看美女，如果得到了美女的青睐还可以抱的美人归。

　　李坏盛情难却所以就随着三人来到了月宫。

　　“楚公子，甄公子，顾公子真是稀客快里面请！”一名体态风韵的美妇见到三人就是眼睛一亮。

　　随后那美妇又将目光落在了李坏的身上，“这位公子比较面生难道是第一次来我们月宫？”

　　楚天琪得意的一笑，“不错，刘妈妈我给你说，这位公子可是大名人啊，白衣杀君李坏，天仙中的第一人，赶快将你们最漂亮的仙女都给我喊出来，今晚如果坏哥不高兴了，我饶不了你！”

　　“原来是大名鼎鼎的白衣杀君真是久仰，请放心，仙女们一听白衣杀君驾到肯定会高兴得不了！”

　　说话间，这刘妈妈就将四人引进了一间布置豪华的包厢之中，然后就路线端上了一些灵果与菜肴最主要的还要美酒仙酿。

　　“坏哥，这杯酒我敬你，我有眼不识泰山，这杯酒向你赔罪！”楚天琪双手托杯，举在半空，李坏点点头拿起杯子与他碰了下，“楚兄不必如此！”

　　楚天琪眉头一皱，“坏哥，以后你就叫我天琪就行！”

　　“好！”

　　李坏点点头，这楚天琪属于那种性格豪爽的纨绔，只要你能够让他服你，他态度绝对是刚刚的。

　　至于甄惜别与顾凌风也不落后纷纷举起了酒杯。

　　不一会儿了，随着叮当环佩声响，一群美貌仙女依依步入了包厢之中，这些女子各个都有闭月羞花之貌不过仙人之间看的是气质与实力相貌倒是次要的。

　　这些女子一进来目光就流转不断，最后大部分的目光都落在了李坏的身上，眼中透出崇拜的光芒，在仙界，几乎所有的女子都崇拜强者，所以他们一听说白衣杀君来到了月宫都争先恐后的来到这里。

　　“啧啧，坏哥啊，你的面子真是大，你一来，这十大头牌都来了！”楚天琪的话语中有种酸酸的味道。

　　“得了吧，楚天琪，少在哪里装怨妇！”甄惜别打趣道。

　　“我看他这是羡慕嫉妒恨！”顾凌风也好笑地说道。

　　“几位公子你们请挑选四位吧！”刘妈妈笑眯眯的走了进来。

　　“以我之见都留下来！坏哥你看如何？”楚天琪的目光扫过这名头牌眼中露出了淫荡的笑意。

　　“好，都留下！”李坏对这些女子没有多大的兴趣，楚天琪既然喜欢这个调调就成全他吧。

　　这些女子与普通的女子不同，她们虽然置身于风流场所之中但是身上的气质却让人感觉好像冰清圣洁的玉女一般。

　　李坏心中微微意外，元神之力笼罩了她们，发现了一个有趣的现象，这些女子的身上流动的都是同一种性质的仙元，而且这十人的修为都是九级天仙，不过她们表露出来的不过七级天仙而已。

　　“坏哥今天你是主角，你一个人挑选四个，剩余的我们一人两个如何？”楚天琪凑了过淫荡的笑道。

　　“天琪，这个不用了！”

　　“不是吧，坏哥，我们都是仙人，生命何其长，如果只是修炼不找些乐子还岂不是太无聊，你放心她们都是卖艺不卖身的，除非你能勾动她们的春心！”

　　“请问这位公子是白衣杀君吗？”其中一名绿衣女子施施然的端起杯子来到了李坏的身前一双美目不断的打量着李坏。

　　“不错，我们坏哥就是外界盛传的白衣杀君，月月小姐是不是很仰慕？”楚天琪似乎对这里很熟对着那名女孩调侃道。

　　“楚公子说的不错，不止是我，我们姐妹对白衣杀君都仰慕的很！”月月白了楚天琪一眼小嘴微微翘起格外的惹人怜。

　　“李公子小女子敬你一杯！”

　　“好！”

　　李坏端起杯子一饮而尽，其余九名女孩轮番而上每个人都与李坏喝了一杯才满意的退了回去，这些女子个个都是不凡，唱歌跳舞天琴舞剑节目是一个个接一个的来，看的三为公子是口水直流恨不得跑上去抱着他们啃上两口。

　　李坏只是以欣赏的目光观赏，心中到没有起龌龊的心思。

　　“哼，谁那名大的面子，居然敢独占十大头牌！”随着一声重响包间的门被撞开，然后五名穿着华贵的青年就闯了进来。

　　他们目光扫过李坏等人，目光落在楚天琪等人身上为首的一人冷笑道：“我当是谁？原来是你们三，怎么？君莫问怎么没有和你们一起！”

　　“怎么？难道我们在这里不行吗？梁超赶快出去，别打扰我们的雅兴！”楚天琪的脸色一冷，至于其余两人脸色也不好看。

　　“哎呦，我们的楚大公子一张嘴还真硬，废话少说十名头牌我们要了！”

　　“砰！”

　　楚天琪猛的一拍桌子就站了起来，怒视着对方，“梁超你给我出去！”

　　“哈哈，笑话，这月宫又不是你楚家的，你没有那个资格驱赶我，来人把这些小妞都带走！”梁超不屑的扫了眼楚天琪。

　　随同梁超一起来的四人得到命令，就朝着十名头牌走去。

　　“梁超你不要欺人太盛！”楚天琪紧咬双牙眼中已经怒火升腾。

　　“怎么？想打架，哼，君莫问不在，就凭你们三个一起上都不是我的对手！”梁超露出一副不屑一顾的表情。

　　李坏一直在观察这个梁超，通过这二人的对话李坏猜测他们之间应该有过节，眼看楚天琪吃瘪他站了起来。

　　“梁超你出去吧！”

　　梁超一愣，随后看向了李坏：“闭嘴，你以为你是谁？白衣杀君吗？这里有你说话的份吗？”

　　“不错，我正是白衣杀君，你马上退出去我可以既往不咎，不然就要爬着出去了！”李坏的语气很平静甚至没有半点波动。

　　看到李坏出声，楚天琪很配合的闭上了嘴，这梁超的父亲乃是左护法的儿子，一身修为也达到了九级天仙的巅峰虽然比起君莫问还要差了一点，但是比起这三人却是强大了太多。

　　梁超又是一愣，随后就大笑了起来，“哈哈哈哈！笑死我了，你以为你穿上白衣就是白衣杀君了，哼，就算真的白衣杀君来了，也不敢在我面前放肆，你知道我是谁吗？你知道我父亲是谁吗？”

　　李坏嘴角多了一丝玩味的笑意，“你是梁超我知道，不过你老爸是不是李刚我就不知道了？”

　　“混蛋，还敢和我唧唧歪歪，滚到一边去！”梁超收起笑容双眼之中散出冰冷的光芒，随意一掌就拍向李坏的胸口。

　　李坏摇了摇头，不闪不避，心念一动，逆神乱就顺势打出，遮天巨手发出的沉重压力，直接瓦解了对方的力道，最后重重的罩向梁超。

　　“砰！”

　　仓促间挥掌的梁超发出一声惨叫，然后整个人都如同断线的风筝飞出了包厢，至于那四个人李坏也没有客气遮天大手一扬就将他们像扫垃圾一班给扫了出去。

　　李坏的这番动作，直接让这众女眼睛大亮，眼中的崇拜之意更胜。

　　楚天琪三人都痛快的笑了起来，“哈哈，坏哥打的好，这个梁超狗仗人势，仗着自己的老爹是左护法的儿子，就可以为所欲为，以前除了老大能够压制住他，现在又多了一个坏哥！”

　　梁超没有再进来自讨苦吃，而是派人将李坏的底细查探了一番，得知他真的是白衣杀君坐在椅子上愣了好久随后他就阴毒的笑了起来，“白衣杀君你个小小的天仙就敢得罪我，哼，我要让你知道得罪我的下场！”

　　有了这么一个小小的插曲，四人再次喝起酒来也有点不爽快，正好楚家的家丁前来汇报说君莫问已经醒来。

　　所以几人就弃了月宫往楚家而去。

　　演唱上，君莫问正快速的挥动着长剑，他的剑招一招比一招的力量还要强大，所爆发的出来的气势更是可怕，有席卷天地之势。

　　“轰！”

　　一剑此处虚空碎裂，一大片的空间都化为了虚无。

　　君莫问收剑而立，眼中充满了喜悦，这次与李坏一战居然让他突破了，达到了紫川十击，刚刚那一剑就是发挥出了十倍的战力。

　　“恭喜老大！”

　　“贺喜老大！”

　　已经站在演武场边上的楚天琪等人连忙围了上去，君莫问点点头然后主动走到了李坏的身前对着他一拜，“多谢李兄的点拨之恩！”

　　几人一骇，“难道老大的突破是靠坏哥的点拨，如果真是如此，那坏哥也太了不起了！”

　　“君兄你过谦了，是你自己悟性惊人与我无关！”李坏点头笑笑。


第664章 晋级金仙

　　“坏哥，我得提醒你一下，梁超那小子心胸狭窄，你这次落了他的面子，我担心他对你不利，我看你暂时在我们家住上几天！”

　　修为突破君莫问心中甚为高兴，所以几人再次喝了一次酒，酒席散去，楚天琪单独找上了李坏出言提醒。

　　“不必了！”李坏摇头拒绝了楚天琪的好意。

　　他这次来紫都只为交接任务获得那几千中品仙石的奖励，既然奖励到手也该离去。

　　“诸位告辞了！”李坏潇洒抱拳与几人告别后就走出了楚家。

　　话说，那梁超在打算报复李坏后就派人开始打探他踪迹，探子发现他从楚家出来，迅速将情况汇报给了梁超。

　　李坏一出楚家就往西城门而去，他下一站的目的地就是去魔兽纵横的死亡之渊，只有在那种危险重重的险地中才能更快的突破。

　　他嘴角冷笑，早已发现有人在跟踪他，不过他并没有放在心里，出了西城门他就骑上了天马快速前进。

　　在前行了三百多里的样子，天空之中出现了一道人影，李坏若有所感的望向天空心中一惊，“金仙！”

　　只有达到了金仙境界，才可能在仙界的天空飞行。

　　“嗖！”

　　天空中的身影激射而下化成了一名消瘦的中年人，落在了李坏的前面阻断了他的去路，对方目光冰冷，一看就知道是来者不善。

　　想起楚天琪的提醒，李坏就明白了，这个人应该是梁超起来的，不过对方只是一级金仙，李坏倒没有多大的担心。

　　“你是梁超派来的？”李坏问道。

　　“不错小子，算你还有自知之明！你得罪了梁超，所以你必死无疑，说吧，你想怎么死！”对方一脸的倨傲，完全没有将他这个九级天仙放在眼中。

　　“你确定你杀得了我吗？”李坏暗自感觉好笑，这仙界的仙人都是一个样子——自大！

　　“小子，杀你不过和屠狗一般！”如果不是你得罪了梁超我才没有兴趣来杀你这样的一个小辈，在金仙看来杀一名不是一个档次的天仙简直就是自掉身份。

　　“既然如此就动手吧！”

　　李坏手上出现了一把巨剑，正是巨阙仙剑。

　　“小子我就让你见识一下什么叫做金仙！”对方冷笑一声，金仙大能的气势就迸发了出来，整片天地这他气势的冲击下似乎都变得颤抖了起来。

　　“废话太多！”

　　李坏根本就不为他的气势所动，手中的巨阙剑爆发出一道道赤红灿烂的离火剑气冲击而起，撞击在了对方的气势之中，发出了金铁交击的声音。

　　“小子，既然你想死的那么快我就成全你！”

　　金仙冷笑挥动手掌就朝着李坏的头顶压了来。

　　“轰！”

　　金仙大能的一掌改天换地，所有的仙灵之气都被抽干，并且虚空也化为了虚无，似乎天地间就只剩下李坏一个人。

　　“离火阴阳，开辟乾坤！”

　　面对如此威势的一掌，李坏临危不惧，手中的巨阙宝剑爆发出一道长达十多丈的剑气直劈向天空之中的手中。

　　“轰！”

　　毫无悬念的，剑气瞬间就湮灭了，手掌继续落下。

　　李坏收起了巨阙剑身形不动如山反手就抬起了右掌逆神乱应势而出。

　　“砰！”

　　金仙拍出的一掌忽然间被打的粉碎化为了天地间最原始的元气，李坏身形飘动，一只遮天大手完全朝着对方的头顶落下。

　　“轰！”

　　对方的身体直接被拍飞，在这尊金仙惊异与不可置信的眼神之中，李坏再次拍出了三十多掌，每一掌都爆发出了十五倍的战力配合着狂神的意志，直接将这尊金仙压着打的毫无还手之力。

　　“啊啊啊……！”

　　那尊金仙怪叫连连，心中憋屈之极，想要挣脱李坏的攻击却是不能，他万万没有想到一尊没有达到金仙的天仙居然有如此强大的战力。

　　李坏也暗自惊讶，自己这番强攻连绵不绝，对方虽然狼狈了一点，但是却没有受到伤害，看来金仙果然不是盖的，一个一级金仙就如此的厉害。

　　终于，这尊金仙抓住了一个机会，趁着空隙化为一缕金光逃到了几百米之外，李坏停止了攻击冷笑着望着对方，“金仙也不过如此！”

　　“你，小子你已经彻底的激怒了我，今天我不将你碎尸万段我就不叫胡万山！”金仙双眼喷火然后一道金色的领域瞬间成形将千米内的空间都笼罩了起来。

　　“哈哈，小子，我就让你尝尝我金仙领域的厉害！”对方恍若瞬移一般就来到了李坏的身前然后再次打出拳。

　　李坏想要躲闪却发现自己的动作居然收到了掣肘。

　　他勉强抬起了手臂打出了一招逆神乱。

　　“轰！”

　　李坏的身体被轰出几十米，然后金色的身影一闪那名金仙再次出现在了他的身前，李坏心中一惊，明白自己小看了金仙了，这所谓的金仙领域大大的削弱敌人的实力，提升自己的实力与速度，现在这个金仙的速度提升了好几倍，此长彼消之下李坏就只有被动的防御。

　　如果再这样下去，李坏早晚会被轰成碎渣，所以他不再保留，逆乱阴阳指在对方再次来到他的身前的时候瞬间爆发了出来。

　　“轰！”

　　强大的狂神意志，夹杂着三十倍的逆天战力，轰击在了对方的身体之上，不过对方反应也很快，金色的领域瞬间收拢。

　　逆乱阴阳指击中金仙领域。

　　“咔嚓！”

　　犹如蛋壳碎裂的声音，然后对方的金仙领域就豁然碎裂了开来化为了一片片金色的物质，李坏虚空一抓，就将这些金色的物质抓入了手中，元神之力射入其中一分析心中就是一喜，“因为这金色的物质之中蕴含了金仙法则！”

　　那尊金仙彻底的呆滞了，他没有想到自己最强的金仙领域都被打碎了，现在没有了金仙领域的他如何抵挡对方刚才的那逆天一击。

　　他瞬间就飞上了天空，向着远方飞去。

　　“想跑，没有那么容易！大挪移仙术！”

　　李坏的身体突然出现在了天空之中，再次打出了一道逆乱阴阳指。

　　“轰！”

　　猝不及防之下，对方的身体直接被击落，重重的跌落在了地上。

　　“大吞噬仙术给我吞噬！”

　　一只黑色的巨大漩涡出现在虚空中要将这尊金仙拉扯进入其中，对方身受重伤却苦苦抵抗，“大人求求你饶了我，我再也不敢了！”

　　李坏置之不理继续运转大吞噬仙术炼化对方，金仙领域之中的金仙法则还不完整，只有将这尊金仙完全炼化才能得到完整的金仙法则。

　　“不，不要啊，我修炼成金仙可是花了九万年的时间，你饶了我，我愿意做牛做马来服侍你！”对方凄厉的嚎叫着，不过李坏仍然不理一心炼化，为了早日修成神王李坏不会放过任何一个让自己提升的机会，早一天突破他就能够早一天达到神王。

　　“轰！”

　　胡万山的身体被彻底的拉扯进入了漩涡之中，然后炼化分解，心念一动李坏就挪移进入了戒指空间，今天他要炼化这金仙法则突破金仙。

　　看着漂浮在自己面前的几道破碎的金色的法则，李坏就心中大动，虚手一抓就将这几道金仙法则给抓入了口中，然后打出一道法诀，这些金仙法则就融入到了他的身体之中。

　　挪移到了两百倍的时间领域之中，他开始参悟这金仙法则的玄妙。

　　何为金仙？修成不灭金身，凝聚金仙法则……

　　一段段玄奥的声音透过金仙法则降临在李坏的脑海之中，元神之力将所有的金仙法则完全给吸收，顿时元神之力就多了一股玄奥的气息。

　　李坏双手结印，戒指空间中所有的下品仙石还有中品仙石都飞入了时间领域之中，然后开始散发仙灵之气。

　　李坏似乎化身为了一尊巨大的漩涡，仙石之中溢出的仙灵之气被他吸收得点滴不剩，于是仙石加速的放出仙灵之气。

　　约莫半柱香的时间就有一千块下品仙石“咔嚓”一声碎裂了开来，变成了普通的玉石再也没有了半点的仙灵之气。

　　“咔咔咔嚓咔嚓！”

　　这样是声音不断响起，但是李坏吸收仙灵之气的速度确实没有丝毫的降低，想要修成金仙消耗的仙灵之气绝对的可怕。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　所有的下品仙石都仙灵之气殆尽化为了碎石，现在轮到中品仙石了，斩杀了三百多个强盗窝，李坏一共收集了几十万的下品仙石还有上万的中品仙石，并且得到了三千多中品仙石的奖励。

　　但是在他的吸收下，这些珍贵的中品仙石也依依的爆裂开来。

　　“轰！”

　　突然，李坏的身上爆发出一股前所未有的气息，如果有金仙在场的话，就会知道，这股气息之中已经蕴含了金仙的威能。

　　“咔嚓……！”

　　五千块中品仙石同时爆裂开来，滚滚如潮的仙灵之气被李坏拉扯进入了身体炼化。

　　在这五千块中品仙石拉扯进入了他的身体，他的身体终于平息了下来，李坏突然睁开了眼睛发出一声震喝，“金仙法则——凝聚！”

　　那些破碎的法则与元神之力相融合化为了一条崭新的金仙法则，心念一动，金仙法则就绽放出无与伦比的金色光辉，光辉照射在李坏的身体之上，他的身躯开始变化为金仙之躯，体内的仙元力也开始转换为金仙仙元。

　　时空深处，一名威严的中年盘膝在虚空之中，天地间的滚滚精气流入他的身体，突然他睁开了眼睛，然后他身形一闪就出现在了一道院子中，一名金仙大能对着他恭敬的一拜：

　　“护法大人，胡万山被人杀了！”


第665章 金仙之战

　　这条新形成的金仙法则，比起胡万山的法则要大要粗一倍，金色的光辉倾洒而下照耀了李坏身体中的所有经脉骨骼血液，他的身体正发生着翻天覆地的蜕变……

　　一旦进入金仙境界，仙界天地对人体的束缚就会减小了很多，随时都可以飞上天空，仙界时间空间之力强大，只有形成了金仙法则才能勉强得到仙界的认同。

　　金仙与天仙看似只相差了一级，但是实际上却是遥不可及，在仙界不知道多少人停留在九级天仙而无法突破最后郁郁而终。

　　像李坏这般飞升仙界一年就突破了金仙境界可以说是前无古人后无来者。

　　心中一动，身体中的动静都完美的映现在了他的脑海之中，看着他充满了活力略带金色的身体组织李坏心中念就喜悦莫名，“我离神王又近了一步！”

　　离火圣典这部来自火云门的功法最多可以修炼到五级金仙，所以李坏还要谋取一部功法，功法从哪来来？仙界也有拍卖行，地级以上的功法只会拍卖不会售卖，所以李坏想要功法就需要去拍卖行，关键是一部地级修仙功法功法的价格实在太过昂贵，以上品仙石计算最少需要一万块，刚刚突破金仙李坏的积蓄已经是消耗一空，不要说一万块上品仙石，一块上品仙石他都没有。

　　除了拍卖行之外，还可以去上古遗迹或者是一些上古仙人留下的洞府探险，运气好又没有死在禁法之下就有可能获得高级功法以及财富。

　　李坏现在除了面临着功法的问题，还有一个问题：戒指升级需要的材料，这些材料都极为珍贵，如果让他一个人如收集根本就不可能，唯一的办法就是通过一些大组织让他们帮他收集，但是这一切都要建立在他能出得起仙石，但是他现在一穷二白，李坏从来没有像现在一样需要仙石。

　　从戒指空间中退了出来，李坏就朝着死亡之渊而去……

　　紫都，神秘的院落之中。

　　一名金仙大能躬身在威压仙人前，“护法大人，我们已经查到，半个时辰前，胡万山前去追杀一名九级天仙！那名九级天仙是最近才崛起的白衣杀君，我们紫天大洲境内的三百二十五个强盗组织都被他一个人给端掉……！”

　　威严仙人一直安静的听着汇报，直到最后他才问道：“查到了那是哪个门派或者哪个家族的吗？”

　　“他是火云门的副门主，不过他在火云门之中也是突然崛起，几个月的时间就从二级天仙修炼到了八级天仙，然后被封为了副门主！”

　　“真是妖孽的，这样的人不能留，杀了！”威压中年一挥手那名金仙大能就小心的退出了这座院落之中。

　　离死亡之渊还有三万里的路程，骑天马也还需要三天的时间，虽然他已经是金仙可以飞行，不过也初入金仙，飞行的速度反而不如天马。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影从天空划落，然后将李坏包围在中央。

　　元神之力扫过，李坏心中一惊，“三名二级金仙！”

　　“是你杀了胡万山？”对方语气平淡，但是一双眸子中却有一股不可违背的威压。

　　“正是！”李坏点点头。

　　“你真是妖孽啊，以天仙的修为斩杀金仙，不过可惜了，原本你会在仙界大放光芒，但是现在不行了！上，一起杀了他！”

　　三名金仙大能站在原地，对着李坏遥遥劈出一掌。

　　一掌拍出，风云变幻，方圆百里空间都被凝结，李坏也感觉到了三股来自不同人的强大力量，想要将他的身体撕裂成碎片。

　　“轰！”

　　一团血雨爆炸开来，李坏胯下的天马承受不住如此巨大的压力，瞬间爆体而亡，李坏飞升躲开了这片血雨，心中却沉重莫名，这三名二级金仙比起胡万山可是强大十倍的存在。

　　三道掌力所过，空间毁灭不再话下，方圆百里内所有的景物都化为了虚无，处身其中的李坏目光坚定，身形忽然冲起，对着三个方向同时轰出了三掌。

　　逆神乱十五倍的战力突然爆发，居然破开了封锁与三人的手掌撞在一起。

　　“轰！”

　　逆神乱化为了纷飞的逆乱气流，三名金仙的脸色明显的凝重了起来，“你已经达到了金仙修为？”

　　“不错，我杀死了胡万山然后吸取了他的金仙法则，说起来我得感谢他，如果不是他主动送上来我不知道还要多久才能突破金仙！”李坏淡淡的笑道。

　　“好！既然你已经是金仙，那就值得我们全力出手了！”三人交换了一下眼神，这个少年太可怕，飞升一年就达到了金仙境界，现在他已经与护法大人接下了恩怨如果如今不杀死他以后轮到他来报复恐怕整个护法殿的人都要被他杀死。

　　三人的手中同时出现了一柄金色的圆轮，上面符文闪烁，强大的气息溢体而出在虚空之中凝结出了一圈圈金色的光环，这金色的圆轮叫日精轮，乃是左护法殿每个护法使的武器，品质是上品仙器。

　　紫天仙帝麾下有两大护法殿，左护法殿，右护法殿，左护法殿使用的日精轮，右护法殿使用的月精轮，这两种法宝的品质都是上品仙器。

　　如今为了对付一名刚刚晋级的金仙，三名二级金仙居然要使用日精轮，可见他们对李坏的重视。

　　“大日如轮——普照神光！”

　　三人同时将三只日精轮扔向了天空，三只日精轮以三才阵成形，绽放出万道金光将李坏笼罩在其中。

　　“啊！”

　　李坏心中骇然，因为他发现，霞光所照，他的身体居然开始快速的融化。

　　“逆乱阴阳指给我破破破！”

　　李坏猛的飞上了天空对着日精轮中心点出一指。

　　逆乱阴阳指的可以提升李坏三十倍的战力，也就是说他这击相当于三十名一级金仙的全力出手。

　　“轰！”

　　三只日精轮形成的三才阵型稳若泰山，一击逆乱阴阳指居然没有晃动其形，李坏脸色大变，连续对着日精轮打出三十多道逆神乱与逆乱阴阳指。

　　“哈哈，你就别垂死挣扎了，不要说你一个小小的一级金仙，就算三级金仙落入了我们的日精轮组成的三才阵之中也只有陨落的下场！”

　　“嗯！”

　　李坏发出一声闷哼，生命力量猛的涌入了他的身体之中，伤势迅速愈合。

　　“好强大的恢复能力！”

　　三名金仙神色一震，随即眼中的杀意就更盛。

　　“盘龙神掌！”

　　“涅槃神剑！”

　　“天意拳！”

　　眼看李坏在日精轮下还能坚持，三人再次打出了自己的绝学，三道攻击化为三道洪流猛的冲向了李坏。

　　李坏身形一动整个人就进入了逆乱天下的境界，一进入这个境界他的智慧战力都会发挥到最强的程度，看到那三道洪流以及头顶的日精轮，如果他不能破开日精轮的封锁他就会死在这里。

　　“看来我只有动用那件武器了！”

　　忽然，一只充满了古朴之意的长矛出现在了李坏的手上，他目光一冷，然后一步踏出，散发蒙蒙青辉的长矛仅仅一抖，日精轮形成的封锁就全然无效。

　　“嗖！”

　　李坏瞬间就出现在了一尊金仙的身前，长矛化为一道青光猛的刺向对方的胸口。

　　这尊金仙眼中闪过惊异之色，他是如何突破日精轮的封锁的？

　　面对对方的攻击，他打出一道掌力就形成了无数的时空间李坏阻拦在外，并且全力打出一道拳劲轰向他的身体。

　　“死！”一道冰冷的话音传出。

　　“噗嗤！”

　　李坏的话音一落，青色长矛就刺透层层时空，成功的刺入了对方的胸膛之中，金色的血液顺着长矛缓缓流下，在那尊金仙不可置信的眼神之中李坏猛的拔出了长矛。

　　“噗！”

　　大量的鲜血从他的伤口飙射而出，接着他整个人就生机顿去倒地而亡。

　　李坏无情的扫过对方的尸体，手腕一抖，再次挥动青色长矛，破开封锁瞬间就达到了另外一尊金仙的身前，“无物天地——造化拳！”

　　对方身形忽然暴起化为了十丈高大，然后就是一轮暴风雨一般的强大攻势。

　　“死！”

　　青色长矛发出一缕青光保护着李坏，然后就穿透层层拳劲扎在了对方的胸膛之上。

　　“噗！”

　　鲜血飙射，李坏再次抽身而走。

　　斗转星移！

　　最后一名金仙无比震惊，死死的盯着李坏手中的青色长矛，忽然，他盯在李坏手中散发着蒙蒙清辉的长矛之上，一双金色的眼眸骤然收缩，然后变为了极度的震惊，“神器，你居然有神器！”

　　“不错，就是神器，我现在就用就送你上路吧！”一滴汗珠从李坏的额头落下，青色的长矛一抖，那尊金仙就发现自己的身体完全无法动弹。

　　“噗！”

　　一矛扎入了他的胸膛，再次抽出，鲜血飙射。

　　收起青色的长矛李坏冷静的一挥手将三人的尸体卷起收入了戒指空间，然后他就迅速的朝着远方飞奔而去。

　　“轰！”

　　他忽然跳入了一条奔腾的仙界大河之中，在跳入仙界大河的一刹那他的身体就进入了戒指空间，刚刚一进入戒指空间他整个人都瘫软了下来，斗大的汗珠不停的从他的皮肤之中滚落而下。

　　使用神器消耗太过巨大，他勉强发出三击，却几乎将他体内的所有仙元都消耗一空，内视之下发现本来金光闪闪的金仙法则如今也黯淡无光。

　　李坏不由苦笑，进入了时间领域开始恢复调息。


第666章 海妖

　　李坏使用神器斩杀了三名二级金仙，就迅速逃离，不到两分钟，一道高大的身影就出现在了他们交战的地方，此人眉宇间含有一股威严，他正是紫天仙帝坐下的左护法，他的目光扫过战场，最后脸上出现了震惊的神色，“都死了！”

　　突然他的目光一怔，虚手一抓一团鲜血就飞上天空飘浮在他的面前，“这是？这是神器的气息，他们都是被神器杀死的！”

　　左护法的表情一下子陷入了呆滞之中，随即他的眼中的光芒就变得贪婪无比，“想不到，想不到啊，一个从下界飞升的天仙居然会身怀神器！”

　　左护法的脸色透出郁闷之极的神色，一声叹息后，他就飞速前进神识激射而出笼罩了万里内的每一寸空间。

　　他眉头一皱，收起了神识，“为什么没有他的气息，他去了哪里？不行，他一定没有逃远，神器我必须拿到手！”

　　左护法一回到紫都就下了命令，全力追捕李坏，并且在找到他的时候，必须在第一时间通知他。

　　一百多名护法金仙全部出动开始搜寻李坏的下落，左护法殿搞出如此大的动静，当然惊动了不少人。

　　“老大，你说这么多人去追杀坏哥到底是为了什么？”探听到这些护法金仙居然是追捕李坏的，楚天琪等人就聚集到了一起。

　　君莫问眉头紧皱，对于左护法殿的作为实在看不明白，如果说李坏与梁超产生了过节就让这么多的金仙出动这绝对不可能，那么里面绝对有什么大秘密，但是他却猜不出有什么秘密。

　　“老大，想个办法吧。我们不能眼睁睁的看着坏哥被追杀吧！”楚天琪最是心急。

　　君莫问说道：“这样吧，我先把这件事情告诉我父亲，你们不要轻举妄动，等明天我们再做商量，看看如何救李坏！”

　　“好！”其余三人都点点头。

　　在戒指空间之中整整修炼了一个月李坏才全身的仙元才恢复了到了全盛的时期，心念一动却发现戒指居然被一只鱼儿吞入了肚子中，顺流而下不知道流到了哪里去了。

　　元神之力射出就发现自己现在正处身于一面无垠的大海之中，元神之力所及的范围内也没有任何的岛屿。

　　出了戒指空间，李坏来到了海面之上，海风吹拂起他的长衫与长发使得他身上多了一股仙气。

　　脑海中闪过《仙界山海志》上面的记载以及对照了一下，李坏知道自己现在置身的叫做无垠海，整片海洋之中没有一座岛屿，无垠海的另外一端乃是另外一座大洲，叫做烂陀大洲。

　　紫天大洲李坏是不能待下去了，既然现在已经到了海洋之上，就去对面的烂陀大洲吧。逼不得已之下他使用了神器，怀璧其罪的道理他是懂得的，一旦有人发现了这个秘密，那么他必然会成为众多贪图神器高手追杀的对象。

　　李坏踏波而行，并且他放出了金仙的气势来，那些不开眼的海兽倒不敢来攻击他，忽然他的眼睛一亮发现在前方居然有一座巨大的铁木船，他就加快了速度，这艘巨船高达上百米，突然，李坏身形拔地而起，轻飘飘的落在了船板之上。

　　“什么人？”

　　船上的守卫发现了李坏顿时发出冷喝，顿时，无数的身影从船上各处飞起，瞬间就有几百人出现在船板上将李坏严严实实的包围在了中央。

　　李坏不由摸了摸鼻子不由苦笑，“诸位我没有恶意，只想搭一个便船！”

　　人群分开一名黑衣青年缓步走出目光扫过李坏冷冷地说道：“阁下我们的船上不方便搭乘别人，请你下去，不然会造成误会！”

　　“这些人居然如此的警惕？难道船上有什么贵重的物品？”元神之力一扫李坏就发现这黑衣青年也是一名一级金仙至于其余人都是九级天仙既然对方不愿意，他也不想赖在船板之上翻身就飞下了巨船落在了水面上。

　　在李坏离开后，一名红衣少女闪身来到了黑衣青年他的身边，“青师叔，你怎么放走了他，说不定他是无垠海族的探子？”

　　黑衣青年的脸色露出一丝笑容，“无华你就别胡乱猜测了，无垠海族和我们人类完全不同，那一看就是人类，身上没有半点的海族气息，而且他也是一名金仙，想要留下他我们得付出很大的代价！”

　　“啊，他是金仙！”红衣少女有点不可置信。

　　“不错，他正是金仙！”

　　看着巨船远去，李坏只好继续踏波而行，虽然他可以只身渡过无垠海，但是这样消耗难免太过巨大，还有就是如果遇上了风暴之类的没有禁制阻挡，很有可能受到威胁。

　　果然是无垠海，行走了几个时辰，居然一片岛屿都没有看到，但是越往深处，这海妖就越是厉害，不过遇上李坏这个变态，也只有被杀的命运。

　　“呜呜！”

　　一阵又一阵苍凉的号角声从远方传来，伴随的还有一阵喊杀与愤怒的骂声，心中一动李坏就加速前进，几百里之后，发现在海水中站立着无奇形怪状的海妖，他们都是属于那种进化都不完美的妖兽，此时万千海兽正在围攻一艘庞大的巨船。

　　这些海妖有的没有双手只有两只巨大的钳子，有的没有双脚有的只有鱼尾，还有顶着一个鱼头人形海妖。

　　虽然他们的形状奇怪，但是他们的攻击力却是不弱，四面八方都是他们的人，那座巨大的船舰陷入了孤立之中，无数的水系仙术冲击着船舰上的禁法。

　　船舰周围禁法闪烁，看来在过一阵子禁法就会被打破，在无数海妖的中央，有一名英俊得邪魅的年轻人，他赤裸着上身，全身的肌肉线条分明，他和其他的海妖不同已经进化完毕，全身上下和人类没有多大的区别。

　　“杀！”

　　突然间，船舰之上飞出了无数的剑光。

　　“噗噗……！”

　　剑光所过无数的海妖被斩成了两段掉落在海中，将海水都染成了红色。

　　“呜呜呜！”海妖的号角再次被吹响，成千上万的海妖们挥动着武器不畏生死的冲船舰，并且无数的水系仙术轰击之中整座船舰都有种摇摇欲坠的感觉。

　　站在远方的李坏看着这颇为壮观的战斗场面心中一阵感叹，那艘船舰正是他遇见过的那一艘。

　　大战在持续，海妖们不惧生死尽管船舰上射出的剑光每一次都要带走一大片海妖的生命，但是他们依然如故的冲向船舰，一靠近船舰就会发动猛烈的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着轰击声，船舰的禁法不断的闪烁，终于在半刻钟后，禁法消失，大量的水系仙术轰击在了船舰之上。

　　“嗖嗖……！”

　　几百道黑影从船舰上飞出，然后组成了一座巨大的剑阵。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　锐利的剑气形成呈波浪形的向着四周推进，顿时船舰周围的海妖就成片的死亡。

　　鲜血纷飞，残躯乱舞，喊杀声震天动地，并且还有那翻滚的巨浪……

　　一道黑色的身影出现在了船板之上他手持长剑目光透过重重海妖的包围望向远方最后落在了那名赤裸着身躯的少年身上。

　　那名赤裸着上身的邪魅少年若有所感的抬头望去，顿时，两人的目光撞击到了一起。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电划过，二人的目光相撞居然摩擦出了闪电火花。

　　黑衣人身形化为一道黑色的雷电朝着那名少年飞去，少年也冷笑一声腾空而起朝着天空飞去。

　　“轰！”

　　两人的身形撞击在一起，爆发出强大的气劲，直接将周围海域的海妖给湮灭。

　　两道人影骤然分开，黑衣人手持长剑面色冷然，赤裸上身的少年手持三刃海叉目光中尽是战意。

　　“轰！”

　　一股无形的气劲爆发开来，两名金仙高手再次撞击在了一起，两人的身形奇快无比在空中不断的挪移着身子，所到之处不管是海妖还是船舰上跳下来的仙人都被撞碎化为了血雨。

　　李坏好奇的盯着交战的二人，这两人看样子应该是势均力敌，估计没有一会儿时间一方是无法战胜另外一方的。

　　至于海妖一方人多势众，在他们的强攻下，失去了禁法的船舰居然被打碎了，船桨被打碎，海妖们更加的激动了嗷嗷的嚎叫了起来，为了打烂这座船舰他们牺牲了无数的同伴。现在船舰一碎，他们的攻击就更加的勇猛。

　　刚开始还绽放出无匹威力的剑阵很快就被蜂拥而至的海妖们给淹没，李坏忽然发现船桨破碎的一刹那一行人保护着一名红衣少女迅速朝着远方遁去。

　　“留下吧！”

　　毫无征兆的，一阵滔天的巨浪席卷而起，瞬间将红衣少女一群人给吞没，并且里面传来一阵阵惨叫，等巨浪落下保护红衣少女的十多人就只剩下了两人。

　　在他们的对面一名同样赤裸着上身有着一头白发的少年持剑而立，目光深邃而冷淡。

　　少女身边的两人露出了震惊的目光，“你是无垠海族的五殿下乌戈？”

　　“留下她，你们走，否则杀无赦！”对方表情未变冷冷的冒出一句话。

　　“小姐你快走！我们拖住他！”两名金仙护卫化为一道流光飞向海族五殿下乌戈，红衣少女犹豫了一下就朝着一个方向慌乱奔去。


第667章 赖账

　　两名护卫化为两道流光冲向了无垠海族的五殿下乌戈为红衣少女争取逃跑的时间，这倒令李坏好奇起来，这红衣少女到底是何人？居然能让两名金仙为他拼命。

　　“我晕！”

　　好奇的同时，李坏发现这少女奔逃的方向居然是朝着他来的，这大海之上一望无垠，所以李坏也没有躲闪的地方。

　　乌戈确实有别的金仙值得恐惧的原因，他的剑光冰冷而刁钻，两名护卫仅仅独挡了他几秒钟就被剑气洞穿了眉心，毁灭了他们的金仙法则。

　　红衣少女一回头发现自己的两名护卫惨死的一幕，脸色的恐惧之色更胜，惊恐之下速度也骤然提升了不少，突然她的眼睛一亮对着李坏喊道：“你帮我拦住他，我给你一万上品仙石！”

　　“一万上品仙石？”李坏微微一怔，真是有钱人。

　　他身形一闪就拦住了红衣少女的去路，“此话当真？”李坏此时可是穷的叮当响，身上一块仙石都没有了，一万上品仙石可是一个巨大的数目啊。

　　“让开啊！”红衣少女怒喝一声就要冲向前方，不过李坏却没有让开的意思，“喂，你说的到底是不是真的，拦住他就给我一万上品仙石！”

　　“这是一千上品仙石的定金，快点让开啦！”少女狠狠的瞪了李坏一眼然后将一只储物戒指扔给了他。

　　李坏元神之力一探发现果然里面有一千上品仙石，顿时让开了身形，“放心我会帮你拦住他的！”

　　红衣少女眼中露出一丝喜意，然后就朝着远方飞奔而去。

　　“嗖嗖！”

　　乌戈目光如电冷冷的注视着李坏，没有一句话，他就对着李坏劈出一道剑气。

　　“嗤嗤！”

　　剑气所过，空间发出一阵被腐蚀的声音，李坏嘴角微微上翘，翻空拍出一掌，然后就朝着对方轰出了一拳。

　　乌戈眼中闪过一丝惊异，长剑一抖就幻化出十二朵剑花，这些剑花骤然飞向李坏化为了万千锐利的剑气，每一道剑气都有斩杀一级金仙的实力。

　　“玄武领域仙术！”

　　“万波长明护体仙术！”

　　李坏连续催动了两道仙术，这顿时，这天空之中重力一下子达到了几千倍，对方的剑气虽然厉害，但是在如此重力之下却失了精准无法对李坏造成威胁。

　　实力的提升，这仙术的威力也提升了，晋级金仙他施展出来的玄武领域重力已经达到了几千倍，如果是一位天仙落入其中那，仅仅自身的重力就足以压碎他的五脏六腑了。

　　“无极金光仙术！”

　　李坏再次施展出一门仙术，身形化为了金色的闪电，逆神乱顺势拍击而出，遮天巨掌带着无匹的气势将乌戈阻拦了下来，“阁下留下吧，拿人钱财替人消灾，我拿了人家的上品仙石，所以今天必须拦下你！”

　　“混账，让开！”乌戈目光愈发的冰冷，手中的长剑舞动起来。

　　“嗤！”

　　乌戈整个人身剑合一化为了一道白光骤然出现。

　　李坏感觉到了一道锐利的剑气几乎刺入了他的眉心，他心中大惊，无极金光仙术再次施展就躲到了一边。

　　乌戈冷冷的盯了李坏一眼然后就化为一道闪电朝着前方追去。

　　李坏惊了一身冷汗，这乌戈殿下可是一名四级金仙，他李坏只是一级金仙能够拖住他这么一会儿已经足够自豪了。

　　不过想到那一万上品仙石心中就不由心动，只是拦住他又不是和他拼命，所以李坏再次追了上去。

　　施展无极金光仙术的李坏速度和乌戈殿下不相上下，乌戈感到无比的烦躁，在被李坏追赶了几千里，终于打算停下来先解决了这麻烦再去追杀红衣少女。

　　哪里知道李坏根本就不打算与他正面对决，一见他面露杀意就远遁而去。

　　“该死！”乌戈无比郁闷的骂出一句再次往前追去，那红衣少女比起李坏他们的速度差远了，即使在李坏的阻拦之下，之间的距离也不过几十里罢了。

　　如此十来次后，乌戈对李坏的杀意已经达到了一种十分浓郁的程度。

　　在李坏试图拖住他的时候，突然发现方圆十里内的空间都被一层水蓝色的领域所封锁。

　　李坏心中一惊，想要逃走已经是晚了。

　　忽然间，他感应到了一股惊天的剑气在酝酿，顿时明白了这位乌戈殿下是要对自己一击必杀了。

　　“死！”

　　随着一道冰冷的话音，乌戈殿下的长剑穿透了空间的距离骤然出现在李坏的身前。

　　尽管李坏已经提前放出了玄武领域仙术已经万波长明铠甲，但是依然如纸糊的一般，轻易的就被捅碎了。

　　一股惊天的杀气锁定了李坏，令他的背皮一阵发麻，他想要通过大挪移仙术挪移开，却惊恐的发现，他的身体都被锁定无法逃避。

　　眼看对方的剑尖就要刺入他的眉心，甚至他已经看到了对方眼中那抹轻蔑的笑意。

　　“仙兵傀儡！”

　　李坏暴喝一声，然后A12的身体忽然出现在了他的身前。

　　“噗嗤！”

　　剑尖顺利的刺进了A12的眉心，然后一股猛烈的能量爆发开来，瞬间就将A12都吞噬掉了。

　　对方气势一松，李坏身形暴起抬手就给对方来了一记逆乱阴阳指。

　　三十倍的战力爆发开来，虽然比不上四级金仙，但是却不敢让人小觑，乌戈眉头一皱，就挥剑斩向李坏。

　　“大挪移仙术！”

　　李坏突然消失在原地，然后手掌前段突然出现了一小截矛尖。

　　“啵！”

　　一刺之下对方的领域就赫然破碎，李坏顺势闪了出去。

　　乌戈一呆，只感觉到自己的领域被一道奇异的兵器所刺破，但是他却无法感应到那是什么兵器，雷霆战矛已经完全融入了李坏的身体，所以他只使用了一小截倒不必担心神器气息的泄露。

　　一出领域他就松了一口气，这乌戈殿下还不是他能够对付的，如果不是有神器他恐怕就要被斩杀了。

　　忽然，李坏发现，那红衣少女居然朝着他这个方向飞来，而且她的身边多了一名中年人，元神之力一探李坏就惊异的发现，这居然是一尊五级金仙。

　　“嘿嘿，任务完成了，看来一万上品仙石就要到手了！”看到五级金仙到来，李坏知道已经没有自己的事了。

　　“云叔叔，这个家伙杀了我的护卫，你一定要帮我好好教训他！”红衣少女脸色惊恐之色尽是取而代之的是一副恨恨的表情。

　　“无华，你放心，我一定让冒犯你的这个家伙生不如死！”青年冷喝一声就虚空打出一掌。

　　乌戈凌空而立，看见对方打出一拳，神色凝重的挥动长剑，他的长剑按照一种奇异的路线划动，刹那的时间，无穷的空间漩涡就成形了。

　　“噗噗噗……！”

　　一连串的声音响起，然后就见到脸色大变的乌戈殿下身形急退手中的长剑布下一道又一道的剑气防御。

　　中年人不屑的一笑，一步踏出，五级金仙的气势迸发而出，李坏心中一惊，被这气势震得生生的退后了两步，这中年好强的气势，就算星球爆炸也没有他这么强的气势吧。

　　“轰！”

　　中年再次对着乌戈轰出一拳。

　　拳风所至，时间，天地，似乎都在这一刻陷入了停顿之中，这下李坏才明白，金仙与金仙的差距也是那么巨大的。

　　“哇！”

　　这次乌戈虽然使出了一套决定剑法，但是依然无法化解中年人的一拳，张口喷出一口鲜血，他迅速抹去了嘴角的鲜血，手中的长剑忽然消失了。

　　“以我之身，祭神剑！血神剑！”

　　中年脸色大变，连连后退，一道血色的剑光闪过。

　　“噗！”

　　他的胸口多了到深可见骨的伤痕，他惊怒异常，但是乌戈在发出一击后就以一种奇异的法门远遁而去。

　　“云叔叔你没事吧？”红衣少女看到中年人受伤连忙关切地问道。

　　“没事！可恶！居然让他跑了！”中年人脸色有点尴尬，刚刚才夸下海口，但是却让对方逃了，他的脸有点挂不住了。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　又是一阵苍凉的号角声音响起，所有的海妖在号角声下迅速退去，眨眼间，密密麻麻的万千海妖就消失一空。

　　而红衣少女一方幸存者除了那名黑衣青年之外就只有几人，不过黑衣青年全身都布满了可怖的伤痕。

　　至于其余几人伤势更加的凄惨，每个人不是缺了胳膊就是少了腿脚。

　　看到这凄惨的场面李坏也颇为感叹，中年人看到这一切脸色十分震怒长啸道：“无垠海族本尊不会放过你们！”

　　“九哥！”

　　黑衣青年满脸惭愧的来到了中年人的身边。

　　“老三十三你不必介怀，我们都没有料到这次海族居然出动了这么大的力量，幸好小姐没事！”

　　黑衣青年感激的点点头，然后望向红衣少女，“无华你没事吧！”

　　“青叔你赶快疗伤吧，可不要误了伤势！”红衣少女关切地说道。

　　“我说，这位小姐，你应该把剩余的九千上品仙石给我了吧？”李坏来到了红衣少女身前突然感觉中年人的目光锁定了自己，只好讪讪地说道。

　　“哼！”红衣少女将头扭到一边去，这一万块上品仙石可是一个大数目，她扔给李坏的一千上品仙石已经是她所有的积蓄，当初他并不认为李坏能够拖住乌戈，之所以那么做，只是为她争取时间而已。

　　李坏眉头一皱，“你不会赖账吧？”

　　红衣少女回头冷冷的瞪了李坏一眼，“哼，谁欠你仙石！”


第668章 地图

　　李坏心中一沉，“看来这红衣小妞还真的想要赖账啊！”

　　为了得到这一万上品仙石他可是差点丧命，如果不讨要过来难免有点对不起自己，“我说这位小姐，做人要讲道理，如果不是我帮你拦住了乌戈，你恐怕还等不到救兵吧！”

　　凤无华有种恼羞成怒的感觉，这家伙说的不错，可是一万上品仙石实在太多了，她根本就拿不出来，所以也只好赖账到底了，“哼，你不要贪得无厌好不好，我可是将我所有的仙石都交给了你！”

　　李坏不仅翻了一个白眼，自己居然被说的贪得无厌了。

　　“无华怎么回事？”中年人目光警告的扫过李坏冷冷地问道。

　　“这位前辈，事情是这样的……！”李坏快言快语将事情讲述了一遍，中年人听得事眉头皱起。

　　“云叔叔，你别听他胡说，我说的是一千上品仙石，而且我都给他了，真是太可恶了居然还来胡搅蛮缠！”凤无华自知自己理亏，所以只好诬陷李坏了，再说他不过一名一级金仙云叔叔可是五级金仙，难道他还能把自己怎样？想到这里她就越发的坚定了自己要赖账的心。

　　“小辈，做人不要太贪，一千上品仙石已经是不少，赶快离开！”中年人沉声道。

　　“我嘞个去！”李坏心中直骂娘，自己真是蠢，他们都是一丘之貉自己又何必给他解释，真是浪费口水，比起实力自己暂时还不是对手，目光再次扫过几人李坏心中冷哼一声就化为一道金光消失在了这里。

　　看到李坏离去，凤无华神情一松，至于中年人却微微感觉不妥，至于哪里不妥现在还说不上。

　　“奶奶的，烂人！你们以后不要落在我的手上，不然别怪我……！”

　　一路的骂声之中李坏飞速赶路，飞了整整十五天，李坏才登上了无垠海的另一端烂陀大洲，在海上飞了那么久，消耗还是颇大的，随意找了一个比较隐蔽的地方进入戒指空间，调息了一阵才继续上路。

　　调出了藏经阁之中对烂陀大洲的介绍，这烂陀大洲原本的主人叫做烂陀仙帝，不过他已经陨落了，现在掌权的仙帝叫做羽化仙帝据说是一名三级玄仙。

　　资料上显示，在前方一千里的地方就有一处城池，李坏打算去那里购买一些金仙需要的丹药。

　　这座城池规模不小纵横几百里，街道上熙熙攘攘，人来人往，好一副繁华的景象，李坏随意走进了一家卖丹药的铺子。

　　在外面看这座店铺不大，但是进入里面才知道是内有乾坤，这里的布局格局比较分明李坏一眼就看出了售卖丹药的柜台，此时有不少仙人在柜台之上查看丹药，但是出手购买的很少。

　　李坏所需要的丹药无非是为了提升仙元之力的，他境界有了，可是实力却没有上去，所以在争斗中很是吃亏。

　　在柜台上放着十多只仙玉，只要神识一扫就能读取里面有关于仙丹的价格以及各项功能，“暴灵丹，四品仙丹，可以突增两倍的实力，在战斗中齐军突起，有意想不到的功效，副作用，使用一次后，就会虚弱一个月，售价一块上品仙石。

　　驻颜仙丹，二品仙丹，具有青春永驻……

　　飞升丹：三品仙丹，具有提升仙元力的作用，没有副作用，每颗售价两块中品仙石。”

　　略过诸多丹药，最后李坏锁定了飞升丹，李坏直接购买了一万颗飞升仙丹，以及十颗暴灵丹付了仙石李坏就走出了丹药铺子。

　　这一万颗飞升丹足够他让自己的修为提升到二级金仙了，至于暴灵丹李坏感觉这种丹药的作用用于战斗中有意想不到的效果。

　　这城中有不少的客栈，李坏随意找了一个不大不小的客栈，然后交了一个月的房租就闭门不出开始炼化仙丹提升修为。

　　他打出了几道简单的禁法封印了房门，然后就进入了戒指空间之中，踏入了特殊的时间领域将时间调整到了最高的200倍。

　　同时将一百颗飞升丹投入了口中，顿时，这些飞升丹就化为了滚滚的药力在他的身体之中汹涌澎湃，他连忙运转离火圣典炼化药力。

　　炼化药力只是一个漫长的过程，不过在这时间领域之下，几乎可以忽略这时间了。

　　吃药炼化吸收修为增长如此形成了一个循环过程，在时间领域过了两年的时候，李坏的身子一震，全身迸发出金色的光芒，并且在他的脑袋上方形成了一道巨大的庆云，金灿灿的。

　　一万颗丹药还剩下一百颗，李坏直接将这一百颗丹药扔进了口中三下五除二的就炼化了，心念一动他就出了戒指空间回到了客栈的房间中，算算时间才过去三天多，不过他已经是二级金仙了。

　　“这丹药果然是好东西啊，可惜这飞升丹现在对我几乎没有用了！”修为提升，他体内的仙元之力提升了五倍左右，服用过多的丹药再次服用就会失效，而且这飞升丹里面的仙元力对他来说已经太少了，如果想要继续提升修为还要品阶更高的丹药。

　　仙丹分九品，李坏所服用的飞升丹乃是三品丹药，如果得到了最高级的九品丹药，李坏连升两级都有可能，不过那种丹药是可望不可及的就算仙帝也很想得到。

　　出了房间，李坏步入大厅之中，在一掌桌子前坐了下来，小二迅速跑了上来殷勤的介绍他们的特色菜，李坏要了一壶酒和几个小菜。

　　这大厅中安坐的都是一些高级天仙，金仙也有那么几个，但是都和李坏差不多一级金仙二级金仙。

　　突然，一名戴着黑色斗篷的人走进了这家客栈，向柜台要了一间房之后，他就直接进入了自己的房间。

　　“三级金仙！”

　　李坏的元神之力可以任意的探查他人的修为而不被发现。

　　很快，酒菜就端了上来，李坏就独酌独饮起来。

　　突然，李坏的眼皮一跳，因为又有三人走进了客栈之中，两男一女，他们的修为和那个斗篷人一样都是三级金仙。

　　“这是为什么，为何一个小小的客栈突然间来了这么多的高手？”这三人也是如此要了三间房就快速进入了自己的房间。

　　接下来李坏就更加的肯定会有不同寻常的事情发生，因为接二连三的金仙都住进了这家客栈修为最低的二级金仙，最高的四级金仙。

　　本想吃过一顿，就离开的李坏，决定留下来，他倒要看看会有什么大事会发生。

　　傍晚的时候，一名老者与一名少女来到了这家客栈，老者的衣衫破旧，杵着一只木拐，在拐杖上端有个分叉，上面挂着一只酒葫芦，而老人的容颜更是苍老，满脸的皱纹。

　　至于少女一身绿衣为老人端茶送水把老人照顾得无微不至，从她尊敬的神色可以看出，应该是这老头的侍女或者后背之类的，在这老头进入了这间客栈的时候，无数的神识都小心的延伸了出来，虽然他妈很小心，但是却都被李坏发现。

　　“看来，这老头就是今天的关键了！”李坏默默下了一个定论。

　　李坏用元神之力笼罩了老头，惊骇的发现，对方居然是一名六级金仙，不过他隐晦透出的气息只有四级金仙，他心中闪过无数的念头，觉得今天的事情绝对不简单。

　　老头的神情很自然，安静的喝酒吃菜，似乎不知道客栈之中已经埋伏了无数的金仙，其实李坏知道这老头应该已经发现了他们。

　　“我们走吧！”

　　吃喝好后，老头对绿衣少女吩咐了一声，绿衣少女点点头去柜台结账，两人就欲走出客栈，突然间门外闪现出三道人影。

　　这三人一身黄衣，两眼有神好似有金光射出一般。

　　又是三名四级金仙，如今这家小小的客栈已经有了九名四级金仙，二十七名三级金仙，十二名二级金仙，都是为了这个老人而来的。

　　三名黄衣金仙一见到老头与少女就露出了一丝冷笑，“元昊老祖交出地图我们饶你一命！”

　　老头与少女仿若没有听见一般继续朝着门口走去。

　　“拿下他！”

　　三名黄衣金仙纷纷出手，神通仙术在他们的手掌之中演化朝着老头的脖子胸口和脑袋抓去，随时都可以爆发出惊天的一击。

　　“动手！”

　　几十道人影忽然间从房间之中飞出并且都打出了强大的仙术，目标正是门口的那名老头和少女。

　　“轰！”

　　整座客栈虽然有禁法护持，但是这么多的金仙同时出手仅仅气息就足以撑破整间客栈，瞬间，整座客栈都倒塌，用餐的天仙们以及一些一级金仙心中大惊，纷纷惊恐的朝着四周逃去，高手交战未免会殃及池鱼，还是逃远一点安全一点。

　　在这一刻，所有金仙都出手，尤其是那九名四级金仙威势十分的霸道，打出的仙术犹如洪荒巨龙，足以撕裂天地，但是却被他们控制在小范围之内……

　　“轰！”

　　所有的攻击都落在了老头的身上，突然，一阵金色的光芒伴随着巨大的轰鸣声。

　　接着，一道无形的光波朝着四周散开那些攻击老头的金仙们纷纷发出惨叫跌落到了地上张口吐血。

　　“不好，我们上当了！”九名四级金仙脸色巨变，他们都受了轻伤看起来颇为狼狈。

　　“哈哈，小辈们居然没有炸死你们真是幸运！”一道沙哑的声音从远方传来，然后一名老头就出现在了天空之中。

　　这个老头的打扮正与刚刚自爆的老头一模一样。

　　“元昊老祖原来你没有受伤！”九名四级金仙目光骇然。


第669章 机会

　　“哼，你们这些无胆的鼠辈一听我受伤才敢来抢夺地图，如果我不受伤你们敢来吗，交出另外一份地图，我留你们一具全尸！”元昊老祖站立在空中眼神冰冷扫向几十名金仙的眼神中都充满了杀意。

　　在这些金仙攻击元昊老祖的时候，李坏就悄悄的退开了，这样的大战他还是不要插入其中，通过两方的交谈他们所谋夺的应该是所谓的地图，听到地图李坏就联想到了藏宝图！

　　这下那九名四级金仙算是明白了，这元昊老祖根本就是故意引诱他们上当，然后好夺取他们手上的那一份藏宝图。

　　如果这元昊老祖真的没有受伤，就凭他们九人根本就不是他的对手，“我们走！”

　　“哈哈，想走不嫌有点晚了吗？”

　　元昊老祖话音未落，方圆百里内的空间都升腾起了无数神秘的符文，这些符文飘动间就散发出死亡的气息。

　　“啊，九阴万鬼阵！”

　　金仙们纷纷色变，李坏有点无奈的摸了摸鼻子，看来自己想要躲过这场麻烦还真的不容易。

　　这九阴万鬼阵一形成就将这片空间化为了无数的区域，凡是掉入其中的天仙就被完全孤立了，想想元昊老祖是一名六级金仙他要单独对付一个人谁会是对手，所以落入其中的金仙们脸色都露出了惊恐的神色。

　　至于那些误被波及的倒霉天仙仅仅在阵法之中散发出来的万鬼阴气就使得他们的神魂受到了伤害，然后灵魂被拉出体内融入到了大阵之中。

　　李坏惊喜的发现他的元神之力在这阵法之中收到的限制不大，仍然能够探视周围的情况。

　　突然，他的心中一动，他刚刚可是记得有不少的金仙受伤了，金仙作为一方高手，他们手上的积蓄也不少，限制李坏正缺仙石何不来一个趁火打劫。

　　龟息仙术与隐身术加持到了身上李坏就成为了隐形人，元神之力的笼罩之下，李坏发现那元昊老祖现在正与一名四级金仙缠斗，从他的气息中来看，他应该受了重伤，不然解决一名四级金仙也不会消耗那么久的时间，不过这正好便宜了李坏行事。

　　李坏悄悄的潜伏到了一名二级金仙的身边，发现受了重伤的他在自己的身边布置了几道阵法盘膝而坐调理伤势。

　　李坏直接挥动手掌打出一股大力，破去了对方的阵法，然后虚手一抓就将对方给控制住了，“交出你的储物仙戒！我就不杀你！”

　　“不要杀我，我交！我交！”能够修炼到金仙境界的都是天才人物，越是天才就越不想死，因为他们还想着将来要纵横仙界。

　　对方黑配合的解除了储物仙戒的认主，得到仙戒的李坏元神之力一扫却发现他戒指中所有的仙石加起来还不到五百上品仙石，当然里面还有不少的丹药与法宝，不过这些东西对李坏来说都没有多大的用。

　　丹药李坏留下了，法宝李坏却还给了对方，因为法宝这玩意儿李坏有了神器当然不稀奇，还有一个原因这一般的法宝炼制的时候都会留下记号，所以他拿去拍卖的话，别人师门或者门派势力也会顺藤摸瓜查出他的下落。

　　所以，就算他杀死这个人，也没有用！而且，彼此之间没有深仇大恨，打劫一下就可以了犯不着杀死人家。

　　死里逃生的那名二级金仙是心有余悸，并且发现对方居然没有夺去自己的法宝，心中不仅疑惑。

　　有了元神之力的帮助李坏在这九阴万鬼阵之中如鱼得水随意穿梭，二级三级金仙都被他顺利的偷袭。

　　当元昊老祖杀掉第一名四级金仙的时候，李坏已经迅速的搞定了所有二级三级金仙，至于四级金仙他没有把握一击就中，所以就留给元昊老祖解决吧。

　　一共打劫五十多名金仙李坏获得的仙石觉得是可观的，一共获得了三万五千多块上品仙石李坏嘿嘿一笑就来到了阵法一角隐藏了起来，只要元昊老祖一打开阵法他就可以趁机逃跑。

　　不过他的元神之力却是在一直监视着元昊老祖，这个老东西果然够狡猾，先是使用一个傀儡之身炸伤了大部分的金仙，后来又假装没有受伤拖延时间让这些金仙们不敢轻举妄动，最后以大阵将他们给困住，来给各个击破。

　　四级金仙与六级金仙的交手还是有不少值得学习的地方，所以李坏一只没有放弃观摩，一个时辰的时间，已经有五名四级金仙被他杀死。

　　每杀死一名金仙他都要停下来休息好一阵子并且还要吞服几颗丹药。

　　“元昊老祖，求求你不要杀我，我愿意交出地图，并且我还知道第三幅地图到底在谁的手中！”

　　当元昊老祖出现的时候，第六名金仙直接投降求饶。

　　“嘎嘎，你先说，地三幅地图在谁的手中？”元昊老祖狡猾的一笑问道。

　　“你要先答应不杀我我才会告诉你！”对方似乎担心元昊老祖会反悔，所以要提前讲好条件。

　　“哼，你们这群鼠辈，到了这时候还想和我耍心机，我的九阴万鬼大阵岂是那么好破的！挪移！”

　　顿时，整座九阴万鬼大阵就迅速变化将刚刚摸清了大阵脉络的几名金仙挪移到了另外的一个地方。

　　“唰！”

　　一下子那名金仙的脸色就变了，他知道元昊老祖已经看穿了他们的计谋，顿时不再哀求，手中的长剑化为一道金色的雷电赫然刺向元昊老祖。

　　元昊老祖阴冷的一笑然后就挥动了他的拐杖划出一道道玄奥的光幕与对方战斗在了一起。

　　“不好！”

　　剩余的三名四级金仙都惊呼的起来，他们九人虽然被隔开，但是仍然可以通过一种神秘的方法联系，有五人已经被元昊老祖杀死他们都知道，所以他们每个人都试图拖延时间，好给另外的人找到打破阵法的机会。

　　可惜，这元昊老祖比他们还要狡猾，根本就不给他们机会。

　　又过了一个时辰，九名四级金仙都被斩杀，李坏暗叫可惜，这些四级金仙储存的仙石恐怕会更多吧，可惜都入了元昊老祖的口袋。

　　接下来对付那些二级三级金仙就简单得多了，杀死他们花去不过半个时辰的时间，突然，元昊老祖的眉头皱了起来，因为他当初神识扫过发现被困在阵法之中的一共有一百六十三人，其中有一百多人是金仙以下的天仙剩余的都是金仙，但是现在他算来却发现少了一名金仙。

　　他神识笼罩了阵法的中的每一寸角落却没有发现那名消失的金仙，“这到底是怎么回事？”

　　李坏明白元昊老祖在搜寻什么，不过他不紧张，他元神的强度已经达到了九级金仙的程度，就凭这元昊老祖想要找到他还不可能。

　　突然，李坏脸色微变心中暗骂，“狡猾的老家伙！”

　　原来元昊老祖找不到李坏就开始收缩阵法，只要阵法变小了，那名搜查的范围就会减小那名找出对方的几率就会变得很大。

　　眼看这样下去也要被元昊老祖发现索性李坏现出了身形，“元昊老祖，你不用找了，我在这里！”

　　人影一闪，李坏就出现在了元昊老祖的身前。

　　元昊老祖眼中闪过复杂的光芒，死死的盯着李坏，“你是怎么躲过我的神识搜查的！”表面上元昊老祖平静异常，但是内心之中却颇为惊讶，因为他发现李坏只是一名二级金仙，一名二级金仙能够躲开他的神识一定有了不起的神奇仙术。

　　“元昊老祖，我只是在客栈之中用餐的，与此事无关，放我走如何？”李坏丝毫没有因为对方是六级金仙就露出怯意，反而眼神平淡的望向对方侃侃而谈。

　　元昊老祖冷笑了起来，“哈哈，小子我给你一个机会，跪下给我磕头，然后拜我为主人，我就放过你，不然你就别想活着离开这里！”

　　“元昊老祖，你就别做白日梦了，就你？想做我李坏的主人，还没有那个资格，别怪我没有提醒你，如果你不放我出去一定会后悔的！”李坏嘴角浮现出了一丝冷笑，对方虽然是一名六级金仙，但是身手重伤，李坏未尝没有一战的机会。

　　元昊老祖生性多疑听李坏这么一说心中就惊异不定了，所以决定再次试探下对方，“小子，你没有得失心疯吧，我不过一名小小的二级金仙，居然敢对我一名六级金仙如此说话真是不知死活！”

　　李坏不动声色地说道：“是吗？你虽然是六级金仙，不过你身受重伤，所能发挥出来的实力不过比四级金仙稍微强一点而已，我虽然是二级金仙，却有把握让你伤上加伤！”

　　元昊老祖的眼睛猛的睁的老大然后一股六级金仙的气势就轰的一下朝着李坏压了过去，李坏全力运转元神之力，这所谓的气势根本就不能给他造成任何的伤害，甚至连他的衣衫都没有动弹一下。

　　“这？”

　　元昊老祖眼皮一跳，六级金仙的气势居然无法撼动这个二级金仙的小子，看来他果然有些门道，但是就要这么放过他，他又心中不甘于是说道：“小子，我给你一个机会？”


第670章 相助

　　元昊老祖与李坏一番舌战后，他也摸不清李坏到底有什么样的底牌。

　　所以他就选择了一个折中的办法，“你听好了我给你一个机会，如果能够接住我三招我就放你走如何？”

　　李坏心中当然知道这老祖的打算，想要再次探探自己的底，如果能够三招杀死自己当然是最理想的效果，如果三招杀不死自己，那么放掉自己反而端足了高手的姿态。

　　李坏点点头冷静地说道：“元昊老祖你不觉得这样我很不公平吗？我觉得应该加上一个条件，如果你三招没有杀死我，你告诉我所谓的藏宝图到底是怎么回事？”

　　元昊老祖眼中闪过一丝杀意最后还是同意了李坏的条件。

　　“好，小子注意了！”

　　元昊老祖身形不动，一双手掌快速翻动瞬间就形成了一道手印，这道手印金灿灿的，带着一股镇压诸天的味道，印法一出，整片空间在这一刹那都轰然塌陷。

　　“皇天印！”

　　李坏脸色微变这元昊老祖果然阴狠，一出手就施展了全力一点也不留手，李坏冷喝一声，瞬间进入了逆乱天下的境界。

　　然后双眼突然之间变成了诡异的紫色，一圈无形的时间波纹朝着四周散出，重华之瞳仙术施展开来顿时李坏周围的时间都停滞了下来，就连皇天印也无法镇压住这片空间，李坏实力提升到了二级金仙，这些由戒指技能转化的仙术威力都再次提升了无数倍。

　　元昊老祖眼睛一亮，随后就是满脸的不可置信，“居然是时间之力，这小子居然能够控制时间之力？”

　　时间之力只有达到了玄仙才能领悟，这小子果然是天赋异禀，怪不得敢给我叫板，原来是可以操控时间之力，不过就此就想逃过我的杀手还嫩了点。

　　“诸天印！”

　　元昊老祖发出一声冷喝，然后再次结出了一道诸天印，顿时，天空之中出现诸天的神佛对李坏展开了攻击。

　　“逆乱阴阳指给我破！”

　　李坏眼中也迸发出浓郁的战意，不退反进，无极金光仙术发挥到了淋淋尽职，在重华之瞳得影响下也不能对他全部的封印。

　　“轰！”

　　逆乱阴阳指爆发出来的强大威力直接将皇天印与诸天印给摧毁。

　　元昊老祖一惊，没有想到对方不但接住了自己的攻击，居然还有实力反攻，所以也不敢马虎，手中的拐杖突然间涨到了十多倍轰然砸向李坏。

　　李坏嘴角冷笑身形冲天而起，处于逆乱天下境界之中的他战意狂飙，左手一道逆神乱化为震天巨手，右手一道逆乱阴阳指爆发出强大的攻击力，毫无所惧的轰向了那巨大的拐杖。

　　“嗤嗤！”

　　元昊老祖的拐杖是上品仙器在李坏的轰击下不断的摇晃了起来吓得元昊老祖赶忙收起了拐杖，“小子，三招已过，我元昊老祖决不食言，你可以走了！”说着元昊老祖就收起了阵法露出了朗朗乾坤。

　　李坏落在地面嘴角出现了一丝微笑，“元昊老祖愿赌服输，告诉我那藏宝图到底是怎么回事吧？”

　　元昊老祖嘴角微微抽动了一下，想不到居然输给了一名二级的金仙，不过这也不是什么太过秘密的事情，知道的人也不少。

　　“三个月前一座古墓之中出现了一张地图，这张地图被分为了九份，只要将这九张地图拼凑在一起就可以前往当年武帝当年留下的武帝宫寻找他留下的宝藏！”

　　“武帝？”李坏脑海中回忆起火云门典籍之中记载的一篇奇闻迭事，据说这武帝也是从下界飞升上来的，天资纵横，几百年的时间就修炼到了玄仙境界，一进入玄仙境界他的进境更是迅速，最后仅仅使用了三百年的时间他就打败了仙界所有的仙帝高手，成为了当之无愧的玄仙中第一人，随后一百年他就闭关修炼，出关的刹那就迎来了神劫，最后飞升神界，在仙界留下一段传奇。

　　居然是武帝留下的宝藏，他能在几百年的时间就飞升神界，想必他的修炼之法具有不可思议的神奇，如果能够得到他的功法对自己的修炼也绝对有意想不到的好处，毕竟他需要五百年达到神王的境界才能拯救师父楚惊天。

　　李坏眼珠子不断的转动了起来，“自己想要进入武帝宫需要地图，但是自己却是什么都没有，看来还得贴上元昊老祖才能混进武帝宫。”

　　“关键是自己要怎么才能打动这元昊老祖让他带上自己一起呢？”李坏苦苦思索道。

　　元昊老祖看到李坏眼珠子乱转在思索着什么，也懒得理会，转身欲走。

　　“元昊老祖且慢！”

　　李坏突然出声叫住了李坏。

　　“小子你还有什么事？这藏宝图的事情我已经告诉你了！”元昊老祖有点警惕的盯着李坏。

　　“哈哈，元昊老祖我想和你做一笔买卖？”李坏嘴角露出了笑意。

　　“就你？拿什么和我做买卖？”元昊老祖故意露出一丝不屑，其实他的内心倒希望李坏能够拿出让他心动的东西来。

　　“我能治好你身上的伤势！”李坏不急不缓地说道。

　　“什么？你能治好我身上的伤势？”元昊老祖不可置信地说道，他身上的伤势还是在三个月前在古墓之中争夺地图的时候被一名七级金仙击伤的，可以说这次的伤势已经伤害到了他的本源，不然他也用不着用阵法困住那些四级金仙而是直接杀死他们，以他的伤势没有上百年的调理是无法痊愈的，现在李坏提出能够治愈他的心猛的一动，如果李坏能够治好他，那么进入武帝宫就能夺取更多的宝藏。

　　“当然可以，不过你得答应我，带我一起进入武帝宫！”

　　元昊老祖的脸色瞬间就沉了下来心中冷笑，“这个小子居然也想打武帝宫的主意，也不看看自己是什么修为！”

　　突然，他的心中一动脸色就变得极为和蔼，“好，我答应你，只要你治愈了我，我就带你入那武帝宫！”

　　“那好，你就发誓吧！”李坏似笑非笑地说道。

　　元昊老祖脸色再次一沉，“小子，发什么誓，我已经答应了就不会反悔！”

　　“哈哈，人心难测，元昊老祖你发了誓我才能放心的治愈你，不然我一治愈你你就出尔反尔的将我斩杀，我岂不是……！”后半句李坏没有说完就停下而是拿目光看向他。

　　元昊老祖心中暗骂，“狡猾的小子！”口中却不得不发下誓言。

　　元昊老祖的伤势颇为严重，好在李坏已经斩杀了三名金仙抽取了不少的生命力，他的手掌贴上了元昊老祖的身体，然后滚滚生命力就流入了他的身体……

　　元昊老祖心中欣喜莫名自己的伤势居然以奇快的速度好起来，按照这样的趋势不用半刻钟他的伤势就可以痊愈，“这小子果然够神奇，奇异的身段层出不穷！”到了现在就算他不发誓也不会杀李坏了，以为他的心中有着另外的一层打算，如果有李坏在受了重伤也能在短时间内痊愈。

　　李坏不由有些可惜，为了替元昊老祖疗伤，好不容易累积的生命能量居然消耗个七七八八，不过换取了进入武帝宫的机会这也值得。

　　伤势痊愈的元昊老祖哈哈一笑，“小子不如你拜我为师吧，放心我绝对不会亏待你的！”

　　李坏故作不屑将头扭到了一边不说话，元昊老祖尴尬的一笑，知道对方不愿意倒没有露出任何的不高兴。

　　“我的手上现在有两张地图，还有七张地图落在了另外七人的手中，想必过不了多久他们就会主动联络我的！”

　　他们也都是六级金仙与七级金仙，想打地图主意的都得掂量掂量实力够不够，如果不是元昊老祖受伤，那些四级金仙也不敢打他的主意。

　　既然要跟元昊老祖前往武帝宫，李坏也就自然而然的跟上了对方，三日后，二人来到了一座更加巨大的城池。

　　盛世繁华，这城池中的仙人来来往往熙熙攘攘，其中不乏不少的金仙，当然都是六级以下的，天仙与金仙是一道天堑，那么初级金仙与中级金仙又是一道坎，一级到三级金仙被称为初级金仙，三级到六级被称为中级金仙，能够进入金仙仙人被称为天才，修炼到中级金仙的被称为天才之中的天才，至于高级金仙则是凤毛麟角，就算仙帝也要出手招揽。

　　至于玄仙的数量更是稀少，几百万亿仙人之中修炼到了玄仙的也就几万人而已。

　　二人登上了一座富丽的酒楼，点了一壶酒以几个小菜这二人就对饮起来，几天来二人倒是混熟了。

　　突然间，有十几人登上了这座酒楼，然后他们的目光就锁定了李坏，李坏心中奇怪元神之力一扫发现这些人中有九名二级金仙和三名三级金仙与一名四级金仙。

　　“小子，这些人看起来对你不怀好意，难道是你的仇家！”元昊老祖毫不在意的笑道。

　　李坏摇摇头，“不知道，我不认识他们！”李坏来到仙界才一年多，而且这烂陀大洲也才来几天，怎么会得罪人呢？

　　“抓起来！”

　　那名四级金仙瞬间下令，然后十多名金仙就飞向李坏，手中已经打出仙术来。

　　“什么东西？敢破坏老祖我的雅兴！”元昊老祖刹那间就结出一道皇天印，顿时，所有的金仙身体都停顿了下来，并且整个人都软到了在地。

　　那名四级金仙脸色一变看向元昊老祖的眼中充满了惊骇。


第671章 手段

　　元昊老祖果然威猛一出手就将所有的金仙镇压，李坏发现这次他打出的皇天印比起上次已经强大了很多倍，如果现在他与元昊老祖对上，如果不动用雷霆战矛也无法抵挡这皇天印的威力。

　　四级金仙脸色大变，对方气息虽然内敛但是从他出手的威力来看应该是一名六级金仙，他让自己冷静了下来然后对元昊老祖说道：“阁下与他是何关系？”

　　他们对李坏的资料了解颇深知道他是一个新飞升的，所以在仙界认识的人很少，现在多他身边多了一个六级金仙，估计也是才认识不久的。

　　元昊老祖傲慢的一甩头夹了一块仙鹿肉放入口中细咽慢嚼对于那名四级金仙的话充耳不闻，四级金仙脸皮微微发红，“前辈，我乃是紫天仙帝坐下左护法殿的护法使，你旁边的那人乃是我们护法殿追杀的罪人，所以还请前辈给我们左护法大人一个面子，不要插手此事！”

　　李坏眉头一皱，“阴魂不散啊，居然是他们！”

　　元昊老祖眼皮微跳心中暗道：“这小子居然得罪了紫天仙帝，不过这人的话也不能全信，估计他是得罪了护法殿的人，这小子以紫天仙帝在扯虎皮做大衣！”

　　“小子，你是以紫天仙帝的名头来吓唬我！”元昊老祖一扭头脸上杀机毕现。

　　四级金仙一惊连忙说道：“前辈，晚辈不敢，只是晚辈职责所在还请前辈通融通融，我左护法殿一定会感激不尽的！”

　　“算啦，老祖也不给你们小辈一般见识！”说着元昊老祖就端起杯子一副老神自在的模样，这个李坏小子神秘异常如果能他开口求助我一定要好好的打劫他一下。

　　看到元昊老祖的模样四级金仙心中一喜，面色一冷，“李坏你是束手就擒，还是要我捉拿你！”

　　李坏扫了眼老神自在的元昊老祖暗骂，“老狐狸！”然后就站起身来，一步踏出就从窗口飞出了酒楼。

　　“想跑，没那么容易！”四级金仙冷笑一声就毫不犹豫的追了上去。

　　李坏故意放慢了速度，不然这四级金仙想要追上他却是难的很，在一级金仙的时候他的速度就能与四级金仙相比，如今已经是二级金仙速度又提升了几倍。

　　在李坏后面追赶的四级金仙暗自惊异对方的速度，运转全身的仙元速度猛的提升了一截，可是令他郁闷的事情出现了，对方的速度也提升了一截。

　　“该死！”他暗骂一句再次提升了一点速度，可是让他郁闷的吐血的事情再次发生，对方的速度也提升了那么一点点……

　　飞出了城池，李坏立足于一座高峰之上，过了好一会儿了四级金仙才落足于他对面的一座高峰之上。

　　“李坏，你是我左护法殿要的人你是逃不掉的，现在束手就擒还来得及……！”

　　李坏嘴角露出一丝不屑的微笑，“少用你们的左护法殿来唬人，你们的护法殿我早晚会灭掉，如果你现在马上滚蛋我可以饶你一命，不然……！”

　　“哈哈，李坏你也太不自不量力了，你虽然能够杀死三名二级金仙，但是我是四级金仙，你以为你能杀得了我，今天我就让你见识下四级金仙的实力！”说着那名金仙就对着李坏打出了一道金仙拳劲。

　　面对破空而来的拳劲李坏缓缓抬起了手，然后轻飘飘的打出了一道拳劲。

　　“轰！”

　　两道拳劲相交，在空中炸出一个巨大的空间窟窿，大量的空间之力从其中倾泻而出，四级金仙惊讶的发现对方居然一动不动的站在对面的山峰之上，“怎么可能我这道拳劲虽然没有用全力，但是也有三分力道，他居然如此轻松的就接下来了？”

　　四级金仙脸色一沉，他发出一声轻喝然后整个人冲天而起打出了一套拳法——万劫拳！

　　无数道沉重如山的拳劲从四面八方朝着李坏砸来，他嘴角微翘，对着天空的四级金仙点出了一指，“逆乱阴阳指给我破！”

　　“咻！”

　　一道刺耳的声音响起，然后逆乱阴阳指的力量就爆发开来，所谓的万劫拳在李坏的逆乱阴阳指之下如同摧枯拉朽一般纷纷碎裂。

　　“这，这怎么可能？”四级金仙不可置信的盯着破碎的万劫拳以及势如破竹的逆乱阴阳指。

　　突然，他的手中出现了一柄金色的大刀，从这柄大刀透出的气息乃是上品仙器，上品仙器在手，四级金仙脸上多了一股强烈的自信。

　　他奋力的舞动了上品仙器，一股股金色的刀气迸发而出形成了天河一般的刀阵朝着李坏笼罩而出。

　　“哼！”

　　随着李坏的冷哼在这一刻，逆乱阴阳指的中蕴含的狂神意志以及逆乱力量同时爆发开来。

　　“轰！”

　　金色的刀幕天河，在这一刹那轰然破碎。

　　“砰！”

　　四级金仙的身体犹如断线的风筝被击出了几百米，他山下的山峰轰然间也化为了粉末。

　　“哇！”

　　四级金仙张口吐出一口鲜血，心中的震惊不能用言语来形容，“他明明是一级金仙，为什么有这么强大的战力？”

　　想到这里他就将一颗丹药扔进了口中然后就将一枚传信仙玉扔向天空化为了一道闪电消失在眼前，他必须将李坏的实力汇报给护法大人，昨晚这一切他就运转全身的功力朝着远方奔去。

　　“你以为你还走得了吗？”李坏嘴角中多了一丝冰冷的笑意。

　　四级金仙也不答话头也不会继续飞奔。

　　“无极金光仙术！”

　　李坏化为了一道金色的闪电瞬间就追上了四级金仙，对着他的后背打出了一道逆乱阴阳指，感受到来自身后那股强大的爆炸性的力量，四级金仙发出一声虎吼，然后舞动手中的上品仙器化为一片金色的天河刀幕，并且万劫拳再次打出无数的拳劲朝着李坏欺压而来。

　　“破破破！”

　　未有受伤前都不是李坏的对手，受伤之后更是不堪一击，强大的逆乱力量就如同一只爆虐的远古暴龙摇首摆尾就将对手击溃。

　　李坏伸手一抓就将四级金仙的脖子抓在了手中，“大吞噬仙术！”

　　顿时，那名四级金仙就惊恐的发现自己体内的生命力，仙元力在迅速的流逝，不到三秒钟的时间他的境界就从四级金仙跌落到了三级。

　　然后是二级，再然后是一级。

　　“啊不要！不要啊！”四级金仙发出凄厉的惨叫声，可是李坏哪里会理会他，很快这名四级金仙的境界已经跌落到了金仙之下。

　　李坏元神之力探入他的身体将他的储物仙戒拉了出来，然后一掌拍在对方的身体之上，“上天有好生之德，我就饶你一命！”

　　扔下了只有一级天仙的四级金仙李坏就化为一道金色闪电消失在原地。

　　一直用神识观察这里的元昊老祖吸了一口冷气，“奶奶的这小子果然厉害，才是二级金仙就能越级打败四级高手！”想到这里他就决定和这个小子搞好关系。

　　回到酒楼李坏发现那十二名来自左护法殿的金仙还如死狗一般的躺在地上。

　　“解决了？”元昊老祖十分随意地问道。

　　“恩！”李坏点点头。

　　“那好，这十多人就交给你处置了！”元昊老祖为李坏倒了一杯酒，眉宇间也露出一丝微笑。

　　“那就多谢老祖了！”李坏大手一挥，一道黑色的漩涡就出现在了空中将十多名金仙都卷入了其中，大约过了十来秒，十多人的身体就从黑色漩涡之中跌落出来，他们的修为已经从金仙跌落到了一级天仙。

　　“你们滚吧！”

　　李坏微笑道。

　　十多名金仙满脸的沮丧，几万年修成金仙，一朝又跌回了天仙的境界，他们心中的悲伤与失落就可想而知！

　　“几万年的努力都付诸一旦这样的打击又有多杀人能够承受？”元昊老祖暗自赞叹李坏手段之狠，只怕这些境界跌落到金仙以后都会只是一群行尸走肉。

　　紫都，一座庭院之中，一名威严中年虚手一抓一枚仙玉就出现在了他的手中，读取了其中的信息他的脸色微变，“该死！神器，我一定要得到手！”

　　“老大，据消息传来，坏哥去了烂陀大洲！以左护法的性格一定不会放过他的，我们赶快带着高手过去解救他！”

　　君莫问点点头，“我的父亲已经把庸叔派给了我，除非左护法亲自出手，不然休想伤害到李坏！”

　　“哈哈，那太好了，我们快走！”楚天琪大笑了起来，这一天紫天仙帝手下四大战将家的公子带领着一群金仙高手离开了紫都。

　　得知这个消息的左护眉头皱成了一个川子，“难道他们也知道了神器，看来我得亲自出马了，不然……！”

　　果然，没过多久，就有七人联袂找上了元昊老祖，他们手中都持有一张小地图，元昊老祖与他们商量了一阵，就决定马上前往武帝宫，毕竟这个事情拖得越久，那么知道武帝宫的人就越多，那么就会有更多的人会动心思。

　　武帝宫的位置并不在烂陀大洲之上，八人组成了地图后得到的位置在海外的一座孤岛之上，所以这群金仙就直接飞向武帝宫所在的孤岛。

　　在李坏离开的半月后，君莫问一行人就来到了烂陀大州，不过打探来的消息他已经离开了烂陀大洲。


第672章 武帝

　　能够在众多的高手之中谋夺到武帝宫的地图，不但需要拥有强悍的实力，还需要拥有过人的智慧，所以只七人每个人都十分不简单。

　　拥有地图的七人四男三女，其中三名七级金仙，四名六级金仙，再加上元昊老祖这名六级金仙这群队伍可谓是强强联手，至于李坏这个二级金仙可以直接忽略。

　　玄阴鬼母乃是三名女性中的唯一七级金仙，一套玄阴九变杀敌无数，她乃是玄阴门的太上长老。

　　第二名七级金仙周天机被称为天机老人同样也是一个老谋深算的人，实力更加不凡，一套天机神拳算无遗策专攻敌人破绽。

　　翌晨，七级剑仙，身怀虚无剑典这套绝世剑法，全力出手足以撼动八级金仙。

　　剩下的四名六级金仙分别叫做混阳真人，一套混阳功奇妙无比。

　　霸无双，六级金仙，霸枪门的开山祖师，自创的霸枪，霸气凛然，威猛无敌。

　　若相离，六级金仙，离花宫的太上宫主，身怀离花无情诀具有勾魂夺魄的效果。

　　苏瑾，六级金仙，仙界新秀榜上的第十人，区区一千年就修炼到了六级金仙算得万年难遇的天才。

　　以上这些消息，都是李坏通过元昊老祖的来的，俗话说知己知彼方能百战百胜，李坏想要在武帝宫之中谋取利益，当然要了解这些人的状况。

　　因为武帝宫在海外的一座孤岛上，众人计算过，以六级金仙的速度飞过去差不多要一个月的时间。

　　起初，这些高高在上的高手们，并没有在意李坏，但是在飞了七天后，他们看向李坏的眼神就有点怪异了。

　　一名二级金仙，能够比得上他们六级金仙的速度已经算奇怪了，更让他们意外的是，飞行了七天，他居然没有显现出一点疲态。

　　于是，他们开始旁敲侧击想要打探到李坏的消息，不过元昊老祖却守口如瓶一点也不肯透漏李坏的消息来，李坏那种疗伤的神奇能力在武帝宫之中肯定能够派上大用场，所以他才不愿意将这个好事与这些人分享。

　　飞行的时候，李坏也没有忘记修炼，一直运转着离火圣典之中的功法来锤炼仙元力，他因为突破太快，对仙元力的掌控不是太过完美，所以一用空他就会用元神之力来打磨锤炼对仙元力的掌控。

　　一阵香风袭来，原来是苏瑾靠近了自己，李坏看得出，这是一名高傲的女子，一千年就修炼到了六级金仙对别人来说很牛叉，但对李坏来说不算啥，如果有人知道他的目标是五百年修炼到神王的境界恐怕会直接骂他神经病。

　　毕竟对仙人来说修成神人已经是遥不可及的，更不用说神人之中的神王。

　　苏瑾故意露出了一丝微笑，“李坏，你是从哪个世界飞升的上来的？”

　　李坏心中警惕，这女子的容貌绝对是祸水级，尤其是她在靠近了他的时候，李坏感觉自己居然有那么一点心跳加快，修成仙人就能很好的控制自己心中的欲念，但是对方一靠近心中的欲念就冒了出来。

　　“我也不知道哪个世界，不过我的家乡叫地球！”

　　“呵呵，真是巧啊，我也是从地球上飞升的，我在地球上被人称为苏妲己？”

　　“啊！”李坏睁大了眼睛将苏瑾仔仔细细的打量过痛彻他就是传说那毁了纣王的江山的妖妃苏妲己，果然极为妖孽，让人一见就怦然心动。

　　苏瑾微微一笑，“难道你真听过我的名字？”

　　“恩！”李坏意味深长的点点头心中说道：“不止我听过，地球上不知道你这位大名人的恐怕还没有！”

　　李坏自从修仙之后就觉得封神榜之中的事情是虚构的，试想一介凡人如何知晓那封神之事，不过现在遇到了一个当事人他当然要问过清楚了，“苏瑾前辈当年你在地球的上的时候真的还有女娲，姜子牙，纣王，申公豹这些人物吗？”

　　苏瑾比较意外的看了眼李坏，“有的，不过他们都已经进入了虚神界！”

　　“虚神界是什么地方？”李坏继续问道。

　　“那是一个类似于仙界的地方，当年封神一战后，几乎所有的神通仙人都进入了虚神界，我当初被拉上了斩妖台，最后只得遁出一丝元神，兵解重修，终于在一千年前飞升仙界！”

　　听了苏瑾的解释李坏心中就多了一个疑问，难道除了这个须弥仙界难道还有被的仙界吗？

　　因为同时地球人，二人之间的氛围不由亲切了起来，“李坏你才二级金仙但是速度却能比拟六级金仙，是不是修炼了什么奇特的仙术！”

　　“嘿嘿，是的，我这门仙术叫做无极金光仙术！”李坏并不觉得这是什么秘密所以就直接告诉了苏瑾。

　　飞行之中是枯燥的，除了苏瑾经常找李坏聊天其余几人也找他简单的聊过。

　　飞行期间，也有不少不开眼的海族海妖来袭击众人，但是都被轻松解决，毕竟六级金仙在仙界也可以独霸一方了算得上绝世高手了。

　　终于，在飞行了一个月之后，诸人来到了这座被武帝命名为武帝岛的荒岛，这片岛屿上一片荒芜，基本上没有任何的生命存在。

　　如果没有地图估计也没有人能够发现这里，因为在飞行的途中他们也穿过了好几道海峡。

　　到了岛屿之上，八人再次将地图拿了出来，拼凑到了一起，顿时，地图上就出现了一拳红色的箭头，箭头的末尾正是一座宏伟的宫殿。

　　地图的变化，八尊金仙都暗自高兴起来，用神识将路线刻画在了脑海之中就按照地图上的路线飞奔而去。

　　李坏紧紧的跟在他们的身后，这岛屿荒芜人烟，但是上面却有不少的魔兽，不过这些魔兽修为太弱，李坏都兴不起兴趣去斩杀他们，更何况一心只想进入武帝宫夺取宝藏的人呢？

　　整个岛屿不大，所以这群金仙很快就锁定了武帝宫的位置，只是当他们来到武帝宫的位置却发现空空如也，根本就没有宫殿。

　　他们纷纷放出神识搜索周围以及地底，忙活了半天还是没有找到。

　　“怎么回事？难道这地图是假的？”元昊老祖当先沉不住气冷哼道。

　　“我们再次将地图拼凑起来看看！”玄阴鬼母提议道。

　　于是，八人拿出了自己的地图拼凑到了一起，顿时，一道灿烂的光芒从地图上迸发而出射入了地面，然后周围百里内都剧烈的晃动了起来，好像有什么东西要从地底钻出一般，所有人都是一喜连忙往后面退去。

　　“轰隆隆！”

　　果然，随着一阵惊天动地的震动，一座巨大的宫殿从地底冒了出来，半刻钟后，这座占地百里的巨大宫殿就稳稳的立在了这片天地之间。

　　众人都不由袭来一口冷气，因为他们都感受到了来自那座宫殿之中的强大气息，似乎正有什么生灵在苏醒。

　　“快，我们快进入宫殿！”有人提醒道，所以众人不约而同的朝着宫殿飞去。

　　当众人小心翼翼的落入了宫殿之中，就感受到了一股巨大的压力扑面而来，在宫殿的上面悬挂着一道巨大的牌匾，牌匾之上只有一个字，这个字铁笔银钩，笔画之间好似有苍龙在奔腾这个字正是一个——武！

　　不过在宫殿的四周都闪烁着七彩的禁法，唯一的入口前有座数十名气息强大的生灵，这些生灵之中有妖，有魔，也有仙，李坏元神之力一扫就发现了，这些生灵之中从一级金仙到九级金仙都有，还有他探测不出修为的应该就是所谓的玄仙了。

　　这下子不仅李坏的脸色不好看，旁边的几名金仙高手也十分的难看，想必他们也知道这群生灵之中有玄仙的存在。

　　玄仙仙人的最高等级了，被称为仙帝，已经初步的领悟了时间与空间的奥义，如果能够领悟完全两种奥义就可以渡过神劫飞升神界成为那永恒不灭的神人。

　　突然，天地元气一阵涌动，然后一道人影出现在了众多生灵之前，那些生灵原本有些呆滞的双目突然间亮了起来，然后对着那道身影恭敬的拜了下去，“参见武帝大人！”

　　“武帝？”几位金仙的脸色更加的难看，如果说武帝还在他们却来谋夺他的武帝宫，那么后果……

　　就在这时一道声音响起，“你们不必担心，这只是我的一缕元神，我的真身早已经飞升神界，既然你们得到了我留下的地图也算是有缘，不过想要得到我的传承必须经过我的考验！”

　　说话的正是那道人影，听他这么一说，所有人的心又落了下去。

　　“请问武帝大人，我们该如何接受考验？”翌晨当先问道。

　　想要得到我的传承必须经过三关，“第一，潜力的考验，第二，智慧的考验，第三，领悟力的考验现在考验就开始吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　九尊生命突然间从武帝大背后飞了过来，落在了九人的身前。

　　李坏神识一扫就发现了其中的奥妙，原来这潜力的考验是根据个人的实力来定的，而李坏对面的生灵不过是一名三级金仙级别的妖，至于元昊老祖等五名六级金仙面对的就是五名七级金仙，至于翌晨等三人面对的都是八级金仙。

　　这下轮到李坏偷笑了，三级金仙他要打败只是轻而易举，看来我还要第一个过关，不过做人要低调我还是先拖了拖，思考间，那三级金仙的生灵却不知道客气，挥动了爪子就化为一道闪电冲向了李坏。


第673章 花天

　　可是一交手李坏就发现自己错了，这尊三级金仙的生灵绝对不弱，拳风入神，足以撕裂天空，制造虚空大裂谷。

　　于是，他打起精神全力对地，进入了逆乱天下的境界他速度反应能力都得到了最大的提升，挥动拳头也足以撼动天地。

　　“砰砰！”

　　两只拳头撞击在一起，然后又各自分开，这尊三金金仙的生灵不愧为武帝的手下，所掌握的仙术武技厉害无比，招招都能打出武道的意志，逼得李坏是节节败退。

　　至于另外一边，玄阴鬼母一头长发乱舞犹如厉鬼，她的口中不时的发出凄厉的鬼叫，不过她的对手乃是一名得到了武帝传授武道的八级金仙，所以他的玄阴九变虽然神妙无数，却被对方施展出一套大开大合的武技所克制所以她是步步后退身上被多处击中。

　　翌晨所面对的对手更加的强悍，对方同样是战斗力超强的剑仙，在对方狂风暴雨足以撕天裂地的攻击下他也是节节败退，此时的他双眼赤红，手中的长剑挥出虚无剑气。

　　天机老人的对方是一名灵巧女子，对方的身法灵活，攻击的位置犹如羚羊挂角，而且她的身法更是神妙，天机老人眉头沈皱却是测算不出端倪来，也是被压着打的局面。

　　至于与苏瑾对战的也是一名绝世美女，两女之间的战斗颇为曼妙，就好比在轻歌曼舞一般，不过在这轻歌曼舞之间却是杀机阵阵稍微不小心就有可以能血溅五步从而魂飞魄散。

　　剩余的几名金仙的对手都是针对他们的弱点而且还要高他们一个级别的对手，所以大战起来是苦不堪言啊。

　　“逆神乱！”

　　李坏用力的挥动手中，打出一尊天地磨盘来，滚滚黑云欺压而下，这是十五倍战力的爆发，眼看时间也差不多了，而且那些人也无暇顾及到他，所以他打算先过了第一关再说。

　　“轰！”

　　那尊生灵凛然不惧怕，双手划出一阴一阳两道气流，最后和在一起形成了一道太极气流，天地磨盘辗压而下，而那团太极气流不断的按照一个轨迹旋转，李坏惊骇的发现自己的力量居然被缓缓的削弱。

　　“轰！”

　　对方出掌轻松的破去了逆神乱，然后对方身形暴涨，化为了六丈高大，一脚就踏向李坏，大有一脚将他踏碎的气势。

　　李坏脸色一沉，缓缓的抬起了手指朝着对方的脚步戳去，“逆乱阴阳指！”

　　“轰！”

　　逆乱阴阳指三十倍的力量爆发开来，直接将这尊巨大的天妖化身给轰翻，处于逆乱天下的李坏不管是力量，速度还是测算能力都达到最完美的境界。

　　他的身形冲天而起，然后两只手掌同时演化出了两尊天地磨盘。

　　“轰！”

　　犹如泰山压顶一般，两尊巨大的天地磨盘一左一右落在了生灵的左右两边脸颊，没有任何的悬念，这尊生命的脑袋爆裂开来化为了白花花的杂物。

　　李坏落下身形退出了逆乱天下的状态，发现这些金仙们都拿出了自己压箱底的绝技暂时搬回了劣势，但是想要战胜对手还有点困难。

　　武帝神念所化的人影对着李坏点点头，“你已经通过了第一关潜力的考验，现在进行第二关智慧的考验！”

　　何为指挥？包含了计谋，阴谋，天文地理以及各种随即应变都可以称为智慧，李坏不知道这武帝要如何考验他的智慧？

　　突然间，发现自己身不由己的被卷入了一个时空通道，然后他就发现他出现在一道巨大的阵法之中，武道的声音再次传来，“这是一道结合了幻阵，杀阵，困阵的混合阵势，如果你能在一百年内破解此道阵法就算你顺利过关，在这里有无数的阵法典籍，你可以随意的翻阅！”

　　“一百年！”李坏心中一惊，如果在这里都消耗一百年，那么自己如何修炼到神王。

　　李坏走到了那一排排书籍之上，发现果然是阵法书籍，其中包含了三千六百二十九种杀阵，七千九百一十五种困阵，还有一万八千种幻阵。

　　对于阵法他只能说是勉强入门，困住他的混合大阵他却是看不懂，突然间他得意的笑了起来，“我何必要自己懂呢？只要藏经阁懂了就行了！”

　　于是他双手抚摸着这些阵法书籍，然后藏经阁自主的将里面的阵法知识都吸入了其中，这些阵法书籍虽然多，但是也只消耗了半刻钟就完全吸入了藏经阁之中。

　　“告诉这阵法该如何破？”李坏连忙询问起藏经阁。

　　“对不起主人，藏经阁虽然可以吸收整理阵法知识，却无法破解阵法！”

　　“日！”

　　李坏彻底的呆滞了，“那怎么办？难道真的要让我理解弄懂这么多的阵法典籍吗？”

　　“主人我可以将整理好的阵法知识从简单到困难的传入你的脑袋之中，这样你就能够在最短的时间内领悟这些阵法！”

　　听之李坏大喜就下达了将阵法知识传送到脑海中的命令，顿时，李坏感觉脑袋一阵眩晕，不过元神之力一运转就没有事了。

　　心念一动他就消失在了原地进入了戒指空间之中，盘膝在时间领域之中，李坏开始消化所有的阵法知识。

　　李坏就如同一只扎入大海的鱼儿，努力的吞噬着海水之中的海水来涨大自己，感受这浩瀚与恐怖的阵法知识李坏就是一阵心悸，不过想到要在短时间内破掉外面的混合阵法，所以他就咬牙开始领悟这些阵法……

　　一年

　　两年

　　三年

　　……

　　十年

　　二十年

　　三十年

　　……

　　盘膝在时间领域之中李坏完全沉浸在了阵法的领悟当中从最简单的杀阵到阵中带阵又可以衍生出另外杀阵的阵法，李坏感到了一种快乐。

　　每领悟出一道阵法他就感觉心中多了一份愉悦……

　　一百五十年，李坏终于醒来了，他嘴角多了一丝自信的微笑，这几万种阵法居然被他完全领悟了。

　　心念一动他就出了戒指空间，元神之力一扫，就开始分析这个混合大阵的结构来，可是随即他的眉头就紧紧的皱了起来，因为从他掌握的阵法知识还无法破解这道混合阵。

　　“这到底是怎么回事？”李坏苦苦思索。

　　思索良久的李坏突然灵光一闪，“举一反三学以致用！”

　　对了，李坏再次用元神之力探索这座混合阵果然发现了一些细节的东西，这道混合阵法已经脱离了他学到阵法，但是万变不离其宗，只要能够掌握阵法的最基本的本源就能衍生出无限的变化。

　　李坏再次进入了戒指空间，开始将杀阵困阵以及幻阵拿来融合制造混合阵法，当他完成了混合阵法之后又开始拆解。

　　时间再次过去了五十年，李坏信心满满的出了戒指空间，花费了整整两百年他终于领悟了阵法的真谛。

　　他一步踏出然后就感觉滚滚天劫朝着他飞来，不过他置之不理，再次向左边踏出一步，这一步踏出就是万丈深渊，其中妖魔乱舞，并且一股股强大的气息冲天而起。

　　不过李坏仍然不惧，一步踏出，却是一马平川根本就不是万丈深渊，就这样李坏左一步又一步一段段杀机，一段段幻想不断的冲击他的心灵，但是他都置之不理。

　　当李坏踏出两万零九步的时候，他的眼前一亮已经脱困而出。

　　李坏松了一口气，虽然他花去了一年时间，但是却让他掌握了阵法的本源，这仙界的阵法已经不能困在他，“武帝，你果然是天纵奇才啊！”

　　武帝的身影再次出现，颇为惊讶的盯着李坏久久后才说道：“你真是让我意外，现在就随我渡第三关，如果你能渡过第三关，就能得到我的一门传承！”

　　李坏眼前一黑等他能够看见的时候，发现已经置身一道仙书阁之中，“李坏，这里收集了仙界万中以上的仙术武技，你如果能够在五百年内完全悟透就可以得到我的传承！”

　　武帝的身影消失了，李坏站在原地却面带微笑，再次使用藏经阁这个作弊器将这些仙术武技都复制了进去然后归纳整理最后才传给自己。

　　当得到了这么多的仙术武技后李坏再次进入了戒指空间中的时间领域开始盘膝而坐。

　　“万煌独臂功！玄级功法，修炼之后可以使得左臂具有强大的神力！”

　　“遥遥破天斧！玄级武技……！”

　　“逆天八式地级仙术……！”

　　脑海之中闪过一部部功法，这些功法之中有包含了天地玄黄四级功法，李坏从最简单的开始领悟，从简单的黄级功法到深奥的天级功法……

　　沉浸在武学殿堂之中的李坏根本都感觉不到了时间的流逝，突然，他仰天发出一声大笑，可是随即他的眉头又皱了下去。

　　周而复始，李坏就如同一个得了失心疯的人时而笑时而哭时而咆哮……

　　终于在第四百年的时候，李坏走出了时间领域，他的双目之中充满了一种智睿的光芒，“武帝我领悟了！”

　　李坏一步踏出戒指空间就对虚空喊道。

　　“哈哈，你果然没有让我失望，三年，你仅仅用了三年就完成了我当年的一百年的时间才完成了这个过程！那你现在明白了吗？”

　　“多谢武帝的栽培！”李坏真心的对着李坏一拜。

　　“哈哈，不必如此，从此以后你就是我花天的传人，我会在神界等你的！”人影说完然后整个人就消失不见。

　　“花天？难道是？”李坏脑海中闪过当年花小一带他参观祖先所居住的院子时的话语。


第674章 指点

　　武帝宫真正的宝藏精髓所在并不是所谓的法宝，丹药以及仙石等，而是一种修炼上的引导。融合了几万种阵法这对李坏的修为绝对有极好的裨益。

　　李坏熟读几万种仙术功法，他的心中隐隐间感觉自己已经能够开创出一套适合自己的功法来，不过现在还差了一点火候那就是实战经验。

　　当年武帝一一挑战仙界众多高手，未尝一败，他在挑战中成长，在挑战之中越战越勇，随后当他完败所有仙界高手后闭关一百年就迎来了神劫。

　　如果李坏也要再次踏上武帝当年得成神之路，在战斗之中成长。

　　虽说武帝宫的精髓就在于这数万种阵法以及数万种的功法，但是依然有着不少的仙石储存，李坏现在缺的就是仙石，所以他身形一转就向武帝宫的而去。

　　这武帝宫之中步步危机，各种禁法层出不穷，但是李坏却如同闲庭试步，走的轻松异常，实在是因为他心中拥有数万种阵法的演变，这些禁法对他只是小儿科。

　　武帝宫占地百里，宫阙成群，穿过禁法李坏就来到了一座宫殿之中，一进入宫殿就不再有禁法阻扰，元神之力一探，就将整座宫殿的罗入了脑海。

　　“哈哈，不错，居然有六颗八品仙丹！”李坏大笑着飞身而上，将一只锦盒之中的仙丹收了起来，这六颗八品仙丹都是同一种类型具有恢复神魂的作用。

　　当然整座宫殿之中除了这六颗八品仙丹之后还有一些仙器，不过都不入李坏的法眼。

　　于是李坏再次前方禁法深处，进入了另外的一座宫殿之中，这座宫殿之中别无他物就有三件极品仙器而已。

　　这三件极品仙器乃是一刀一剑一战甲，悬浮在大殿的中央，迸发出来的气息也相当于六级金仙左右，李坏一踏入大殿，这三件极品仙器就露出了警告的气息，法宝已通灵，李坏想要收服他们还得花费一番手脚。

　　李坏伸手朝着虚空一抓，一股大力朝着三件极品仙器抓去，可是三件极品仙器一阵晃动，就挣脱了李坏的抓摄之劲，并且幻化出了三道人影在极品仙器的上空。

　　“小子，赶快离开，不要打扰我们沉睡，否则别怪我们不客气！”

　　李坏暗自点点头，这三道人影应该就是法宝中的器灵，顿时他心中生出一股豪气，“小小的法宝器灵也敢这样对我这样说话，简直就是找死！”

　　“小子，你太张狂了，你不过是二级金仙而已，远远不是我们的对手，马上滚出去，不然我们让你魂飞破灭！”

　　“大胆！”

　　李坏一步踏出身形幻化成为了九十九的人影，并且同时打出了一道逆神乱，十五倍的战力爆发开来，逆乱的力量吞噬了整个大殿，处于中央的三件法宝同时发飙。

　　那柄剑猛的冲天而起，施展出了一套鸿蒙剑法，鸿蒙剑气锐利异常，一道剑气就足以在虚空斩出一道大裂谷。

　　另外一柄长刀更是嚣张，幻化出白虎神兽，咆哮着，震慑诸天万界，一套白虎刀气与逆神乱争锋，反而略占上风。

　　还有那一套铠甲倒是打出一套中正平和的拳法，全身散发着莹莹青光，逆乱力量也暂时乃他无何？

　　“果然有几分门道，怪不得敢如此的嚣张，我再给你们一次机会，臣服于我，我可以不抹掉你们的灵智，如果再敢反抗别怪我抹掉你们的灵智，然后按照我的意愿重生塑造器灵！”

　　“大言不惭，去死吧！”

　　三尊器灵言语之中透出不屑，刀气剑气合璧形成了阴阳二气，化为了一个巨大的刀剑轮回大有将李坏的九十九道身影完全绞杀。

　　一看这架势，李坏就知道这一刀一剑已经狼狈为奸了。

　　“不知好歹！”

　　一道冰冷的声音响起，然后就见到一道团乌黑的力量瞬间爆发了出来，接着就听到三声惨叫。

　　“砰砰砰！”

　　烟消云散，三件极品仙器已经被李坏抓在了手中，元神一进入仙器内部，躲进了其中的器灵就狰狞着扑了上来。

　　“找死！”

　　李坏的元神之力化为了一尊巨人，手持巨斧猛的斩了下去，这尊巨人叫做乃是三皇之中的盘皇，李坏修炼过他留下的武学，自然可以通过元神模拟出他的气息。

　　斧头所过，划出一道混沌气流，顿时，狰狞的器灵被劈成两半，元神之力一裹，然后重新将器灵融合起来，重新融合起来的器灵已经失去了灵智，李坏按照自己的意愿为器灵注入了智慧。

　　刹那的时间，器灵产生了智慧，然会就对着李坏一拜，“参见主人！”按照李坏的意志塑造出来的器灵对他会忠心不二，绝对不会背叛。

　　成功炼化第一件极品仙器李坏再次进入第二件仙器之中如法炮制塑造了一个新的器灵。

　　当他进入第三件仙器之中的时候，那铠甲的器灵惊恐的盯着李坏然后跪了下去，“主人，求求你不要抹去我的灵智，我愿意臣服于你！”

　　“哼，晚了，我给过你机会了！”李坏冷哼一声再次幻化出盘皇身躯一斧头斩下就将器灵劈成了两半，然后再次重新塑造器灵。

　　收取了三件极品仙器，李坏心中也颇为高兴，再次深入宫殿深处，着一座宫殿之中没有有不少的上等仙材，李坏当然不客气大手一挥就将这些仙材通通收起。

　　在李坏收取众多宫殿之中的材料，仙石，丹药的时候，随他一起来的八名金仙终于先后打败了他们的对手进入了第二关。

　　不过一进入第二关他们就彻底的傻眼了，这么多的阵法等他们领悟了不知道要到猴年马月了，不过这其中天机老人最为兴奋，他本就精通测算之算，这么多的阵法正和了他的口味。

　　至于元昊老祖一阵大骂之后，就胡乱的闯入了混合大阵之中，顿时，就是一道道九天神雷劈落而下，吓得他赶紧缩回了阵中。

　　处于阵法之中的苏瑾倒比较谨慎，开始拿起书架上的阵法书籍翻阅起来，她本就是修炼天才悟性极佳，阅读的速度也很快，几天的时间就领悟了上百种的阵法。

　　至于其他几人情况都和元昊老祖差不多，先是不乐意想要闯一闯混合阵，结果都颇为狼狈，只好退回阵中潜读阵法书籍，只是他们一心想着武帝宫之中的宝藏，哪有心思能够看进去。

　　三日后，李坏从宫殿深处退了出来，武帝宫总过三百六十五座宫殿都被他收刮了一番，所得的也甚是丰富。

　　在其中一座宫殿之中堆满了极品仙石，让李坏乐呵了很久，总共有三十六万极品仙石。

　　后来他还找到了可以让戒指升级的幽冥铁，焚香木，玄黄石，阴阳晶石，天晶沙，这几种材料也都找到了一些，但是离十吨来说还十分的巨大。

　　李坏走出宫殿就发先陷入混合大阵之中的八人，李坏想了想决定还是帮帮苏瑾和元昊老祖。

　　“李坏，你怎么进来了？”正在阅读一本三仙幻阵的苏瑾突然发现李坏走入了阵中。

　　“我是来提醒你的，只要你掌握了这里所有的阵法然后悟出了阵法本源就可以出得了这座混合阵，还有，下一关是让你掌握数万种仙术武学只要你能领悟也能过关！切忌不可心浮气躁！”

　　苏瑾先是疑惑，随后就开心的点点头，“谢谢你李坏！”

　　李坏神情微微一愣，不过随即就恢复了正常，“苏瑾，告辞了！”

　　李坏身影一闪就消失在了大阵之中，看着李坏消失的地方苏瑾凝视良久，最后深深叹了一口气，“想不到，他已经比我们先一步完成了考验！”

　　接着李坏又进入了另外的一座大阵，元昊老祖无比的郁闷的在书架上寻找一些阵法书籍，翻看了两下就扔掉……

　　“元昊老祖！”

　　元昊老祖惊异的回头，发现李坏正笑眯眯站在不远处，他眼中闪过一丝惊异，“李坏，你怎么进来的？”

　　“元昊老祖你如此毛躁就算万年也出不了这个混合阵！”

　　“你怎知道？”，“因为我已经过了第二关以及第三关得到了武帝的传承，我现在就要离开这座岛屿所有特来提醒你！”

　　听李坏这么一说，元昊老祖眼中闪过一丝深深的嫉妒，随后就恢复了笑意，“李坏老弟，你赶快告诉我，我要怎么才能渡过第二关！”

　　“元昊老祖第二关没有任何取巧的办法你必须领悟这几万种阵法然后悟出阵法本源然后才能出得混合阵进入第三关！”

　　“什么？这里这么多的阵法让我参悟，没有几千年哪能成功！”元昊老祖咆哮了起来。

　　“元昊老祖你听我说！”如果没有元昊老祖带李坏来，李坏也得到不武帝的传承，所以他对元昊老祖还是颇为感激的，于是打算出言点醒他。

　　当元昊老祖听了李坏的解释，顿时两眼发亮，最后深深的对着李坏一拜，“李坏老弟多谢你的提醒，我元昊老祖如果能够悟透这阵法与仙术一定会铭记你的大恩！”

　　“元昊老祖后会有期，告辞！”李坏一个闪身就出混合阵，来到了广场之上，那些生灵好似木头一般站在那里，不过李坏却不敢有半点的轻视，毕竟这里面有玄仙仙帝级别的存在。

　　他小心翼翼的走出了广场，发现这些生灵并没有攻击他的意思，心中才是一松。

　　出了武帝宫李坏就飞上了天空，朝着海上飞去，在武帝宫这一呆就是两年他应该回火云门看看。

　　火云门大殿之中，掌门宝座之上端坐的不是门主詹天宗，而是一名高大的五级金仙，五级金仙冷喝一声，“詹天宗如果半个月之内你再不交出李坏，别怪我手下不留情灭了你们火云门！”


第675章 碰撞

　　堂堂的火云门掌门人二级金仙此时却只能够恭敬的站在大殿之中，满脸的苦涩，“大人，李坏已经离开火云门两年多，从未回过，我实在不知道他去了哪里啊！”

　　“还敢狡辩，既然他是你们火云门的人，就一定有联络的方法，我不管你用何种办法，必须让李坏在半个月回到火云门，如果做不到，那火云门就没有存在的必要了！”端坐在掌门大座上的五级金仙表情冷然一双眸子中充满杀气，使得立于大殿两旁的十多名长老连大气都不敢喘一下。

　　在五级金仙带着手下离去后，火云门连夜召开大会，密室之中除了掌门詹天宗这尊二级金仙外，还有三名四级金仙的老者，他们是火云门的太上长老，如今火云门出现了几欲灭门的大事，不得不将他们请出来商议大事。

　　这三名四级金仙个个须发皆白，一副仙风道骨的样子，掌门詹天宗在他们的面前也是恭恭敬敬，更不用说没有达到金仙境界的十多名长老。

　　三名四级金仙太上长老交换了眼神，其中一人沉声道：“詹天宗，你这个掌门是如何做的居让门下招来了如此奇祸，此事肯定是那李坏不知天高地厚得罪了左护法的人，这样的弟子应当逐出山门！”

　　三名太上长老已经舍弃了原名叫做天罗，天雷，天行，说要将李坏逐出火云门的正是天罗长老。

　　听到要将李坏逐出门派，詹天宗与长老们都是心中一惊，“长老，这李坏资质奇好，肯定会将我们火云门发扬光大，如果将他逐出了门派实在是一种巨大损失！”

　　“哼，目光短浅！一个资质再好的弟子比的上我们火云门几万年的传承？”天雷长老也说话了。

　　詹天宗与众多长老都是心中一沉，看来三位太上长老是打算将李坏交出去而保全火云门了，不过还有天宗长老没有表态，詹天宗等人都将眼神投向了他。

　　天行长老沉吟良久缓缓地说道：“左护法殿实力强大，不是我们火云门可以抗衡的，詹天宗你传令给李坏让他赶回火云门，为了表示我们火云门的诚意，我们三人将亲手捉拿将李坏，交给左护法殿！”

　　詹天宗脸色犹豫不决最后终于说道：“三位长老还请考虑，据我们收集得消息，李坏现在已经晋级金仙，飞升不到三年就修炼成为了金仙大能，如此奇才去哪里找，而且我们如果就这样交出李坏，对我们火云门的威严影响也是巨大的，连自己的弟子都保不住，会让所有的弟子寒心的！”

　　天行长老想不到詹天宗居然敢顶撞他怒声喝道：“放肆，詹天宗！这李坏闯下了齐天大祸，甚至可能为我们火云门遭来灭顶之灾，你如此维护他就是将我们火云门推向灭亡！”

　　大长老见到掌门力挺李坏心中一动出言道：“太上长老，掌门说的有理，他左护法殿虽然强势，但是我们未尝没有机会，听说李坏与紫天仙帝座下四大仙帝的公子交好如果我们能够得到四大战将的支持，那左护法殿也不能拿我们怎么样？我们可以传信给李坏，让他暂时不要回火云门，相信以他的资质要不了几百年就会达到一种可怕的境界，到了那时，就是我火云门辉煌腾达的时候……！”

　　天雷长老脸色更加的阴沉，“糊涂，那四大战将岂会为了我等与左护法殿作对，你们太过天真！你们不必再说，此事就这样定下来，迅速传令让李坏在半个月内赶回火云门，我们三人亲自出手捉拿于他！”

　　“遵命！”

　　眼见太上长老定下了调子，就算詹天宗与长老团再不愿意也没有了办法，他们心中暗自叹息，“如果奇才就要这么毁了！真是可惜啊！”

　　李坏在海上飞行却得到了来自火云门的传信让他火速赶回门派有大事相商，“门派内到底发生了何种大事居然如此的焦急？”

　　反正我也打算回火云门一趟所以就全力实在遁光化为了一道闪电消失在天空之中，在武帝宫他的修为虽然没有半点的增长，但是他的实力却又是大大的增长融化贯通几万种阵法，完全领悟了几万种修行武技所以李坏对功法的操纵已经得到了一种“道”的境界。

　　就好比现在的无极金光仙术，他使用起来速度比原来提升了整整两倍。

　　在李坏全力催动下，七天的时间他就回到了紫天大洲，通过传送阵就传送进入了燕云州，再次化为一道金色的闪电飞向火云门。

　　山门外，众多内门弟子戒备森严，门主下令，只要李坏一回到门内马上通报给他知晓。

　　“大长老，真的没有办法了吗？一定要将李坏交出去吗？”

　　长老堂之几名长老满脸的焦急之色。

　　大长老摇摇头，“太上长老共同做的决定我们根本无法反驳！”

　　李坏身形落下，发现山门处居然有几十名内门弟子看守，顿时觉得奇怪。

　　看到李坏归来，这些内门弟子已经得到了消息，上次前来门中的金仙就是李坏招惹来的，所以看向李坏的目光他多少有些不满，不过他们看到从天上落下的李坏顿时又是大惊，“传言不错，他已经修成金仙！”

　　“参见副掌门！”

　　李坏对着这些内门弟子点点头闪身进入了山门，在李坏离去后一名内门弟子连忙发出了一道传信音符。

　　一座深邃的洞府之中，盘坐了三名须发皆白的老者，他们正是火云门的太上长老，一道绿光闪过，天行长老将玉符抓在手中，“师兄这李坏已经回来了，并且他已经修成了金仙！”

　　李坏一回到火云门就直接前往长老团，这些长老们对他极好，回来也先去拜会他们一番。

　　“众位长老，我李坏回来了！”李坏闪身落入了长老殿言语兴奋地说道。

　　“见过副门主！”

　　大长老笑呵呵走了上来，目视着李坏眼中却有化不去的愁意，李坏暗自奇怪，扫过十多名长老他们的神情皆是如此。

　　“难道火云门发生了大事？”李坏心中疑惑。

　　“李坏，你赶快离开火云门不要回来了！”李坏脑海中突然听到了大长老的传音。

　　“李坏，速速到火云殿来！”突然一道威严洪亮的声音响起。

　　大长老脸色一白知道太上长老已经知道李坏回来了，忍不住深深的叹息了一口，李坏心中疑惑却不好问，转身朝着火云殿飞去，十多名长老也跟了上去。

　　李坏来到了火云殿，发现端坐在掌门大座上的不是掌门詹天宗而是一名须发皆白的老者，在老者的身旁还站立着两名老者，至于詹天宗只能屈居与下方，看到李坏进来詹天宗露出复杂的光芒，因为李坏透出的气息显示他已经达到了二级金仙，如此绝世天才居然就要如此葬送，他的心中在滴血啊。

　　“李坏，他们是我们火云门的太上长老，还不快快拜见！”詹天宗沉声道。

　　“副掌门李坏参见太上长老！”李坏点点头就对上方的三名长老恭敬的一拜。

　　“跪下！”

　　李坏望向让他跪下的天行长老发现他满脸的冷笑联系到大长老传音让自己赶快离开顿时感觉到了一阵不妙。

　　“请问太上长老我犯了何错，要让我下跪？”李坏目光平静直视着三名太上长老。

　　“哼，李坏你大逆不道，为我火云门遭来了奇祸，今天招你回来就是要将你逐出山门并且拿下你向左护法殿请罪！”

　　听到太上长老的解释李坏身子一挺身上再也没有了半点谦卑的神色，他已经明白了这三位太上长老葫芦里卖的什么药？

　　“长老，请你们高抬贵手放过李坏，逐出他就行，至于左护法殿能不能抓住他已经与我们火云门无关！”詹天宗犹豫了一下朝着三名太上长老说道。

　　“是啊，太上长老我们火云门不是他左护法殿的下属没有必要为他们抓捕犯人，李坏现在你已经被逐出火云门，交出我火云门的身份令牌赶快离开！”大长老对李坏使了一个眼色说道。

　　“放肆！詹天宗，大长老你们两人居然还敢维护他，简直就是大逆不道，詹天宗掌门的位置你已经不适合再做了，还有你，大长老的职务也卸下吧，至于人选改日再议！”天雷长老气呼呼地说道。

　　“狗腿子！”

　　李坏忽然说道，他望向三名太上长老的眼神之中充满了不屑。

　　“李坏你说什么？”天雷长老脾气最是暴躁。

　　李坏背负双手仰天大笑双眼之中充满了放荡与不羁，“哈哈哈，我说你们是狗腿子，堂堂金仙却没有半点骨气畏惧左护法殿的威势要却要将自己家的弟子拿去做替死鬼！”

　　“李坏我看你是无药可救了，今天我就替左护法殿拿下你！”天雷身形一闪就抓向了李坏脖子。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　李坏冷哼一声，身躯一震，身躯忽然之间变虚无飘渺起来，在天雷长老冲到他的身前的时候，他忽然间拍出一掌。

　　“轰！”

　　天雷长老的身体飞跌而出，发出一声闷哼，而李坏站在原地不动如山。

　　刚刚他施展的乃是从武帝宫得到了一门天级功法飘渺无极掌，越级挑战对手不在话下。


第676章 大战

　　李坏挺身而立，眸子中充满了桀骜不驯，看向天雷长老的目光更是嘲讽与不屑好像在说：“你一个太上长老也不是我的对手，有什么了不起！”

　　詹天宗与众多长老两眼放光满脸的不可置信，这李坏也太生猛了吧，居然将四级金仙的太上长老都击退了。

　　“真是天纵奇才！天纵奇才，如果有他在我们火云门肯定会大兴大旺啊，可惜……！”

　　“好你个大逆不道的家伙，居然敢反抗，刚刚我只是用半分力道，让你占了一点便宜，现在我就让你知道冒犯太上长老的下场！”天雷长老满脸通红，一双眼珠子瞪的浑圆，在众人面前被一个小辈个击飞，这让他的老脸往哪里放。

　　天雷长老暴喝一声，当空打出一拳，一拳出无数的平行空间都发生了爆炸，詹天宗等人大惊，发现太上长老一拳已经使出了全力，不知道李坏能不能接下。

　　“老家伙吃屎去吧！”

　　李坏忽然间一步踏出就消失在了原地，天雷长老的一拳落空，不过他神识强大，发现李坏的身形出现在了左边化拳为掌口中喝道：“天意神刀——斩！”

　　“砰！”

　　一道沉重的声音响起，然后天雷长老的右臂被击中，顿时，他整个人再次飞了出去，李坏一身白衣长身如玉站立当场有种说不出的来的潇洒味道，詹天宗等人都忍不住在心中为他暗自喝彩。

　　刚刚李坏施展的是一套步伐叫做迷踪仙步，虽然只是一套地级功法但是却十分的奇异，就算金仙的神识也不能成功的看穿这套步伐的轨迹。

　　“啊啊啊！”

　　从地上爬起的天雷长老感觉心中的愤怒已经无法用言语来形容，这李坏居然两次将他击飞，他一个堂堂的四级金仙高手却屡屡被一名二级金仙击飞这让他情何以堪。

　　一柄上品仙器出现在了天雷长老的手中，这是一柄奇行的离别钩，勾尖处雪亮乌黑散发出一种阴冷的气息。

　　“李坏你要小心，这柄仙器叫做勾魂勾，专门针对仙人的神魂！”一道声音传来正是詹天宗，李坏没有拿眼睛却看对方。

　　光芒一闪，他的双手之中就出现了一刀一剑并且身上以出现了一套光彩夺目的铠甲。

　　“极品仙器！”

　　掌门大座之上的天行长老与另外一名太上长老都惊讶的站了起来，双眼之中尽是贪婪的光芒，他们没有想到李坏居然有极品仙器这样的好东西。

　　极品仙器这样的武器，就算玄仙都要争夺，现在李坏一出手就是三件极品仙器，看来他应该得到了什么大人物遗留的宝藏。

　　这三件极品仙器已经完全被李坏降服，其中的器灵更是按照他的意志塑造的，所以使用起来完全能够催发全部的威力。

　　天雷长老也被李坏这奢侈的行为所震惊，不过震惊之后就是惊喜，如果能够杀死李坏那么极品仙器还不是他们的。

　　“两位师兄我们一起出手，杀死这大逆不道的叛徒！”天雷知道仅仅凭借自己已经不是李坏的对手，所以吆喝着两位师兄帮忙到了这时候他已经彻底的撕破了脸。

　　天罗天行点点身子一晃就落入了大殿之中，他们的手中都出现了一柄上品仙器。

　　李坏双眼迸发出强烈的战意，当年武帝一直在挑战之中成长，现在的他融合了数万种功法与阵法正是缺少实战，现在就拿着三尊四级金仙开刀吧，让他们成为我李坏冲击神王的垫脚石。

　　他一步踏出，顿时一股强烈的战意直冲三人而去，被战意一冲击，三人身子都不由一震，“好强大的战意！”

　　“来吧，让我看看你们三人联手威力！”

　　李坏发出一声咆哮，然后手掌的极品仙器级别的刀剑就迸发出一道道璀璨的光芒横劈而下，他施展的乃一门刀剑合璧的奇术，他心中有丘壑，各种仙术功法随手拈来。

　　一刀一剑化为了一道吞噬生命的长芒将三人都笼罩在了其中，天行心中一冷，“好狂妄的小子！”

　　“天行健，君子自强不息！天行神拳！”

　　“罗天罗天，大罗浑圆剑！”

　　“勾天勾地，无常勾！”

　　三名太上长老全力出手，神拳盖世，剑法超天，还有那无常勾更是勾魂夺魄，就算五级金仙在他们的联手下也逃不了好。

　　可是李坏这个二级金仙却是凛然不惧，脚下踩在精妙无双的迷踪仙步，手中的极品仙器刀剑迸发出的璀璨光芒与三名金仙的攻击相撞在一起。

　　“轰！”

　　凶猛的气劲朝着四面八方冲击而去，詹天宗脸色一变，金仙领域放出将十三名长老包裹到了其中然后就仓惶的从大殿之中窜了出去。

　　灿灿而璀璨的神芒不断激射八方。

　　“轰隆隆！”

　　布置了无数禁法的火云大殿就轰然倒坍了，四道人影飞上了天空凌空而立，其中一人白衣如雪气质潇洒，嘴角挂有一丝不屑的笑意。

　　至于另外三人须发皆白，但是此时的他们却是身形狼狈，身上沾满了血污……

　　惊闻巨响的火云门弟子纷纷呢登上高处观看天空之中的战斗。

　　“啊，那是太上长老，以前我在祭天大典上见过！”一名资历颇深的内门弟子兴奋的喊道。

　　“听说太上长老是四级金仙，那与他们对峙的是谁？”

　　“那是李坏，副掌门李坏！”有人惊呼了起来。

　　“不可能，两年前他还未有达到金仙，现在他们怎么可能和太上长老对峙！”

　　“这你就孤陋寡闻了吧，人家修行速度堪称妖孽，修行到了四级金仙有什么好奇怪的！”一名弟子即是羡慕又是嫉妒地说道。

　　“四级金仙也不过如此，怪不得你们宁愿做一条哈巴狗听说左护法殿的命令！”李坏目光如水冷笑着扫过三名太上长老，刚刚一阵交锋他略占上风，这还是他没有使出狂神诀的情况。

　　“李坏你休得胡言乱语！那是你不知天高地厚招惹了左护法殿，为我们火云门遭来了奇祸，为了不连累大家才要将你交给左护法殿！”天罗长老沉声道。

　　“哈哈哈哈，亏你还是火云门的太上长老，连火云门的门规都不记得了吧！”李坏继续嘲讽打击对方。

　　“休得狡辩受死！”

　　三名太上长老再次对李坏展开了攻击，天空之中再次升腾气了灿烂的神芒。

　　“给我破！”

　　随着一声大喝，然后就是一声惨叫传来，一道身影从天空之中落下，这三名长老虽然比李坏高了两级，但是李坏心中功法仙术万千，使出的招式功法瞬间就可以破解他们的招式，而且使用的功法更是他们的功法的克星。

　　所以再次交手几招后李坏就找准了一个机会，一剑刺穿了天行的金仙领域，将他击成重伤。

　　“啊，太上长老被李坏打败了！”

　　观战的内门弟子在见到天行长老掉落的那一刻，再次惊呼了起来，至于詹天宗等人眼中却是露出了微笑，太上长老三人打一人还被李坏打伤一人，如果李坏想要走他们也拦不住他。

　　詹天宗心中心思急转，三名太上长老已经失去进取之心，就算死了也没有什么可惜，火云门想要壮大必须浴火重生想到这里詹天宗就传音给长老团，“你们迅速与紫都觐见君莫问，最好能够请到四大战将，如果他们能够到来，左护法殿就不敢再嚣张了！”

　　长老们都不愿意看着李坏被左护法殿抓取，听了掌门的命令也不再逗留纷纷飞奔而起往传送阵的位置冲去。

　　“噗噗！”

　　随着两声轻响，两道刀气直接洞穿了两名四级金仙的心脏，他们的尸体从空中掉落李坏毫不犹豫发出大吞噬漩涡将他们两人的尸体给吞噬了。

　　受了重伤的天行长老惊恐的盯着缓步朝着他走来的李坏，一滴血珠同时从李坏左手与右手的刀剑上滴落下来，发出滴答的声音。

　　天性长老目光一怔随即眼中的惊恐之色就更盛，“天行，你已经没有资格再做我们火云门的太上长老，你是想死于刀下还是剑下我都可以成全你！”

　　“放过我，李坏求求你放过我！”天行长老翻身爬起对着李坏拼命的磕头。

　　李坏的眼中露出深深的鄙夷，就连不远处的詹天宗也十分的不屑，“放过你？你这样的人还有脸活在世上吗？”

　　“不，求求你不要杀我，我修炼到金仙不容易啊！整整三万年，我整整三万年才修炼到四级金仙只要你放过我，我可以认你做主人！”

　　“哼，你这样的仆人我不屑！”

　　“李坏就算杀了我你也不得好死，我们已经通知了左护法殿的人，就算你杀死了我，你也难逃一劫！”天行长老狰狞的笑了起来。

　　“左护法殿！”李坏眉头皱了起来。

　　挥动极品仙器，一道灿烂的光辉没入了天行长老的脑海磨灭了他的神魂，“掌门这天行长老的尸体就交给你了！”

　　詹天宗露出一种心照不宣的神色，金仙的尸体可是比妖兽还要珍贵的材料，只要炼化了他们体内的金仙法则也可以提升修为的，如果炼化了天行长老的金仙法则，詹天宗最少可以进入三级金仙。

　　紫都，一座庭院之中，威严中年听着手下的汇报，眼睛猛的亮了起来，“下令，所有的护法使随我前往火云门！”


第677章 破阵

　　在李坏将三名太上长老斩杀后，詹天宗当机立断召集了所有的火云门弟子，宣布三大太上长老投靠敌人成为叛徒，这是一个稳定人心的办法，虽然众多弟子心中疑惑，但是对掌门所说的还是信了八成。

　　随后李坏与詹天宗就单独的进入了一间密室商谈该如何应付接下来的这个局面。

　　“李坏，真是想不到，眨眼间你的实力已经达到了如此可怕的境界！”詹天宗颇为感慨地说道。

　　“掌门过奖了，我只是运气好了一些！对了，掌门我这里有一门《炫黑火录》对你的修为应该有所帮助！”说着李坏就当场刻画了一篇一万字的功法交给了詹天宗。

　　詹天宗神识射入其中浏览过后就露出了惊喜若狂的神色，“这是天级功法？”

　　“不错，正是天级功法！”李坏在武帝宫之中融会贯通数万种功法，一个天级功法已经不放在他的心上。

　　这下詹天宗才真正为自己的决定感到自豪，这李坏不但修炼奇快而且还带给了自己一辈子都想不到的天级功法，就算接下来战死也值。

　　“掌门，这里还有一柄上品仙器，以及三颗血缘丹你都收下！”光芒一闪李坏的手中就多了一副火红色的手套以及一瓶丹药。

　　“这？”

　　詹天宗双手略微有点颤抖的接过上品仙器以及那瓶丹药，神识一探，却发现这丹药居然是五品仙丹，顿时脑袋一阵眩晕，“这李坏到底得到了什么宝藏，出手居然如此的阔绰！”

　　李坏嘴角带着丝丝微笑，对于帮助他的人，李坏从来都不亏待他们，按照太上长老死前的话语，这左护法殿估计过不了多久就会来到火云门：“看来我得好好的布置一番让他们吃一个大大的苦头！”

　　詹天宗收起了丹药与仙器随即又担忧了起来，“李坏，我看你还是先离开火云门吧，左护法殿实力强悍……！”

　　李坏一抬手阻止了詹天宗继续说下去，他的嘴角微微上翘露出了自信的微笑，“掌门你放心，左护法殿如果想欺我火云门无人那就错了，这次我要给他们的大大的教训！”

　　“李坏！”詹天宗似乎有点不敢相信。

　　“师兄多说无益，时间也不多了，我就先去布置一番！”说着李坏就起身出了密室。

　　李坏以副掌门的身份发布了命令，让一千名六级天仙按照他要求的开始去挖掘阵基，火云门虽然有护山大阵，但也只能阻挡金仙以下的仙人。

　　李坏要做的就是重新布置一番护山大阵，他掌握了数万种的阵法，如果不用来对敌实在可惜。

　　不到半刻钟就有弟子汇报，他所要求的阵基都已经挖好，李坏就行动了起来，他身子腾空而起元神之力一扫就寻找出了所有阵基的位置，手腕一抖无数块宛若星辰一般明亮的石头就飞了出去落在阵基之中。

　　看到这些宛若星辰的石头，詹天宗心中再次一震，“极品仙石！”

　　李坏双手打出一道法诀这些法诀一飞入阵基，顿时就升腾起一阵阵氢氧之气，在李坏打出了三万九千道阵法手诀的时候李坏发出一声暴喝，“成！”

　　三千六百道阵基同时绽放出了灿烂的光焰，然后一道七彩的光罩就升腾上了天空将整座火云门都护持在了其中。

　　所有火云门的弟子都惊异的望着天空中的那七彩仙阵张大了嘴巴盯着天空中的仙阵，詹天宗双眼放光，他记得古籍之中的记载，“七彩仙阵，顶级护山大阵之一……！”

　　如果有了这顶级的仙阵，只要左护法不亲自前来，整个火云门就可以安若泰山。

　　天空之中的七彩氢氧之气慢慢的淡去最后隐入虚空，李坏却并没有停止而是飞出了山门之外，继续布置起来，他脑海之中拥有无数的杀阵困阵以及幻阵，虽然时间紧迫他不能布置出太过厉害的混合阵，但是就算他仓促之间布置的阵法也不是一些五级六级的金仙能破的。

　　李坏布阵的速度奇快，几乎一分钟就可以完成一道杀阵，半个时辰下来在整个火云门的周围已经布置下了六十道杀阵，杀阵之外李坏又开始布置困阵，困阵之外又是幻阵。

　　三个时辰下来，整个火云门已经被一道道阵法严密的包裹了起来，不过这次布阵对李坏的消耗也颇大，因为时间紧急，他也不能引导山川灵脉来布阵而是直接使用的极品仙石，所以这次布置直接消耗了一万极品仙石。

　　虽然有点肉疼，但是想到能够让左护法殿大受损伤他还是感觉无比的欣慰，不过现在这些还不够，他隐隐觉得，那左护法之所以要对他如此追杀，想必他应该知道了自己拥有神器，所以他这次必须防备他这次亲自出手，左护法是九级金仙，这些阵法能够困得住他一时，却困不住他一世，所以他得想办法来收拾这个九级金仙。

　　天空之中，一群浩浩荡荡的金仙飞入了燕云州，这迅速引起了燕云州另外两方门派的注意，不过对方都是金仙大能他们却不敢说什么，而是派人前去打探，得知他们是为火云门而来，顿时两派都露出了幸灾乐祸的意思，还象征性的拍出两名金仙与他们一起前往。

　　在左护法殿的人一进入燕云州李坏就已经知晓，他与詹天宗立于山门之外，无数的内门弟子却只能在山门内张望。

　　果然，不到半刻钟，一群金仙就飞到了火云门的上空，为首的一人满脸的威严，身穿黑色绣有一头黑麒麟的宽大袍子，此人正是左护法殿的左护法。

　　左护法目光深邃，他目光死死的盯在李坏的身上，眸子深处闪过一丝贪婪的神色，在左护法的身后有两名气质阴翳矮小的金仙，这二人乃是左护法最忠实的手下阴阳二卫，都是七级金仙。

　　这次左护法殿前来火云门总共有一百二十名金仙，这样的实力足以捣毁整个燕云州了，看到这么多的金仙詹天宗的心又担忧了起来。

　　“李坏，左护法亲自前来擒拿你，你还不速速就擒！”一名高大的四级金仙身形一晃就奔到了前方冷喝道。

　　“狗屎，速速就擒擒你妹好不好！”李坏粗鄙的一笑爆了一句粗口。

　　“你！”

　　那名四级金仙涨得满脸通红，“李坏你不要顽固了，不然护法一怒，你们火云门将寸草不留！”

　　“哈哈，好大的口气！我倒想看看你们如何让我们火云门寸草不留！”说着李坏就对着那名四级金仙竖起了中指。

　　“你！”四级金仙再次涨红了脸。

　　“哈哈哈哈！”一阵笑声从金仙群中传出。

　　“李坏我要和你决斗！”那名四级金仙暴喝道。

　　“好！放马过来吧，就让我来教训教训你这团狗屎吧！”李坏不屑的翻了翻白眼。

　　“找死！”

　　左护法殿的四级金仙被李坏彻底激怒，身形一晃就打出了一道凶猛的掌法封锁了周围的空间然后猛的朝李坏的头顶落去。

　　“掌门你回山门内！”李坏对詹天宗点点头，然后就一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　两拳相接，李坏喷出一口鲜血然后身子就如同断线的风筝朝着后方飞去，看到李坏受伤，那名四级金仙心中大为畅快，继续飞身而上再次一拳轰向李坏。

　　当他的拳头即将落在李坏脸上的时候，忽然间发现李坏的嘴角露出了一丝诡异的笑容，他心中一阵不妙，然后就发现李坏凭空消失在了原地，而他的身体却跌入了团黑暗的世界中。

　　这道阵法叫做大黑暗幻阵，乃是顶级幻阵之一，这名四级金仙就算李坏不出手对付他，他进入了阵法之中也要心魔发作而死。

　　不过李坏要让这些家伙轻视阵法所以故意操纵着阵法让阵法的威力降低，使得那名四级金仙能够在里面横冲直闯，而李坏只是伺机偷袭而已。

　　“噗！”

　　一柄匕首刺入了那名四级金仙的脑袋，正是龙泉宝剑。

　　“大吞噬仙术！”

　　当李坏笑盈盈的提着已经成为了一具尸体的四级金仙重新出现时，所有的护法殿金仙眼皮都是一跳，一名二级金仙杀死一名四级金仙。

　　至于火云门内的各个弟子却因此而欢呼了起来。

　　“护法大人，那乃是大黑暗幻阵，不过布置此阵的人火候还未有到家，属下愿意上前破去那阵法！”一名五级金仙从金仙群之中踏出不屑的看了眼李坏。

　　“准！”左护法并不多言，安静的立于天空之中，眼中阴阳变幻不知道在谋算着什么。

　　“小子，就你这点破烂阵法也敢在我们面前显摆！看我如何破阵！”说着那名五级金仙就主动飞入了大黑暗幻阵之中。

　　李坏表情一愣随后就是一阵大笑，他本想多骗几个金仙进去然后让他们死在里面，没有想到不用自己骗，居然有主动上门的。

　　元神之力投入了大黑暗幻阵发现那名金仙果然有些门道，进入一刹那居然就看出了一些微妙的地方，不过那是李坏故意将阵法简化的，既然你懂阵法，我就给你加点料。

　　众多的金仙一直在外面等着那名五级金仙何时破阵，可是一刻钟过去还没有反应。

　　半个时辰——没有反应。

　　一个时辰——还是没有反应。

　　一个半时辰——有反应了，随着一声惨叫，一名浑身漆黑的仙人从阵法之中冲出，然后双眼一翻就往天空下掉落而去。


第678章 名动

　　一名金仙飞出，将那名五级金仙接住，神识射出一探却发现他的体内的神魂已经干枯成为了一个空壳子，看样子应该是遭受到了心魔的反噬。

　　他心中一骇，他对这名五级金仙可是颇为熟悉的，他在阵法上的修为虽然算不上绝顶级别的，但也称得上大师级别的，但是却破了不小小一个火云门的阵法。

　　李坏冷笑着扫过众人，“哈哈，还有没有人来闯一闯，我看左护法殿的人也不过如此嘛！”李坏在哪里说着风凉话，可是把左护法殿的金仙气得牙痒痒。

　　“小子，休得张狂！我们来会会你！”四名六级金仙飞出，目光中凶光闪烁，李坏冷笑一声步子一踏就躲进了阵法之中，“想要和我一战，先破掉阵法再说吧！”

　　李坏一躲进了阵法之中，这四名金仙的步伐都是一滞，一个懂得阵法的金仙进入里面都讨不好，他们可不敢轻举妄动而是将目光投向了左护法。

　　左护法脸色比较难看，他强大的神识早就将整个火云门探视了一遍，用水泄不通来形容火云门的防御最为恰当。

　　“护法大人，让我去试试这阵法的威力吧？”左护法身后的一名七级金仙跳了出来。

　　左护法阴沉的点点头轻声说道：“小心！”

　　“是！”

　　那名七级金仙大摇大摆的朝着前方飞去，隐藏在阵法之中的李坏心中却兴奋异常居然进来了一名七级金仙，得好好的招待他。

　　这名七级金仙叫做血宫，乃是左护法最忠实的手下之下，他进入了大黑暗幻阵之中后就将神识伸展了开来包裹了自己的身体。

　　李坏心中冷笑，“你一个阵法外行，任你再厉害在进入了阵法之中也只能被我牵着鼻子中！”

　　既然是幻阵，当然就是以幻为主，这阵法会根据闯入大阵之中的心灵感应生出的幻象也最为引动对方的心魔。

　　不过这尊七级金仙也实在了得，他对所有的幻象都不在乎，神识也始终不超出身体五百米一边飞一边将阵法之中的变化记录在心。

　　李坏心中一阵不屑：这幻阵千变万化，每时每秒都在变化，就算你将这个阵法记下来了也没有用。

　　“相公！”

　　血宫，神色一怔，痴痴的盯着一名相貌凄婉的女子，他一生的遗憾就是没有保护好自己的妻子，他的神情先是一滞然后就是暴怒，“该死，你居然敢用我的妻子来勾动我的心魔，该死！”他发出了一阵咆哮，双手胡乱挥动起来，强大的力量四射开来，他幻化出来的妻子直接被气劲炸成了粉碎。

　　李坏眉头微皱，“看来用幻阵对已经达到了高级金仙的敌人还有点相形见绌啊，我还得亲自动手一次，不过知道七级金仙的战力会如何？”想到这里李坏心中就生出了一股豪气。

　　他身形一闪就出现了在了幻阵之中，悄无声息的接近了正在发狂的血宫，然后手中的龙泉宝剑就狠狠的朝着对方的脑袋扎去。

　　“嘿嘿！”

　　突然，对方的嘴角上方闪过一丝冷笑，李坏顿时明白自己恐怕被骗了，果然对方一发现李坏就展开了一套大开大合的拳法对着李坏展开了迅猛如雷的攻击。

　　面对对方的攻击，李坏展开了反击逆神乱配合着逆乱阴阳指顿时一阵轰隆的声音都传出到了阵外。

　　“都进如阵中！”

　　左护法嘴角出现了一丝冷笑，顿时，一百多名金仙同时飞入了阵法之中，发现这被血宫逼得狼狈不堪的李坏。

　　“哈哈，就怕你们不进来！”李坏硬受了对方的一掌，然后就隐入了阵中消失不见。

　　“哇！”

　　李坏吐出一口鲜血，这次可不是假装，而是实实在在的吐血，总的说起来他的修为还是太弱，对上了七级金仙他还是相形见拙。

　　盘膝在虚空之中，生命能量涌入了身体之中修补着体内的伤势。

　　“大家小心一点，他已经被他击伤，记住不要失去了联络，找出阵基就能破掉大黑暗幻阵！”血宫露出了一丝自信的微笑容然后发号司令，他刚刚一直在藏拙，为的就是将对方引出一击杀死，没有想到还是小看了对方，交手几个回合居然还是让他逃掉了。

　　这次前来火云门的金仙修为最低的都是四级金仙，他们的神识强大，得到了血宫的指点，以三人组成阵法开始推进搜寻阵基。

　　当李坏修复了伤势后，却发现大黑暗幻阵居然被他们破掉了一小半，心念一动顿时作为阵基的一百零百颗极品仙石突然间爆炸开来。

　　“轰轰……！”

　　一连串的爆炸，强大的能量直接将靠近阵基的金仙炸成了重伤。

　　阵基一毁，整个大黑暗幻阵也破去了，左护法气息阴沉，神识一扫发现居然有二十六名金仙被炸成了重伤，还有不少的轻伤，他知道再这样下去，他这批手下估计要损伤大半。

　　他身形一晃就进入了阵法之中，一把极品仙器的长剑出现在了他的手中，他眼中闪烁着寒芒，挥动长剑化为了一百零八点寒星。

　　“噗噗噗！”随着一阵炸响一百零八道阵基居然同时被毁去，一道幻阵就被他轻易的破去了，李坏心中微惊，想不到这左护法如此的厉害。

　　九级金仙非常接近玄仙了虽然他们没有领悟时间愈空间的力量但是却也达到了看穿本质的能力，李坏的阵法虽然厉害，但是时间仓促的原因布置得比较仓促，许多玄妙的地方都没有布置出来，但是尽管如此也十分的厉害，不过对于能够看穿本质的九级金仙来说就不能利用阵法杀死他们了。

　　“护法大人威武！”

　　眼看左护法一剑就破了又一道阵法，左护法殿的金仙都欢呼了起来。

　　“噗噗噗！”

　　左护法不断的挥动长剑激射出金仙剑气，将一道道阵基毁去，不过一刻钟的时间，幻阵居然被他完全破掉了。

　　不过幻阵乃是三大阵法之中威胁最小的，李坏已经退入了困阵之中。

　　左护法破掉了几十道幻阵之后，心中也多了几分自信，他一个闪身就再次落入了困阵之中，在他落入其中的一刹那，李坏就双手跳动，一道道阵法手诀打入了其中，顿时，有了他主持的困阵就发生了变化。

　　无数的迷宫隧道出现在左护法的眼前，他目光中闪烁着本质的光芒，想要看这阵法的阵基，可惜李坏亲自操纵的阵法岂是他那么容易看穿的。

　　心中一动李坏心中生出一个冒险想法，瞬间，他就隐入了虚空，他是阵法的操控者本来就可以在阵法之中随意潜行，但是他仍然为自己加持了龟息仙术与隐形术，他缓缓的挪动着自己的身子朝着左护法的方向潜伏而去。

　　不过对方十分的聪明，金仙领域包裹了他百丈的范围，九级金仙的领域已经形成了一层层实质的物质，比的上上品仙器的坚固，李坏想要轻易破开了他的防御还是比较困难的。

　　“噗噗噗！”

　　左护法的手中的长剑一抖，顿时就有上千道剑气飞射而出，不过这困阵的阵基也在不断的变化，所以只要他无法锁定阵基就无法走出这困阵。

　　守在外围的金仙，眼看护法已经进入了阵法中半个时辰还没有动静，于是都着急了起来。

　　李坏尽最大的努力将他的气息给收敛，虽然他对龟息仙术与隐身术，但是对方是他目前还不能理解的九级金仙，九级金仙究竟有多么强大的能力他也不知道。

　　左护法进入了困阵之中并没有胡乱的闯，而是站立在原地以神识搜索阵基，正是如此，让李坏没有有机可趁的机会。

　　不过李坏有的是耐心，他身形潜伏在虚空之中等地啊对方松懈的那一刻，只要对方以松懈他就会给对方致命的一击。

　　三个时辰过去了，站在原地的左护法眼睛突然一亮，这困阵虽然在不断的变化，但是他以强大的神识直接将这些变化印入了脑海，然后进行强大的推算，在推算了几个时辰后居然让他掌握了阵法变幻的规律。

　　他挥动长剑就是一百零八道剑气朝着阵基激射而去，李坏心中一惊，心念一动就让阵基变化，可是对方似乎掌握了他的变化，剑气居然一转就再次锁定了阵基。

　　“好机会！”

　　无极金光仙术。

　　突然间李坏的速度骤然提升。

　　“噗！”

　　龙泉宝剑无物不破居然将九级金仙的领域都刺穿，李坏身形闪动就直接往左护法的胸口刺去。

　　左护法的目光一沉，神识扫过却未有发现敌方，突然间他的嘴角就出现了一丝冷笑，手腕一抖，然后成千上万的剑气就遍布了他身边的所有空间。

　　“噗噗！”

　　一些血雾爆射而出，左护法的眸子闪过一丝冰冷的光芒，再次斩出一道长达十丈的摧残剑光。

　　“噗嗤！”

　　一截尸体直接从空间之中掉出，左护法虚手一抓就将那截尸体抓在了手中，突然他眉头一皱根本就不是李坏的尸体。

　　“噗！”

　　一声空想，左护法迅速后退，手中的长剑再次爆发出无数道剑气来。

　　“嗤嗤！”

　　一道伤口出现在他的手臂处，鲜血顺着他的衣衫浸透了出来滴落到了虚空之中。

　　“啊！”

　　他发出一声暴喝眼眸中充满了暴戾的光芒，整片空间忽然间都被剑气给粉碎，可是却没有敌人的任何身影。


第679章 绝命

　　李坏苦笑的盯着从脖子处拉到小腹处的可怖伤口，他还是小看了一名九级金仙，在他闯入了金仙领域之中对方就一剑斩中了他，不过他从戒指空间中扔出了一具尸体，然后施展了大挪移术来到了左护法的身边进行偷袭，但是只在他的手臂上留下了一道小伤口，自己却不得不遁走，如果不是在困阵之中他连逃走的机会都没有。

　　听着左护法传来的暴喝不一会儿那座困阵就被他破去，然后他就继续跳入了另外的一道困阵之中，李坏没有理会他而是专心疗伤。

　　不过这次疗伤的时候李坏遇上了麻烦，伤口之中钻入了一道金仙剑气，生命能量修复伤口那金仙剑气又再次将伤口破坏，使得李坏痛的直咬牙。

　　沉思良久，他灵机一动用大吞噬术将这道剑气所吞噬，才顺利修复了伤口。

　　经过这么一段时间的耽误，困阵居然被左护法破去了一半，他完全没有技巧可言，完全以粗鲁的方法破掉阵基。

　　李坏站起身来冷哼一声打出了一千道阵法手诀。

　　“轰轰轰……！”

　　剩余的十二道困阵同时爆炸强大的能量气流直接将左护法给掀翻，原本束在一起的长发顿时散乱开来，他一双眸子布满杀气，一挥手所有的金仙都发出强大的攻击轰向杀阵。

　　李坏早就如了杀阵之中，三种阵法之中杀阵最为厉害，他自信就算左护法进入其中也要吃大亏。

　　不过吃了不少亏的他已经不轻易进入李坏的阵法中，而是让自己的手下不断的轰击的阵法。

　　李坏心中也冷笑任由他们轰击，如果阵法就在外面就能破掉，他的几万种阵法也白学了，一个闪身就落入了火云门之中，詹天宗连忙迎了上来关切地问道：“李坏你没事吧！”

　　“我没事！”

　　刚刚李坏独斗众多金仙的画面都让火云门的弟子看到了，不管是内门弟子还是外门弟子看向李坏的眼神之中只有敬佩与崇拜，再也了没有嫉妒。

　　人就是这么奇怪，如果你只比他强大一点，他们会嫉妒，如果你比他强大很多很多他就不会再嫉妒你只会崇拜你。

　　“想必大长老他们已经达到了紫都，如果能够请到四大战将我们的危机就可以化解了！”詹天宗的脸色露出一丝忧色。

　　李坏已经听詹天宗说过这件事，不过他觉得还是有点不靠谱，别人没有别要为了一个不相干的门派与左护法对着干，即使李坏与他们的儿子关系不错。

　　紫都之中，火云门的长老们直接找上了楚天琪，楚天琪听说李坏陷入了绝境之中，楚天琪二话不说就将带着九位长老前去寻找君莫问并且传音给了另外的两名好友。

　　君莫问得知消息后就去见了自己的父亲，恳求他出手相助，对于儿子的请求，君天雄沉吟良久还是的答应了，既然对方是儿子的朋友，当然要出手相助，而且他与左护法也不对味，平时也在明争暗斗，这次再恶心他一下也没有什么。

　　得到了君莫问的肯定答复，火云门长老们大为激动，楚天琪性子最急，当先就要先去赶去火云门。

　　于是，楚天琪，君莫问，顾凌风以及甄惜别四人带着十二名金仙高手飞速前往火云门至于他们的父亲要小心布置一番随后就会达到至于火云门的长老则与他们同往。

　　君莫问等人快马加鞭，来到了火云门，却发现左护法殿的人居然还没有攻破火云门的护山大阵，顿时心中一松。

　　“哈哈，梁叔叔，你真是好雅兴啊，怎么有兴趣对一个小门派下手啊！”楚天琪当先就说起了风凉话。

　　左护法目光落在楚天琪等人的身上，“你们怎么来了？”

　　君莫问淡然地说道：“我们听说梁叔叔带领做左护法殿的高手全体出动，心中忍不住好奇就跑来看看了，没有想到梁叔叔攻击的竟然是我好友的门派，不知道梁叔叔可否给个面子，放火云门一马！”

　　左护法目光一沉，“这里没有你们的事，赶快离开！”

　　楚天琪还欲说什么却被君莫问出言阻止了，看样子他们一时半会儿也攻不破火云门等他们父亲来了再和左护法交涉。

　　李坏发现了山门外的君莫问几人，两年多未见，这几人都修炼到了一级金仙境界，他们能来他的心中也微微感动，他们算得上自己在仙界的第一批朋友把。

　　左护法眼中闪烁着危险的光芒，君莫问等人的到了让他感觉到了不安，“不行，我必须在最短的时间内拿下李坏，否则遇上搅局的就麻烦了！”

　　想到这里他的脸色就凝重了起来，“你们都退开！”

　　随着左护法的命令，所有的金仙都退开，而左护法的手中夺了一柄锈迹斑斑的破刀，一股玄之又玄的气息从这柄破刀之上投射而出，令周围所有人的神色都变了。

　　“神器！”

　　“是神器！”君莫问的脸色变得极为难看。

　　左护法手上的确切的来说是一柄残缺的神器，当年他还在六级金仙的时候，进入了一处遗迹偶然得到，虽然只是一柄残缺的神器，但是他全力催动却能发出玄仙一般强大的攻击，不过这柄残缺的神器只能使用三次。

　　左护法的表情十分的凝重，这柄摩天神刀已经使用过一次，如果不是他知道李坏身上有着一柄完整的神器他绝对不会多使用一次的。

　　“摩天神刀斩！”

　　没有多余的动作，左护法就是一个斩的动作，顿时，一道红色的光芒从这柄锈迹斑斑的神刀之中激射而出。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　红光所过所有的杀阵在一刹那的时间通通瓦解，李坏神色大变，这股红色的光芒威势太大了。

　　杀阵一破，红光就撞击在李坏所不知的七彩仙阵之上。

　　“咔嚓！”

　　没有任何的悬念，仙阵也发出一声碎裂的声音。

　　“快走！”

　　李坏一把抓起詹天宗就朝着远方遁去。

　　红光势如破竹一举斩破了七彩仙阵，然后就落入了火云门的山门之内，顿时，无数修为低下的弟子还未有来得及发出惨叫就被红光所湮灭。

　　猛然回头的詹天宗心胆欲裂，眼睁睁的看着所有的弟子带着恐惧的表情化为了飞灰，李坏将速度发挥到了最大，但是仍然比不上那一道青光的速度。

　　他一把将詹天宗用力的朝后方退去，“掌门快走！”

　　红光临近，李坏双眼之中迸发出不屈的神芒，眼看红光就要将他吞噬……

　　“李坏！”

　　君莫问等人都发出了惊呼。

　　“梁叔叔还请手下留情，我们父亲马上就会赶到！”君莫问运足了力气大声喝道。

　　左护法嘴角露出一丝不屑的冷笑，眼看李坏就要被红光所吞没，可是就在这时……

　　“雷霆战矛！”

　　李坏发出一声暴喝，然后一道青光从他的身体中升起，最后凝聚成了一道三尺长矛，长矛浑身青色上面有雷霆闪烁。

　　李坏一手抓出了雷霆战矛的尾端，猛的对着红光刺出。

　　“嗤嗤！”

　　青光与红光交缠在一起，红光的趋势被李坏暂时抵挡住了，不过这其中的消耗也是巨大的他心中大喝，“小蝶给我灌输精元！”

　　本以干涸的身体之中突然间涌入大量的仙元李坏元神之力催动仙元进入了雷霆战矛之中，可是这雷霆战矛就如同一个巨大的无底洞，仙元根本就禁不起吞噬啊。

　　“神器！”

　　君莫问等人目瞪口呆的盯着李坏手中的长矛，瞬间，他们就明白了，左护法为何要追杀李坏了，他一定是得知了坏拥有神器。

　　在雷霆战矛出现在李坏手上的那一刻，左护法的眼中就闪过了赤裸的贪婪光芒，他再次挥动着手中锈迹斑斑的摩天神刀，嘴角出现了一丝冷酷的笑容，“去死吧！”

　　想到即将到手的神器，他整个人都热血沸腾了起来，如果得到了一柄完整的神器，就算对上紫天仙帝他也有分庭抗礼的实力。

　　“砰砰！”

　　戒指空间之中，几万块极品仙石同时爆裂开来然后化为了滚滚的仙气之龙被小蝶操纵着涌入了李坏的身体之中。

　　“哇哇哇！”

　　李坏连喷三口鲜血，风暴一般的仙灵之气涌入到了他的身体即使他的身体强悍也承受不了，他发觉他的皮肤上已经出现了裂缝鲜血从里面渗透了出来染红了他的白袍。

　　不过他已经不能分心却治愈伤势，而是全力催动雷霆战矛抵抗那道红光。

　　“轰！”

　　又是一道红光向着他冲来。

　　“该死！”

　　李坏暗骂一句，体内的也不在意体内的经脉是否能够承受就将滚滚的仙灵之力猛灌入雷霆战矛之内。

　　得到了大量仙灵之气的支持，雷霆战矛发出的青光顿时一涨暂时逼退了红光，可是在这一刹那另外的一道红光又加入了进来。

　　“嗯！”

　　李坏勉强让青光护住了全身，然后他就被彻底的轰飞，他只感觉全身痛如骨髓之中，然后就失去了知觉。

　　“哈哈哈哈，神器是我的了！”

　　左护法大笑了起来，一个闪身就飞到了李坏的身前伸手抓向雷霆战矛……

　　李坏在失去知觉的最后一刹那看到的是左护法得意的嘴脸，拼着最后一口气，将一道玉符从戒指空间中挪移了出来然后捏碎。


第680章 玉符

　　眼看神器就要落入他的手中左护法可是欣喜万分，一旦得到了一柄完整的神器他就马上可以拥有抗拒玄仙的实力成为仙界中的顶级仙人。

　　他激动的伸手抓向那雷霆战矛，触摸到雷霆战矛的瞬间，一股神圣而强大的力量就传入了他身体中，他脸色发红，甚至身体都轻微的颤抖了起来可见他有多么的激动，“神器是我的了，哈哈，是我的！”

　　突然，一道玉符出现在他的面前。

　　“咔嚓！”

　　玉符炸裂开来。

　　顿时，无数条霞光向着四周激射而去。

　　左护法目光微楞，一把握紧了神器雷霆战矛就朝着那丝丝霞光扫去。

　　“砰！”

　　一股大力从雷霆战矛之中涌出，左护法脸色一阵涨红，赶忙松手，就在这时，丝丝霞光凝聚成了一道七彩大手。

　　七彩大手一晃，就朝着左护法拍去。

　　左护法心中恼怒，眼看神器就已经到手没有想到又生出了波折，他手腕一抖顿时万千的金仙剑气就冲天而起要将那只七彩大手给剿灭。

　　“噗噗！”

　　七彩大手紧紧一扬，顿时，万千剑气就化为了最虚无的能量消失一空，并且继续落下，一股绝强的压力出现在四周，左护法脸色大变，“这只巨手太恐怖了！”

　　金仙领域形成一层金色的铠甲将他护持了起来，他再次舞动了长剑打出一道道灿烂若辉的剑芒，可惜这些剑芒能够斩杀八级九级金仙遇上了七彩的大手却无济于事，都是轻轻一晃所有的攻击都化为虚无。

　　“天地破灭——无虚剑！”

　　左护法退得很快，同时他发动了他的绝杀武技，只见一道几乎至透明的剑波忽然间冲天而起，想要对抗七彩巨掌半分这样他就可以脱身。

　　“噗！”

　　结果依然一样，透明剑波化为了虚无。

　　这下，左护法彻底变色，自己的所有攻击对这七彩巨掌都没有效果，“这到底是什么玩意儿？”

　　“轰！”

　　突然间，百里内的空间轰然踏碎，左护法奔逃的身形突然被顿在了空中，他双眼之中透出惊骇的光芒。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　他听到传自自己体内的声音，那是骨头碎裂的声音，“好可怕，好可怕的七彩巨掌，还未有落下我体内的骨骼都支撑不了！”一股绝望的情绪从左护法的心中生出。

　　“不！我马上就要得到神器，我不能死！不能死！”在下一刻他又升起了一股巨大的求生欲望。

　　在这生死一刻，这左护法似乎看破了桎梏，眼眸之中出现了一轮阴阳太极，突然间他的金仙气息一下子完全收敛，然后一股玄之又玄的气息从他的身体之中迸发而出。

　　在最生死一瞬间他居然领悟了玄仙法则，晋升为了一级玄仙。

　　“哈哈哈，天不亡我！我梁懿注定要成为纵横仙界的大人物！”左护法全身长袍飘动，一股玄之又玄的气息包裹着他的全身。

　　“这，这怎么可能？他修成了玄仙！”

　　处于外面的君莫问等人都长大了嘴巴，眼看对方就要被七彩巨掌毙于掌下他们正惊喜莫名，现在看到他突破了玄仙心中简直是失望透顶了。

　　“老大，李坏会不会有事？”楚天琪担忧地问道。

　　君莫问摇摇头，“我也不知道！不过有神器护体，他应该不会死的！”

　　终于左护法殿的金仙们都惊喜万分因为左护法达到了玄仙。

　　就在这时，悬浮在空中吞吐着玄之又玄气息的左护法双眸之中透出一股强大的气息，他忽然挥动了手中的长剑最后形成了一道灿烂璀璨的剑道天河。

　　天河倒悬席卷而上，眼看就要将七彩巨掌给吞噬。

　　“噗！”

　　一声轻响，顿时，所谓的剑道天河瞬间也化为了虚无。

　　“这，这怎么可能？怎么可能？”左护法不可置信的盯着天空中的那七彩巨掌，他已经晋级玄仙，但是打出的攻击依然无法阻拦那七彩巨掌。

　　“轰！”

　　七彩巨掌轰然落下，顿时，周围空间寸寸碎裂化为了空洞虚无的黑洞。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　因为晋升玄仙已经修复并且提升了好几个层次的骨骼再次碎裂，并且他的皮肤也开始龟裂出现了裂缝金色的血液从中溢出。

　　本来已经得到了希望的左护法心中再次冒出了绝望的情绪，他双眼之中闪烁着疯狂的光芒，只见他的身体之中冒出了金色的火焰。

　　“啊，他在燃烧寿命！”君莫问惊呼道。

　　“给我破！”

　　左护法燃烧了五千年的寿命并且凝聚了自己的所有玄仙法则，灿烂的神芒升起，包裹了左护法的身体，他几乎化身为了那璀璨的天界大日。

　　“轰！”

　　他挺直了弯曲的身体，猛的朝着已经快要落到头顶的七彩巨掌一掌轰去。

　　“噗！”

　　仍然是那极其平淡的声音。

　　所有的攻击消失于无形，七彩巨掌落在了左护法的身体之上，顿时……

　　“咔嚓！咔嚓……！”

　　咔嚓的声音不断，左护法全身的骨骼断裂了有八成有余，不过他仍然不想就此放弃，拖着满身鲜血的身子继续燃烧生命朝着外面激射而去。

　　“砰！”

　　七彩巨掌再次落下轰中了奔逃之中的左护法，顿时，他的身体就如同那断线的被拍飞，并且在飞行的途中他还不断的喷洒着金色而高贵的玄仙血液。

　　“左护法！”

　　左护法殿的人一直处于一种惊愣的状态之中，现在看到左护法身受重伤他的两名忠实的手下就一人挥动仙器飞向七彩的巨掌，一人要去救护左护法。

　　“末日升腾——灭世！”

　　那名七级金仙全身化为了一团灰色的火焰猛的冲向那只七彩巨掌想要将他阻拦下来。

　　“噗！”

　　令人心碎的声音，那团灰色的火焰瞬间熄灭，然后一具金仙的尸体就飞了出来，掉落在地上。

　　另外一名七级金仙将一股仙元渡入了左护法的身体之，“护法大人快走！”

　　左护法感激的对他点点头，然后就身化闪电朝着远方奔去，而那名七级金仙发出一声大喝，“保护左护法大人！”

　　“遵命！”

　　上百名金仙高手同时飞起，纷纷发动了自身最强大的攻击，众多攻击化为了一股由仙术法宝武技形成的五彩洪流撞向天空之中的七彩巨掌。

　　“噗！”

　　仍然是那样令人绝望的声音，那道声音一落，所以的攻击都化为了虚无，七彩巨掌一扬，所有的金仙都从纷纷从天空之中掉落。

　　远方，有二十多道身影朝着火云门飞来，为首的正是君莫问等人的父亲，紫天仙帝手下的四大战将，其中君天雄乃是与左护法同级的九级金仙。

　　“好强大的气息！”

　　突然，他们的同时在空中留下，因为他们发现一道青色的光芒以奇快的速度朝着他们这个方向而来。

　　“是左护法，他居然晋升到了玄仙！”

　　君天雄脸色巨变，看着朝他们接近的左护法。

　　突然，他们猛的睁大了眼睛，不可置信的盯向虚空……

　　因为一只七彩巨掌从虚空飞出，然后重重的落在了飞速奔行的左护法的头顶。

　　“轰！”

　　“啊，不甘心，不要死……！”

　　左护法不甘的嘶叫声传来，然后他的身体就爆炸成为了一团血雾，整个人的神魂气息也消失一空。

　　“这？”

　　以四大战将为首的金仙高手不相信的揉了揉眼睛，“修成了玄仙的左护法就这样被一只七彩巨掌给灭杀了？”

　　突然间，他们心中一寒，然后感觉那七彩巨掌似乎注意到了他们，“啊！”

　　他们的脸色忽然间变得苍白一片，连玄仙都可以灭杀，如果这次七彩巨掌要杀他们岂不是易如反掌。

　　“神掌，不要，他们是我们的父亲，他们是来救李坏的！”就在这时，远方的君莫问大喝起来。

　　七彩巨掌缓缓淡化最后化为了一丝丝霞光最后消散于天地之间。

　　四大战将等人松了一口气，刚刚那种死亡的压力几乎压迫得他们喘不过气来，如果不是君莫问那声，估计他们也同左护法一样被七彩巨掌灭杀了。

　　“父亲！”

　　君莫问与顾凌风飞了过来，对着自己的父亲行礼。

　　“莫问，凌风，这到底是怎么回事？”君天雄连忙问道。

　　君莫问当然不会隐瞒将事情一一道来，当他们听到李坏居然有一柄神器的时候眼中都闪过了不可抑止的贪婪光芒，不过当他们听到七彩巨掌就是因为左护法想要抢夺李坏的神器的时候忽然出现灭杀了所有左护法殿的金仙，最后将晋级玄仙的左护法也灭杀他们心中就是一阵心悸，哪里还敢打神器的注意。

　　君莫问等人来到了火云门发现此时的李坏仍然处于昏迷之中，一直三尺来长的青色长矛悬浮着李坏的身体上方，正是雷霆战矛。

　　在李坏身边不远处詹天宗以及甄惜别等人都焦急的望着李坏却无济于事，因为一旦他们接近李坏三尺内的范围，这雷霆战矛就会发出警告的信息，如果他们再接近一步就会发动攻击。

　　四大战将的目光落在雷霆战矛之上眼中闪过羡慕的神色，看到他们的到来，詹天宗马上上前拜见。

　　“掌门，李坏没事吧？”十三名长老看到陷入晕迷的李坏都忍不住开口询问。

　　詹天宗无奈的摇摇头，“我也不知道，我们根本就无法探测到他的情况！”


第681章 招揽

　　李坏被残缺神器发出的红光所击成重伤陷入了晕迷之中，幸好他在最后时刻捏碎了花明赠送给他的第二枚玉符不然后果不堪设想。

　　这次他受伤的不止是身体，就连神魂也受到了严重的损伤，整个人陷入了重度昏迷之中，在他晕迷的时候，戒指中的小蝶主动调动了生命能量开始治疗他的伤势，至于脑海中，那悬浮的菩提子也散发出丝丝青光，青光所过李坏受到了巨大伤害的神魂也开始愈合起来。

　　“你们不用担心，李坏的身体以及灵魂都在自我修复！想必过段时间他就会醒来的！”君天雄眼看众人担忧不已看出了端倪的他笑呵呵地说道。

　　听君天雄这样一说詹天宗等人算是放下了心来，现在李坏对火云门来说无比的重要，只要他没事其余门派就不敢打火云门的主意。

　　这次火云门可谓是损失惨重，山门毁去了大半不说至少有三分之一的弟子死于这次变故之中。

　　“战将大人我代表火云门诚心感谢你们前来相助！”由詹天宗牵头带着十三名长老对着君天雄四人参拜。

　　君天雄略微尴尬的摆摆手，“我并没有帮上什么，这次左护法肆意妄为死不足惜，我回去会向紫天仙帝解释的你们就不用担心！”

　　……

　　詹天宗留下两名长老照看晕迷的李坏，至于其他人却开始整顿经历了一场大破败的火云门，君莫问四人都留了下来，至于君天雄等人则带着金仙高手回紫都。

　　走之前，君天雄一再叮嘱儿子君莫问与李坏搞好关系，君莫问自然是满口答应。

　　李坏慢慢的恢复了知觉，不知道什么原因他还只能停留在识海之中，不能回到自己的身体，他孤身一人站立识海之中，空荡荡的什么都没有。

　　突然间，一阵极其轻微的震动，无数门神通仙法从虚空飞出朝着他飞来，他眉头一皱双手连续出招轻易的就将这些神通仙术所化解。

　　不过令他郁闷的是，当他将这些神通仙术化解后，更多的神通仙术再次出现，这次神通仙术都是他得知武帝宫并且完全领悟了的，但是此刻却变成了他的敌人开始对他展开了攻击。

　　不过他掌握这些神通功法的窍门与破解之法所以应付起来倒是进退有据丝毫也不显得困难。

　　不过渐渐的李坏的眉头都皱了起来，因为神通仙术越来越多，攻击也越来越强，尽管他对这些神通仙术的法门缺点都极为了解，但是好汉也架不住人多啊，几千种神通仙术从四面八方都朝着他蜂拥而来。

　　“砰砰砰！”

　　连续几十道神通仙术击中了他的身体，他的身体不断的朝着后面退后了几步，他感觉特别的郁闷，明明知道这些仙术的弱点与法门居然还被打败顿时他发出一声暴喝就冲了上去，打出一道道与相克的仙术来。

　　“轰轰！”

　　意志空间之中不断的发出爆炸，而李坏的身体却轻微的颤抖着，令看守李坏的君莫问等人都担忧了起来。

　　“老大你说坏哥好久醒来？”楚天琪最为着急，一个时辰下来都问了不止十遍了。

　　“这个说不清！从他的气息判断他已经是完全恢复了，只是不知道什么原因还没有醒来而已！”君莫问比较有耐心每次问都要解释一遍。

　　“哎，说真的，我是彻底的佩服死了坏哥，飞升两年多就修炼到了二级金仙，而且他所布置的阵法连七级金仙都无可奈何，真是天纵奇才啊！最让我楚天琪嫉妒的是，他居然还有一柄守护神器，神器啊，我这还是第一次看到啊！”

　　“楚天琪你就被抱怨了，我们能够认识坏哥就是一种缘份，我相信他修炼到玄仙也不是很久远的事情，嘿嘿，如果有了一个玄仙为我们撑腰，那可是多么威风的事情！”顾凌风一脸的奸笑。

　　“不是吧，顾凌风你就这么没有志气，我立志一定要紧紧的追随坏给的步伐，总有一天我也会达到玄仙境界的！”

　　李坏的意识空间之中已经乱成了一团，无数的神通仙术已经化为了人影对李坏展开了一轮轮疯狂的攻击，置身于其中的李坏只能尽力的抵抗，苦苦支撑，他知道如果在这样下去，他早晚会被这些神通仙术所折磨死。

　　“奶奶的！”

　　李坏重重的吐出了一口怨气，脚下踩着迷踪仙步手中化为一道阴阳太极将前方的五十道神通仙术的人形所推开，又是双脚齐出打出了一片绚丽的腿法……

　　“砰砰！”

　　无奈，这神通仙术实在太多，他的身子被击飞，然后崩裂了开来化为了最原始的力量，不过瞬间他又重新恢复了完整的身躯再次与这些神通仙术交手起来。

　　“砰砰！”

　　李坏一次又一次的被这些围攻他的神通仙术所杀死，然后又重生，因为只是在他的识海这些并不是真真意义上的交手，尽管如此，但是在死亡的那一刻李坏还是感觉到了那种死亡前的恐惧。

　　随着时间的推移，围攻的他神通仙术想要杀死他越来越困难，战斗中的李坏突然间双眼一亮，他似乎明白了什么，手上的速度骤然加快。

　　“砰砰！”

　　几百道神通仙术被李坏独自一人所击飞，但是神通仙术上万被击飞几百道根本就不算什么，再次蜂拥而上。

　　不过这次李坏没有在被击杀，因为他的每一个动作都变得十分的奇异，一接触间就能将几百种神通仙术所击飞。

　　“砰砰！”

　　几千种仙术同时发狂将他再次击飞，重生过后的李坏打出的神通仙术的动作就更加的完美与强大。

　　战斗了这么久，李坏渐渐的摸索出了一套最适合自己的战斗方法，所以他一次次的尝试以什么样的方法力度来攻击才能将本身的力量发展到最完美的程度。

　　终于，在李坏经历了九千五百多次重生后，他那套功法终于完美的创造了出来，只见他身化闪电犹如一条巨龙一拜摇手摆尾就能将一项项神通仙术撞飞。

　　仅仅半个时辰，几万道神通仙术居然被李坏一个人打败，这一刻他有一种破开乌云间云日的清新感觉，他所创立的并不是一种修炼功法，而是一种意境，只要进入这种意境就能将在自身的实力发挥到最完美的程度。

　　“既然是同数万种神通仙术战斗的时候领悟就叫万法之法吧！”

　　“轰！”

　　李坏骤然轰出一拳就破开了元神之力对识海的封锁，瞬间他就完全的掌握了自己的身体，当他睁开眼睛就看见了悬浮在身体上方的雷霆战矛，心念一动雷霆战矛就化为一道青光钻进了他的身体之中。

　　“李坏你醒了？”

　　守护在李坏身边的几人都发出了惊喜的呼声。

　　李坏点点头伸手在君莫问等人的肩膀上亲热的拍了下，“多谢你们的出手相助！”

　　“哈哈，坏哥，你不用客气，我们都是朋友！”

　　“不错，我们都是朋友！”李坏笑了笑得很开心。

　　李坏醒来的消息在整个火云门中传开所有的弟子都显得格外的振奋，他的强大已经深深的烙印在了每个火云门弟子的心中，他们因为自己是火云门的弟子而感到自豪。

　　接下来的一段时间，整个火云门都进入了重建的忙碌之中，至于李坏将自己的一些修炼感悟讲给君莫问四人听知，四人都获益良多，因为感受到了李坏的进步，这四人修炼起来都给外的努力与卖力。

　　这次战斗，李坏深深明白了一个道理，不管你拥有多名强大的阵法天赋以及厉害武器，最重要的还是本身的实力，如果说这次李坏也是九级金仙，只需催动几下神器就可以斩灭左护法殿的所有人，正是因为他的实力太低，连神器都无法催动，才落了一个深受重伤的下场。

　　一月后，紫天仙帝的使者来到了火云门传达了仙帝旨意，不过对方的态度极为客气邀请李坏前往紫都做客。

　　既然紫天仙帝都知道了李坏的神奇手段当然要好好的拉拢一番不然被被的仙帝所趁就得不偿失。

　　在紫天仙帝使者来到火云门的第三天，君莫问四人随同李坏一起前往紫都。

　　紫天仙帝是一名优雅的中年人，身穿紫袍头戴紫色金冠举手投足之间都有一股霸气，他接见李坏的地方乃是在正殿之中。

　　“晚辈李坏参见紫天仙帝大人！”李坏不卑不亢的对王座上的紫天仙帝一拜。

　　紫天仙帝满意的点点头，“赐座！”

　　有两名金仙从外面走进来搬来了一只金色的大椅摆放在了大殿中央，“李坏请坐吧！”

　　“多谢仙帝大人！”客气后李坏就在金色的椅子上坐了下去闭口不言，他不知道这紫天仙帝招他来到底是所为何事，所以他也不好开口。

　　“李坏你乃是我紫天大洲内少见的天才仙人，我紫炎军还缺少正好紫炎军的一个统领在上月与天风仙帝的军队交战的时候不幸陨落，你可愿意担任我紫炎军的统领？”

　　对于紫天仙帝的招揽李坏是欣然同意的，他现在实力还比较弱小，而且他拥有神器已经传送开来如果得到了紫天仙帝的庇护，那些想要打他注意的人就要惦记惦记自己的分量。


第682章 统领

　　仙界地域宽广，有仙人居住的大洲就有十万个，这些大洲之上都有一名玄仙作为最高统治者，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争端，所以各个大洲之间也时常有战争发生，也有弱小的仙帝被强大的仙帝所吞没。

　　紫天大洲，只是处于仙界比较贫瘠的一隅，所以紫天仙帝只是一级玄仙却能成为一座大洲的最高统治者。

　　在紫天大洲附近还有五大州，这六大洲被统称为豫南域，很少有大人物会关注到这贫瘠的地方。

　　豫南域内六大洲的仙帝各自为政，其中紫天洲与烂陀大洲的仙帝关系较好，与永南大洲，飞马大洲的仙帝关系一般，与神田大洲黑云大洲的仙帝关系十分的恶劣，上个月紫天仙帝旗下的紫炎军在常州城被神田与黑云大洲的军队所围剿，损失惨重一名五级金仙的统领被对方的高手联手斩杀。

　　紫天仙帝心中震怒，这个亏也只能往肚子吞，不过李坏的出现，让他看到了机会，从四大战将的来的消息，那李坏身怀神器，而且还有高人守护，如果他加入了自己的阵营，肯定会对神田与黑云两方造成意想不到的损失。

　　在李坏答应了紫天仙帝的要求，先回到了火云门，将这个消息告诉了火云门的众人，紫炎军乃是紫天仙帝手下最强大的武力只掌握在子紫天仙帝一个人的手中。

　　只要是紫天大洲内的仙人都可以通过考核进入紫炎军，一旦进入紫炎军可以说是一个倍感荣耀的事情，紫炎军不但待遇丰厚，最关键的时候一旦加入紫炎军在子天大洲内几乎可以说横着走。

　　紫炎军的普通仙兵为九级天仙，小队长为一级或者二级金仙，小队长可掌管一百士兵，在小队长之上就是统领，统领掌管十名小队长，手下共计一千名仙兵，并且统领之下还有两名副统领，紫炎军之中，共有一千名统领，这些统领修为多数为五级金仙与六级金仙，至于副统领则是三级金仙或者四级金仙。

　　在统领之上还有大统领，大统领掌管一万人，手下共计十个统领，大统领的修为统一为七级金仙。

　　在大统领之上就是战将，在紫天仙帝手下共有四大战将正是君莫问楚天琪还有甄惜别与顾凌风四人的父亲，他们的修为在八级金仙与九级金仙之间。

　　紫炎军的大营在紫都深处的一处几万里的空间之中，紫炎军总计十万人，至于李坏派往担任统领的队伍编号是五六三，在李坏还没有上任，但是上任的统领只是一个二级金仙的消息就开始满天飞了。

　　左护法被杀的事情已经被紫天仙帝下令封锁，所以紫炎军的这些士兵也不知道李坏在火云门的战绩。

　　刚刚失去了统领的五六三紫炎军众人都有点低落，十万人的队伍之中也不可能抱成一团而是这些人来自紫天大洲内的各个门派其中勾心斗角的当然不少。

　　“你说上面会给我们派一个二级金仙的统领来？”一名仙兵担忧地说道，跟随的统领实力越弱代表着他们的战斗力就越弱。

　　“是啊！”另外一名仙兵郑重的点点头，“我昨晚在服饰两位副统领的时候，听他们的话语中多有不满说是派一个二级金仙的小娃娃来做统领，听说这次是仙帝大人亲自下的令！”

　　“既然是仙帝大人派来的，想必他自有他的本事吧！”

　　“切，我听副统领说，他是战将大人儿子的好友，是个关系户！来到我们紫炎军估计也是为了逞威风！”仙兵露出了不屑的神色来。

　　“啊，我们岂不是惨了，跟了这样的一个老大，我们岂不是永远没有立功的表现了！”另外一名仙兵哀呼了起来。

　　“参见副统领大人！”

　　忽然两名仙兵连忙对着一名高大的穿着威武仙恺的大汉行礼。

　　大汉的眼睛极小，微微眯起就成为了一条缝，目光扫过二位仙兵冷冷地说道：“你们刚刚在议论什么？”

　　“副统领大人恕罪属下错了，不该妄自议论统领大人的！”两名仙兵两忙跪下冷汗直流。

　　“哼，妄断议论上司，你们还真是大胆！却刑天司领罚吧！如果下次再听见你们妄自议论，决不轻饶！”

　　“多谢副统领大人，多谢副统领大人开恩！”两名小兵赶忙磕头。

　　“滚吧！”

　　副统领不耐烦的一挥手，顿时，两名仙兵就落荒而逃。

　　当两名小兵的身影消失无踪的时候，这名副统领的眼神就变得十分阴冷起来，他叫罗迪修为也达到了四级金仙巅峰，这次统领战死他本来可以顺利上位的，可惜紫天仙帝居然派来了一名二级金仙担任统领。

　　想到这里他就冷笑了起来，紫炎军中实力为尊，一个二级金仙来到这里岂能讨得了好，想到这里他嘴角就不由多了一丝冷笑，另外一名副统领叫做刑无意，不过三级金仙巅峰的修为，在他的示意下十名小队长与刑无意都联名上书给大统领愿奉他为统领，所以整个五六三紫炎军几乎就是他罗迪的天下，一个外来的二级金仙他怎么会放在心上。

　　三日后，李坏从火云门启程来到了紫都，然后就往紫都深处行去，紫都分为内城与外城，外城任何的人都可以自由出入，但是内城必须经过允许才可以进入。

　　“什么人！”

　　李坏刚刚来到内城入口两名九级金仙的士兵就目光如电的盯了过来冷喝道。

　　“我乃是新任的五百六十三紫炎军的统领！前去紫炎军报道！”李坏身形一定语气平淡地说道。

　　一听李坏居然是紫炎军的新任统领，两名士兵顿时身子一挺眼中露出崇敬的神色，“大人请你出示你的令牌！”

　　“令牌？”

　　李坏突然想到在自己答应紫天仙帝的时候，他给了自己一枚储物戒指里面有一套仙恺以及一柄中品仙器。

　　心念一动元神之力射入了储物戒指中，果然发现里面躺在一枚巴掌大小雕刻着一朵尊贵的紫荆花的投着尊贵气息的紫色令牌。

　　令牌出现在李坏的手中，两名士兵再无疑惑低下头颅请李坏进入内城。

　　内城之中宫殿林立，不过李坏而是往一处宽敞的空间走去，当他走到了一处悬崖之上然后他就一步踏入了空中消失不见。

　　这是一片广阔的空间，但是在这空间之中却有无数股强大的气息充斥天空，在远处林立做几万座军营，这些军营之间也形成了一个微妙的阵法。

　　按照这阵法的变化李坏很快就确认了五百六十三紫炎军的营地，于是他飞上了天空朝着军营飞去。

　　一会儿的时间，李坏的身形就落在了一座军营钱，这座军营各个小军营也形成了一道阵法，两名身穿紫色铠甲的仙兵看着一身白衫的李坏走来，顿时露出了凌厉的目光，“你是何人？”

　　“我是新来的统领李坏！”李坏再次拿出了那充满了尊贵气息的紫色令牌。

　　“参见统领大人！”两名仙兵都露出了诧异的神色然后单膝跪地对李坏行礼。

　　“不必多礼起来！”李坏点点头就让这二人起来然后迈步走进了军营之中，在进入了军营之中李坏就发现这里面才是内有乾坤，根本就不像外面看到的一般，这里总共有一百零八座宫殿，其中最宏伟最辉煌上面雕刻有统领府三字正是李坏的府邸。

　　他迈动步子朝着那个那座府邸而去，并且他拿出了一支玉简个，神识射入其中观看起来了整个紫炎军的规矩来。

　　新任统领已经来到军营的消息传开，众人都好奇的用神识偷偷的打量着这个新来的统领，从他透出的气息来看果然是一名二级金仙，顿时大家都感到有点失望。

　　当李坏熟悉了整个紫炎军的军规后已经来到了统领府前，在宫殿前同样有两对守卫的仙兵，在李坏拿出了统领令牌的时候，他们都低下了高贵的头颅。

　　李坏推开了紧闭的大殿步入了其中，这是一个辉煌的大殿，在大殿上方有一座雕刻有金龙的宝座。

　　在大殿的后方则有几个偏殿，李坏检查过后发现是卧室，丹房，与炼器房，同时还配置了一座景色不错的花园。

　　参观过整个统领府邸后李坏就回到了大殿然后轻飘飘的飞上了那雕刻有金龙的宝座之上，心念一动一套深紫色胸口有着一头麒麟图案的中品仙恺就出现在了他的身上，他双手府上了宝座两边的护手，手掌放下的位置正是两头龙头。

　　“来人！”

　　“参见统领大人！”守候在大殿外的两名仙兵同时大步迈入了大殿然后毫不犹豫的朝着李坏一拜。

　　“起来！”

　　“是！”两人的回到简单利索不愧是军人。

　　李坏朗声道：“传令下去，让两名副统领以及十名小队长在一刻钟之内到统领大殿聚集！”

　　“遵命！统领！”两名仙兵躬着身子同时往后退后了几步然后才转身走出了大殿，在仙兵去传令的时候，李坏闭着眼睛阅读两名副统领以及十名小队长的资料。

　　罗迪，四级金仙，职位，五百六十三紫炎军副统领，加入紫炎军一千五百四十二年斩杀敌人……

　　刑无意，三级金仙，职位，五百六十三紫炎军副统领，加入紫炎军一千零八年……

　　一刻钟过去了，李坏缓缓的睁开了眼睛，发现大殿上居然空无一人，嘴角不禁多了一丝意味深长的冷笑，“看来你们要给我这个新来的统领一个下马威啊！”


第683章 小觑

　　寂静的统领大殿内落针可闻，一身紫色统领仙恺的李坏端坐其宝座之上神态安详，既然他的属下要给他一个下马威他就要见招拆招，古往今来不少的英雄豪杰遇上这样的问题一般会选择两种方法。

　　第一就是先放低姿态让他们小觑他然后找机会各个击破。

　　第二个就是拿出让他们信服的本事直接镇压他们，然后在以后的日子里以利诱之，以法惩之，也就是所谓的大棒加甜枣恩威并施。

　　副统领之中济济一堂，坐在首位的正是副统领罗迪，坐在他的下首的也是另外的一名副统领刑无意，至于大殿中各个座位上坐立的有十尊一级金仙，他们身份是五百六十三紫炎军中的小队长。

　　“罗统领，新来的统领不过一个黄口小儿，居然真把自己当人物了，统领的位置还没有坐热，居然就要让我们去参见他！”一名小队长举起杯子大口喝掉了里面的仙酿笑呵呵地说道。

　　“黄队长说的不错，他不就是一个拿着鸡毛当令箭的纨绔弟子，只要我们不甩他，相信过不了几天他就会灰溜溜的而去！”另外一名小队长脸上堆满了掐媚的笑容。

　　“是啊！以我之见这统领的位置就应该由罗统领来做！”又有一名小队长表态。

　　坐于首位的罗迪脸色带着得意之色，现在所有的小队长以及副统领都站在他的一边，所谓法不责众，就算那小统领想要对付自己也没有办法。

　　“来，各位兄弟大家喝一个！”罗迪举起杯子豪爽的笑了起来，众人连忙举起杯子呼道：“好！”然后脖子一仰就将一杯仙酿灌入了口中。

　　坐在罗迪旁边的刑无意连带微笑一言不发，不过眼眸深处却有一丝不屑，不错就是不屑，这新统领乃是仙帝亲自委派的，就算对方只是一个纨绔你罗迪一个副统领也不能做的这么明显，毕竟你要给仙帝面子，阳奉阴违你可以做，但是你这样做就是在打仙帝的脸。

　　所谓枪打出头鸟，你这样做了，就代表与新来的统领对立了，姑且还不知道这位新来的统领有几分本事，还有没有后台。他冷眼旁观的扫过众人心中却是一片冷笑。

　　统领大殿外，十二名仙兵肃然而立，他们是前任统领的贴身侍卫，修为都达到了一级金仙，上面派来什么样的统领他们没有权利否定，但是他们内心深处也渴望跟随一名强大的统领大人。

　　见到新来的统领果然如传言一般只是一名二级金仙他们的眼中都有掩饰不住的失望之色，随后对方让他们去传令各个小队长以及两名副统领来觐见，他们都去传了，不过半刻钟过去了，一个人都未到。

　　他们一直在猜测，里面的那位年轻的统领会不会大发雷霆，可是他们想错了，半刻钟过去了，大殿内静悄悄的，端坐在宝座上的年轻统领嘴角淡然正在闭目眼神。

　　众人相视一眼，觉得这统领大人的涵养不错，不过随即又冷笑，估计他早就知道这些属下不会听从他已经有了预兆所以才能如此平静吧。

　　可是半个时辰过去了，那群小队长以及副统领依然没有到来，这些做护卫的就有点可怜这个新来的统领大人了。

　　终于，在一个半时辰的时候，一名小队长到来了，他跨入大殿后就肆无忌惮的打量着宝座上的李坏随后嘴角出现了一抹冷笑，“属下夏非参见统领大人！”

　　“起来吧！到一边坐下！”李坏指了指两边的位置。

　　夏非心中更加的不屑，“老子迟到一个多时辰你当统领的连屁都不敢放一个！真是爽啊！”

　　李坏没有搭理第一个到来的小队长而是继续闭目养神，陆陆续续的又有小队长前来报道李坏都是一副淡然的神色让他们落座然后就继续等待。

　　如夏非一样这些小队长原本还有点忐忑，不过见到李坏的态度他们就彻底放下心了。

　　“属下刑无意参见统领！”一名神情肃然仙恺明亮的青年男子龙行虎步的迈入了大殿对着李坏一拜，他清秀的面庞上看不出任何的表情来。

　　李坏微微点头嘴角露出一丝微笑，“刑副统领不必多礼，请到我左首落座！”

　　“遵命！”刑无意眼中闪过一丝惊讶之色，他没有想到这新来的统领居然这么沉得住气，属下晚来一个多时辰他居然不问明原因，从在做的那些露出一丝傲色的家伙脸上他就可以猜测出新统领绝对没有怪罪他们，一时间他有点看不穿这新来的统领葫芦里到底卖的什么药？

　　半刻钟后，五百六十三紫炎军第一副统领罗迪罗统领终于施施然的迈进了大殿之中，他斜着眼睛看了眼宝座上的李坏嘴角就多了一丝冷笑，“果然是一个黄毛小子！”

　　“参见统领！”

　　罗迪身子挺拔入抢连双手都未有抬起就那样说出一句“拜见统领”这样的作为已经是大大的挑衅了统领的威严，遇上这样的属下很多上司就算不拍案而起也会脸上露出阴沉的表情，可是刑无意发现这位年轻的统领居然仍然面带微笑并没有露出任何的不悦。

　　刑无意心中一惊，“好深的城府！”然后他就陷入了思考之中。

　　在罗迪踏入统领大殿的那一刻所有的小队长都站起来欠身表示敬意，李坏眼皮一跳心中已经肯定这十名小队长已经完全成为了罗迪的人。

　　刚刚这些小队长到来后，他虽然闭目养神，但是脑海之中却在迅速的分析着他们的资料。

　　“罗副统领请到我右首落座！”李坏故意在副字上面拖得老长。

　　罗迪目光一扫落在右方的座位心中对刑无意微微不满，左右，左右，所以左右处于一样的位置，但是却有个先后之分，在仙界所有仙人潜意识的认为左要比右高上一筹。

　　所以刑无意坐了左边的位置就惹来了罗迪的一点小小的嫉妒。

　　感受到罗迪的嫉妒的目光刑无意心中一惊心中恍然大悟，“为什么这小统领要让自己坐在他的左首为的就是引起罗迪的不满，他这是有意还是无意？”想到这里他意味深长的看了眼宝座上的年轻统领，面容虽然年轻，但是一双眸子却坚毅有神，此时他的嘴角带着淡淡的微笑，有种就算遇上了天大的事情也会处变不惊的气质。

　　罗迪鼻中发出一声轻微的冷哼然后一屁股坐在了李坏右首的位置然后就大声的嚷嚷道：“统领大人你将我们这么多的人招来所谓何事啊，如果有事情就快点说，如果没事就让大伙儿散去吧，毕竟上任统领遭受伏击我们五百六十三紫炎军损失惨重，新招进来的士兵还需要训练，大伙儿说说是不是啊？”

　　“对，副统领大人说的不错，我们现在都公务繁忙得很！”所有的小队长都大声的附和道，并且脸上都露出了意味深长的笑意。

　　李坏双眼微眯，心中对罗迪却多了几分不屑，“如此没有城府怪不得坐不上统领的位置！”

　　李坏目光扫过众人淡然地说道：“今天我招大家来到这里无非就是认识一番，我初来乍到对五百六十三紫炎军有不少不懂的地方还望大家在以后的日子中多多指点还有就是……”

　　他答非所问甚至都没有看罗迪一眼，却是打着要激怒下对方的打算。

　　直接被李坏忽略，罗迪狭小的自尊心感到一阵强烈的不满，忽然，他的眼中冒出了两股升腾的火焰，从座位上站起极度无理的打断李坏的话语说道：“统领大人你就放心有什么问题你直接来问我就行了，我保证知无不言！”

　　李坏被打断了话语，脸上却并未有生气而是起身对着罗迪一拜，“那就多谢罗副统领了，本座以后还少不得麻烦你的地方，毕竟你对五百六十三紫炎军的熟悉程度比我多多了！”

　　看到李坏起身对自己一拜，罗迪忽然之间感觉十分的自豪与畅快心中暗道：“这个年轻统领就是一个软蛋，就这样就向自己服输了！”

　　坐在李坏左首的刑无意看到李坏起身对罗迪一拜的一刹那眼中露出一丝疑惑，“是我太过高看了他了，还是小看他了？”

　　接下来，李坏就说了一些客套的话然后就让众人散去，在众人即将走出大殿的一刹那李坏朗声道：“刑无意副统领请留步！”

　　刑无意心中一个，“咯噔！”缓缓转身，“不知统领大人还有何事？”

　　“你先留下我有一点小事想要询问你！”看着宝座上那毫无心机笑盈盈的年轻统领刑无意心中生出了一道寒意，因为他已经感觉到了罗迪那威胁的目光落在了他的后背，“好高明的一招挑拨之术！”

　　等所有人都退出大殿后，李坏才从宝座之上缓缓走下，刑无意已经不敢有半点小觑这位年轻的统领连忙恭敬地说道：“统领大人有何事相询？”

　　李坏淡淡的点点头，“刑统领我向了解一下上任统领的一些事情你可以告诉我吗？”

　　刑无意一愣随即就连忙点头，“统领想听属下当然知无不言！”

　　“那好，我们坐下慢慢说吧！”李坏点点头，让刑无意坐下，接下来李坏就听刑无意讲述上任统领徐通的事情。

　　半个时辰后，刑无意退出了统领大殿，就看见候在不远处的两名小队长，“刑副统领，我们统领大人有请！”

　　刑无意露出了一丝无奈的苦笑，点点头与两名小队长朝着罗迪的宫殿而去。

　　“来人！”

　　等刑无意离去后李坏重生坐上了宝座然后发出一声冷喝顿时守在统领大殿外的两名守卫就躬身迈步进来正是李坏先前召唤过的两人。

　　“你们两人叫什么名字？”

　　“回统领大人，我叫周正，我叫默成！”

　　“哼，你们两人可知罪！”突然间端坐在宝座之上的统领大人发出一声沉重的怒喝并且夹杂着一股冰冷的杀气落在了二人的身上。

　　“大人恕罪！”两人虽然不知道自己犯了何错，但是面对暴露的统领大人依然跪了下去脸上露出恐慌的神色。


第684章 收服

　　看到两人的表现还可以，李坏冷哼一声就让二人起身，不过这二人还是不敢抬头，甚至不敢询问李坏他们到底犯了什么罪？

　　“你们是上任统领徐通的贴身护卫对吧？”

　　“是！大人！”

　　“徐通统领被伏击你们可在场？”冰冷的声音继续传来。

　　“我们在！”

　　“那修为高强的统领都死了，那你们为何却毫发无伤，我怀疑你们勾结外人设计了徐通统领！”

　　李坏话音未落两人就“噗通”一声跪地脸色苍白一脸的冷汗，“统领大人我们没有勾结外敌陷害徐通统领还请明察啊！”

　　“哼，这件事情我当然会查清楚，对于勾结外人的谋害徐通统领的事情我一定会严查到底的！你去把他们都叫进来！”

　　“是！”

　　默成翻身爬起将外面的十名护卫都叫了起来，李坏故技重施，这十人也都老老实实的低下了高贵的头颅。

　　现在他们已经明白这个新来的统领这样不过是想要收服他们，他们原本对这个二级金仙的新统领还有点轻视，但是现在看来，这新统领的计谋可不是一般人能够比拟的，虽然他妈明白这是一种手段，但是却不得不按照他的思路去做。

　　他们也都明白他们没有出卖过徐通首领，但是他们作为贴身护卫，徐通统领都出事了，他们却完好无损，这样就说不过去，就算他们理直气壮的没罪，但是外人会不会相信就是一回事，所以几个刹那的时间他们就决定彻底的臣服于这新来的统领大人。

　　李坏看着跪在下面表忠心的十二人满意的点点头，算是完成了统领整个五百六十三紫炎军的第一步。

　　“你们都起来，你们放心这件事情我会好好查明的，如果你们没有嘴我是不会冤枉你们的！”李坏露出一道意味深长的笑意然后将十二人赶了出去。

　　十二名脸上露出感激淋涕的表情退出了统领大殿却是出了一身冷汗。

　　李坏起身朝着大殿外走去，他初来乍到还需要是拜会下自己的上司，听说他的直属上司叫做司徒光。为人古板刻薄，当然这些消息都是从刑无意那里打听来的。

　　“你们两个随我去拜见大统领司徒大人！”李坏指着默成与周正说道。

　　“是大人！”两人恭敬的点点头然后就跟在了李坏的身后。

　　副统领大殿内，罗迪大刺刺的坐在上方脸色颇为阴沉，突然一名仙兵来报说是刑无意副统领来见。

　　“让他进来！”罗迪眼中闪过一丝冷光。

　　“是！”

　　“罗统领！”刑无意进来对着上方的罗迪微微行礼，他们平时同级本来不必行礼，不过这罗迪为人霸道，所以刑无意不得不这么做。

　　“无意啊，不必多礼，我们都是同级！请坐吧！”罗迪口中虽这样说，却未有起身可见他并不将刑无意放在心上。

　　刑无意点点头在下方坐了下来，心中对罗迪这样的作为却颇为不屑。

　　“无意，那小子让你留下是不是想要拉拢你啊？”罗迪似乎一点都不在意地问道。

　　“统领你误会了，统领只是询问了我一些关于前任统领的事情！”刑无意心中无奈知道对方对自己产生了误会，以罗迪的性格绝对不会轻易相信他的，想到这里他不禁对那年轻的统领的手段更加的佩服。

　　果然，罗迪没有相信刑无意的说辞，眼中冷光闪烁，最后与刑无意客套了一番，让他离去了。

　　在默成与周正的陪同下李坏出了五百六十三紫炎军的军营，朝着一个更大的军营而去，经过层层盘查李坏来到了一座更加巨大的宫殿前。

　　“属下李坏前来拜见司徒大统领大人！”李坏站在大殿外朗声说道。

　　“哈哈哈，李坏快进来，我还以为你会过两天才会来拜会我的！”一道洪亮的声音传来其中投着喜悦。

　　“是！”

　　李坏让默成与周正留在大殿外自己却迈开步子走了进去。

　　大殿上方，一名气度威严的中年男子高坐在王座之上，见到李坏进入大殿一个闪身就从王座上落下来到了李坏的身边睁着一双眼睛仔细的打量着李坏。

　　“参见大统领！”

　　李坏心中微惊不过不能忘了礼数对着对方行礼，对方友好的将李坏扶起，“李坏，我是楚天琪的师叔，我早就听那小子说过你，今天一见果然非凡啊！”

　　“啊，原来是司徒师叔还恕小侄不知！”李坏赶忙改口，在世俗中打滚了那么多年对于人情达练李坏可是一点都不差啊。

　　而且这仙界之中，实力错综复杂，甚至比修真界还要黑暗，典型的弱肉强食，所以李坏却不得不小心谨慎收敛自身的傲气。

　　“来人，上茶！”司徒光一喝不一会儿就有两名仙兵送上了两杯仙气四溢的灵茶。

　　司徒光直爽地说道：“李坏你有没有遇上什么麻烦？如果有什么需要帮助的你就我讲，只要能够帮到你，我绝对不会含糊！”

　　“多谢司徒叔叔，到目前我还是没有遇上什么难题！等我遇上了什么棘手的事情一定会找司徒叔叔帮忙的！”

　　“那好！”

　　以司徒光闲聊了一会儿李坏就离开了，在李坏离开后一道身影落在了大殿之中，“大统领你看这李坏如何？”

　　“嘿嘿，英气内敛，为人不卑不亢，更难得的是，做事很有手段与魄力！”司徒光拿起茶杯喝了一口缓缓地说道。

　　那人露出了感兴趣的表情，“何以见得？”

　　“嘿嘿，以他二级金仙的实力担任统领，首先不服的就是副统领罗迪，所以今天他一上任对方就连同所有的小队长以及另外的已经三级金仙的副统领给了他一个下马威！不过他却并没有因此发怒也没有趁机得罪罗迪，更是使用了一点小手段让罗迪与刑无意之间产生了猜疑，后来他更是以上任统领徐通做文章，将十二名一级金仙的守卫完全收服，这几点就看出了他的计谋与手段十分的出众，他来拜见我，我已经点明我是楚天琪的师叔并且暗示他我可以给予他帮助，但是他却闭口不提有关于罗迪的事情，这说明这个小家伙心中却是有一股傲气的！”

　　“哈哈，听大统领这么一分析我还真觉得仙帝大人没有看错人，将这样的一个人物放到了我们紫炎军！”

　　李坏回到了五百六十三紫炎军之后就开始调出了徐通的资料以及他被伏击当日时的情况，徐通乃是丹阳派的人，在两千年就如入的紫炎军其间多次圆满的完成了上面交代的人物，但是在三十七天前，他带着两百一十人去黑龙山偷袭神田仙帝的神庭军的一只小队遭受了伏击，最后却反被偷袭，自己丢了性命不说，还有五十多名仙兵被杀死。

　　据说那次获得的情报对方只有一名四级金仙的副统领，但是被偷袭的时候却有五名五级金仙围攻他，徐通本是五级金仙巅峰被围住的时候就知道凶多吉少，当机立断下令让众多士兵后退，如果不是五名金仙将精力都放在了他的身上，当日徐通所带领的队伍非得全军覆没，所以那些从黑龙谷退出的士兵以及两名小队长对徐通都十分尊敬的。

　　浏览了这些资料后李坏就闭目思考后，他是去偷袭人家，最后反而被偷袭了，这么说来肯定是他的情报出了问题想到这里李坏就对大殿外喊道：“默成进来！”

　　“是！”默成进来后就恭敬的站在那里等待李坏的命令。

　　“我问你，当日徐通统领前往黑龙谷偷袭敌军是从哪里得来的情报？”

　　默成露出思索的神色说道：“是樊空队长侦查得来的消息！”

　　李坏脑海中闪过今天前来的小队中的情形，一名瘦瘦的中年人面容就浮现在了他的眼前。

　　“好，你与默成还有周正陪我前去见樊空！”李坏说道。

　　“是！”

　　现在这十二名守卫已经被李坏对李坏的命令当日是毫不犹豫的执行。

　　五百六十三紫炎军的军营占地几百亩，而樊空的居所只是一座稍微豪气一点的院子，李坏的到来到让樊空颇为不自在。

　　“原来是统领大人驾到不知有何贵干啊？”樊空眼中闪过一丝不屑，他也是一名二级金仙，对方今天向罗迪服软的表现已经传遍了整个五百六十三紫炎军所以他也不大看得起李坏。

　　李坏当日发现了樊空眼中的那抹不屑，不过并不介意，他走入了大厅就坐上了首位然后目光有点冰冷的望向樊空，“樊空我问你，当日徐通首领前往黑龙山伏击敌人情报是不是由你侦查而来的！”

　　樊空一怔随即就冷笑起来，“统领大人你问这个干嘛？”

　　“放肆！樊空统领大人问你你回答就是，哪来的那么多的废话！”默成与周正都作势欲扑身上也透出一股煞气。

　　樊空一怔，“难道这小统领已经将默成与周正二人收服！”想到这里他就说道：“我也是听属下来报，所以就上报给了统领大人，统领大人派人去调查过，情报属实，没有想到这一切都是神庭军的阴谋，可惜了徐通统领啊！”

　　“让哪个提供情报的仙兵来见我！”李坏继续沉声道。

　　樊空冷笑了起来，“统领大人这个恐怕就难以办到了，那名士兵已经死了！”


第685章 立威

　　“死了？”

　　李坏眉头一皱思索了一会儿，就起身对樊空点点头，“麻烦樊空队长了，本座告辞了！”李坏起身离去，周正与默成紧紧的跟在后面，看着离去的李坏樊空露出一丝轻蔑的冷笑。

　　第二日，新来的统领调查上任统领的事情在整个五百六十三紫炎军中传出，引起了不小的反应。

　　得知这个消息的罗迪嘴角不屑的上翘，“哼，一个要兵没有兵要实力没有实力的统领如何查？自取其辱！”

　　而得知这个消息的刑无意思索良久后终于想通了新来的统领为何要去调查这件事，前任统领徐通在威望颇高，尤其是最后一战如果不是他拖住敌方的五名五级金仙恐怕两百多人就要全军覆没，所以那些未死的紫炎军对徐通更是崇敬，同时心中还有那么不少的内疚。

　　不少人更是兴了要为徐通报仇的想法，可惜对方乃是五级金仙他们的实力太弱，报仇却做不到。

　　李坏从樊空那里离开后就径直回到了统领大殿，如今的他才是二级金仙修为听起来还有点弱，所以李坏从来没有放弃修炼，一有世家就会修炼。

　　来到了大殿后方的寝室，李坏就布下了几十道禁法然后进入了戒指空间之中的时间领域开始了他的修行。

　　武帝宫一行让他受益匪浅不但得到了几万部功法不错，还创造出了万法之种意境功法。

　　在武帝宫得到了不少的极品仙石，上次使用雷霆战矛消耗了不少，不过剩下的也够李坏修炼几十年了。

　　想到仙石他突然想到了一个计谋，所谓人为财死鸟为食亡，或许可以通过这个将神庭军引入到陷阱之中。

　　第二日李坏带着周正与默成来到了另外一名队长的居所，这名队长叫做贾风正是上次与徐通一起被伏击过的两名小队长之一。

　　徐通陨落他一直想着要为他报仇，只可惜他也只是一名二级金仙要报仇还不够资格，得知李坏在调查徐通受到伏击的原因，贾风与另外的一名小队长白木对李坏多了一丝莫名的好感，所以李坏一上门他们都是恭敬的行礼。

　　“默成，周正，没有我的命令，任何人都不得进来！”

　　“是，统领！”

　　李坏扶起了贾风然后仍然步入了大厅之中的主位坐下，“贾风我今天所来是想要了解一下与徐通统领有关的一些事情！”

　　贾风露出了激动的神色，“统领大人你尽管问吧，只要我贾风知道的一定不会隐瞒！”

　　李坏点点头。

　　……

　　在李坏离开了贾风哪里的时候又去拜访了另外一名小队长白木，他与贾风都差不多都知无不言。

　　第二日，贾风与白木联袂来到了统领大殿商量了两个时辰才离去。

　　得知这个消息的罗迪感觉心中十分的不舒服，特意将贾风与白木招了过去，“贾风白木那小子招你们到底商量了什么？”

　　“统领大人对不起，我们暂时不同告诉你！”令罗迪意外的是贾风与白木居然都不愿意告诉他。

　　“哼，贾风白木你们两人难道想要吃里扒外！”罗迪的脸色阴沉了下来。

　　“统领大人我们绝对没有背叛你，这次李坏统领招我们过去只是为了为徐通统领报仇而已！”贾风与白木都惊恐的解释道。

　　“哈哈，他一个二级金仙也想为徐通统领报仇，难道他不知道杀死徐通统领的乃是五名五级金仙，难道他能杀死五名五级金仙真是狂妄自大不知天高地厚！”罗迪的双眼之中充满了不屑与嘲讽。

　　“告诉我，你们商量的是什么计划！”

　　“对不起统领我们不能说，李坏统领已经吩咐过，这件事情绝对不能外泄，不然就会出岔子！”贾风与白木老老实实地说道。

　　罗迪目光阴冷的盯着两人，“哼，你们两人是什么意思，我也想为徐通统领报仇，说给我听听，我来评价下你们的计划是否可行！”

　　“不行的统领大人，我们已经以神魂发下毒誓，在计划完成之前绝对不能泄露！”贾风与白木脸色都变得十分的难看。

　　“站住，统领大人有令，没有他的命令任何人不能进去！”两名守卫伸手将李坏拦截下来。

　　“放肆，睁大了你们的狗眼看看，这才是统领大人！”周正与默成怒喝道。

　　两名守卫不屑的一笑，“在我们的眼中只有罗迪统领，至于别的统领我们不认识！”

　　“给我拿下！”李坏退出一步，顿时默成与周正化为两道闪电冲了上去。

　　罗迪的两名守卫也是不弱，与默成周正一样都是一级金仙所以挥动拳头与就与两人战在了一起。

　　李坏负手而立，冷冷的看着这一切。

　　“啊！极品仙器！”

　　随着两声惊呼，两道璀璨的光芒迸发而出，然后就是两声惨叫，罗迪的两名守卫身子一软就倒在了地上。

　　“统领，这两名以下犯上的家伙已经被我们擒下！”默成与周正得意洋洋的抓在两名守卫的衣领来到了李坏的面前请功。

　　“废了他们的修为，将他们逐出紫炎军！”李坏的声音冰冷如雪不带一丝暖气。

　　“是！”

　　默成与周正对着两名敢冒犯统领的守卫冷笑了起来，然后就一指点向他们的眉心，金仙最重要的就是金仙法则，只要击碎他们的金仙法则，他们的修为差不多就全部毁去了。

　　“住手！”

　　一道暴喝传来，然后就见到一道高壮的人影从宫殿之中大步走来，不是罗迪又是谁。

　　“不要停，动手！”

　　默成与周正没有半点犹豫一指点在了两名守卫的眉心处，然后就是两声惨叫，两名守卫的金仙法则碎裂开来，顿时他们的气息就迅速跌落到了天仙境界。

　　“大胆，你们没有听到我的话吗，我让你们停手！”罗迪大步而来看向默成与周正的目光之中充满了杀机。

　　“统领大人，你要为我们做主啊，一定要为我们报仇啊！”两名修为被废的守卫满脸怨毒的盯着李坏。

　　“死不足惜，还敢挑拨！”李坏发出一声冷哼，翻手就打出了一拳。

　　“噗噗！”

　　两团血雨爆炸开来，那两名金仙法则被废的守卫彻底的魂飞魄散了，罗迪却没有想到李坏还敢动手，随即就是暴怒：

　　“小子，你这是什么意思？”他差点就对李坏动手，不过他还是强自克制住了动手的冲动。

　　虽然对方只是一个废物，但是在紫炎军之中，以下犯上可是大忌。

　　“罗迪副统领息怒，不过两个不知趣的守卫你又何必动怒！”李坏笑盈盈的再次负手而立。

　　“你，小子别怪我没有提醒你，这样做是擅自杀同僚，如果你没有一个让我满意的解释，别怪我到大统领哪里说理去！”

　　“哈哈，罗迪副统领我看你是误会了，这两个家伙不知死活，我要来见你他居然不让我进，居然说是你下的令，这不是胡扯吗？”

　　“不错，正是我下的令！难道这就是以下犯上吗？”罗迪双眼猛的一睁狠狠的瞪向李坏。

　　“当然不是这样，他们还说了一句话，我说我就是统领，但是他们却说，在他们的眼里只有你罗迪副统领一个统领！”李坏连连摆手说道。

　　听到李坏的解释罗迪心中杀机衍生，如果不是在军营中他绝对会毫不犹豫的将这可恶的小子击杀。

　　李坏眼珠子一转，“我乃是紫天仙帝亲自委培的统领，他们居然敢违背紫天仙帝的旨意，罗迪副统领，如果这话传到了紫天仙帝的耳中会是什么样的后果，我这是为你好，帮你清理门户，这样口无遮拦的家伙留在你罗副统领的身边始终是个祸害，我又知道罗副统领为人心软，所以我只好在做这个恶人了！”李坏娓娓道来脸上看不出半死紧张。

　　听到李坏的解释罗迪几乎肺都气炸了，到了最后李坏还问了句，“罗副统领你不说话我就当你默认了！对了，我突然想起一些事情还要询问白木和贾风听说他们来了你这里，所以就过来找他们，对了，关于为徐通统领报仇的计划是我吩咐他们不要说的，要怪你就怪我吧！”

　　“你！”罗迪抬手指着李坏却是一句话都说不出来。

　　“默成周正你们将贾风他们请出来我还有事！”

　　“是！”

　　“罗副统领告辞了，这次的事，你就不用感谢我了，我这人就是喜欢做好事，在凡间我可是被成为活雷锋的！”

　　……

　　回到了统领大殿，贾风与白木都真心的对着上方的李坏一拜，“多谢统领今天为我们二人解围！”

　　“哈哈，不必如此！都起来吧！对了，你们这些天将我需要的资料查到后马上交给我，记住前往要保密！”

　　“是！”

　　“你们下去吧！”李坏对二人挥挥手，让他们退去了。

　　李坏回到了自己的寝宫想到罗迪那憋屈的模样却忍不住笑了起来，这罗迪李坏实在没有放在心上，他在乎的是在短时间内将五百六十三紫炎军所有人都掌握在手中，就算没有罗迪这个作祟的副统领想必这些小队长也不会服气的，所以李坏必须做一些事情来立威，为徐通统领报仇就是一个很好立威的事情。

　　经过这次事件后，贾风与白木虽然没有全面倒向李坏，但是他们却不会倒向罗迪了，只要自己将这次的计划完成的漂漂亮亮的相信他们就会死忠与他的！


第686章 引君

　　李坏斩杀罗迪的守卫立威的事情很快就传开了，一些嗅觉领命的人就知道新来的统领忍不住了要跳出来了，不知道嚣张跋扈的罗副统领会以什么样的方法报复那个不知天高地厚的小统领。

　　“下去吧！”刑无意挥手让汇报消息的士兵下去后，眼睛却眯成了一条缝，“真是好计谋，不但折了罗迪的威严，还让贾风与白木彻底归心！”

　　对于这些传言李坏并没有放在心上，其实应该说他没有将罗迪这号人放在心上，他一个四级金仙还不值得他消耗太多的脑力去对付他。

　　可能别人听到他心头所想的一定会认为他太自大了，四级金仙没有什么了不起，你也只是二级金仙而已。

　　但有的时候境界不代表一切，李坏虽是二级金仙但是不能用普通的仙人来衡量他，他现在的实力三级金仙可以秒杀，要杀四级金仙虽然要费点力气，但也不难，至于五级金仙如果只是一般勉强可以杀死，不过偷袭或者布置下了大阵要杀死也不难，所以李坏现在策划的就是将偷袭了上任徐通统领的五名金仙引入瓮中。

　　裴三，一级金仙，洪天门的核心弟子，一次偶然的机会他得到了一条消息在人王谷似乎有宝藏要出世。

　　宝藏这个东西是十分敏感的，因为每次有宝藏出世不管大小都要引起不少的腥风血雨，所以他偷偷潜入了人王谷探查了一番发现原本平平无奇的人王谷已经被一道道虚无飘渺的仙雾所笼罩。

　　他仗着自己的金仙修为进入了外围探查了一番，没有想到却让他得到了一枚玉简，玉简之中记录了一步地级仙术，这让他惊喜若狂，想要继续深入却发现已经不得奇门因为整个人王谷已经形成了一道道厉害无比的大阵，想要破开大阵必须让门派之中的高手前来。

　　于是他将这个消息汇报给了洪天门的高层，高层连忙派人来查探了一番，发现果然如裴三所说，于是整个洪天门高手开始了准备工作准备第二日就前往人王谷破阵取宝。

　　统领大殿之中，李坏高坐于宝藏之中双手搭在扶手的龙头上，目光深邃而冰冷，“布置得怎么样了？”

　　“洪天门的人准备明日就进入人王谷破阵！”跪在下面的人影恭敬的汇报道。

　　“恩，明天就让他洪天门死上一批高手！”李坏嘴角露出一丝冷笑。

　　第二日，洪天门高手尽出，悄悄的来到了人王谷，宝藏的事情知道的人越少越好，所以洪天门的保密工作做的很好。

　　这次洪天门总共出动了九名金仙，五名一级金仙，三名二级金仙，还有一名四级金仙，四级金仙正是洪天门的掌门东方剑天，而他的儿子东方无名乃是神田仙帝麾下神庭军之中的一名统领。

　　人王谷是一个巨大的山谷，人王仙帝乃是五万年前的一名五级玄仙，据说他曾在这座山谷之中闭关上千年，所以将名字改为了人王谷，有不少人来到这里希望能够搜寻到与人王仙帝有关的东西，可是都失望而归，没有想到人王谷变化的好事却让洪天门遇上了。

　　东方剑天将神识投入了仙雾之中，脸上露出了笑意，“哈哈，那道阵法不过是金金离火阵，要破也比较容易！听我号令，大长老你走坤位，然后以及金元仙灵之力破之，二长老你走乾位……！”

　　在东方剑天的号令下八名金仙尽皆投入了大阵之中。

　　“轰隆隆！”

　　不到半刻钟，整座山谷一阵晃动，仙雾就散去了大半，一座若隐若现的宫殿虚影就出现在了东方剑天的眼中，尤其是哪三个金灿灿的人王殿三个字晃得他眼睛都睁不开了。

　　“居然是人王殿！”东方剑天感觉自己的呼吸都有点不能自已了，传说人王殿乃是一尊法宝，人王仙帝行走天下收集的多种功法与古宝都放进了人王殿之中，如果他得到了人王殿，那么就可以得到人王仙帝的所有传承。

　　“掌门，那是人王殿！”破掉了金金离火阵的八人飞身到了东方剑天的身边激动的喊道。

　　东方剑天平复了一下自己的心绪，“稍安勿躁，想要得到人王殿不是那么容易，我已经发现了不少厉害禁法，待会进入阵中你们一定要紧紧跟着我前往不要轻举妄动！”

　　“遵命，掌门！”众人都露出了兴奋的神色。

　　此时，人王殿之中，王座之中一名身穿白袍的俊秀年轻人正拿着一杯仙酿慢慢的咀饮，那样子看起来极为平凡。

　　“统领，他们已经破去了金金离火阵了！”贾风与白木有点兴奋地说道，看到自己对手按照统领的设想一点点发展他们心中对这个年轻统领的又多了几分佩服。

　　“不急！”李坏嘴角露出一丝自信的微笑，来的只是一些小鱼，他提不起多大的兴趣。

　　东方剑天带着八名金仙小心翼翼的进入了阵法之中，看着眼在咫尺人王殿每个人的眼眸中年都忍不住露出贪婪的神色来，一个仙帝的宝库他们几乎不敢相信里面有多少好东西。

　　不过宝藏的诱惑并没有让他们彻底的迷失，而是小心翼翼的前行着，不断的打出法诀破掉一部分阵法。

　　“掌门你看！”

　　顺着大长老的手指众人望去，发现在五百米外有一座祭台，祭台之上悬浮着一柄样式古朴的长刀，并且在长刀的周围，空间都几乎扭曲。

　　“极品仙器！”

　　每个人的心脏都忍不住狠狠的抽动了两下，极品仙器可是仙帝都要垂涎的宝物，还未有进入人王殿就发现了一柄极品仙器。

　　“不要急，我来查探一下看看有没有禁法！”东方剑天强自掩饰住心中的波澜放出了神识探查起来。随即他的嘴角就露出了微笑，“只有几个小禁法，二长老你去把极品仙器取回来吧！”

　　“是，掌门！”二长老眼中露出炙热的光芒，身形一闪就朝着祭台飞驰而去。

　　“呼呼！”

　　突然一阵黑色的火焰凭空出现，二长老发出一声惨叫然后整个人就化为了虚无。

　　“二长老！”所有人都发出一声惊呼。

　　“统领，洪天门的二长老死了！”白木与贾风兴奋的喊道。

　　“不过一个二级金仙而已，不值得大惊小怪的！”李坏语气淡然让两人感觉有些不好意思，同时他们心中对统领大人为徐通统领报仇又多了几分信心。

　　洪天门的诸人损失了一名长老心中顿时警惕起来，“掌门怎么办？”

　　“刚刚那道阵法应该是虚空寂灭火由寂灭虚空阵发出的，不过我据我推测那只是一个残缺的阵法，只要我们找出了正确的方位未免不能接近祭台！”

　　听掌门这样一说其余人又多了不少的信心，接下来东方剑天不断的试探与测算，半个时辰下来他们已经接近了祭台两百米的位置。

　　“哈哈，已经无事，大长老，你去取吧！”东方剑天大笑着说道。

　　“是，掌门！”大长老一咬牙，整个人人就朝着祭台激射而去，果然没有受到任何的阻拦，眼看大长老的手几乎快要触摸到极品仙器之上。

　　“嗤嗤！”

　　天空之上突然出现了一幕银白色的水雾，倾泻而下的水雾迅速将大长老所包裹，然后他的身躯就化为了一具金灿灿的骨架。

　　“啊。大长老！”众人再次惊呼。

　　东方剑天目光一愣，他没有想到还有禁法，心中不由有些愧疚，不过随即他的目光又落在了祭台上的极品仙器之上眼中的贪婪之色大盛。

　　“那是葵水万息阵！只有一次攻击，你们两人去取极品仙器！”东方剑天指着两名一级金仙说道。

　　“是，掌门！”

　　对于掌门的命令两人毫不犹豫身子化为一道闪电就冲向祭台，不过虚空之中出现了数十道金光，随着两声惨叫，两人的身体就化为了一蓬血雨飘落而下。

　　“天命刀阵！”东方剑天轻声喝道，他又将目光盯向另外的两名金仙，两名金仙毫不犹豫的飞身而上。

　　这次金光再次一闪两人就如前面两人一样化为了血雨。

　　“该死！”东方剑天低沉喝道，这天命刀阵应该是完整的，作用绝对不止这一次，“走，我们回山门！”

　　东方剑天当机立断，人王仙帝布置的禁法岂非等闲之辈可破，如果再继续深入他们都有可能将性命丢在这里，所以东方剑天当机立断先回山门商量一番。

　　“统领大人，他们走了！”贾风与白木有点担心地说道。

　　李坏摆摆手，“他们不走我也会赶他们走，别忘了我们对付的不是洪天门的人，而是神庭军的五名统领，我已经调查过了，那东方五名与围杀徐通统领的四人关系很好，他也无法破掉这里的阵法肯定会邀请他的好友一起来，到时我们就可以一网打尽！”

　　“咔嚓！”

　　李坏手中的杯子化为了碎渣掉落在地上，贾风与白木心中都是一寒，他们以为这次只是针对东方无名一名，统领大人居然将五名金仙都算计了进去，能够跟了这样智慧超群的统领肯定不会吃亏。

　　李坏嘴角露出一丝微笑，“瓮，我已经准备好了，就等君前来入瓮，哈哈哈哈！”爽朗的笑声传出了人王殿震动了整个人王谷，可惜东方剑天等人已经离开了不然……


第687章 入瓮

　　洪天门在人王谷吃了一个大亏，却不敢张扬，东方剑天回到门派之中就迅速派人前去隐藏在人王谷之外，以防被别的势力有机可趁，而他去亲自前方神庭军见自己的儿子。

　　他的儿子东方无名在神庭军之中乃是一方统领，修为也达到了五级金仙的境界。

　　神田大洲与紫天大洲相毗邻，即是邻居又是仇人，上个月神庭军统领东方无名联合另外四名统领斩杀了紫炎军的一名统领，得到了不少的奖赏。

　　东方无名是一名面目清秀眉宇之中颇有傲气的青年，正是他的傲气铸就了他的成就，年仅一千岁就已经青出一篮胜一篮修为超过了他的父亲洪天门的门主。

　　听见自己的父亲前来相见，东方无名无话不说就出了军营来到了一座酒楼之中，一路上不少的仙人都向穿着仙恺的东方无名行礼。

　　望见意气风发来到酒楼的儿子，东方剑天心中生出一股颇为自豪的感觉。

　　“孩儿无名拜见父亲！”东方工恭恭敬敬的对自己的父亲行了一个大礼。

　　“无名不必多礼！”东方剑天打出十二道禁法将周围一片空间都封闭了起来，看到自己父亲这般作为，东方无名一惊连忙问道：“父亲难道重要的事情对我讲？”

　　“不错！”

　　东方剑天郑重的点点头，然后缓缓将人王谷的事情讲了出来，听到人王谷东方无名一晃眸子就亮了起来，“父亲你说的都是真的？”

　　“无名难道你还以为父亲会骗你，为了取那极品仙器，大长老以及二长老都被杀死在阵中，还有几名金仙弟子也陨落了！不过这一切都不重要，只要我们得到了人王仙帝的人王殿我们洪天门就会实力大增！”说着东方剑天的脸上就露出了兴奋的酡红色。

　　“那太好了，我们现在就组织人去人王谷取宝！”东方无名的脸上也露出了极度兴奋的神色。

　　东方剑天挥手道：“无名先不要急，为父已经查探过了，要破去那里的阵法你还需要找一些帮手，如果你有信得过的朋友可以让他随我们一起前去人王谷取宝！”

　　东方无名露出沉思的神色，“父亲，我军中有几位好友，他们都是一军之统领，实力也和我一样都是五级金仙，如果能够请到他们我们就更加有把握！”

　　“好，你就这去约他们，记得要保密！”

　　“父亲，我明白的！你稍等！”

　　东方无名一回到军营就寻找到了其余四名统领，简单的与他们交流了下，四人的兴趣都非常的愿意与他一起去取宝。

　　于是，一行六人就朝着人王谷飞去。

　　“参见掌门，少掌门！”几人刚刚达到人王谷隐藏在周边的洪天门弟子就闪身出来拜见。

　　“没有人来过吧？”东方剑天随口问道。

　　“回掌门，没有！”

　　“那好，我们进去！”

　　六人一起进入了人王谷，谷中的仙雾已经消失模模糊糊能够看清一个大概轮廓并且有三个金光闪闪大字——人王殿。

　　“无名这里果然有人王留下的宝藏！”其中一名神庭军统领兴奋地说道，至于其余三人都双眼放光的盯着人王殿。

　　在这几人踏入人王谷的一刹那在大殿内闭目养神的李坏就睁开了眼睛，“想不到你们来的这么快！”其实他低估了人王殿宝藏对仙人的吸引。

　　李坏一挥手顿时大殿之中就出现了一面字水波构成的镜子，然后五名年轻人的身影就显现在了上面！

　　“贾风白木这五人你们可认识？”

　　贾风与白木一见到这五人的相貌就激动了起来，“统领大人，正是他们五人围杀了徐通首领的！”当初如果不是徐通统领拖住了他们，恐怕他们两人也活不了。

　　李坏面色一肃，“你们放心吧，既然他们已经进入了人王谷就别想活着走回去，我会用他们的脑袋来祭祀徐通统领的英灵！”

　　“多谢统领大人！”两人又深深的对着李坏一拜。

　　“果然是极品仙器！”东方无名睁着眼睛盯着悬浮在祭台之上的长刀脸上出现了潮红的颜色，极品仙器！

　　“无名小心，这范围内隐藏着三道极为厉害的阵法！”东方剑天连忙提醒道。

　　“放心，这点阵法还难不倒我！”说着东方无名就大步上前顿时，一团黑色的火焰就飞了出来。

　　“给我破！”

　　东方无名对着虚空打出一道阵法手诀，顿时，这黑色的火焰就消失不见，随后又遇见金光与葵水都被他轻易的化解。

　　盯着祭台之上的长刀，东方无名毫不犹豫的身手朝着刀柄抓去。

　　“噗！”

　　长刀突然间划出一道璀璨的光芒斩向东方无名。

　　“哼！”

　　东方无名发出一声冷哼，打出了一道阴阳太极，轻易的化解了这柄长刀的攻击。

　　“嗖！”

　　突然，长刀一转就没入了阵法之中消失不见。

　　“这！”

　　看着到手的极品仙器就这样飞走了，东方无名岂能罢休一转身就朝着阵法之中冲去。

　　“小心！”

　　东方剑天连忙提醒。

　　“我们去帮无名！”其余四人相视一眼身形一身也踏入了阵法之中，这几人都是心高气傲之人，根本就没有将这些阵法都放出眼中。

　　“轰！”

　　在四人都没入了阵法之中的时候，千百道霞光升起，瞬间就将整个人王谷包裹了起来，至于东方剑天则被直接一股强大的力量给推出了人王谷。

　　看着这突然发生的变故，东方剑天心中感觉到一阵不妙。

　　李坏从宝座之上站起，身形一闪也没入了阵法之中，这道阵法叫做困龙阵，乃是他精心布置的混合阵法，不要说五级金仙落入了其中，就算七级金仙落入其中李坏也有自信让他讨不了好！

　　东方无名追着极品仙器落入了阵法之中，突然间他发现场景一变，他就落入一片火焰的世界。

　　朵朵金色的火焰从四面八方朝着他飞来，吓得他连忙施展身法躲闪开来，这些火焰叫做金焱炙火专烧仙人神魂厉害无比。

　　至于另外四人的待遇也是差不多，在他们飞入阵法之中后就被一股挪移之力挪移到了阵法中不同的方位去了，然后遭遇了不同的厉害攻击。

　　李坏落在阵法之中，双手不断的跳动，一道道阵法手诀打出，整个大阵就不断的变化，元神之力扫过，就发现这五人都在狼狈的躲闪着各项攻击。

　　身形一闪他就消失在了原地。

　　东方无名一边躲闪金焱炙火一边放出神识查探阵法试图找到阵法的关键处破阵而出。

　　“你不用白费心机了，你是出不来这座阵法的！”一道声音传入东方无名的耳中他心中一惊神识一扫发现不远处一名长生如玉的白袍青年正面色冰冷的站在哪里，他的眼眸之中带着深深的嘲讽与不屑。

　　“阁下是谁？”东方无名心中一震意识到了他们有可能落入了别人的圈套之中了。

　　“我叫李坏，五百六十三紫炎军的新任统领，今日特来接无名熊的头颅一用，不知道无名兄可否答应！”

　　“原来是紫炎军的人！”东方无名眼中露出森冷的杀机，在躲过两道火焰的攻击就化为一道幻影朝着李坏冲来。

　　“你不回答我就当你答应了！”李坏冷冷一笑，手诀一变，顿时，上前朵金焱炙火就出现在他的身前朝着东方无名飞去。

　　“啊！”

　　东方无名身形急退但是四面八方都飞来了数千朵的进焱炙火，他身体上迸发出一道金色的领域将他笼罩了起来。

　　“嗤嗤！”

　　金焱炙火砸在东方无名的金仙领域之上直接将他的金仙领域砸出了几个洞口来，然后听见东方无名的惨叫声传来。

　　被进焱炙火包围的东方无名脸色疯狂，一套仙恺出现在他的身上他挥动之中只长剑发出了惊天盖世的攻击。

　　可惜这些进焱炙火专门烧仙人的神魂，不管是兵器还是铠甲只要一沾上就灵性尽失。

　　“你不必再做无谓的抵抗了，你的头颅我要定了！”李坏淡然的声音传入了东方无名的耳中。

　　“休想！”

　　突然间，东方无名化为了一道红光不顾金焱炙火的封锁忍着神魂被烘烤的痛苦朝着李坏发动了惊天一击。

　　李坏不屑的一笑，一步踏出一挪移之力就将他包裹，然后他就消失在原地攻击落在空处，神魂受到巨大伤害的东方无名身子一软就倒在地上。

　　李坏再次出现刀光一闪，然后一只头颅就飞起，被他收入了戒指空间之中。

　　东方无名一死，李坏又出现在另外一名五级金仙的面前如法炮制不到半刻钟的时间，五名金仙都被李坏割了头颅。

　　次日，五百六十三紫炎军统领大殿之中，李坏高坐其上，下面站立着十二人，这十二名乃是两名副统领以及十名小队长。

　　罗迪冷笑的望着大殿上方的李坏，不知道他今天召集众人要做什么？

　　过了半晌李坏终于说话了，“徐通统领乃是一等一的英雄，我李坏十分佩服，对杀死他的敌人我一定要杀了他，为徐通首领报仇！”

　　听到李坏的发罗迪当先露出不屑，“统领大人，杀死徐通统领的乃是五名五级金仙，你一个二级金仙如何报仇？”

　　“罗迪副统领，我虽然是二级金仙，但是要杀死几名五级金仙还是没有问题的！”李坏平静地说道。

　　“哈哈哈，统领大人你真是自大，你知道五级金仙有多厉害吗，不要说你，就算是我遇上了一名五级金仙也只能夺路而逃！”罗迪毫不客气的打击李坏。

　　李坏面色不变，“哦，是吗，那罗副统领我们来打一个赌，如果我能将杀害徐通统领的五名金仙斩杀你就要向我磕九十九个响头然后发誓臣服于我，如果我不能将他们杀死，我愿意将统领的位置让给你来做如何？”

　　罗迪一听顿时心中就是一喜，一名二级金仙要杀五名五级金仙这简直就是天方夜谭，“好，我答应你，我倒要看看你是怎么杀死他们的！”

　　李坏将目光投向众人然后说道：“你们可愿意为我和罗副统领这个赌做见证？”

　　众人一时面面相觑，不过在罗迪的示意下有八名小队长都出声表示愿意，至于贾风与白木早也点头答应，至于刑无意却感觉到一阵不妙他有种感觉恐怕罗迪要输。


第688章 震惊

　　“统领大人你何时动手去为徐通统领报仇的！”罗迪目光调侃的落在李坏的身上，心中却是在狂笑，“这个自大的小子去报仇的时候最好被直接被神庭军杀死！”

　　“罗副统领你的意思你同意这个赌约了？”李坏似乎没有听出罗迪话语中的调侃嘲讽之意笑盈盈地问道。

　　罗迪点点头，“不错，这个赌约我答应了，只要你能杀死神庭军的那五名统领为徐通统领报仇，不要说让我磕九十九个响头就算九千个我也磕！毕竟我还是很敬慕徐通统领的！”

　　“九千个就不必了，九十九个响头就够了！罗副统领跪下磕头吧！”李坏面色一冷，大手一卷顿时五颗头颅就飞了出来悬浮在大殿之中。

　　一见这五人的容貌以及脑袋之中还未有破碎的金仙法则，所有人都辨认出来了这就是五名五级金仙。

　　“这，这怎么可能？”罗迪目光呆滞的盯着这五个头颅。

　　刑无意以及其余八名小队长眼中也是一片震惊，“这可是五名五级金仙的头颅啊，难道真的是统领杀的？他不过才二级金仙而已！”

　　“罗迪，还愣着干嘛，跪下磕头！”一道暴喝传来使所用人都从震惊之中醒来，然后看向李坏的目光再也不敢有半分的轻视与不屑有的只是震惊于崇敬。

　　罗迪的脸色一下子就变成了紫色，“这不可能，不可能，你不过一个二级金仙，怎么可能杀死五级金仙呢？”

　　“罗副统领愿赌服输，难道你想反悔吗？”李坏目光阴冷的盯着对方大声的喝问。

　　罗迪原本已经发紫脸迅速涨的通红，让他向一名二级金仙下跪磕头，这简直就是奇耻大辱，如果这次磕头了，那么他永远就无出头之日了，恐怕走到哪里都会遭受别人的嘲笑。

　　“我知道了，是你如果给我下套子！是不是？”罗迪双眼中透出冰冷是杀意狠狠的盯着高坐之上的李坏。

　　李坏冷喝道：“罗迪你放肆！注意你的语气，我是统领，你不过副统领！这赌约大家有目共睹并且在场所有人都在场是你自己亲口同意的，我可没有给你下套！”

　　“不，是你作弊，你肯定找高手将他们五人杀死然后拿来故意羞辱我的！”罗迪仍然不肯定苦苦座着挣扎。

　　“哈哈，罗迪你太小看人了，我用得着请人吗？贾风白木你们告诉罗迪副统领这五人是谁杀死的！”

　　“是统领大人！”

　　两人不屑的扫了眼罗迪然后将李坏如何设计然后又如何将这五人引入阵法之中最后将他们的事情娓娓道来，听得众人是大为惊叹，对坐在上方的统领大人越发的崇拜。

　　刑无意心中更是震惊他终于明白了为什么仙帝大人会派一名二级金仙来担任他们的统领，原来他却是一个阵法高手，一个可以绞杀五级金仙的阵法高手担任他们的统领却是一点都不会唐突。

　　听了贾风与白木的罗迪知道这是真的，他脸若死灰，但是要向一个二级金仙磕头让还是放不下自尊。

　　“罗迪，我再给你一次机会！你可愿意接受？”李坏再次说话了。

　　“什么机会？”罗迪警惕地问道。

　　“我给你公平一战的机会，如果你能打败我，就不用再向我磕头，但是我打败了你，你就要卸去副统领的位置如何？”罗迪已经不适合担任副统领李坏可不想让一个对自己不满的人做副统领，这始终是一个祸害，如果不是在紫炎军之中他还会有顾忌，他会直接杀死罗迪。

　　罗迪眼睛一亮，不过随即又犹豫起来，如果他一败就要失去副统领的位置，不过现在他已经无路可退了，如果不战就只能磕头，如果战未尝就没有机会，他虽然阵法厉害，但是他毕竟是一个二级金仙。

　　“好！我答应你！”

　　听到罗迪答应的话语李坏笑了，露出了两排洁白的牙齿，“刑无意副统领传令下去，本座将与罗迪副统领在演武场比试，让所有人都可以过来观看！”

　　“遵命！”刑无意现在对李坏是心服口服了对于他的命令是毫不犹豫的执行转身就出了大殿。

　　“走去演武场！”李坏一挥手就将五颗头颅收起然后大步朝演武场走去，罗迪稍稍恢复了一丝脸色在李坏步出了大殿后他狰狞的冷笑道：“李坏我会让你付出惨痛的代价的！”

　　半刻钟之后，演武场四周站满了士兵，他们都是得到命令前来观看比试的，正副两名统领要比试这可是一件极为有趣的大事啊所以刑无意一宣布他们都争先恐后的向演武场而去。

　　李坏一身白袍站立在演武场中央，罗迪一身红色的掀开站在李坏的对面，一脸的冷然，双眼之中更是透出森寒的杀意。

　　“统领大人请问可以动手了吗？”

　　“可以！”李坏点点头。

　　虎衍神拳！

　　罗迪发出一声暴喝然后整个人就飞上了天空，朝着李坏轰出一拳，一拳整片空间都剧烈的震荡了起来，上万只巨虎咆哮着朝着李坏张牙舞爪的飞去。

　　看到罗迪出招，几乎所有的仙兵都露出了心驰神往的神色眼中充满了崇拜之意，他们心中在暗想，“统领只是一名二级金仙能够接的了副统领的一招吗？”

　　刑无意，贾风还有白木虽然知道李坏不会做没有把握的事，但是看到罗迪上场就施展出了全力所以都暗自为李坏捏了一把冷汗。

　　面对着扑天盖世的强大攻击，李坏眼中闪过一丝厉芒，他身子化为了一条飘忽的细线眨眼间就消失了在了原地。

　　“轰！”

　　演武场的禁法在罗迪一拳之下发出了强烈的震动。

　　“虎咆天下！”

　　他再次对着天空打出一拳，身随拳皱走，罡风飞舞间他的头顶出现了一尊巨大白虎的虚影，随着他的一拳轰出，白虎虚影化为了一道白影一下子就冲向了刚刚躲闪过他一拳的李坏而去。

　　李坏脚踩萍踪步，白衣飘飘，他的身形忽然冲天而起，然后有倒冲而下，双手快速的结印口中喝道：“罗副统领接我一招翻天印！”

　　李坏漂亮的躲开了罗迪的攻击并且开始反攻顿时令所有人都喝彩起来，而为他担心的刑无意等人也彻底的放下心来。

　　罗迪目光一沉，他知道他真的小看了这个二级金仙，他的攻击就算一般的四级金仙都不能随意的接下，但是却被一个二级金仙轻描淡写的避开还能展开反攻，他这是典型的扮猪吃老虎，他满嘴都是苦味。不过开弓没有回头箭，只有打败他他才能挽回脸面。

　　“虎噬天下！”

　　罗迪的双手不断的拍出然后在他的头顶演化出了一尊黑洞，强大的吸力从黑洞之中传出，只要李坏一旦落入其中就会遭到里面凌厉力量的撕扯。

　　在外人看来李坏直接朝着黑洞之中飞去。

　　李坏身形不变一个闪身就落入了黑洞之中，这样的结果到让罗迪微微一愣，随即他心中就是大喜，连忙催动体内的仙元要将李坏绞碎在里面。

　　这下刑无意贾风还有白木再次为李坏担心起来。

　　“死吧！”

　　罗迪的脸上露出狰狞与丧心病狂的笑容，黑洞疯狂的转动起来。

　　“轰！”

　　可是就在这时，一道彩光一闪而没，然后那只恐怖的吞噬黑洞就轰然的爆裂开来，然后一道人影从里面飞出接着就化为一道闪电对着罗迪展开了疯狂的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　罗迪的双手不断的格挡李坏的攻击，其强大的力量直接震的他的手臂发麻他心中无比震惊，“这样的力量还是一名二级金仙吗？”

　　对方攻击的力量不但强大而且攻击速度更是迅捷他想要抽身而退都做不到，所以他只能麻木的挥动左臂右臂格挡。

　　李坏停手而立，可是罗迪还在不断的出左手出右手格挡似乎还没有反应过来李坏已经停手了。

　　“罗副统领你在干什么？”

　　李坏这声提醒顿时令场外的所有人都忍不住笑了起来，停下来的罗迪更是面红耳赤，可是就在这一瞬间李坏突然出手砸中了罗副统领的嘴巴。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，罗副统领张口喷出五六颗雪白的牙齿。

　　“李坏你欺人太盛！”罗迪被李坏戏耍心中的怒火无法言喻，他双手晃动再次打出了虎咆天下无数的巨大老虎朝着李坏冲来。

　　“罗副统领我就让你见识下我的真实实力！”李坏缓缓抬起了右手，顿时，整座演武场都被一股沉重的压力所笼罩，当李坏的手掌抬起三分和之一的时候，方圆五百米内的空间碎裂了，一直黑色的遮天巨掌从虚空钻出。

　　巨掌一出，顿时，所有咆哮着张牙舞爪的白虎都化为了虚无。

　　“砰！”

　　李坏手中一扬，然后遮天巨掌就轰然落下，罗迪的身体就如同一片破败的树叶飞到了演武场的边上重重的撞击在禁法上又被弹回然后才落在地上晕迷了过去。

　　李坏收手而立，目光扫过众人，所有所有人都噤若寒蝉的低下了头颅。

　　“本座宣布，废去罗迪副统领的位置，至于副统领的位置能者巨之三日后我将举行全军比武选出一名副统领！”说完李坏就大步离去。

　　看着远去的李坏在场的每个人都露出了崇拜与尊敬的目光。


第689章 威名

　　斩杀神庭军五名五级金仙统领为徐通报仇，又轻松打败副统领罗迪，李坏的声望一下子在五百六十三紫炎军达到了最高，以前得罪过李坏的几名小队长心中却是忐忑不安，当天就去拜见李坏表示忠心。

　　对于这些见风使舵的家伙李坏也没有心思收拾他们，如果以后他们好好表现他当然不会说什么，但是他们还敢阳奉阴违就别怪他统领大人不客气了！

　　大统领司徒光的府邸之上，此时他正笑眯眯的听着属下的汇报，挥手将汇报完的手下退去他的心中就此起彼伏，他还是低估了李坏，他本来以为他会设计直接对付罗迪，但是他也确实设计了，不过只是顺带，一上任就斩杀了敌人五名五级金仙统领，这种手段不要说二级金仙就算一名五级金仙也办不到！

　　“李坏统领，大统领为你准备了一个庆功宴，明日午时还请你及时到来！”

　　“辛苦了，替我感谢大统领，本座明日一定到！”

　　“告辞！”

　　看着离去的仙兵，李坏再次将目光落在了公文之上，他身为统领需要管理其麾下士兵的实力提升仙石供应已经法宝维护等，刚刚接触到这方面的还是比较手忙脚乱的，好在有刑无意细心指点李坏才在短短的两日内顺手。

　　如今已经是离与罗迪比武过去了两日，罗迪已经成为了一名普通的紫炎军，而他李坏的威名却是蒸蒸日上，所有的紫炎军见了他就得恭敬的行礼。

　　当然李坏在乎的并不是这些，在司徒光麾下有十名统领，而他所带领的这队紫炎军在十营仙兵中实力最弱。

　　以前，还有一营更差的仙兵，李坏所在的排名是倒数第二，不过那是徐通未死的情况下，现在李坏一上任一名二级金仙的统领所以垫底的统领都要力压他一头，在另外的统领看来五百六十三紫炎军才是垫底的。

　　不过最近发生了一件事情，让其余几名统领感觉到了危机。

　　李坏的威名不止在他所在的队伍中传扬，在司徒光刻意为之下，他麾下的十营队伍中都有李坏斩杀五名金仙统领的丰功伟绩传诵。

　　冯天云，十营仙兵中的最强统领，其本人是六级金仙的高手不说，手下的两名副统领也是五级金仙，而他手下的小队长也最弱的也是二级金仙最强的四级金仙，其高手的程度是其他营的几倍。

　　“哼，阵法不过小道尔，本身实力才是关键！”听说了李坏使用阵法困杀了神庭军中的五名统领冯天云不屑的笑了。

　　当然除了冯天云之外其余统领也相继给李坏做了一个评价，不过其中不屑的占了大部分，在仙界崇尚的是个人实力，就算你能把阵法运用到出神入化的境界，来了一尊仙帝你阵法能有什么用？

　　对于其他统领的评价李坏是充耳不闻，因为现在他正在全力的炼化得自东方无名五人的金仙法则，他们乃是五级金仙法则中蕴含的法则力量颇多，所以李坏想要炼化也不是一时半会就能做到的，据他保守的估计就算在时间领域之中要炼化一名五级金仙的金仙法则也需要一个月的时间。

　　第二日，五百六十三紫炎军演武场之上，李坏与刑无意作于高台之上，下面黑压压的站在一千名气势不凡的仙兵李坏站起身俯视众人缓缓说道：“今日每个人都可以参加副统领的选拨赛，一旦成为副统领我将赐予他一尊五级金仙的金仙法则给他参悟！今天的规矩很简单，想要成为副统领的，都给我站出来！”

　　听到李坏的命令顿时有二十多人从队伍之中走出然后自动分为两竖排站立，这些人之中最强的不过二级金仙最弱的一级金仙，倒没有九级金仙来参选的。

　　“现在我宣布比赛规则，你们二十四人进行对战淘汰，最后的一人就是副统领！你们对面的就是你们第一轮的对手，开始！”

　　李坏话音一落准备良久的这些金仙就毫不犹豫的发动了攻击坐上了副统领的位置不但待遇会提高几倍，还有机会得到地级功法来参悟。

　　二十多人混战，顿时仙术武技满天飞造成了一副极度绚丽的场面，至于剩余的仙兵们都是双眼放光的盯着对战的金仙们。

　　李坏缓缓的退回了座位，目光却落在了演武场之上，几秒的时间就已经有了结果，一名二级金仙连续砸出几拳就将一名一级金仙给砸飞落在地上无力起身。

　　胜出者暂时到一边休息，至于其余人人还在继续，这次比赛没有任何的意外，一级金仙全遇上二级金仙都被淘汰，他们没有李坏逆天的能力可以越级挑战。

　　战斗很快就完全结束，还剩下十二人，其中有六名二级金仙六名一级金仙。

　　“现在进行第二轮，你们任意找一个对手厮杀就行！”李坏发布命令。

　　“砰砰砰！”

　　从未松懈的十二人再次战斗在了一起。

　　“啊啊啊！”

　　随着几声惨叫就有人被轰飞，这次更快，十多秒就分出了战果，屹立在演武场之上的都是二级金仙，这一轮六名二级金仙都不约而同的找上了一名一级金仙他们不是傻子，没有必要在这一轮两名二级金仙进行死磕。

　　“继续对战！”

　　于是六人再次战斗在了一起，这次六人几乎势均力敌，想要战胜对方却是不容易，所以整整半刻钟才分出了胜负，现在获胜的三人之中有白木，贾风以及一名叫做耿雪的女队长。

　　这名耿雪出自一座叫做剑斋的门派，一手剑法十分的厉害。

　　至于贾风与白木他们既然是最先投靠李坏的人他当然要特殊照顾他们一些，前两日传授了他们两人一门合适的天级仙术，这才使得他们今天能够脱颖而出。

　　“很好，副统领将会从你们三人之中产生，现在你们就行行抽签，抽中空白签的人直接晋级，另外两人对战，胜者留下！”

　　当李坏宣布了规矩后，刑无意就从高台上飞下，在他神识的包裹下就算这三人放出神识也无法判断出到底哪只签是空白的。

　　“女士优先！耿雪队长你先请吧！”

　　到了最后贾风与白木居然讲风度了。

　　耿雪微微一笑露出了一抹笑容，然后走到刑无意身前欠身行礼目光就落在了三支签之上并且放出了神识不过发现根本无用就只有无奈的随意抽取了一支。

　　“空白签！”耿雪嘴角多了一丝得意的笑容拿起空白签对贾风与白木晃了晃。

　　贾风与白木满嘴的苦涩，“奶奶的，充君子风度吧，吃亏了吧！”

　　“贾风你们两人还要抽吗？”刑无意笑盈盈地说道。

　　“刑副统领，不用了！”两人挺默契的摇摇头，刑无意看到这二人憋屈的神色哈哈笑着飞身上了高台。

　　“贾风白木你们两人开始吧！”李坏也没想到居然这两人对战。

　　两人分开了一段距离相视而望，“贾风出手吧，记住不要留情，因为我也不会留情的！”

　　“好，各凭本事！”

　　话音未落两人就硬碰硬的撞击在了一起发出惊天动地的声响。

　　“法门轮回！”

　　“极阴无常！”

　　两人纷纷使出了李坏传授给他们的天级仙术，两道仙术撞击在一起天空空间之中猛的出现了一道天堑形成了一片虚无地带。

　　这两人争锋相对，拳脚攻击之间更是不留手，看得旁边的耿雪是秀眉大皱，因为她发现他对上任何的一人都不是对手。

　　“轰！”

　　两人再次力拼了一记然后同时分开。

　　“哇！”

　　两人同时吐出一口鲜血来并且脸色也苍白了下来。

　　“两败俱伤？”李坏元神之力一扫这二人的情况就收于眼底，不由苦笑着摇了摇头他的本意是将这两人中一人扶上副统领的位置没有想到居然来了这么一个乌龙的结果，真是人算不如天算。

　　两败俱伤的二人当然不可能再和耿雪对战，耿雪心中很是意外，她也没有想到会有这样的结果，稀里糊涂的就被李坏宣布成为了副统领。

　　“耿雪你可愿意接受副统领的职位？”李坏长身如玉的站立在高台上，虽然他也是二级金仙，但是耿雪却莫名的感觉到，在李坏的眼前她狠渺小。

　　“多谢统领给我机会，耿雪一定不会辜负统领大人的栽培！”耿雪抬起头来目光中射出坚定的神芒，这倒令李坏不再小看她。

　　“很好，这是副统领的令牌！”李坏将从罗迪那里收来的令牌扔给了耿雪然后随手将一道金光打入了她的眉心。

　　“这段时间你先好好的炼化金仙法则，如果能够突破到三级金仙最好！”

　　感受到脑海中那磅礴的金仙法则，耿雪是惊喜莫名恭敬的对着李坏叩拜起来。

　　副统领的选拔赛结束后，李坏就将刑无意贾风白木三人召到了大殿之中并且赐予他们每人一道五级金仙的金仙法则，这让他们格外的惊喜对李坏的崇敬到了另外的一个高度。

　　“我们五百六十三紫炎军现在在十营队伍之中处于垫底的位置，我赐予你们金仙法则也是希望你们早日能够突破现在的境界！”李坏淡淡的说来。

　　“请统领大人放心我们一定勤加修炼争取早日突破！”三人异口同声道。

　　“好！贾风白木你们下去疗伤，刑无意你随我去大统领府参加宴会！”

　　“是！”刑无意眉宇之中露出喜色，李坏愿意带他去参加宴会说明他已经把他当成了自己人，经历了这几天的事情他早就对李坏是佩服异常，现在能够得到他的信任，他的心中也十分的激动。


第690章 宴会

　　司徒大统领的宴会是专门为李坏开的庆功宴，这可令不少人心中都不舒服了，虽然不舒服但是他们也不能摆在脸上，同时，他们心中也有点好奇，想要看看一名能够斩杀五级金仙的二级金仙到底长的怎样？

　　宴会举办的地点是在宫殿之中举行的，大殿的两边共摆放了十张桌子并且在桌子上面都写明了到底是谁的座位，李坏的作为安排在右边的最后一个。

　　以前徐通在十名统领之中还拍第九，但是他一死，李坏不过二级金仙，所以办事人员就擅自将李坏的位置安排到了最后。

　　李坏带着刑无意步入大殿的那一刻就发现不少的目光落在了他的身上，十个座位八个上面都有人了，只有右边最后一个位置，以及左首第一位还没有人。

　　李坏看到最后一张桌子上面写有自己的名字就径直走了过去，刑无意的眼中闪过一丝愤怒的光芒，显然李坏坐在最后一位他为此感到不满了。

　　“无意，坐！”

　　桌子有两个座位显然是为了预防统领带人来而特意准备的。

　　李坏刚刚落在旁边就有一名体形宽胖的中年男子得意的一笑，“李统领今日一见果然胜是年轻，前途无量啊！”

　　“他叫卓无波原本在十大统领中排名最末！”耳中传来刑无意有点眼咬牙切齿味道的传音，李坏笑笑点头，“卓统领过奖了，比起桌统领我还差远了！”

　　卓无波傲然的点点头说道：“李统领听说你这发了得连五名金仙都被你困杀真是佩服佩服啊！”

　　“哼，我看有些人就是浪得虚名，凭借关系坐上统领的位置，然后又弄虚作假博得一个好名声，就是不知道手底下的功夫如何？”一道突兀的声音从不远处传来，正是右边的第二个位置。

　　“他叫公孙弘，十大统领之中排名第七，本身实力五级巅峰！”刑无意的声音再次传入李坏耳中。

　　“哈哈，公孙统领你这句话就说错了，我可是听说人家可是能够打败四级金仙哦！”说话的那人将四级两个字咬得极重。

　　“他叫岳剑锋，在十大统领之中排名六一向与公孙弘狼狈为奸！”刑无意继续会李坏解释。

　　“李统领真是了得居然能够越级打败四级金仙真让我等佩服啊，简直就是统领中的第一人！”又有一道调侃的话音响起。

　　“是啊，第一人！确实第一人！”又是一道阴阳怪气的声音。

　　李坏目不斜视心平气和的拿起酒杯，刑无意赶紧帮他慢上他就端起酒杯缓缓的喝了一口，刑无意对这些调侃李坏的人倒是颇为生气，不过在这里他还不能随意发言，而且统领大人貌似也是一副波澜不惊的表情，看来统领大人并没有将这些人放在心上，他就不再为此事操心。

　　眼见李坏不肯答话，这些人以为李坏怕了，不但没有消停反而越演越烈，“我听说李统领可是和战将大人的公子的关系极好，倒是还望李统领要多多提携哦！”

　　“你们这帮家伙，这在这里疯言疯语，如果惹怒了李统领，捅到了战将大人哪里去，我看你们回吃不了兜着走！”

　　……

　　刚开始还是调侃，现在却变成了赤裸的嘲讽，刑无意一张脸上写满了愤怒，真想将一杯酒泼在这些家伙的脸上。

　　不过有三人除了大量李坏一眼就没有关注他更没有说话调侃他们，这三人的位置乃是左首边上的第二第三第四位他们的修为都已经达到了六级金仙的境界，自从李坏走进大殿之后他们的眼中就多了一丝不屑，仙界之上实力为尊，一名二级金仙实在不值得让他们另眼相看，即使他的职位和他们一样都是统领。

　　调侃嘲讽了半晌作为当事人的李坏却未发一言，倒令那些出冷言的统领们感觉有点无趣了，突然，众人的神情一肃，纷纷从座位上站起看向大殿外面。

　　不过有一个例外，那就是李坏与刑无意似乎并没有发现有人从外面走来仍然端坐正中慢慢的饮着仙酿。

　　来人眉正脸宽相貌极为英俊，穿着上品仙恺的他显得大气与沉稳，他目光扫过众人露出一丝笑意，不过落在端坐在上的李坏身上却闪过一丝阴冷的寒意。

　　“冯统领来了！”八名统领连忙打招呼。

　　冯天云点点头龙行虎步的径直往左首的第一个位置走去，当行到李坏同一条线上他的目光狠狠的撇了他一眼。

　　顿时，就有人闻歌知雅意，对李坏产生了不满，“李坏统领，冯统领驾到你为何不起身？”说话的正是公孙弘。

　　“我为何要起身？”李坏淡淡的反问道。

　　“哼，你明知故问，冯统领乃是我们统领中的第一高手起身是对他的一种尊敬，你不过一名二级金仙而已，难道看不起冯统领吗？”公孙弘的这句话已经是典型的挑拨离间了。

　　“公孙统领说话要讲究证据不要大胡乱说，我与冯天云统领都是统领乃是平级，我不起身这很正常，并没有对他不满！”

　　“哈哈，真是笑死我了，你真以为你杀死了几个金仙就可以为所欲为嚣张跋扈了吗？你不过是一名二级金仙有什么资格提出与六级金仙巅峰的冯统领平级，你也太抬举自己了吧！”公孙弘满脸的冷笑眼神之中尽是不屑与嘲讽的意味。

　　人善被人欺马善被人骑，李坏本来不想想要息事宁人的，但是他们却逼得自己不得不做出反击，不然还真让别人认为他李坏就是一个软蛋，该出手时就出手。

　　李坏目光一沉说道：“笑话！统领皆是仙帝大人定的，就算我是一名天仙也敢说与尔等平静！至于公孙统领愿意自甘堕落却不要把本座拉入其中！”

　　听出李坏话语中的不屑公孙弘顿时就不爽了，“李坏，你所依仗的不过乃是战将大人公子的朋友，除去了这层虎皮你在我眼里什么都不是，我一根指头都可以戳死你，你嚣张个什么劲！”

　　李坏眉毛一挑，“哦，公孙统领你真能一指头戳死我？说大话谁都可以，但是有些话是说不得的！”

　　“哈哈，说了又怎样？你一个二级金仙我一根指头就能戳死你这不是大话，有本事就来试试？”公孙弘用挑衅的目光盯住李坏不放。

　　“如你所愿！”李坏语气依旧淡然。

　　听到李坏居然敢答应公孙弘的挑战众人皆是一惊，这公孙弘虽然排名是第七，但是一身修为也是五级金仙啊，一名二级金仙想要硬撼一名五级金仙却是不能，他们虽然知道李坏会阵法，但是却没有放在心上，毕竟布置阵法不是一时半会就能弄出来的，就是看准了这点他们才不将李坏放在与他们对等的位置上的。

　　公孙弘听到李坏答应挑战也是大喜过望斜视着李坏说道：“李坏别怪我没有提醒你，待会伤到了你别怪我出手不知轻重，如果你现在后悔还来得及，看在战将大人公子的份上我倒可以放你一马不过你得跪下给我磕头！”

　　“公孙统领你不要欺人太盛，你明知道我们统领只有二级金仙的修为却还要逼迫他挑战你这是何居心！”刑无意担心李坏不是公孙弘的对手连忙出言阻止。

　　“刑无意你算什么东西？我与你家的统领说话，轮得到你插嘴的吗？真是没有规矩，我看有什么样的统领就有什么样的属下，李坏统领我说的可否正确！”公孙弘得意的笑道。

　　“无意你不必担心，这种货色我还不放在心上！”李坏给刑无意传音就从座位上站立而起，“公孙统领多说无益，我们去外面较量一番！”

　　“哈哈哈，好！正合我意！”

　　李坏当先往大殿外走去，公孙弘却是拿着高手的架子背负着双手缓缓的踱步往大殿外走去，至于其他的人看向李坏的背影就是一阵鄙视与不屑他们心中都暗自评价李坏是自不量力。

　　李坏挺身入枪站立在大殿外的一处空地之上目光淡然而平静，看到李坏的表现冯天云眼中倒是闪过一丝赞赏，这份临危不乱气度值得他佩服，不够气度归气度，但是以二级金仙挑战五级金仙这种狂妄自大的心态却让他看不起。

　　公孙弘缓步迈入了空地之中嘴角不自觉的出现了一丝冷笑，“李坏，你如果现在跪下磕头还来得及，不然待会你想要后悔我也不会手下留情的！”

　　“公孙统领我也给你一个机会，如果你现在跪下磕头认错我可以既往不咎饶恕了你，你看如何呢？”李坏语气轻松的反击道。

　　“不知好歹！”公孙弘是气的浑身颤抖，一步踏出五级金仙的气势就迸发而出然后凝聚出了一柄气剑朝着李坏冲去。

　　“砰！”

　　李坏不经意的抬拳，就顺手将气剑给破去然后手腕一抖，顿时就是几十道白光飞出落在空地中的几个方位，接着他双手迅速打出上千道的阵法手诀，顿时，金光冲天而起，无数的剑气化为一道道金光以万剑归宗的气势冲向公孙弘。

　　“这？”

　　李坏布置阵法的动作实在太快，稍微大意一点的公孙弘孙坚就落入了其中，面对万千剑气他挥动双手形成了一股股龙卷冲向天空。


第691章 求饶

　　“万剑归宗阵！”

　　观战的众人接连惊呼这道阵法虽然不是顶级阵法但是却是一道高级阵法一般的阵法高手没有几天是布置不出来的，如果由阵法宗师来布置也得花费几个时辰，但是李坏居然随手就布置出了一道高级阵法，他们才知道他们错了，错的离谱！

　　“这下公孙弘有难了！”有人哀叹道。

　　“噗噗噗！”

　　金色的剑气是无坚不摧，无视公孙弘的攻击直接穿透龙卷风朝着他的身体攻击而去，公孙弘脸上露出后悔莫及的表情如果他早知道李坏的阵法水平已经达到了如此境界他怎么会傻帽的找他挑战。

　　李坏手指连番，这道高级阵法在他的控制之中不断的变化，金色剑气丝毫不留情往公孙弘的身上招呼。

　　“砰砰！”

　　金色的剑气落在公孙弘撑起的金仙领域之上，发出了沉重的声音，他不断的施展移形换位之术并且手中的中品仙器长剑连连使出一些高妙的仙术来化解剑气，可惜阵法的变幻太过神妙，无论他怎么躲闪金色剑气也能击中他。

　　感觉来自金仙领域的震动，公孙弘是冷汗直流，这样下去他早晚会被破了金仙领域败在李坏的手下。

　　“公孙弘，我再给你加点料！”李坏手腕再抖又是几十颗极品仙石飞了出去，然后又是一道阵法光辉升腾而去，顿时，公孙弘就感觉自己的身体移动都受到了限制。

　　“砰砰砰砰！”

　　雨点一般的金色剑气轰击在公孙弘体外的金仙领域之中，他是有苦难言。

　　“咔嚓！”一声然后就见到金仙领域突然以一个点开始出现裂缝并且快速的朝着四周漫延“哗啦”一声，他的金仙领域就这样破碎了。

　　金仙领域一破公孙弘的防御就大打折扣，手中的中品仙器的长剑虽然李坏，但是却抵不住阵法下的金色剑气的猛烈攻击。

　　“啊啊啊！”

　　随着几声惨叫，公孙弘的两条手臂以及大腿被三道金色剑气击中眼看李坏并没有停下来的打算公孙弘连忙喊道：“不要杀我！不要杀我！”

　　李坏大手一挥，顿时，所有的阵法消失，“公孙弘你听清楚了，想要我饶了你，跪下磕头否则别怪我将你扔进九幽噬魂阵当中去好好的享受一番。”

　　“李统领刚刚是我错了，看在大家都是同僚的份上你就饶了我吧！”公孙弘心里虽然是十分的不满与怨毒但是脸上却表现得规规矩矩。

　　“哼，饶你，刚刚可是你逼我与你动手的，按照你的规矩，要我饶你也可以，跪下磕头！快点！”李坏目光冰冷的扫过公孙弘眼中满是不屑。

　　“李坏，你不要欺人太盛，我已经认输了你又何苦苦苦相逼！”公孙弘满脸的狰狞朝着李坏吼道。

　　“欺人太盛！到底是谁欺人太盛，既然你不愿意下跪，我就让你尝尝九阴噬魂真的厉害吧！”说着李坏手腕一抖就飞出了几十道极品仙石。

　　“且慢！”

　　一道声音传来就见到冯天云缓缓的走出凝望着李坏然后露出一丝微笑，“李坏你的阵法已经达到了出神入化的境界真是让我佩服，得饶人处且饶人，大家都是同僚，你就不要再入公孙弘计较了吧！”

　　“多谢冯统领的夸奖既然你为公孙弘求情我就给你一个面子饶了他！”李坏冷冷的看了一眼公孙弘就一甩手大步的跨入了大殿之中。

　　“多谢冯统领救命之恩！”公孙弘连忙叩谢冯天云，冯天云不可置否的点点头看向李坏的背影多了一丝复杂的光芒。

　　“大统领，那李坏果然了得，不愧设计杀死了五名五级金仙！”收回神识的司徒光微笑点点头，“走吧，我们该过去了！”

　　众人重新落座，刑无意颇为兴奋的传音道：“统领大人你太了不起了，收拾了那个可恶的家伙真是大快人心啊！”

　　李坏点点头却没有说这什么，这下再也没有人敢随便出言侮辱李坏，有公孙弘的例子在前，李坏布阵的速度绝对可以让他们措手不及，五级金仙陷入了阵中止呕任人宰割，也没有人再怀疑李坏斩杀了神庭军的五名统领。

　　随着一阵极其轻微的脚步声，一名中年男子迈步而入，在他身后跟着一名气息阴翳的黑衣老者，看到这二人到来众人连忙起身口中呼道：“参见大统领！”

　　司徒光点点头直接一个闪身就落在了大殿的首位，至于那名黑衣老者如影随形站到了司徒光的背后。

　　“大家都坐下吧，今天是为了庆祝新任统领李坏斩杀了神庭军五名统领，李坏本座敬你一杯！”司徒光笑眯眯的举起了酒杯。

　　“多谢大统领厚爱！在下惶恐！”李坏连忙起身举杯与大统领虚空一碰就将杯子送到了嘴边一饮而尽。

　　司徒光似乎颇为高兴大笑道：“哈哈，好！大家都是第一次见面，李坏统领初来咋到却是立下赫赫战功，你们可不能怠慢了！”

　　“大统领说的不错，李坏统领乃是一代阵法奇才立下赫赫战功，我也敬李统领一杯！”冯天云脸上带笑看不出任何的一样举杯与李坏一碰……

　　眼见冯天云都带头了，其余人当然不可能不敬酒说着客套话纷纷举杯，李坏都是笑盈盈的一一举杯，就连与公孙弘碰杯的时候都是笑盈盈的。

　　“李坏你斩杀了五名神庭军统领为我们紫炎军争脸了，所以本座决定奖赏你天级功法一部，极品仙石一千，以及上品仙恺一套！”只见司徒光一抖手顿时一枚储物仙戒就飞到了李坏的身前。

　　李坏接住仙戒就收了起来再次起身行礼，对司徒光表示感谢。

　　接下来，司徒光安排了一群气质容貌都是称绝的女仙人来为大家助兴，大殿之中琴音飘飞一群仙女舞动长裙好不让人迷恋，这些统领之间也收起了刚才的勾心斗角不断的拼酒，至于司徒光也没有闲着从高坐上走了下来与众人喝酒划拳。

　　两个时辰后，宴会散去，李坏带着刑无意回到了五百六十三紫炎军，眨眼间李坏已经担任了两个月的统领了，今日他正在修炼周正来报，“统领大人，楚天琪公子派人求见！”

　　“你带他去侧殿，我马上就到！”

　　对于楚天琪几人李坏还是挺感激的，当初火云门有难他们二话不说就跑来相助，如今一个月未见不知道他找自己到底有何事？

　　来人只是一名九级天仙，这样的人在一般的门派之中已经可以坐上副掌门了，不过在紫都却只能做一个跑腿的。

　　“见过统领大人！”

　　“不必多礼，你家公子找我何事？”李坏挺身作于座位上做了一个月的统领不知不觉身上已经多了一股凛冽的威严气息。

　　“我家公子与君公子甄公子还有顾公子在天外喽恭候统领大人大驾！”来人小心翼翼地说道。

　　“好，我马上就去！”

　　李坏一个闪身就消失在了原地。

　　天外楼，紫都中一家颇为大气的酒楼，李坏踏步而上，坐在床边一坐的楚天琪等人顿时一喜，“坏哥来了！”

　　李坏嘴角也多了一丝笑意缓缓的走了过去。

　　桌上依然是五人，君莫问，楚天琪，顾凌风，甄惜别，以及紫梦雪这个喜欢女扮男装的西贝货。

　　坐下后，楚天琪就急躁地说道：“坏哥我听说你在紫炎军之中大显神通，不但宰了神庭军的五名统领，还把公孙弘收拾都服服帖帖跪地求饶，赶快给我们说说到底是怎么回事？”

　　李坏微微一笑也不隐瞒将如何设计东方无名以及折服罗迪和打败公孙弘的事情一一道来，他的语气虽然很平淡，但是却依然让人感觉热血沸腾，楚天琪等人都是惊讶的张大了嘴巴久久不能闭上。

　　“坏哥，你真牛，我敬你一杯！”

　　酒过三巡菜过五位几人都闲聊了起来，突然，李坏眼睛一亮却发现在楼下的街道上有一大一小两道熟悉的身影。

　　“姐姐，我想吃东西！”小强眼神颇为羡慕的扫过天外天大堂之中的食客们。

　　紫罗云眼中闪过一丝黯然，这紫都之中的酒楼不是他们能够光顾的，“小强你放心等以后姐姐有了仙石一定会许许多多好吃的给你吃！”

　　“恩！”小强乖巧的点点头就收回了目光。

　　“坏哥，你在看什么？你认识那对姐弟？”顾凌风好奇地问道。

　　“认识，以前我曾救过他们的村子一次！”李坏眉头微皱，这对姐弟体内封印了上品仙器如果被金仙高手发现恐怕会凶多吉少，真不知道他们为何跑到紫都来，他用元神之力在他们二人身上留下了一道印记就再次与众人聊天喝酒。

　　紫罗云与小强来到了紫都灵药交易的市场之中，他们无意间得到了一枚仙灵之药据村长说价值十块中品仙石小地方也没有人拿得出那么多的仙石所以这对姐弟就打算来紫都卖药。

　　紫都的灵药市场十分繁华，人来人往，店铺，地摊随处可见，姐弟俩没有卖过灵药所以就学着另外一些仙人的模样用一张兽皮放在地上然后将灵药放了上去。

　　这对姐弟采集到的仙药叫做九节仙芝比较珍贵，所以一出现就有不少仙人聚集了过来。

　　一名看似奸诈的肥胖仙人问道：“这破灵芝怎么卖的！”

　　小强得到过村长的提醒目光一瞪，“胡说八道这明明是九节仙芝才不是什么破灵芝！”


第692章 相助

　　胖仙人脸上闪过一丝尴尬之色干笑了两声道：“嘿嘿，小朋友好眼力，大叔眼力差了点，我再仔细看看！”说着他就拿起九节仙芝装模作样的观察起来！

　　“不错，果然是九节仙芝，你们出个价吧，如果价格合适我就买了！”胖仙人露出一副豪气的模样。

　　听到对方要买，姐弟两人的脸上都露出了兴奋的神色来记得村长的叮嘱最少十块中品仙石所以小强直接喊道：“十块中品仙石！”

　　胖仙人眼中闪过一丝贪婪的神色随即脸色却是一苦，一看胖仙人的表情，姐弟两人顿时有些失望，听对方说道：“你们这个虽然是九节仙芝，但是年份上却还差了那么一两百年，而且在采集的时候没有注意，伤到了根茎所以药效又降低了不少，如果是完好无损的九节仙芝不要说十块中品仙石就算十二块我也给，但是……！”

　　胖仙人住口不语，两姐弟都焦急的望着他，“但是什么？”

　　“但是你们这块九节仙芝有了缺陷最多值五块中品仙石！”胖仙人一副惋惜的模样，旁边虽然有不少人在看热闹，却没有人上前打抱不平那是因为这个胖仙人是一名九级天仙，经常在市场上贱卖一些散修的灵药。

　　“不会的，村长说过，这九节仙芝至少值十块中品仙石，所以没有十块中品仙石我们不卖！”小强一把夺过胖仙人手中的九节仙芝然后护在了胸口中，一副警惕的模样。

　　胖仙人心中微恼厉声喝道：“小孩，你们村长根本就不懂药理，我给你五块中品仙石已经是看的起你了。”

　　“咦，九节仙芝！”

　　一道惊喜的声音传来，然后一名灰袍子的消瘦黑袍男子不知从什么地方钻了出来，目光死死的盯住小强怀中的九节仙芝。

　　“小孩可以给我看看吗？”

　　“好！”小强看到又来了一人顿时心中有了希望，将九节仙芝给对方观察，可是对方以拿到九节仙芝就露出了遗憾的神色口中不断的念叨着，“可惜！可惜啊！”

　　“可惜什么？”紫罗云连忙问道。

　　“可惜这九节仙芝采的不是时候还差了几百年的火候，而且才挖采的时候伤到了根茎，所以药效也损失了不少！”

　　姐弟两人一听顿时脸色一黯然，因为胖仙人和这位瘦仙人所说居然是大同小异，都是一个意思这九节仙芝不值钱了。

　　“小孩我给你们四块中品仙石卖不卖？”瘦仙人似乎很难下定决心地说道。

　　“喂，我说阁下这九节仙芝是我先看上的，而且我价格也比你高，我给的是五块中品仙石！”胖仙人得意的笑了起来更是示威的看了看两姐弟。

　　顿时两姐弟就露出了无奈的神色，他们已经相信这两人说的是一样的，而旁边观看的众人却暗自摇摇头，这对姐弟被这两人合伙骗了。

　　“小朋友卖不卖？我这人心宽体胖，还是给你五块中品仙石如何？卖给我如何？”胖仙人一脸真挚的笑容。

　　姐弟两相视一眼最后还是决定卖，虽然卖不了十块中品仙石，但是五块已经不少了，就在两姐弟即将答应的那一刻一道清脆的声音传来，“不要卖给他，我出十二块中品仙石！”

　　胖仙人与瘦仙人同时脸色一边眼看到嘴的肉就要飞走顿时恶狠狠的朝发声处看去。

　　人群外，一群气质昂扬的年轻人走了过来，两姐弟看到其中一名身穿白袍的青年脸上都露出了惊喜的表情。

　　“你们是谁？在市场买卖要讲究规矩，这九节仙芝是我们先发现的，你们最好是不要掺杂进来！”两人都露出了狰狞的嘴脸。

　　“哼，什么你们发现的，这是市场，九节仙芝你们还没有买下我就可以卖，这位姑娘这位小弟弟我出十二块中品仙石你们愿意把九节仙芝卖给我吗？”紫梦雪假扮的西贝货柔声道。

　　“小子，你不要欺人太盛！”胖仙人和瘦仙人厉声喝道。

　　“我呸，什么欺人太盛，我出仙石买东西关你什么事，有本事你们也出十二块中品仙石，我二话不说就让给你们如何？”紫梦雪扫了二人一眼，露出一丝不屑的神色。

　　“我们愿意卖！”

　　小强一把夺过瘦仙人手中的九节仙芝然后就充满期待的盯着紫梦雪。

　　紫梦雪故意掏出十二块中品仙石然后对着胖瘦仙人眨了眨眼睛，“你们要买吗？不买我就买呢？”

　　其实这九节仙芝的真实价格在十五块中品仙石的样子，如果这胖瘦仙人给十块中品仙石买下李坏也不会介入进来，但是他们做的太过份了，所以他就要来为这对姐弟打打抱不平了！

　　“几位，我劝你们最好不要多事，有些人不是你们能够招惹的！”胖仙人的眼中露出了阴冷的光芒。

　　听到胖仙人的威胁紫梦雪更加的不满了，小嘴一撅，“哼，我倒想看看招惹了你，你能把我怎么样？”

　　“嘿嘿，马上你就知道了！”胖仙人阴险的笑了起来。

　　就在这时，一群穿着紫色的铠甲为首是一名一级金仙的仙兵走了过来，他目光落在紫梦雪李坏君莫问等人的身上脸色微变。

　　“王队长你来的正好，这几个人故意抬高价格，违反了市场的规矩，我建议把他们抓起来好好的审问一下！”胖仙人示威的对紫梦雪冷笑了起来，却未有发现他旁边的那名仙兵队长已经在流冷汗了！

　　“哼！”紫梦雪冷哼一声却不在着声。

　　胖仙人不由有点奇怪，为何王队长还没有行动，“王队长快点把他们抓起来，待会我们还可以去酒楼好好的喝上两杯！”

　　“胖大海你闭嘴！”王队长见这胖仙人如此不知趣只好出言阻止了如果再让他说下去说不定还会闹出什么幺蛾子来。

　　“王队长是吧，怎么，还不来抓我们！”楚天琪惟恐天下不乱。

　　“楚公子，这，这一切都是误会！”王队长结结巴巴的不知道该如何解释？

　　看到王队长的表现，胖大海顿时知道自己惹上了不该惹的人呢？

　　“哼，这个人故意压低价格想要贱买人家的灵药！王队长这样的人该不该抓起来？”紫梦雪最为不满。

　　原来王队长还没有认出紫梦雪来，仔细一瞧，不是仙帝的掌上明珠又是谁？顿时心中一凉冷喝一声，“来人把这两个贱买人家灵药的给我抓起来！”

　　仙兵都不是吃素的，蜂拥而上就将胖瘦两名仙人给抓了起来。

　　“大人恕罪，小的知错了，以后再也不敢了，求求你放过我们吧！”两人哪里还敢造次纷纷向紫梦雪求饶。

　　“你们可愿意用二十中品仙石买下他们的九节仙芝！”一道声音突然响起给了胖瘦仙人一丝希望。

　　“愿意，我们愿意，我们愿意出二十五块中品仙石买下他们的九节仙芝！”胖大海赶忙表态道。

　　“放开他们吧！”李坏对着王队长说道。

　　王队长疑惑的望向楚天琪等人似乎在征求他们的意见，“狗奴才的，坏哥让你放就放呗，看我们做什么，要知道坏哥还是你们紫炎军的统领！”

　　王队长一惊赶忙对李坏恭敬的行礼，“原来是统领大人小的失礼了！”

　　“不必了！”李坏淡淡的应了一声。

　　听到楚天琪的话胖瘦仙人顿时一惊，原来有紫炎军的统领在场，这次亏吃的不冤，他们将二十五块中品仙石然后对众人行礼就转身就走。

　　“站在！”

　　两人的身子一滞，勉强挤出一丝笑脸，“统领大人还有何吩咐？”

　　李坏不由好笑，“你们给了仙石难道不带走九节仙芝？”

　　“是是！多谢大人提醒！”

　　“给你！”

　　小强伸手将九节仙芝递给了胖仙人，胖仙人接过九节仙芝就溜之大吉。

　　“大人多谢你出手相助，我们姐弟无以回报！”紫罗云莲步轻移来到了李坏的身边轻声拜谢。

　　“不必多礼！你们要谢谢她吧！”李坏指了指紫梦雪。

　　“这位公子十分感谢你的相助，不知公子如何称呼？”

　　“哈哈，她可不是什么公子？她叫紫梦雪是仙帝大人的千金！”楚天琪抢先道出了紫梦雪的身份。

　　“楚天琪，你这个混蛋！谁让你说的，我自己不会说啊！”

　　看到发飙的紫梦雪其余几人都不由会心的笑了起来。

　　“走吧，我们回天外楼，你们姐弟也跟着一起吧！”李坏看似随意地说道。

　　听到天外楼小强的小脸上露出了兴奋的神色，原本紫罗云还在犹豫可是被弟弟使劲的拉了几下就不得不同意了！

　　上了天外楼，又重新点了几份菜，这姐弟二人已经很久没有吃过如此美味了紫罗云还要矜持一些，至于小强完全是一副狼吞虎咽的气势搞得紫罗云又是尴尬又是愧疚，至于李坏几人都不会介意，一直都是笑眯眯的看着他们然后聊一些闲话。

　　等用过餐之后李坏对这对姐弟说道：“你们身上有不少的仙石估计会被人惦记上，我派人送你们回去吧！”

　　“多谢大人！”

　　紫罗云知道李坏说的不错，带着几十块中品仙石他们还真的不敢单独回去，万一遇上了强盗就麻烦了，虽然以前李坏几乎将所有的强盗窝都清理了干净，但是难免会有些漏网之鱼。


第693章 截杀

　　与君莫问楚天琪等人一聚后李坏就回到了军营之中，刚刚迈入统领大殿就发现副统领刑无意与耿雪正站立在大殿之中，一见到李坏就赶忙行礼。

　　二人共同守候在这里恐怕是有事情，不过他已经是一方统领做事也沉稳了不少，并没有询问而是迈步走上了宝座。

　　“统领大人，大统领派人传令，让我们去截杀黑煞军护送的宝物！”

　　李坏眉毛一挑，他早就研究过紫炎军的敌人而这个黑煞军乃是黑云大洲黑云仙帝的最强军队与紫炎军实力相当。

　　“这次截杀任务除了我们还有谁？”

　　“还有岳剑锋会与我们同去！”耿雪回答道。

　　李坏眉头一皱，心中却升起了一股巨大的疑惑，仙人都有储物戒指，真要运送什么宝物直接装入储物戒指之中，一个人就可以神不知鬼不觉的将东西运走何须如此的大张旗鼓的运送，所以他很是怀疑这是黑煞军的一个圈套，不过大统领让他们去截杀，以大统领的智慧相信不会看不出这点，这才是他心中最大的疑惑！

　　“那你们可探知到了这黑煞军将运送的乃是何宝物还有运送宝物到何地？”

　　“不知！”两人均摇头。

　　“你们马上召集所有仙兵，我先去面见大统领然后准备出发！”李坏当机立断的发布了命令大统领的命令不能违背，不过在这之前他还是要去问清楚了情况再说。

　　“李统领请进，大统领已经在等你！”李坏刚刚来到大统领的府邸就有人来接引，看来大统领早就知道他会来一般，这让李坏心中更加的疑惑。

　　“李坏叩见大统领！”

　　“坐吧！”今日的大统领没有穿仙恺身穿紫袍额下三尺胡须飘然道友一副儒雅的味道。

　　“是！”

　　李坏坐下后就将目光投向了大统领，只见对方微微一笑说道：“你心中是不是疑惑我明明知道黑煞军有问题还要你们出兵对不对？”

　　李坏心中微骇，“这大统领似乎看穿了我的想法！”

　　“不错！”李坏点点头。

　　大统领目光沉重了起来，“你刚坐上统领的位置，对我们紫炎军与黑煞军还有神庭军之间恩怨还不了解，他们所谓的护送宝物不过就是一个幌子，为的就是让我们派人去截杀，这是一种挑战也是挑衅，所以我们必须接下，这关系到我们紫炎军的尊严！”

　　李坏微微一沉思就明白了点点头，“属下明白了！”

　　大统领满意的点点头，“李坏你是一个聪明人，这次黑煞军明显的挑衅我们一定要狠狠教训他，你是一个新统领，我已经放出风声，他们肯定会放低防备，但是以你的阵法手段，却可以给他们一个重创！你可不要让我失望哦！”

　　李坏目光露出坚定的神色，“大统领放心，我一定会给对方一个重创！”

　　“恩，很好！年轻人就要有自信，我派岳剑锋配合你，你放心，他会听从你的安排的，这是黑煞军行走的路线你记下了以及他们高手的数量，至于你在什么地方布置就看你自己了！”

　　李坏接过地图目光一扫记在了心中就将这道玉简焚烧掉了，大统领再次满意的一笑。

　　黑煞军行走的路线已经印于李坏的脑海之中，他念头急转盘算在什么地方布置出阵法才能给与他们一个重创。

　　对方一共派了两名五级金仙统领，还有四名三级天仙以及十八名二级金仙和九名一级金仙其余的两千人皆是九级天仙。

　　李坏回到军营，刑无意与耿雪已经将军队整顿好了，上千仙兵望着气质斐然，缓步来到演武场的李坏统领都露出的崇敬的表情齐声呼道：“参见统领大人！”

　　李坏点点目光扫过每一张脸，不过在一张脸上多停留了一会儿正是罗迪，上次比试李坏不但卸去了他副统领的位置还让她养伤养了一个月，发现李坏的目光他就仓惶的低下了头。

　　“你们听好了这次行动我的要求很简单，出去的是多少人，回来就是多少人！”

　　众多士兵都是一愣随后都爆发出一道道雄浑的声音，“誓杀敌人，扬我军威！誓杀敌人，扬我军威！”

　　李坏一挥手顿时所有的声音都消失一空，“出发！”

　　紫炎军执行任务的时候直接通过军营中的传送阵传送到紫都之外，这样乃是保密的措施，当李坏带着布下来到了传送阵发现岳剑锋已经候在那里了。

　　此人那人在宴会之上也没有少对李坏进行冷嘲热讽，不过后来李坏杀鸡儆猴拿公孙弘立威后，他的态度就转变了。

　　“李坏统领来了，我们出发吧！”

　　伸手不打笑脸人，李坏点点头算是回应了对方，双方军队有条不紊的进入了传送阵，一道紫光闪过两千多人就消失在了紫都内。

　　两千人一起出现在了一座秘密的庄园之中，这也是紫炎军的一个据点，离紫都有上千里的距离。

　　“岳统领，我们先商量下在何处设伏吧！”李坏张口吐出一口气，然后就凝聚出了一道巨大的地图。

　　“本统领认为在万龙山，飞龙谷，碧波湖这三处设置比较好！”岳剑锋缓缓道出自己的意见来。

　　李坏面部含笑点点头就听对方继续说道：“这万龙山飞龙谷以及碧波湖都是奇险之地如果我们在这三处地方设伏更加能够接住地势的险要给予他们重创，而且……！”

　　岳剑锋说完后就将目光投向了李坏，李坏收起了笑容缓缓说道：“岳统领的设想确实不错，不过……！”

　　听到李坏赞扬岳剑锋微微有得色，不过听到不过二字他的心又沉了下去心中暗道：“难道这小子想要否决我的意见，要知道他可是和黑煞军打了不少次了！”其实他极为看不起李坏的虽然你阵法厉害，但是论起行兵打仗你小子还差了点，这次大统领居然让李坏做主导他辅助对方他的心中就更加的不满，只是没有表现出来而已。

　　“不过，既然我们知道这些地方有天险存在，想必黑煞军也知道，所以我们在这些地方设置伏军就达不到偷袭的效果，甚至有可能被他们有机可趁，如果我们在一些令他们意想不到的地方设伏，然后进行偷袭，那么收获绝对不凡……！”

　　听着李坏的意见，岳剑锋原本还有点不屑，不过后来却不得不赞扬李坏的意见很有可行性。

　　当初在大学里李坏天天泡在图书馆之中研究的不止金融类的还涉及了不少的军事的，什么三十六计，孙子兵法都烂熟于胸，这仙界的人崇尚武力，但是对于计谋的研究却缺乏了很多。

　　“好，就按照李坏统领的来做吧！”

　　李坏选定的地方是一个若不起眼的小山谷，山谷的地形一目了然，根本就不可能构成任何的伏击，不过李坏自有办法，他胸中阵法有几万种，布置几种隐形与隐匿气息的阵法还不是小菜一碟。

　　这座无名山谷也就两里长的位置，一般天仙几个闪烁就可以通过，所以黑煞军是万万想不到李坏他们会在这里设伏。

　　当来到这座无名山谷之时，李坏就迅速的开始布阵，总共七十二道隐形隐匿气息的阵法他自信就算九级金仙来了也看不出这山谷之中隐藏有人。

　　馅饼一分为二隐藏在山谷的两旁，然后李坏就开始继续布阵，这是李坏的第一战所以一定要打的漂漂亮亮，击败黑煞军不是他的追求，他目光中闪过一丝冷厉的杀意，“他要的是让他们全军覆没一个不留！”

　　他手腕抖动，一块块雪亮的极品仙石就飞射而出，由极品仙石布置出来的阵法会更加的神奇威力会更加的强大。

　　处于阵法之中的岳剑锋脸色微微显得有点阴沉，他旁边的副统领不满地说道：“统领大人，这李坏也太嚣张了，完全否决了你的提议不说，我看她完全就没有把你放在心上！”

　　岳剑锋脸色更加阴沉。

　　花了半个时辰李坏总共花费了一千五百块极品仙石，他满意的拍拍手然后飞到了岳剑锋的身前，“岳统领，记住待会对方到来后你听从我的提示然后发动攻击，如果没有我的同意千万不能随意攻击！”

　　“放心吧，没问题的！”岳剑锋漫不经心的回答道，眼中却闪过一丝不满，却是副统领的话生效了。

　　“那好！”李坏点点头飞身离去。

　　草原上，一群人骑着天马朝着前方飞奔，为首的两人身穿炫光溢彩的黑色仙恺，正是黑煞军的两名统领乌木与冷锋。

　　“冷锋统领我们已经放出消息，为何那紫炎军还没有行动？”乌木脸上露出了沉思与疑惑的神色。

　　冷锋眼中闪过疑惑的光芒，“据探子来报，紫炎军一名新任的统领是一名阵法高手，这次我们要小心些，以他们紫炎军的风格应该会在万龙山飞龙谷还有碧波湖设伏，不过奇怪的是，这三个地方我们都已经经过了，他们却一直未有动静，难道他们没有来！”

　　乌木摇摇头，“不可能，他们一定来了，我想这次他们想要给我们一个出其不意，再查查地图看看什么地方适合于布置大型阵法！”

　　李坏的元神之力笼罩的范围可以达到九级金仙的程度，所以他是第一个发现黑煞军的踪迹他传音给岳剑锋，“岳统领敌人就要出现了做好准备！”

　　岳剑锋一直用神识探查黑煞军，可是他一直没有发现踪迹，但是听对方说敌人就要出现顿时有点怀疑，毕竟对方不过二级金仙轮神识强度和他差远了。


第694章 分身

　　岳剑锋虽然怀疑，但是却知道对方没有可能骗自己，所以依然吩咐下去然手下的仙兵准备好，至于他的神识则继续探查黑煞军的动静。

　　不到两半息的时间，岳剑锋露出了惊讶的神色，因为在他神识边缘出现了一群人马正是黑煞军，他不敢继续探查担心对方发现连忙收回了神识。

　　至于李坏则无所顾忌，元神之力可比九级金仙神识强度，所以这对人马之中还没有人能够有发现他的资格。

　　他的嘴角出现了一丝冷笑，因为在队伍之中还隐藏了两尊五级金仙，虽然他们尽量的隐匿了气息并且扮成了普通的小队长的模样还是给李坏发现了，不过这对李坏来说并不算什么，不要说四名五级金仙就算十名在他精心布置的阵法之下也只有灭亡一途。

　　乌木与冷锋这两人一直在推算紫炎军的埋伏点，甚至和隐藏在军中的另外两名统领交流过依然没有发现，因为他们分析了好几个地点但是做好了准备，却扑了一场空。

　　“乌木我感觉有点不妙，这次紫炎军与以往的做法大相违背会不会有更大的陷阱？”

　　“应该不会，这次紫炎军只出动了两名统领司徒光手下排名第六的岳剑锋以及排名第十的李坏，这岳剑锋修为不过五级巅峰，我们四人吃定了他，至于李坏只是一名二级金仙，只要我们不落入他的阵法之中，他就是一个废物！我估计他们是发现了我们中隐藏了两名高手不敢露面吧！”乌木分析道。

　　“恩，应该不错！”冷锋想了想觉得乌木的分析差不多，一时心中比较郁闷，如果这次紫炎军不来偷袭他们，他们算是没有完成任务。

　　黑煞军完全没有戒备的闯入了山谷之中，然后就继续前进。

　　“杀！”

　　突然之间一道声音爆发而出，几十道法宝就飞了出来，砸中了黑煞军的几十名仙兵当场这些仙兵就直接被砸成了重伤。

　　“小心，敌袭！”

　　乌木与冷锋同时一惊，连忙发出命令让众人布成防御阵法，说真的，紫炎军居然埋伏在这个若不起眼的山谷真的让他们十分的意外。

　　“该死！”

　　李坏脸沉似水，岳剑锋手下提前攻击打乱了他的计划，对方的人马之进入了山谷一半，本来可以一网打尽的，但是因为对方的提前攻击使得对方有了翻身的余地。

　　到了现在他倒不好责怪对方，只有先对付敌人，在对方布阵的一刹那他就引动了布置好了的阵法，顿时各种阵法霞光冲天而起将整座山谷都包裹了起来。

　　黑煞军被一分为二，被阻断在外面的黑煞军中的两名高手迅速将所有的黑煞军阻止了起来然后对山谷之中的阵法展开了剧烈的攻击。

　　李坏将一枚枚阵符分给了自己的手下，有了这枚阵符他们可以畅通无常的在阵法之中来去自如偷袭敌人。

　　这么多的人进入了阵法之中李坏不敢有任何的疏忽，一道道手诀打出，几次挪移就将两名五级金仙给分开了。

　　“岳统领，这乌木就交给你了！”李坏直接传音给岳剑锋然后调动阵法就将他挪移到了一个乌木所在的单独空间。

　　这乌木和岳剑锋旗鼓相当正好让他们大战，本来李坏可以通过阵法将这些人都杀死的，不过那样显得他未免太过强势，而且自己手下也需要斩杀敌人累积战功，都被他杀了他的手下怎么获得战功。

　　乌木与冷锋落入了阵法之中就是一惊，因为他们发觉这个阵法的精妙程度他们根本都无从下手，顿时，他们知道他们小看了那名二级金仙的阵法统领。

　　李坏的手下有阵符的帮助，在刑无意与耿雪的带领下对黑煞军的小队长以及士兵进行偷袭。

　　至于岳剑锋的手下李坏却没有那名好心，如果不是他们坏事黑煞军根本就不会有机会分出一半，现在想要战功做梦去吧。

　　“该死！”

　　岳剑锋的副统领心中暗自咒骂着李坏，但是这阵法一起他们也不敢乱闯，李坏阵法的威力可是在紫炎军中盛传的五级金仙都要吃亏何况是他们呢？

　　他们只能看着黑煞军被李坏的手下偷袭杀死，他们却无可奈何。

　　刑无意与耿雪都感觉十分的畅快，这战功也来得太容易了吧，有了阵法的掩护，对方根本就发现不了他们，基本上就是一偷袭一个准。

　　而他与耿雪联手将唯一的几名金仙都干死了，获得的储物仙戒却是没有私吞，毕竟这最大的功劳者乃是李坏。

　　半柱香的时间，落入阵法之中的上千名黑煞军就全部灭亡剩下的就只有乌木与冷锋两名五级金仙，至于山谷外两名五级金仙却是素手无策，这大阵异常的坚固，他们集合所有人的攻击居然都无法撼动阵法，他们心中无比的焦急却不知道阵法中是什么情况了。

　　岳剑锋与乌木战得事旗鼓相当仙术与武技乱飞，至于冷锋则被李坏困于阵法之中上天入地皆无门。

　　“鼠辈，有本事就滚出来和我大战一场，躲躲藏藏算什么本事？”冷锋忍不住大声的喝骂了起来。

　　“本来想让你多活一会儿的，既然你那么想要死我就成全你！”一道阴冷的声音传来令冷锋一惊，他神识扫过周围却没有发现任何人的踪迹。

　　“藏头露尾的鼠辈给我滚出来！”

　　“砰！”

　　突然间，一只巨大的手掌出现在他的头顶，轰然落下，巨掌所涵盖的空间完全踏碎化为了空间黑洞。

　　“哇！”

　　被拍中了脑袋的冷锋直接惊骇的喷出了一口鲜血运足了劲道却勉强逃了出去，一道身影慢慢的显现出来正是李坏。

　　看见对方出现冷锋双眼欲喷出火焰死死的盯着李坏，“阁下是谁？”

　　“呵呵，我叫李坏，五百六十三紫炎军统领！”李坏目光戏谑的看向对方，在他阵法的掌控之中，这冷锋就是俎上肉根本就不用担心他有机会翻身。

　　“原来你就是李坏，可是你的实力为何如此强大，你不是只有二级金仙么？”刚才那一掌就几乎要了他的性命。

　　“不错我正是二级金仙，不过……！”突然李坏的嘴角露出了一丝不屑的笑容，猛然间对着虚空拍出一掌，“逆神乱给我破！”

　　“轰！”

　　遮天巨掌一现沉重的压力就席卷了周围。

　　“轰！”

　　虚空碎裂，一道身影从里面跌落了出来，看容貌居然与不远处的冷锋是一模一样，“分身？”虽然惊异奇怪但是李坏手下却不留情，连连打出了两道逆神乱将两人都笼罩在了于掌下。

　　“该死！”

　　冷锋使用分身偷袭失败就知道自己这次要玩了，手中的中品仙器荡漾出雪白的剑光。

　　“挪移！”

　　李坏心念一动顿时阵法之中就出现挪移之力直接将他所有的攻击挪移到了别处，然后他的攻击却是实实在在的落在了他的身上。

　　“砰砰砰！”

　　李坏与他的分身皆是被李坏攻击得连连后退不断的喷血，得势不饶人李坏再次打出一招逆神乱。

　　“轰！”

　　再次吃了一记如此强大的攻击，冷锋也坚持不了，身子“轰”的一声就爆炸开来，李坏虚手一抓对方的金仙法则以及一枚令牌就飞到了他的手中，至于他的分身在他死亡的那一刻忽然间就化为了一只黑色拳头大小的珠子。

　　李坏将这枚珠子抓在了手中顿时脑海中传来了一道信息正是藏经阁发出的，顿时他就产生了一阵明悟，这枚分身珠算是这次意外的收获了。

　　他这边的战局结束了，但是岳剑锋与乌木的对战却达到了白热化这二人展开了自己所有的实力一次次剧烈的对撞使得二人都受了重伤，鲜血染满了他们的仙恺看起来颇为惨烈。

　　“嗤嗤！”

　　突然虚空涌动无数的剑气从虚空钻出对乌木展开了攻击。

　　“万剑归宗剑阵！”

　　岳剑锋心中一喜，有了这道阵法的配合，他要杀死乌木倒是易如反掌。

　　金色剑气可刺穿五级金仙的防御，冷锋是苦不堪言，本来的金仙之躯与岳剑锋的对撞之中就受到了损伤，先被金色剑气一刺，顿时就崩溃了，大量的鲜血从他的七窍之中流溢出来看起来极为恐怖。

　　“岳剑锋，我做鬼都不会放过你的！”冷锋放出一声爆喝然后整个人都爆裂了开来。

　　一道身影缓缓从阵法之中步出口中吐出关切的话语，“岳统领你没事吧！”

　　看到来人是李坏岳剑锋心中松了一口气，这李坏虽然把他传送到与冷锋针锋相对，虽然让他感到不满，不过最后人家还出手相助了吗？

　　“没事！不过我需要调息一下稳定伤势！”说着岳剑锋就原地开始调息起来。

　　突然，岳剑锋感觉一只手掌印向了他的背心，顿时他脸色大变厉声喝道：“李坏你想要干什么，他奋起反抗双手打出一道仙术。”

　　“嗤！”

　　李坏点出一道乌光，顿时岳剑锋的仙术就被破去，对方的手掌砰的一下印在了他的后背之上。

　　原本满脸惊怒的岳剑锋在李坏的手掌贴上他的后背的一刹那惊怒之色全消脸上也变成了感激的神色。


第695章 合作

　　李坏抽身离开了岳剑锋的身边，得到了李坏的生命力量相助的他，体内的重伤迅速的愈合起来。

　　当然李坏如此好心的为他治伤也是有目的的，在外面还有两名黑煞军的高手，他虽然可以杀死他们，但是那样他未免也太过出风头，他只是一名二级金仙，太过逆天就会引起别人的嫉妒，所以待会他还需要借助岳剑锋的手除去他们！

　　伤势痊愈的岳剑锋感激的对着李坏一拜。

　　李坏点点头说道：“岳统领，大阵之外还有上千敌人，如果不是提前惊动了他们等他们一起进入山谷就可以一网打尽可惜了！”

　　听李坏这样一说岳剑锋却是老脸一红，之前他拍着胸脯说自己一方不会出问题，到了关键时刻居然真的捅了一个篓子，想到这里他不由对自己的副统领产生了一丝怨言。

　　“李坏统领这是我的不对，我向你道歉！”

　　李坏大度的一挥手，“呵呵，岳统领大敌当前，我们应当齐心迎敌，至于这件事情既然已经过去了，就不必再提了！冷锋已经被我斩杀，不过在打阵外还有两名五级金仙待会就要仰仗岳统领了，我会在一旁布置阵法为岳统领助威！”

　　“什么？还有两名统领级别的高手？”岳剑锋脸上露出了震惊的神色。

　　李坏点点头，“不错，这次黑煞军想要让我们吃一个暗亏让两名统领化身成为一名小队长隐藏在队伍之！”

　　听李坏这样一说岳剑锋顿时冷汗直流，这次要是没有李坏，他和别的统领一起来做这个任务，恐怕被四位高手围攻就会陨落了。

　　“李统领你放心我一定会拖住他们让你布置阵法杀死他们！这次要让他黑煞军有来无回！”岳剑锋脸上露出了狠毒的光芒。

　　本来在阵法一直攻击的黑煞军忽然发现山谷之中的阵法散去了，两千多名身穿紫色仙恺的士兵显现了出来。

　　黑煞军一方的两名统领一惊，因为他们已经发现落入阵法之中的另外一部分黑煞军已经全军覆没，他们心中大惊望向对方发现为首的是一名白衣年轻人，另外一人则是他们的老相识岳剑锋。

　　岳剑锋踏前一步就嚣张的大笑了起来，“周天成，赵无尘你们两人躲在军中做那缩头乌龟想要出其不意偷袭我们，没有想到吧，现在乌木与冷锋都已经转世轮回去了，不如你们也陪他们去做伴吧！”

　　周天成赵无尘正是黑煞军中的两名统领听到岳剑锋的话语他们就明白乌木与冷锋应该是陨落一时间他们有种恼羞成怒的感觉典型的偷鸡不成蚀把米。

　　“哼！岳剑锋拿命来吧！”

　　周天成与赵无尘同时一闪就冲到了岳剑锋的身边，至于李坏他们并没有放在心上不过一名二级金仙而已。

　　“杀！”

　　自己一方的统领都动手早就憋了一肚子气的黑煞军也挥动着仙器冲了过来。

　　“杀！”

　　在阵法之中岳剑锋的手下除了起初将几十名黑煞军偷袭成重伤之外就一直没有动手的机会，而且被偷袭的几十名黑煞军也做了被人的嫁衣，功劳被别人收取，所以现在有了立功的机会，他们当然不会放过，在两名副统领的率领下成一道长矛的阵型撞入了黑煞军之中，短兵相接双方直接就是最直接的拼杀。

　　至于李坏的一方在他的刻意都故意落缓了脚步，起初的拼杀损失最大，谁让岳剑锋不好好的约束自己的手下出了篓子，所以这后果必须由他们去承担。

　　当一名紫炎军长剑刺入了一名黑煞军的脑海，他的嘴角多了一丝冷酷的微笑，可是就在下一刻就有两柄仙器重重的撞击在了他的仙恺之上。

　　他只来得及发出一声惨叫就被撞飞最后被一名满身鲜血的黑煞军小队长一刀劈下给砍成了两半。

　　那名黑煞军的小队长凶猛无比，引起了紫炎军高手的注意，以一名副统领为首一刀劈死了几十名黑煞军就冲了过来与那名小队长站在一起。

　　三级金仙与二级金仙，连连硬碰硬几下那名小队长就有点抵抗不住了，他连连施展出一道霸道的刀法，黑气冲天，被带入了刀势之中的副统领居然感觉到了自己的生命受到了威胁。

　　“死！”

　　一道光亮从他的身体之中迸发而出然后一闪而没，至于那名金仙小队长的头颅上多了一个血洞，他脑海中的金仙法则在这一击之下完全碎裂了。

　　“噗嗤！”

　　那名副统领干净利落的劈出一刀就将对方给分尸。

　　战场上喊声震天无数的断臂断肢被抛上了天空滚烫的鲜血到处激射，战斗的每一寸地方都体现出了残酷与血腥。

　　短短几秒钟，双方的人数就剧烈的锐减。

　　“出击！”

　　刑无意与耿雪暴喝一声就冲入了战斗之中，一千生力军加入，顿时紫炎军一方就占据了上风，与岳剑锋战斗在一起的两名统领看着自己的手下死伤惨重都加大了出手的力道想要尽快将岳剑锋毙于掌下。

　　岳剑锋被两人同等级的金仙围攻，心中暗自叫苦，“李坏你为何还不出手！”

　　知道战局已经朝自己一方倒，李坏心中倒是放心了不少，他目光如电看向了化为三道幻影的三人，手腕一抖，顿时一百零八块极品仙石就飞射到了一百零八个方位落下，随之李坏就迅速的打出一道道手诀。

　　虚空之中就升腾起了一道紫色的大阵将三名金仙都笼罩到了其中。

　　同处阵法之中的三人感受却是不相同，岳剑锋感觉自己在速度上大大的增加了，至于周天成与赵无尘却感觉每一次挥动手脚都被束缚了起来感觉颇为的难受。

　　这道阵法叫做生死造化阵意思是生还是死都要看造化了，至于谁是造化当然是布置阵法的人。

　　发现此长彼消的好处的岳剑锋是大发神威将自己的武技发挥得淋漓尽致，刚才是他被两人压着打，现在却是他将那两人压着打，这种打翻身仗的感觉别提多么的舒畅了，想到这里他对李坏就又多了两分的好感与赞赏。

　　周天成与赵无尘知道再这样下去他们会被生生耗死在这里，所以他们相视一眼同时下了一个决定。

　　突然，岳剑锋感到一阵不妙，因为那两人的身上都升腾气了一道恐怖的气息那是燃烧生命力的特征，他哪里还敢逗留转身就逃。

　　周天成与赵无尘一起露出了一丝冷笑，“岳剑锋你拿命来吧！”

　　说着两人同时对着岳剑锋打出了一拳，这一拳打出整个阵法都产生了剧烈的晃动，空间中波澜起伏强大的压力席卷天地将岳剑锋笼罩在了其中。

　　逃无可逃的岳剑锋满脸的苦涩，不过看着锁定了他的两道拳劲猛的一咬牙，就在这时，一道力量凭空灌输入了他的身体之中，岳剑锋眼中闪过一丝惊喜的光芒，随即他就感觉这灌入他身体之中的能量太过强大几乎都要将他的金仙之躯给撑爆。

　　岳剑锋的双眸明亮无比就如同那闪耀无比的星辰，一柄长剑出现在他的手中，然后他平平的刺出一剑。

　　“噗！”

　　这一剑刺出，两道流星一般的光束冲向了那两道拳劲，这一剑刺出岳剑锋的身子似乎都软了下去，可是随即他又感觉得了犹如山洪一般的一道力量又一次灌输进了他的身体。

　　他精神一震，身形激射而出，手中的长剑划过一道玄奥的剑光然后分别刺向周天成与赵无尘的眉心。

　　“噗噗！”

　　两人瞪大了眼睛满脸的不可置信丝丝的盯着手持长剑保持刺杀姿势的岳剑锋，他们临死都还在疑惑这岳剑锋为什么一下子会变得如此厉害。

　　看到死不瞑目的两人，岳剑锋的心中突然生出一股天上地下唯我独尊的情怀，他手持长剑仰天长啸，“哈哈哈哈，周天成赵无尘你们两个杂碎真是自不量力敢与作对，死有余辜！死有余辜啊！”

　　阵法外面的李坏目睹这一切几乎目瞪口呆，“这个家伙也太自我感觉良好了吧，要不是他命令小蝶凭空为他灌输力量，他早就被杀死了，现在……！哎！”李坏无奈的叹了口气，懒得理会他，将目光投向了战场。

　　有了刑无意耿雪带领的生力军加入几乎都是三个打一个，就算黑煞军有多么的勇猛也无济于事成了一面倒的趋势。

　　“杀！杀！”

　　一名黑煞军的小队长奋力的挥动长刀，连续将五名紫炎军给劈死，在他的凶威之下他的周围几乎形成了一片真空地带。

　　“让我来会会他！”

　　一道身影激射而出，然后就对着对方打出了一拳。

　　“法门轮回！”

　　一道轮回的通道出现在他的拳头之下，无数的神魔在其中那个咆哮，强大的气息直冲那名黑煞军的小队长而去。

　　“死！”

　　那名黑煞军小队长已经杀红了眼，他挥动手中的长刀以最简单最直接的方法劈向贾风的头颅，这突然出手的一人正是贾风，上次争夺副统领的比试之中他与白木两败俱伤心中憋了一肚子气，所以这名小队长直接成为了他撒气的对象。

　　“轰！”

　　拳劲与刀锋交接的一刹那轮回拳劲就将那柄长刀彻底的绞碎然后轰击到了对方的身体之上。

　　“砰！”

　　拳头砸中了对方的胸口那名金仙就如同一只短线的风筝飞出老远，贾风顺势而上再次打出九拳。

　　顿时……

　　“砰砰砰……！”

　　那名金仙小队长的身躯最后轰然爆炸了开来化为了一蓬血雨，贾风凶残的一抓就将对方的金仙法则抓到了手中最后一口吞了下去。


第696章 迎接

　　紫炎军无名山谷这次伏击完成得十分的漂亮，黑煞军两千零五人全歼，无一存活，至于紫炎军得损失比起全部阵亡的黑煞军来说就算不上什么了，其中岳剑锋的手下死了四名小队长三百名仙兵，至于李坏的手下一名小队长未死，仙兵只有五人死亡，九人受伤！

　　战功更是斐然，李坏的部下每一人都有斩首的记录，在紫炎军之中战功是很重要的一环，每一次战功都会以战功点方式记录下来，杀死一名普通仙兵也就是九级天仙可以获得一点的战功点，一级金仙可获得十点，二级金仙一百点，三级金仙一千点，依此类推杀死的敌人越强大获得的战功点救越高。

　　战功点有什么用呢？第一可以用来换取紫炎军军中仙术典籍阅读的时间，第二可以用来换取仙石，第三可以用来换取仙器。

　　“统领大人，那李坏欺人太盛了，在阵法之中根本就不给我们出手的机会，战功都被他们的人抢去了！”

　　回程的路上岳剑锋手下的副统领又开始打小报告了。

　　岳剑锋一听眉头大皱，副统领心中一喜，可是没有想到迎来的却是当头痛骂，“闭嘴，你这个成事不足败事有余的家伙，要不是你误了大事，让黑煞军没有完全落入阵法，我们就不会白白损失几百兄弟，你现在还好意思在我面前说战功的事情，哼，这次要不是有李坏统领在，不要说战功，能够活着回去就不错了，看着你奋力杀敌的份上，我就不处罚你，不过你这个副统领却不适合继续当下去了，好之为之吧！”

　　岳剑锋狠狠的瞪了他一眼然后就大步的朝着李坏的方向走去，只留下一脸的目瞪口呆的副统领大人。

　　岳剑锋在斩杀了周天成与赵无尘后虽然沉浸一种自我陶醉之中，不过随后就想明白，能够不知不觉帮助的他的，除了李坏还能有谁？所以他的心里对李坏的观感是彻底改变了，斩杀两名五级金仙的获得的战功绝对是巨大的，以李坏对阵法出神入化的掌控他相信要杀死两名五级金仙那是易如反掌，但是人家却大方的将这个大功劳让给了自己，他心中如何不感谢对方，所以副统领一说李坏的坏话他就直接怒了，将那家伙狠狠的教训了一顿还免掉了他的副统领的职位。

　　“李统领那个冲动的家伙已经被我免掉了副统领的职位，真是不好意思，这次是我老岳御下不严啊！”岳剑锋追上了李坏就一脸的惭色的解释道，为了和李坏套近乎他也开始自称老岳。

　　经历了一场大战李坏的脸上再次恢复了那种淡然的表情，他看了眼岳剑锋一眼，这家伙上次在宴会上对自己冷嘲热讽，不过给人当枪使。

　　现在看来这家伙也是一个实诚人，这样的人可以交朋友心念一转他的脸上就露出了笑容，“岳统领这件事就不要再提了！刑无意！”

　　“统领大人有何吩咐？”

　　听来李坏招呼刑无意马上就迈步上前，这次算得上有史以来最轻松的一战，不但己方损失很小而且还斩杀了那么多的敌人。

　　李坏淡淡地说道：“这次我们与岳统领一起来截杀敌人，战功就对半分吧，你派人清点一下然后将战功分给岳统领！”

　　“这？”听到李坏的吩咐刑无意微微犹豫，不过马上就回答道：“是，我马上就去办？”

　　岳剑锋一愣随后眼中却是闪过一丝惭愧之色，“李统领这如何能行？这次本来都是你出了大力，我老岳怎么能够做这抢功劳的事情，更何况在你的帮助下我才能够斩杀周天成与赵无尘，这战功我实在不能接受！”

　　“老岳此言差矣，既然我们两队人马共同来截杀敌人战功当然要分配得当，我们都是大统领手下的兵，没有必要为了蝇头小利不愉快！”既然对方都自称老岳了李坏当然也要大蛇随棍上了。

　　听到李坏的大度岳剑锋更加的大度，心中就更加的惭愧，本来，他废除那名副统领虽然心里恼怒他，但是也有做给李坏看的目的，所以心中也有些后悔，但是现在心中却一点也不后悔。

　　“李统领从今以后你就是我老岳的兄弟，如果有什么事情需要帮忙的尽管提我老岳绝对不含糊！”

　　听到岳剑锋的表态李坏微笑着点头，心中不由叹了一口气，“这仙界的人太实诚了，稍微施展一点手段就获得了他的真心！”

　　如果岳剑锋知道李坏心中所想不知道会怎么样？

　　伏击黑煞军的任务完成得十分的完美，这个消息传入了紫炎军之中司徒光感觉给外的高兴，在李坏他们出发后，他突然收到消息，在对方的军队之中居然隐藏了两名五级金仙，他想要将消息传给李坏他们却也来不及了，没有想到，他们不但没有出事，反而将黑煞军全部歼灭，这是狠狠的扇了他的对手一记耳光为他司徒光大大的争了一个脸啊。

　　“传令下去，大摆宴席，为李坏月岳剑锋庆功！”

　　大统领亲自下令大摆宴席，令其余的八位统领都颇为嫉妒。

　　“统领大人，这李坏果真有几分门道，处于劣势之下居然还将对方全歼！”一座宫殿之中高坐其上的冯天云听到属下的汇报眉头微皱。

　　“哼，杀了几个废物有什么了不起，如果由我出马，他们四人一样也走不了！”

　　“统领说的是，那几人却是就是废物，那李坏对大人来说也是稍微厉害一点的废物而已，以大人的实力当然不会担心他的威胁！”

　　听了对方拍马屁的话冯天云嘴角多了一丝笑意，“如果岳剑锋一回来就让他来见我！”

　　“是！”对方恭恭敬敬的退去后，高居宝座上的冯天云脸上露出了阴沉的表情，“李坏，看来我小看你了！”他对岳剑锋的本事了解得很，就凭他不要说全歼对方能保住性命都不错，唯一的解释这次能够全歼黑煞军都是因为李坏。

　　对于这次全歼黑煞军的判断不止冯天云这样想，其余的几名统领都有自己的看法，心中或多或少对李坏产生了不可以抑制的嫉妒。

　　紫炎军回城不用走秘密通道，所以紫炎军大队人马一进城就迎来了许多人的目光，紫炎军全歼黑煞军的消息已经传播开来了，紫都中的众人仙人也显得极为的高兴。

　　“快看，那白袍年轻人就是新任的五百六十三紫炎军的统领，据说三年前他还是一名九级天仙，现在已经是一名二级金仙了真是了不起！”

　　“哼，二级金仙算什么，我听话啊，这李坏统领可是了不起啊，他的阵法之道可以通天，上次单枪匹马布置下大阵将神庭军的五名五级金仙统领击杀于阵中！”

　　“哇，那么厉害他才二级金仙居然能考阵法杀死五级金仙，我太佩服他了！”

　　“嘿嘿，这次更是了不得，将黑煞军的两千人以及四名统领一次给端了，不愧为白衣杀君！”

　　“什么白衣杀君？”

　　“切，这就是你的孤陋寡闻了吧，三年前，我们紫天大洲的所有强盗组织在几个月内全部被一个年轻人一锅给端了，就是现在的李坏李统领！”解释的那人得意地说道。

　　“啊，怪不得！我就说嘛？李统领如此厉害的年轻人怎么会默默无闻，原来他还有白衣杀君的称号，我决定了，紫炎军如果招人我一定第一个去报名，而且还要入李统领的麾下！”

　　“得了吧，就你！你以为紫炎军是谁都可以进去的吗？”另外一人连忙说起了风凉话。

　　……

　　骑着天马的李坏带领着将近两千紫炎军浩浩荡荡的穿过街道，对于街道两边的议论话语他们都有耳闻不过都没有放在心上。

　　岳剑锋的脸上布满了得意的神情，自从他坐上了统领的位置从来都没有这么风光过，这些人不止议论李坏的威风，对于他赞美之词也是不少。

　　当他们二人行至内城的时候，突然发现一尊头戴紫冠的英威男子站立在哪里，在他的身后站立着几十名气息浑然的金仙高手，至于他们的大统领司徒光居然站到了第三排去了，在这名英威男子的身边还有一名身穿紫色长裙秀美无比的少女。

　　李坏与岳剑锋连忙翻身下马快步行至那名男子的身前单膝跪地，“紫炎军统领李坏，紫炎军统领岳剑锋参见仙帝大人！”

　　不错，这名头戴紫紫冠的英威男子正是紫天仙帝，李坏与岳剑锋都没有想到仙帝居然会亲自来迎接他们二人，这让他们感觉有点受宠若惊了。

　　“哈哈，我们的大功臣归来了，快起来！快起来！”紫天仙帝脸上尽是笑容露出了平易近人的一面伸手将李坏月岳剑锋同时扶了起来。

　　“仙帝，仙帝大人属下承受不起啊！”岳剑锋说起来没有见过仙帝几次以他的身份更是连给仙帝说话的机会都没有，但是现在仙帝居然亲自扶他，这是何等的荣耀啊，所以他的心里别提多么紧张了，甚至他忘了自己就是一名五级金仙，其紧张的程度简直就好像刚刚进入紫炎军的那一次，那一次他还是九级天仙。

　　至于李坏虽然只是第二次见仙帝，但是却表现得十分的镇静，这让紫天仙帝暗自点头，至于他身边的恢复了女儿装的紫梦雪偷偷的对李坏眨了眨眼睛。

　　紫天仙帝亲自扶起李坏与岳剑锋的一幕，落入了众人的眼中，顿时，就招来了不少人的嫉妒，其中一人双眼欲喷火，他的双拳紧捏骨骼都发出了轻微的响声，他狠狠的瞪着李坏，恨不得一拳将他轰杀，正是冯天云！


第697章 暗杀皇朝

　　李坏似乎心有所感将目光投向冯天云，不过此时的冯天云已经是面带微笑，哪里还有半分的嫉妒与怨毒，见李坏望来他还微微点头示意。

　　李坏也报以微笑，心中却冷哼一声就不再理会，刚刚他明明感觉到了冯天云嫉妒怨恨的目光，看过去却是一片微笑想来他也是一个心机深沉之辈。

　　在紫天仙帝的身后自然是四大战将，上次他们四人亲自出马来解救火云门，所以李坏对他们也十分的尊敬，一一行礼。

　　在四大战将的身后就是十名大统领，不过李坏除了司徒光之外其余都不认识。

　　李坏立下战功司徒光也没有料到紫天仙帝会亲自出马来迎接他们，感受着来自身边其余大统领的嫉妒目光司徒光的心情就格外的舒畅心中暗道：“最好你们多嫉妒郁闷羡慕点！”

　　李坏还比较平静，不过岳剑锋就不行了一直处于紧张的状态，在司徒光的邀请下，紫天仙帝也打算去宴会上去坐一会儿。

　　司徒光连忙吩咐下去将宴会的位置改到了一座秀美的花园之中，不过仙帝未有久待，喝了几杯酒并且说了几句鼓励李坏岳剑锋的话就离去了，仙帝一走四大战将与其余的大统领也相继离去。

　　“哈哈哈，李坏，岳剑锋你们两人是今天的大功臣，来，本座敬你们一杯！”大统领司徒光端着杯子走到了李坏二人的身边，这一幕落入冯天云与其余几名统领的眼中却更是不爽。

　　几人交换了一下眼神也都纷纷起身前来敬酒，他们脸上虽然带着笑意，但是他们眼中的嫉妒光芒李坏却能感受到。

　　庆功宴整整进行了三个时辰，岳剑锋与李坏都成为了灌酒的对象，因为没有刻意的消除酒意，李坏与岳剑锋都有了七八分酒意。

　　宴会散去，李坏就回到了自己的统领大殿，体内仙元一运转顿时整个人就清醒了过来，他目光如电一个闪身就坐上了统领的宝座。

　　他已经感受到了来自其他几名统领的敌意，以这些人嚣张的性格找麻烦是早晚的，以他的实力全力出手六级金仙他能对付，但是却要尽力了，如果冯天云一定要硬来他的底牌却是全部要拿出来了。

　　“看来，我得想想办法，应付眼下的局面！”李坏暗自沉思道。

　　沉思了半晌李坏突然想起从冷锋身上夺来的那颗分身珠，于是就从戒指空间之中取了出来。

　　如果炼化了这颗分身珠就能拥有一尊和本尊实力相当的分身，李坏现在本身实力只有二级金仙巅峰，但是施展狂神诀这门逆天的功法就能达到五级金仙的攻击力，配合着阵法与六级金仙针锋相对也不会落于下风，如果使出神奇雷霆战矛那么他有瞬杀九级金仙的实力。

　　不过雷霆战矛这柄神器消耗太大了，每使用一次，不是抽干了李坏的仙元就是消耗几千上万的极品仙石所以不到最后关头最好不要施展神器。

　　如果能够炼制出一尊分身以为分身与本尊都是由一个灵魂控制所以对敌之上绝对比两个同级的高手联手更加具有威力。

　　这个所谓的分身与修真期的分神期不同，那个分身能够具有本尊三分之一的实力都不错了，一般的分身最多拥有本尊十分之一的实力。

　　想到就做，不过要分出一段灵魂或者元神之力来炼制分神猪这颇为有难度，元神灵魂都是一个整体，不是说分就分的，太过莽撞会造成灵魂受到重伤。

　　对别人来说或许是一个难题，但是落在李坏的手上却不是难题，当初冷锋祭炼这枚分身珠耗费了两百年的时间。

　　李坏以意念为刀直接斩落而下。

　　“恩！”

　　李坏发出一声闷哼，然后全身都不可自制的发出一阵阵痉挛，这种来自灵魂深处的疼痛不是一般人能够承受，李坏咬牙催动了菩提子以及六字箴言神通这门来恢复受到损伤的元神。

　　青光与金光渗透之下那段缺少的元神居然慢慢的生长起来，大约过了半个时辰元神就恢复如初不过那新生的元神还弱了一些赶不上以前的元神。

　　李坏知道这事不能急，只能以后用菩提子与六字箴言神通来慢慢温养，看着悬浮着脑海中的另外一团拳头大小的元神李坏心念一动这团元神就被挪移到了体外。

　　李坏双手如飞打出了一道道法诀飞入了分身珠之中，顿时，那颗黑色的分身珠就绽放出了一道道黑色的光芒。

　　“融合！”

　　李坏一指点出，那团被分割的元神之力就受到了招引，然后飞向了分身珠，分身珠突然升出了一股吸力将整团元神都吸入了其中。

　　然后李坏就用元神之力开始来祭炼这颗分身珠，渐渐的，祭炼中的分身珠多了一丝熟悉的气息，这气息正是李坏自己的气息，随着祭炼这股气息越来越浓。

　　“成！”

　　李坏一指头点出一道仙元力灌输到了分身珠之中，突然间黑光大盛然后一道人影就出现在了分身珠的上方，只是这道人影没有五官完全一片空白。

　　分身的容貌需要自己塑造，李坏突然心中一动自己的相貌就融入到了分神珠之中，顿时，吗没有五官的脸就开始变化。

　　最后，那道人影的五官就变化得和李坏自己没有任何的区别。

　　“收！”

　　李坏再次打出几道法诀整颗分身珠一震然后那道人影就消失了。

　　“嗖！”

　　分身珠飞入了李坏的口中，张口吞入了肚子中，这分身刚刚凝练而成还需要放入丹田之中温养半个月才能真正的祭炼成功。

　　黑云大洲，黑煞军乃是黑云仙帝手下最强大的武力，此时一座大殿中一名全身黑袍的男子正在大发雷霆，六名金仙噤若寒蝉的站在下面一言不发，眼中都闪过愧疚的神色。

　　“你们这群废物，人家两名统领级别的高手就将四人干掉了，当初你们还信誓旦旦的给我保证一定全歼紫炎军，现在如何？让人家给全歼了……！”

　　也许是骂够了，或者骂累了，黑袍中年不再喝骂过了一会儿他目光扫过六人，“说，这次问题到底出在哪里？”

　　六人相视一眼最后一人上前一步汇报道：“启禀大统领我们的情报有误，那名二级金仙李坏乃是一名阵法高手！我们已经调查过了，在前段时间神庭军的五名统领都被他杀死于阵法之中手段极为厉害！”

　　“什么？一名二级金仙手段如此了得？”黑袍中年吃惊从椅子上站了起来。

　　“不错，这次乌木与冷锋都是落入了他所布置的阵法之中，如果不是岳剑锋的手下抢先出手我们两千人都会落入阵法，那时候他甚至可以不费摧毁之力就灭掉我们所有人！正是因为岳剑锋手下抢先出手，紫炎军才会出现伤亡！”那名统领如实道来没有半点的隐瞒他甚至将整个过程都迅速了一遍，好像他在现场一般。

　　黑袍中年沉思了半晌然后望向六人，“你们认为该怎么办？如果此人不除，一定会对我们造成很大的伤害！”

　　“大统领明见，此人不除确实会对我们造成很大的伤害，不过我们却没有办法潜入紫都之中进行刺杀，毕竟我们彼此之间的了解甚至比自己还要清楚，我们可以请暗杀皇朝的人去刺杀他！”

　　“暗杀皇朝！”大统领沉吟半刻缓缓点点头，“这件事就交给你了，我给你半个月的时间，半个月后我不想听到他还活着！”

　　“大统领放心属下一定完成任务！”

　　“恩！”

　　暗杀皇朝仙界一个神秘的大势力，他们的人几乎遍布整个仙界，凡是他们要暗杀的人还没有失败过，但是要请他们出手付出的代价也是巨大的。

　　据说在三千年前，暗杀皇朝的杀手将一名五级仙帝的儿子给暗杀了，结果那名仙帝大怒，于是下令并且联合了与他交好的几名仙帝高手要将暗杀皇朝这颗仙界毒瘤给拔除。

　　仙帝之怒非同一般，几名仙帝联手几个时辰就将他们境内的暗杀皇朝的分舵给全部灭杀了，他们这样的行动直接激怒了暗杀皇朝的老杀手。

　　十二名老杀手一起出马对五名仙帝进行惊天的刺杀，那次刺杀血流成河，无数仙人死于老杀手们的杀戮之中。

　　几名仙帝实力都不俗其中最厉害的甚至达到了六级仙帝，最弱的也是三级仙帝，而且他们都处于重重保护之中，可是令所有人震惊的是，五名仙帝无一幸免都被老杀手们给刺杀死了。

　　当然暗杀皇朝一方以损失不小，十二名老杀手到了最后只有三人存活了下来，据说还受了重伤。

　　虽然暗杀皇朝那一次损失了九名老杀手，但是却彻底的打响了他们的名号，他们要杀的人就算仙帝也不敢守护，所以那名统领极为有信心，暗杀皇朝的杀手出马李坏必死无疑。

　　当然这一切李坏都不知道，依然处于修炼之中以及温养分身珠，终于当十五天过去了，李坏心念一动，一尊另外的自己就出现在了大殿之中。

　　这分身不管是神态还是容貌以及气息都与李坏是一模一样可以说可以以假乱真就算他最亲近的人都看不出来。


第698章 美女杀手

　　为了实验有人是否真的能够辨别出分身的真假，李坏本人进入了戒指空间，然后让戒指悬浮到分身的丹田之中然后控制分身步出了寝宫，他这段时间的闭关修炼倒没有人来打扰他，经过一次战斗战士们都获得了战功的奖励！

　　虽然有一半的战功分给了岳剑锋，不过李坏却将他击杀的那名五级金仙的战功拿来分给了仙兵，这些事情都是由刑无意与耿雪这两名副统领去做的，在分下战功的时候却要特别强调李坏的大度，所以仙兵对李坏都格外的崇敬。

　　“参见统领大人！”李坏刚刚走出大殿，大殿外的守卫周天默成等人都恭敬的行礼丝毫没有看出这根本不是李坏的真身。

　　李坏点点头就走向了演武场，平时仙兵之间的操练都是由刑无意与耿雪进行的，其实仙兵之间的对抗还是多以实力为主一些简单的阵型为主，不像在华夏古代两军对阵会摆出一些复杂的阵型，然后再对垒。

　　本来李坏打算将一些尖刀阵，三菱阵用来训练仙兵后来研究了一下绝对行不通，这些阵法对仙兵来说不管用，主要是他们的实力不是凡人可以比拟，在凡间很奇妙的阵法用于仙界却是粗陋不堪，但是李坏并没有放弃，他掌握几万种阵法，而且还是融会贯通的那种，所以他根据仙兵们的优势设置了三个阵法，一个攻击的阵法，一个防御的阵法，还有一个攻防皆有的阵法。

　　“统领大人！”

　　正在操练士兵的刑无意与耿雪看见李坏到来都赶忙跑了过来行礼。

　　“不用多礼，等你们操练完了之后，到大殿来我用一份东西给你们！”

　　“是！”

　　两人同时点头，因为李坏赐下了金仙法则，刑无意已经有了突破四级金仙的迹象，耿雪更加的干脆已经突破了三级金仙。

　　现在刑无意与耿雪都无法看出真假来李坏也就放心了，分身除了可以增加本身的实力之外还有一个好处，本尊可以留在戒指空间修炼参悟功法，分身却可以做别的事情，因为分身是分出的一部分元神，如果本尊不控制他，分身就可以自己思考按照自己的思维去做事情，不过他所做的事情却不会违背李坏的本愿。

　　仙兵的训练每天只进行两个时辰，其余时间他们就是自己修炼，还有半个时辰则会去紫都之中巡逻。

　　所以在训练完了仙兵，刑无意与耿雪是双双前来报道，看着坐在大殿宝座之上的分身他们二人恭敬的行礼。

　　分身点点头让二人起身。

　　刑无意与耿雪依命起身，心里却感觉怪怪的，他们明明感觉上面的做统领气息气质面貌都是一个人不管却有种感觉好像统领换了一个人似地。

　　分身没有多给他们胡思乱想的时间，“刑无意，耿雪，这是我研究出的三道兵阵你们先看看如果用于仙兵的操练有没有作用？”分身随意扔出两只玉简落在了二人的手中。

　　当下二人将神识投入玉简之中研究起李坏研究出来的阵法，他们先是很平静，可是随着对阵法的理解以及感悟脸上都露出了惊异的神色，到了最后他们的神色都变得异常的欣喜，如果仙兵学会了这三个阵法他们的战斗力肯定大大的提升好几倍。

　　“统领大人这三道阵法太奇妙了，如果让我们的仙兵操练了他们的战斗力绝对会提升好几倍！所以，我建议马上用这三道阵法来操练仙兵。”

　　“是的，我也赞同刑无意统领的看法！”耿雪也肯定的点点头，颇有一点夫唱妇随的味道。

　　“既然你们觉得可行就按照你们的想法去做吧！”分身挥手让二人离开。

　　在刑无意二人离去后，默成踏入了大殿之中，“大人，岳剑锋统领派人前来求见！”

　　当日庆功宴之后冯天云就将岳剑锋召唤了过去，询问了一些情况，从冯天云的言语之中他感受到了对方对李坏的憎恨与怨恨，后来他一直在思考到底该不该与李坏交往，与他交往就会得罪冯天云，不过李坏那种宽大胸襟又让他感觉如果这样的一个人如果错过了实在可惜，而且以李坏现在的成就来看，他未来的成就绝对在冯天云之上……

　　经过十多天的犹豫与挣扎他终于下定了决心，那就是彻底的倒向李坏，冯天云这人虽然也是天才，但是胸襟太过狭窄难以成大事，比起李坏的胸襟与气度就差的太远了。

　　今日岳剑锋摆了一桌酒席将两名副统领以及十名小队长都召来一起入席，他要表达的意思则可以由他们的口中传到冯天云的耳中。

　　“哈哈，李统领请上座！”岳剑锋带着众人站在宫殿外迎接，算是彻底的表达了自己的心意，并且把他迎到了上座更是表达了自己的尊敬以及重视。

　　岳剑锋的手下都互相交换了一下眼神对于岳剑锋的做法都感到颇为不解。

　　分身坐上了上座脑海之中就开始构思如何才能得到这岳剑锋最大的忠心，酒过三巡后众人都放下了酒杯。

　　“李统领，上次之恩，我老岳一直未有来得及感谢您，所以今天请你来略表心意，从今以后李统领的事情就是我的事情，只要李统领一吩咐我老岳绝对不会眨一下眼睛！”

　　分身的眼眸中闪过智睿的光芒，随即嘴角就多了一丝微笑，“老岳此话严重了，不过有时我觉得不会犹豫，我这里有三道阵法你可以用来操练仙兵！”李坏这算是接受了岳剑锋的示好。

　　岳剑锋知道李坏阵法的厉害郑重的将玉简收起表示感谢。

　　“来人，献舞！”

　　一人令下早已经准备好的仙女们就进入了大殿，这些仙女比起司徒光宴会上仙女姿色一点都不差，不过，这次她们却只用轻纱遮住了曼妙身体中一些重要的部分，至于，光滑的小腹以及洁白修长的大腿则直接显露在了空气中，显得格外的诱人，仙人也是人，所以他们也有欲望，所以这些仙女出现，在场的男人们都将目光投向了他们，炙热的光芒更是不可避免。

　　随着一阵丝竹之声，这些仙女轻歌曼舞起来，舞动之中她们那些隐私的部分都若隐若现更是勾动人心的欲望。

　　“李统领如何？有没有兴趣抱上一两个回去？”老岳献宝似地的低声说道。

　　分身微微摇头，“岳统领不用了！”

　　岳剑锋虽然有点失望但是却没有说什么，仙人虽然有欲望不过却能很好的控制起来，这些女子是越跳越过后。

　　突然，这些女子水蛇一般的柳腰一阵摇晃，晃得所有人的眼珠子几乎瞪了出来。

　　“咝咝！”

　　更加精彩刺激的一幕出现了，几名女子身上的白纱突然间飞了起来，然后遮蔽了整座大殿，所有人都有种期待白沙下的该是一具什么样的身体。

　　在白纱笼罩大殿的一刹那，分身就感觉到了一阵危机，突然，白影闪过，一道匕首迅速的朝他的眉心刺来。

　　这一刺，快若闪电，他几乎都没有躲闪的能力。

　　“玄武领域！”

　　分身等同于另外一个李坏，所以李坏本尊的能力分身也可以完美的使用，玄武领域仙术一出，白影的速度稍微受到了一点阻拦。

　　就是这么一点小小的时间差，分身找到了反击的机会，毫不犹豫的对着对方点出了一指，“逆乱阴阳指！”

　　“轰！”

　　逆乱的力量爆发开来，伴随着狂神的意志狠狠的撞击在白影上，不过一道炫目的刀光忽然出现。

　　“嗤嗤！”

　　逆乱阴阳指居然无法抵挡这道刀光，一个闪烁那道人影就来到了分身的身前，这是一具赤裸的身体，虽然是女子的容貌，但是胸脯却是平平的，下意识的望下下面却发现了一个帐篷。

　　这个美若天仙的男子脸上露出一丝阴魅的微笑，因为他手中的匕首已经快要刺入分身的眉心。

　　“啊！”

　　美若天仙的男子发出一声惨叫，因为分身的丹田处突然多出了一只手，那只手迅速打出一击逆乱阴阳指，强大的力量直接在杀手的帐篷处爆发开来。

　　然后那道帐篷爆炸成了一团血雨，杀手身形急退，捂住自己的下身眼中充满了怨毒之色，这时岳剑锋才反应过来大喝道：“将他抓起来！”

　　从美色中恢复过来的小队长以及副统领纷纷化为一道闪电冲向那名全身赤裸，下身已经变得一片血肉模糊的杀手。

　　“退开！”

　　李坏发出一声冷喝，他的身子一闪就飞到了空中连续打出了两道逆乱阴阳指。

　　他的提醒显然没有得到岳剑锋手下的重视。

　　“噗噗！”

　　杀手手中的匕首滑过几道闪亮般的光芒，然后就有三人的脑袋直接被刀芒给斩成了两半。

　　对方对着李坏阴冷的一笑然后就那样凭空消失在了原地，让他的逆乱阴阳指落在了空处。

　　“该死！”李坏冷喝一声，眼中充满了惋惜，这个刺客太强大了，如果他不是占了偷袭便宜，今天分身可能就要被他毁灭，留下这样一个巨大的隐患他心中隐隐感觉十分的郁闷！

　　随即他的嘴角却多了一丝笑意，他直接偷袭到了对方的要害，恐怕他那里永远都恢复不了，如果是普通的攻击他还能重新长出来，可是李坏一击之中夹杂着逆乱的力量，所以那家伙只能做一辈子的太监了，谁让他扮成女的来恶心人！

　　“李统领你没事吧？”岳剑锋满脸惊恐的来到了李坏的身边，刺客在他的宴会上出现，难免李坏会猜疑这刺客是他安排的。


第699章 落井下石

　　李坏在岳剑锋宴会上遭遇刺杀的消不胫而走，司徒光大统领勃然大怒，慰问了李坏一番，却将岳剑锋臭骂了一顿，岳剑锋自知理亏默默承受了大统领的怒火，下来后却全力排查刺客的身份，幸好李坏并没有因此猜疑刺客是他派来的，让他十分的感动。

　　“哼，如此说来这名刺客的实力已经可以比拟六级金仙！居然没有杀死他，真是可惜！”冯天云也得知了李坏被刺杀的消息，眼中露出了颇为惋惜的神色。

　　虽然大统领已经派人全力打探刺杀李坏的人，但是岳剑锋与李坏也丝毫没有查探刺客的来历，说真的，李坏也抹了一头冷汗，如果不是他恰好炼制了一具分身给了刺客来了一个出其不意的攻击，估计他就直接被刺杀了。

　　“坏哥，查出是谁干的吗？”

　　酒楼之上，楚天琪，甄惜别，君莫问以及顾凌风和李坏再次聚集一堂，李坏被刺杀后得知消息的君莫问楚天琪等人就将他邀请了出来了解情况。

　　“没有！”李坏淡淡的摇摇头，但是他的内心却感觉这次的刺杀非同寻常，因为最大嫌疑的几名仙女都在刺客离去暴毙而死，唯一的线索也丢失了他们根本就无从查起。

　　“你放心，我让我父亲下令，一定将刺杀你的刺客给抓出来！”楚天琪拍着胸脯说道。

　　李坏倒没有客气直接点点头，找不出刺客始终是一个威胁。

　　“来，喝酒！谢谢大家的关心，我敬大家一杯！”李坏举起了酒杯。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　几人脖子微仰，杯子中的仙酿就顺着喉咙落入了胃中，“大人你们的菜来了！”一名端着一份菜肴的伙计走进了雅间之中。

　　突然，李坏心中警兆突生，元神之力突然勃发将店伙计给笼罩，发现对方的气息居然是一名六级金仙，比起那名刺杀他的刺客居然也不遑让多少，而且他的气息与那名刺客还有一点相似。

　　他心中一惊，就知道这个伙计有问题，毫不犹豫的打出了一击逆神乱化为了遮天巨掌轰向对方的胸口！

　　对方眼中闪过一丝意外，只见他双手划过一道金光然后就直接点向李坏的眉心中央，一股刺骨的寒意将李坏笼罩。

　　“仙恺护体！”

　　李坏发出一声暴喝，不理会对方的攻击，另外一只手已经打出了逆乱阴阳指。

　　“砰！”

　　李坏的眉心被对方的手指点中，顿时，李坏感觉一阵抽疼，双手的动作就不由一滞，幸好有极品仙恺不然不死也得重伤。

　　“砰砰砰！”

　　伙计的膝盖连续撞击在李坏的身体之上，强大的气劲爆发开来，将整座包间都撞碎，楚天琪想要上前，却被君莫问拉住，“快速退去，这个级别的战斗，不是我们一级金仙能够插手的。你上去只会成为坏哥拖累的！”

　　看到四人离开后，李坏的心倒也放开了，他脚踩迷踪步身形不断的在整个包厢之中闪烁，并且分身也潜入了空中等待偷袭。

　　“砰砰！”

　　又是两记肘击击中了李坏的胸口，不过他有生命力量治疗，只要不是重大的伤害就能在眨眼间痊愈。

　　在被击中了几十次，李坏开始了反击，脚踩迷踪步，整个人也进入了逆乱天下的状态然后逆乱阴阳指配合着逆神乱强大的威势直接将整个酒楼都掀了起来。

　　巨大的动静迅速吸引了许许多多的仙人，还包括巡逻的紫炎军。

　　“你快点去军营汇报，就说李坏李统领被刺杀让人派高手来！”楚天琪直接拿出战将公子的身份发出命令，顿时，几名紫炎军的仙兵就去军营搬救兵。

　　不过这杀手实在太过厉害，他的步伐诡异速度奇快不说，而且他的攻击更加令人防不胜防刁钻无比。

　　李坏感觉一丝无奈，让自己进入了万法之法的境界才勉勉强强的抵住了对方的攻击。

　　“嗤嗤！”

　　对方眼看进入了僵持阶段连连发出了几百道凶猛的攻击然后身形急退然后又凭空消失在了原地，“李坏，我暗杀皇朝不会放过你的！”

　　一道尖锐的声音从天空之中传来。

　　“该死！”

　　李坏将分身收入了身体，刚刚一直都未有找到偷袭的机会。

　　在杀手离去了不到三息的时间，大统领司徒光就亲自带着几大统领飞速来到了这里，显然他们都听到了天空之中那道尖锐的声音，一时间司徒光的脸上变得十分的沉重，至于冯天云等人却有幸灾乐祸的味道。

　　“李坏你没事吧？”大统领意味深长的打量着李坏。

　　“多谢大统领关心，我没事！”李坏摇摇头说道。

　　“李坏统领真是好本事，暗杀皇城的人对你进行刺杀居然都没有杀死你！”一名统领语带嘲讽地说道。

　　李坏淡淡的看了他一眼并没有说什么。

　　这时，君莫问等人次才重新拥了上来，其中楚天琪走到司徒光的身前露出愤怒的神色，“司徒师叔，请你务必要找到是谁让刺客来刺杀坏哥，真是太大的胆子，在紫都之中居然两次刺杀坏哥，如果让我知道是谁，我一定饶不了他！”

　　“楚公子，这下你恐怕要失望了！”冯天云嘴角出现了一丝冷笑。

　　“原来是冯统领，你此话是什么意思，难道你认识那刺客？”楚天琪脸色一变冷冷的瞪向对方。

　　“嗯！”

　　冯天云脸色微变随即就露出一丝笑意，“楚公子说笑了，我怎么会认识那刺客呢？不过从那杀手临走之际留下的那句话，我倒知道刺客是谁？”

　　“暗杀皇朝？”

　　“不错，正是暗杀皇朝！”冯天云点点头。

　　“师叔，既然知道是谁干的，一定要把他抓起来！”楚天琪面色阴冷地说道。

　　司徒光露出一丝无奈的苦笑，“天琪还有李坏你们几人都随我来吧！”

　　看到司徒光凝重的神色李坏也猜到了那暗杀皇朝绝对不简单，不过当司徒光讲出了暗杀皇朝的来历后，在场的每一人都深深的抽了一口冷气。

　　“师，师叔，你的意思是谁也救不了坏哥了吗？”楚天琪脸上露出纷纷的表情。

　　“不错，暗杀皇朝就连仙帝都可以刺杀，还有谁能够拦得住他们！”司徒光将目光投向李坏，“李坏，我看你还是先找一个地方隐藏起来吧，不然你的目标太大，留给他们的机会就大多了！”

　　李坏不由一怔，心中明白司徒光这个建议不错，不过李坏却不愿意这样，这暗杀皇朝接二连三的派人来刺杀自己，是可忍孰不可忍，所以他决定给他们一点教训，不过司徒光的好心提醒总不能直接拒绝，“大统领容我先想想！”

　　回到统领大殿之后，贾风白木以及刑无意与耿雪一起来参见李坏，收到李坏再次被刺杀的事情他们虽然知道李坏没事但是看过现场却暗自惊了一头的冷汗。

　　大统领之中，司徒光正满脸的苦色，一名中年人站在他的旁边一言不发，过了许久司徒光才缓缓地说道：“你说这暗杀皇城真的有这么厉害吗？”

　　“大统领这确是事实，我看李坏暂时不能留在紫炎军中了，虽然杀手刺杀的目标是他，但是难免波及到别人，而且他不待在紫炎军杀手也就没有了目标！”

　　大统领为难的揉了揉脑袋，“我想想吧，李坏与人不同，他不但年轻，而且一手阵法更是出神入化，如果真被暗杀皇朝给暗杀了，那是我紫炎军巨大的损失！”

　　“大统领，我看此事还是汇报给仙帝知晓！”中年人好心提醒道。

　　“大统领，穆赐统领求见！”一名守卫突然来报。

　　“让他进来！”中年人缓缓步入了后面，不一会儿了叫做穆赐的统领走了进来对司徒光行礼就说道：“大统领，我觉得李坏不能再留在紫炎军了，不然会闹得人心惶惶的！”

　　司徒光目光一沉本想发怒，但是又忍了下去，“穆赐，你这话是什么意思？”

　　“大统领，那暗杀皇朝乃是仙帝都能刺杀的超级实力，但是李坏现在与他们结下了恩怨，如果李坏再留在我们紫炎军说不定暗杀皇城就会迁怒于我们，那时候遭受的损失可不是我们能够承受的！”

　　“恩，我知道了，你下去吧！”司徒光无奈的挥挥手。

　　不过事情还没有结束，在穆赐离去后，又有几名统领相继出现，所要汇报的事情都是要让李坏离开紫炎军以免波及到紫炎军其他人，想到这里司徒光不由有些生气，“这些家伙一个个胆小怕事？可是暗杀皇朝啊……！”

　　想起暗杀皇朝的传说，司徒光依然仍不住一阵恐惧，“也许让李坏离开确是一个好办法，不过我还是先去给仙帝汇报一下吧！”

　　“统领，那些家伙太过份了，一个个落井下石！”刑无意与耿雪急急找上了李坏为他打抱不平。

　　七名统领相继拜访大统领，为的就是撤掉李坏统领的位置将他赶出紫炎军。

　　看到刑无意与耿雪义愤填膺的表情李坏心中也颇为欣慰。

　　“统领大人，岳统领来访！”守卫突然来报。

　　“好我知道了！”

　　李坏身形一闪就来到了宫殿前，带着两名护卫的岳剑锋大步来到了李坏的身前，“李统领大事不好了，我听说那几个王八羔子想要借机将你赶出紫炎军啊！”

　　“老岳，我已经知道了！”

　　“知道了，那你准备如何应对暗杀皇朝和这件事？”岳剑锋焦急地问道。

　　“放心，这事我有应对的办法，我要让某些人知道，暗杀皇朝也没有什么好可怕的！”李坏眼中闪过一丝兴奋的光芒，平静了太久了，需要来点刺激的了！


第700章 对决

　　李坏谢绝了岳剑锋要与他共同御敌的好意，并且连大殿外的守卫都驱赶走了，手腕抖动上千的极品仙石飞射而出，然后他双手飞射出一道道玄妙的阵法手诀，顿时，整个大殿都变得迷迷蒙蒙，不过在下一刻又恢复了正常！

　　李坏总共在大殿之中布下了十二道杀阵以及十二道困阵以及十二道幻阵。

　　大殿周围的人都被李坏撤去了，所以整个大殿周围都静悄悄的寂静得可怕，两个时辰后，六道虚影闪过，落入了李坏所在的紫炎军军营之中，他们一路快速接近着统领大殿，却没有任何人发现他们的踪迹。

　　盘膝坐在大殿之上的李坏忽然睁开了眼睛，眼中露出了一丝冷笑，这些杀手隐匿的水平非常的高，但是却躲不开他元神之力。

　　除非他们的实力高于他，才有可能避开他元神之力的探测。

　　六道虚影来到了大殿外就驻足不前，显然他们看出了大殿中隐藏的阵法，李坏颇为诧异，“他们居然能够看出大殿之中布置下了大阵！”

　　“李坏，你以为你布下阵法就可以逃脱被杀死的命运吗？告诉你得罪了我们暗杀皇城的人没有一个能活下去！”一道嚣张阴冷的声音传入了李坏的耳朵之中。

　　李坏嘴角微微上翘露出一丝不屑，“哈哈，大话谁都会说，你们刺杀了我两次但是都没有成功，我看暗杀皇城也不过如此！”

　　“李坏你休得嚣张，你今天必死无疑，等你死后，会把你的头颅用来点天灯，让你永世不得翻身！”对方语气之中多了一丝愤怒。

　　“哼，我就坐在这里等着你们，有本事就踏进大殿啊，谁死还不一定！”李坏的语气更加的不屑。

　　“哼，你真以为我们破不了你的阵法吗？”

　　说着其中一人就飞身闪出了阵法之中。

　　“自大！”

　　李坏冷笑一声双手连连打出了一百零八到阵法手诀，顿时空无一物的大殿之中就升腾起了三十六道连环阵法，瞬间那名杀手就被陷入了其中。

　　“杀！”

　　李坏眼中厉芒闪烁，顿时，整个阵法就生出一股滔天的杀气，无数的空间断层出现将那名杀手困入了其中，然后暴烈的雷霆，剑气，各种攻击力量都朝着他招呼起来。

　　那名杀手眼中闪过惊异的光芒，手中出现一把银亮的匕首，挥洒而出，顿时，漫天之中就出现了点点星光。

　　星光闪过，阵法化出的攻击能量居然都被他轻易的挡了下来，李坏再次打出数百道阵法手诀，天地间的仙灵之气快速朝着阵法之中聚集，然后形成了一柄长达十丈的金色天剑。

　　“斩！”

　　李坏做了一个虚空一斩的手势，然后天剑就是一晃，划破虚空狠狠的朝着那名杀手的头顶落下，并且在这一瞬间李坏的身体也消失在了原地。

　　面对天剑的斩落，杀手手中的匕首一转就再次挥洒出点点星光，并且他的身上迸发出了一股金色的光芒。

　　“轰！”

　　金色的光芒冲天而起化为了一道金色的天幕，“皇道天幕！”

　　然后那名杀手的身体居然消失在了原地，刚刚落入阵法之中的李坏突然感觉自己的身体被一阵冰冷的杀意锁定，这股杀意发出的寒意几乎冰冻了他的灵魂。

　　他瞳孔急剧的收缩，紫色的光芒突然间占据了他所有的眼眸得空间！

　　重华之瞳仙术！

　　一道无形的力量朝着四周蔓延看来，一名黑色的身影从虚空跌落出来，眼中闪过一丝惊异，不过他随即就恢复了冰冷的表情，身躯诡异的扭动起来，然后他的身躯就不受时间停滞的影响依然刺向李坏。

　　“该死！”

　　李坏再次打出了一道玄武领域仙术。

　　可是对方仍然通过诡异的方法挣脱了开来继续刺杀他。

　　李坏终于明白所有人听到了暗杀皇城都会害怕了，而是他们的实力太强悍了，这名七级金仙的刺客其强大就算他使出全部的力量都无法撼动他，看来只能动用神器了。

　　“雷霆战矛出来吧！”

　　在对方的匕首即将刺入厉害的眉心透体而出的剑气已经将李坏的眉心刺出了一个血洞，殷红的鲜血流落到了他的脸上。

　　生死一瞬间，李坏发出一声暴喝，一只青色的并且体表有雷光闪烁的长矛出现在了李坏的手中，毫不犹豫，他猛的拧起长矛然后就直直的捅了出去。

　　对方眼中闪过惊骇的光芒身子诡异的扭动起来，可是雷霆战矛已经彻底锁定了他。

　　“死来！”

　　“噗嗤！”

　　长矛瞬间刺入了他的心脏，一股神的力量爆发开来，顿时，杀手的身体化为了一团血雨爆炸开来。

　　随即，李坏打出一道大吞噬术将爆炸开来的生命精气收拢到了一起，然后又虚空一抓将对方的金仙法则抓到了手中。

　　一股强烈的虚弱感传来，他连忙召唤出了分身来主持阵法至于他本人则快速挪移到了戒指空间的时间领域下恢复实力。

　　他一口将七级金仙的金仙法则吞入了口中，然后就开始使用元神之力来炼化，不过七级金仙的金仙法则十分的坚固不是一时半会儿就能够炼化的，他一边恢复体内的仙元一边加速炼化对方的金仙法则。

　　幸好对方只进入了一人，如果六人同时进来，恐怕拥有神器的他也讨不了好，他已经达到了二级金仙的巅峰，现在夺取了一名七级金仙的金仙法则正好给了他突破的契机，一旦他突破到了三级金仙那么他的实力就会成十倍的增长。

　　在两百倍的时间下李坏很快就恢复了实力，元神之力一扫发现其余五名杀手都已经进入了阵法，全力支持阵法的分身只能暂时拖住他们一会儿了，如果李坏不能在他们破掉阵法之前突破，今天的情况就不妙了。

　　在这紧急的时刻，李坏一咬牙关，“无论如何今天我必须突破！”

　　不过对方的七级金仙法则始终坚硬如铁不肯被他炼化。

　　“六字箴言神通，菩提子都给我发挥最大的功能吧！”

　　随着李坏催动了菩提子以及六字箴言神通青光与金光同时照射到了七级金仙法则之上，顿时，这金仙法则就开始融化成了金色的汁水。

　　李坏心中一动，元神之力就将融化出来的一滴金色的汁水吸收了，他就感觉元神之力一阵膨胀。

　　他心中一喜继续催动菩提子与六字箴言神通。

　　顿时，又有一滴金色的汁水滴落了下来，元神之力一卷就将汁水给收入了进来。

　　李坏再次感觉到了那种膨胀的感觉，不断的炼化不断的吸收金色的汁水，终于在吸入了十二滴金色的汁水的时候李坏的元神之力再次进化了。

　　感受着元神之力的蜕变，李坏的心中充满了喜悦。

　　“轰！”

　　元神之力突然间爆炸开来化为了最原始的元神力量，但是在下一刻又重新凝聚出了一尊全新的元神。

　　这尊元神更加的凝实，更加的强大！

　　“小蝶，为我灌输精元！”

　　如天河倾泻一般的精元从戒指空间之中灌输到了李坏的身体之中，功法一运转，所有的精元就化为了他自己的仙元。

　　一股比普通了三级金仙强大了十倍都不止的气息冲天而起，浑厚而绵延悠久。

　　再次看那七级的金仙法则，李坏发现那所谓的金仙法则居然成为了一个空壳子，这一刻他明白了，他吸收的金色汁水应该就是金仙法则之中的精华部分。

　　不过吸收了一尊七级金仙的金仙法则才晋升到了三级金仙他不禁有点遗憾，谁让他的元神的强度乃是别人的灵魂的几十倍呢？他想要升级却要比普通的仙人困难几十倍，不过好在他发现了一个捷径，只要谋取到了金仙法则让菩提子还有六字箴言神通一起炼化就能获得无比精纯的法则精华，这种精华不但不会有任何的隐患还对元神的裨益十分强大。

　　刚刚突破李坏将元神之力伸展到了外面发现杀手仍然被困在阵法之中，看来分身还能支撑一会儿所以李坏打算先稳固一下修为毕竟他刚刚突破。

　　盘坐在实践领域之中李坏神态庄严开始进入了修炼状态。

　　在外面，五名暗杀皇城的杀手在阵法之中不断的摸索，杀阵无法对他们造成多大的伤害，所以分身干脆放弃了杀阵全力催动了困阵与幻阵为李坏争取时间。

　　“李坏，你以为你的阵法能够困在我们吧，等我们破阵后就是你的死期！”五名杀手发出暴喝。

　　突然间，他们的身体隐入了虚空消失不见，分身眉头一皱，双手打出几道阵法手诀想要找出对方的位置，阵法不断的挪移。

　　突然间，虚空之中出现了五点黑点！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　五把银亮的匕首同时刺向分身的丹田，心脏，脑袋以及背心和头顶。

　　被杀机锁定的分身脸色大变。

　　五名杀手眼中都露出了嘲讽的微笑，“死吧！”

　　下一刻，杀手们眼中的李坏突然间消失在了原地，化为了一颗拳头大小的黑色珠子。

　　“分身珠！”

　　几名杀手微微一愣，然后就继续刺向分身珠。

　　可是，就在这时，一只雪白如玉的手掌从虚空伸出，然后同时对着五人拍出了一掌，一掌拍出整个空间都充满了沉重的压力，五名杀手身躯扭动想要急退……！


第701章 复杂

　　在五名暗杀皇朝的杀手被一只手掌急速迫退的时候，一道人影突兀的出现在分身珠的位置，这人身穿白袍，体形修长，俊逸的脸上充满了放荡不羁的神色，此人正是李坏，他的目光扫过五名杀手嘴角就多了一丝不屑。

　　他一口将分身珠吞入了肚子中，双手再次打出阵法手诀，原本已经停滞的阵法再次运转起来发挥出强大的困与幻的力量。

　　一时间，五名杀手再次陷入了困阵与幻阵之中，虽然不能将他们完全困在其中，但是拖住他们一会儿还是可以的，这些时间足够李坏将他们各个击破了。

　　李坏的身形往前一扑，一股浑厚的气息延伸而出，气息中透着一股苍鹰扑兔的凌厉味道，现在的李坏已经是三级金仙，可是他本身仙元力的浑厚程度远比普通的三级金仙强大，以李坏的推算自己本身的仙元力的浑厚量要比普通三级金仙的仙元强大十倍左右！

　　刚刚他打出的一掌虽然没有使用逆神乱，但是也将方寸劲的意境融合了进去，算起来也能达到增幅五倍的作用，这样算来就相当于五十名普通三级金仙联合出手，所以五名杀手也不敢轻易接下他的一掌。

　　“告诉我是谁让你们来杀我的！我可以饶你不死！”李坏身形扑击间就锁定了一名杀手眼中杀意闪烁。

　　“李坏，你太小看我们暗杀皇城了，你以为你一切都在掌控之中了吗？”那名杀手话音一落，身形一捏就遁入了虚空。

　　“想走！你走的了吗？”李坏的话语之中透着一股强大的霸气与自信。

　　只见李坏的双指弹动起来，一道道阵法符文就飞入了虚空，将整个空间都给冻结了起来，杀手的身形再次被逼出，李坏身形猛的暴起，对着杀手拍出一掌！

　　“逆神乱！”

　　周围空间都被冻结，加上李坏的攻击中透着一股极为危险的气息，所以杀手别无选择只能与李坏硬碰硬，他手中的匕首快速的划动，想要打破李坏利用阵法所形成的封锁。

　　“轰！”

　　李坏一掌打出，顿时，整个空间都塌陷了，灰色的气流瞬间组成了一道比平常大了十倍左右的遮天巨掌，李坏实力提升，狂神诀的威力也相应提升，已经可以增幅二十倍的力量，十名三金仙增幅二十倍就是两百名三级金仙一起出手，就算两百米三级金仙全力出手也比不上李坏的这一击杀。

　　“暗皇天幕！”

　　杀手手中的银亮匕首挥动着得频率变得无比的快速，几乎已经无法见到欢迎，一片片金色的光芒倾洒而出，在这一片空间之中形成了一道天幕将他整个人都护持了起来，然后他的气息就沉寂了下去似乎要发动一门特别的功法。

　　“砰！”

　　遮天巨掌落在了暗皇天幕之上。

　　“咔嚓！”

　　一道细小的裂缝突然出现在暗皇天幕之上，然后就迅速的朝周边蔓延出无数的裂缝，然后“噗”的一声整个暗皇天幕就碎裂开来，化为了一些暗黄色的结晶。

　　暗皇天幕一碎裂就露出其中的杀手的身形，不过此时的他双目紧闭神情严肃全身上下居然没有一点气息透出，就好像死寂了一般，突然间他睁开了眼睛，眼中闪过血红色的光芒，并且他枯寂的身体再次爆发出强烈的生机。

　　“杀生大术——死！”

　　所以的阴暗力量急速灌入了杀手的身体之中，他的身体瞬间化为了一道虚影，然后骤然消失，李坏感觉自己的身体被一阵极度冰冷的杀机锁定。

　　“哼！”

　　他鼻孔之中发出一声冷哼，身形不退发进，强大而狂暴的气息爆发而出，瞬间就挣脱了对方杀机的锁定，他的眸子之中尽显凌厉之气，目光中闪过一道冷光。

　　“死！”

　　他忽然抬起手指缓缓对着虚空点出，一指出吗，天地之间忽然黯然失色，似乎整个天地都被这一根手指所充斥，杀手心中黯然，那只手指在他的瞳孔之中无限的扩大……

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，一道人影从空间之中跌落出来，李坏嘴角一冷，人随身走，飞身而上就来到了那名杀手的身体上方，然后猛的一脚踏了下去。

　　“咔嚓！”

　　被李坏一脚踏中胸口的杀手不断肋骨齐断，就连整个胸口都塌陷了下去，他张口吐出一口鲜血，眸子中却冷芒闪烁，手中银亮的匕首划过一道诡异的路线刺向李坏的丹田处。

　　“不自量力！”

　　李坏反手打出一掌逆神乱。

　　“砰！”

　　遮天巨手再次出现，重重的压在了杀手的身上。

　　没有任何的悬念，杀手再次发出一声惨叫身体直线朝着地面掉去。

　　“大吞噬仙术！”

　　黑色的漩涡骤然出现，强大的拉扯力量席卷而出，直接将杀手的身体给拉入了其中，然后他的身体就被分解开来，化为了最原始的力量，只有一道金色的金仙法则没有被炼化。

　　李坏虚空一抓就将金仙法则抓在了手中顺势打入了脑海催动菩提子降下青光以及六字箴言神通也随之催发。

　　在两种神通的炼化之下这到七级金仙的法则就融化开来，化为了一滴滴金色的液体总共有十五滴，看来这名杀手的实力被李坏起初杀死的还要厉害些。

　　“吸收！”

　　元神之力飞了上来将十二滴金仙法则的精华给吸入了其中，整个元神就有了膨胀的趋势。

　　李坏眼睛微眯发出一声舒服的呻吟，如果再多杀几名七级金仙他估计还能再次突破，元神之力一扫发现这些杀手果然厉害，经过这么一会儿的耽误，他们居然已经快要脱离阵法的束缚。

　　如果说刚才没有突破前李坏应付一名杀手还有点问题后，但是现在突破三级金仙的他已经将情势彻底的逆转过来掌握了整个战斗的主动权。

　　眼看其余四名杀手就要脱离阵法远遁而去，但是李坏岂能让他们如愿，前两次来刺杀他的人都让他们顺利的离去了，让他十分的憋屈。

　　如今情势逆转，他如果再让对方离去了，就显得他李坏太过软弱了，这些日子他都极力的隐藏着自己的本性，显露出来的都是理性与智睿的一面，其实他的本性却是嚣张而嗜杀，现在暗杀皇朝彻底激怒了他，他怎么会留手了。

　　他在空中一步踏出就来到了其中一名杀手的身前，右手往前抓出形成一道强烈的吸力，杀手的身体一滞，他当机立断的回身，眼中上过死灰般的光芒，手中的银亮匕首脱手而出。

　　脱手而出的匕首一闪即没，可是在李坏的眉心前却无奈的被顿在了空中，杀手极力的想要控制匕首刺入李坏的眉心，使得整个匕首都剧烈的摇晃了起来。

　　“死！”

　　李坏又点出了一指。

　　“轰！”

　　特制的杀手匕首其坚硬程度可以比拟极品仙器但是在李坏一指之下却化为了粉末，杀手眼中闪过一丝寒意。

　　可是李坏却不给他反击的机会，再次点出一指，“逆乱阴阳指！”

　　强大的狂乱意志降临将，杀手的灵魂顿时一阵剧烈的震颤，整个身体都顿在了虚空不能动弹。

　　“大吞噬仙术！”

　　黑色的漩涡再次出现，将这名杀手吞噬了进去，李坏不待炼化这名杀手身体一晃就消失子在了原地。

　　“留下来吧！”

　　李坏身子一晃就出现在大殿之外，并且左右两手同时发出了逆乱阴阳指。

　　刚刚冲出大殿的三名杀手脸色微变，集体发出了杀手大术。

　　三道尖锐的力量汇聚成为一股强大的力量与李坏的两记逆乱阴阳指撞击到了一起。

　　“嗯嗯嗯！”

　　随着三声闷哼，三名杀手的身体都是一颤，身子不断的往后退去，他们已经高估了李坏，但是没有想到三人联手都无法抵得过对方的一击。

　　“你们三人今天必死无疑的，告诉我，是谁让你们来刺杀我的，我让你们死个痛快，不然我会让你们好好的感受一下死亡前的恐惧！”

　　“李坏，我们暗杀皇城要杀你你居然敢反抗你好大的胆子！”一名杀手脸色急变冷喝了起来。

　　李坏不由翻了一个白眼，感觉这杀手的脑袋应该有问题，你都来杀我了，我又不是傻子，干嘛不反抗。

　　“真是笑话，你们要杀我，我为什么不反抗！最后给你们一次机会，说还是不说！”

　　“杀！”

　　三名杀手直接用行动来告诉李坏他们的答案，他们身形各自扭曲，上千道的身影出现在虚空之中然后形成合围之势朝着李坏冲杀而来。

　　“哼，不自量力！”

　　李坏身形暴起连连对着虚空拍出七七四十九章，四十九记逆神乱遮天蔽日，连成了一片，沉重的压力伴随着泰山压顶之势。

　　“砰砰砰！”

　　无数的幻影突然之间犹如梦幻泡沫一样赫然破碎，只剩下孤零零的三人。

　　“我说过我会你们在死前享受恐惧！”李坏的眼眸骤然变成了诡异的紫色，紫色的光芒一闪一股令时间停滞的力量奇快无比将三名杀手笼罩了起来。

　　他们惊异的发现，他们的身体居然无法动弹，李坏冷冷一笑身形一闪就来到了一名杀手的身前挥动手掌。

　　“啪！”

　　一名杀手张口吐出一口血水，里面夹杂着雪白的牙齿。

　　杀手发出一声凄厉的咆哮，“李坏，你最好放我们离去，不然你永生永世将遭受我们暗杀皇朝的追杀，永世不得安宁！”


第702章 猪头

　　“冥顽不灵！”

　　李坏目光大寒，杀心陡起，这杀手已经到了这个地步还不忘出言威胁他，真是不知好歹，他再次挥动手掌落在了对方的脸上。

　　“砰！”

　　一掌落下就听见一声枯拜树木碎裂的声音，杀手又是一口鲜血喷出，一时间他上下两排牙齿都完全被李坏给拍飞了。

　　“我们杀手皇朝不会……！”他愤怒的发出吼叫。

　　“去死！”

　　李坏知道这些杀手都是死忠于暗杀皇朝，所以他已经不期望能够从他们的口中得到一些什么，所以他捏剑成剑。

　　“噗嗤！”

　　那名杀手又发出一声闷哼，因为李坏一指落下他的一只手臂都离他而去了，李坏继续挥动手指他其余的三肢也相继离开了他的身体。

　　“李坏，你不得好死！我诅咒你，死后落入十八层地狱！”那名杀手意志力十分的顽强，在被剪除了四肢居然还能处于清晰的状态。

　　“可笑！仙人一死无非魂飞湮灭！要么轮回转世，何来十八层地狱！现在我就湮灭了你！”一只巨大的漩涡出现将只剩下一个躯体的杀手扯入了其中，分解成为了精气完全成为了李坏的养料。

　　看到李坏残忍的手段，其余两名杀手如果不是意志力强大恐怕都要被生生吓疯，他们全力的挣扎起来想要挣脱掉这个时间停滞的状态，可惜，李坏现在实力突破到了三级金仙，他所掌握的仙术也水涨船高，这时间停滞更是达到了另外的一种高度。

　　“你们还想逃掉吗？幼稚！”

　　李坏的话语出现在他们的耳中，然后他们同时感到身体中传来一股强烈的疼痛。

　　“啊！”

　　二人发出一声惨叫，然后他们的四肢就离他们的躯体而去。

　　对手如此容易的就被杀死，李坏感觉有点无趣了，大吞噬仙术打出将两名杀手的身体以及肢体化为了滚滚精气。

　　六名七级金仙级别的杀手在短时间之内通通被斩杀，李坏的收获是丰富的脑海之中菩提子与六字箴言神通光芒大盛，照耀在四道金仙法则之上。

　　而李坏的元神来到了金仙法则之下一旦有金色的汁水落下就贪婪的将其吸入其中，花去了一些时间所有的金仙法则又成为了一具空壳。

　　心思转动之间他就发现他现在的境界在吞噬了六名七级金仙的法则精华之后已经达到了三级金仙的巅峰，只要再吸收一名七级金仙法则的精华肯定能够再次突破。

　　完全炼化了金仙法则之后，李坏撤去了阵法发现以刑无意与耿雪为首的五百六十三紫炎军的领导层都已经来到了大殿外。

　　“都进来！”

　　众人进来之后都打量着大殿上方的李坏。

　　“大人，你没事吧！”统领大人被刺客刺杀但是他们却帮不上一点忙，心中都十分的愧疚。

　　“六人全部被我击杀！”李坏语气淡然地说道。

　　“啊！”

　　所有人都露出了惊喜与担忧的神色，暗杀王朝的名号就像一座大山压在他们的心中一样，现在李坏轻描淡写的杀了六名杀手虽然他们心中欣喜，但是却更加的为李坏担忧，毕竟暗杀皇城的底蕴紫都天地都无法比拟。

　　李坏看出了下面众人的担心，心中也颇为欣慰，在斩杀暗杀皇朝的杀手他也想到了后果，一旦与对方结下了死仇估计他们就会不死不休，甚至有可能派出仙帝级别的杀手来刺杀他，虽然这是一个巨大的危机，但是他一旦渡过这绝对是一个意想不到的好处。

　　李坏斩杀暗杀皇朝的六名杀手的消息再度传出，整个紫都都陷入了沸腾之中，多少年来暗杀皇朝要杀谁，从来没有活过第二天，但是李坏不但躲过了两次刺杀，并且在第三次的时候将所有的杀手全部斩杀，所以所有人对李坏都产生了一种崇敬之情。

　　“哼，李坏！你真是命大！居然五名杀手都无法杀死你！”沈天云拍案而起脸上全是嫉妒的神色。

　　“统领大人你不必生气，这李坏这样做只是将自己推向死路！他已经彻底的得罪了暗杀皇朝没有人能够救得了他！以我之见不如……！”

　　“好，好计谋！”沈天云满脸露出了高兴的神色。

　　仙帝大殿之中，司徒光低头站立在下面，大殿上方，一名气度威严的中年负手而立，虽然他背对着司徒光，但是司徒光依然有种大汗淋漓的感觉。

　　“司徒光你就下去吧，李坏的事情你就不要管了，任其发展吧！”紫天仙帝转过身来语气十分的淡然。

　　“是！”

　　司徒光躬着身子缓缓的退出了大殿，直到退出了大殿的一刹那他才感觉全身一松，独自面对仙帝的时候他才知道那种威严是多么的可怕。

　　“李坏啊李坏你到底有何德何能能够让仙帝大人都如此的袒护你！”

　　大统领司徒光心中疑惑刚刚仙帝大人的话已经很明白的告诉他对李坏的态度，所以他才感到惊讶，暗杀皇朝可不是一般的实力，而是可以灭杀仙帝大业的存在，即使这样仙帝大人都没有要逐出李坏的意思，可见他对李坏的重视。

　　大殿之中紫天仙帝的神色在大统领离去后才露出一丝沉重，“李坏，我也只能帮你到这个地步了，至于你能不能渡过这次难关就看你自己了！”

　　在李坏斩杀了六名暗杀皇朝的杀手后，司徒光手下的几大统领纷纷前来拜见，就连别的大统领麾下的统领也来拜见，一时间李坏所在的统领大殿门庭若市热闹非凡。

　　“李统领，我家统领有令，让你去参加宴会！”就在整个门庭清静下来的时候一名趾高气扬身穿闪亮高贵铠甲的一名二级金仙傲然的步入大殿对李坏说道。

　　“你是何人？”

　　刑无意眉头一皱就冷喝道，心中却是猜测这傲然的家伙到底是谁的人！

　　“我是沈天云统领的弟弟，沈天风！”那人的语气更加的倨傲。

　　“沈天风，你就是如此来邀请人的吗？就凭你这样的语气就足够让我逐出大殿！”李坏高坐首位霸气十足。

　　对方听到李坏不客气的语言勃然大怒，“李坏不要以为你斩杀了几名小杀手，就可以耀武扬威，告诉你我大哥才是在统领之中最厉害的，一根手指就可以把你打趴下！”

　　李坏不由翻了翻白眼，这沈天云的弟弟真够极品，居然这么的不知天高地厚，不知道暗杀皇朝的人听到他把他们说成几个小杀手会是什么样的感受。

　　这沈天风因为是沈天云的弟弟，所以平时就为人跋扈嚣张，沈天云的意思派来自己的弟弟来邀请李坏足够表示自己的盛情，哪里知道自己的弟弟压根就是一个脓包，听到大哥深重的语言心中就对李坏产生了嫉妒，心想对方就是一个二级金仙有啥了不起的，所以他就起了折辱李坏的想法。

　　“大胆，沈天风你真是不知死活，敢在我们统领面前大放厥词，今天我就要好好的教训你一下！”随着一声轻喝一道白色的幻影闪过然后就传来了一声清脆的“啪啪”声，却是耿雪见不惯这嚣张的家伙动手了。

　　沈天风先是茫然的捂住自己被扇的脸蛋随后就变得大怒死死的盯着耿雪，“臭婊子，你敢打我，你知不知道我是谁，马上下跪向我求饶，并且成为我的奴隶，我就可以饶了你，不然你死定了！”

　　“白痴！真是他妈的白痴！”

　　这是大殿中所有人对沈天风的评价也不看看这是什么地方居然开始在这里撒野，就算你哥哥是统领你也不能做的如此嚣张落下把柄吧。

　　耿雪俏脸一寒，“沈天风你有本事把你刚才的话再说一遍！”

　　“嗯，臭婊子你是不是怕了，怕了就跪下求饶拜我为主人吧！”沈天风根本就没有意识到惹怒了一个女人绝对比得罪一个男人更可怕。

　　“嗖！”

　　一道幻影闪过然后就是一番砰砰的声音以及一连串的惨叫，当幻影回到原地的时候，在沈天风原来的位置就只剩下一个猪头了，对就是猪头，他的脸上已经完全看不出原来的模样了。

　　被耿雪一番无法还手的胖揍，沈天风几乎被当场气死他恨恨的扫过李坏以及耿雪，“你们等着我的哥哥不会放过你们的！”

　　当沈天风气急离去的时候，大殿之中突然爆发出一个惊天动地的笑声，刚刚走到门槛处的沈天风身子一颤一个不小心跌倒在地表演了一个金仙吃屎的动作。

　　众人笑声一滞，随即就爆发出了更加激烈更加洪亮的响声，李坏的嘴角也多了一丝笑意指着众人，“你们啊，怎么能够怎么坏，人家可是沈天云的弟弟啊！”

　　“统领大人冤枉啊，我们可没有动手啊，动手的可是耿雪副统领！”众人齐声回答道。

　　“哼！”耿雪目光一瞪望向众人，顿时所有人的笑声都卡再了喉咙处发出了嚯嚯的声音听起来十分的别捏。

　　“好了，大家都被闹了，大家说说，这沈天云在这关键口请我去有什么目的呢？”李坏挥手制止了大家的嬉闹说道。

　　“以沈天云善妒的性格，我想他一定不怀好意，所以统领大人一定要提防他！”刑无意说道。

　　接下来众人都七嘴八舌的发表了意见意思都是差不多，李坏点点头嘴角露出了一丝意味深长的笑意内心叹道：“沈天云不要逼我杀你！”


第703章 天人五衰

　　“大哥，你一定要为我报仇，那李坏的手下太嚣张了！还说你根本就不算什么东西，他李坏才是统领中的第一人！”

　　顶着猪头回到沈天云统领殿的沈天风就找上了大哥诉苦，并且还添油加醋将李坏大大的“美化”了一番。

　　眼看自己小弟的这幅模样，冯天云心中大怒一脸的阴沉，心中对李坏的杀意就更盛了，“小弟，你放心大哥一定会帮你报仇，你就等着看好戏吧！”

　　在沈天风离去后又来了一名小队长，不过这次的小队长神情十分的恭敬，邀请李坏过去赴宴，让沈天云的人退下后，李坏的眼中闪过一丝冷笑，他虽然对沈天云不是太了解，但是也知道他不是那么沉得住气的人，他的弟弟被打成猪头，还要继续邀请他去赴宴，所以这宴会中就会有问题。

　　李坏摒弃了左右然后独自前往冯天云的统领大殿，果然所有人都到齐就差他一人，司徒光手下的十位统领完全都来了，而且还带有自己副统领，至于李坏比较特别，独自一人来的。

　　“哈哈，李统领来了！”

　　众人纷纷起身，然后将他邀请到了席位之中，冯天云高高作坐于欺上，神态傲然见到李坏到来勉强挤出了一丝微笑，但是眼眸却是闪过一丝杀意。

　　李坏心中冷笑，“原来赴的是鸿门宴！”

　　岳剑锋见到李坏到来心情也比较舒畅高兴的找他喝酒并且对他击杀了几名杀手的事情大大的赞扬。

　　“李坏统领，你英勇的事迹让我佩服！我们大家来敬李坏统领一杯！”冯天云举起了杯子说道。

　　“好！”

　　众人争相附和。

　　于是大家都举起了杯子，冯天云的目光也落在了李坏的身上，见到他喝下了那杯酒心中顿时就得意的笑了起来。

　　众人放下酒杯后，坐在上面的冯天云忽然说道：“李坏，你这次惹上了暗杀皇朝可谓是我们紫炎军带来了天大的麻烦，以我之见就应该将你逐出紫炎军，可惜大统领不答应！”

　　在做的除了岳剑锋脸色大变之外，其余的都是一副神态安详的样子，他看向李坏却发现对方并没有因为冯天云的挑衅而怒，而是一副云淡风轻的模样。

　　冯天云发现李坏仍然一脸的平静顿时心中就非常的不高兴冷喝到，“李坏，为了紫炎军，所以我决定消除你这个祸害，我在你酒中下了一种叫做天人五衰的其毒，哈哈，所以今天你死定了！”

　　岳剑锋一听李坏已经中毒顿时就从桌位上跳起，知道这天人五衰乃是一种其毒，专门腐蚀仙人的灵魂，一旦中了天人五衰，灵魂就会快速的消散直至死亡，“冯统领你怎么能够这么做呢？李统领可是我们中的一员，而且大统领也不会放过你的！”

　　冯天云不屑的对着岳剑锋一笑，“岳剑锋你这个反骨仔居然敢背叛我投向李坏，不过我今天就给你一个机会，如果跪下给我磕头我就让你不死如何？还有，这李坏死在这里我可以将他的死推到暗杀皇朝的杀手身上，在场的所有人都可以为我作证，所以大统领也不会怀疑的！”

　　“你！冯天云你这个混蛋太无耻了！仙帝知道了不会放过你的！”

　　“岳剑锋我最后问你一次，跪不跪，不然我就让你一起陪李坏魂飞湮灭！”

　　“你休想！老子就算死，也不会跪你这个卑鄙无耻的小人！”岳剑锋勃然大怒大声的喝骂道。

　　“先将他抓起来！”冯天云眼中闪过一丝阴冷的目光挥手道。

　　两名六级金仙的统领飞身而下同时对岳剑锋打出了一道禁锢的仙术，一道道金色的丝线缠绕上了他的身体将他密密麻麻的捆绑了起来，顿时，岳剑锋就不能在挣扎半分。

　　李坏一直冷眼旁观，脸上始终带着平静的微笑，他的表现让冯天云更加的不满，“小弟，现在我就给你一个报仇的机会，你可以随意的羞辱他！”

　　“多谢大哥！”

　　冯天风的身体从后面激射而出，经过一段时间的修复他的猪头脸已经消了大半，他目光怨毒的盯着李坏随后就变得倨傲起来他来到了李坏的身边负手而立，“李坏，你不是很牛吗，今天我就要让你知道得罪我的下场！”他伸出一只布满了灰尘的脚放到了李坏的桌子上冷冷地说道：“给我舔，如果你将我的鞋子上的灰尘给舔干净了我就饶你不死！”

　　李坏的神情依然没有半分改变，不过却缓缓的将手伸向对方的脚掌，冯天风先是一愣随后就得意的大笑了起来，“李坏啊，想不到你也如此的怕死啊！”

　　“咔嚓！”

　　突然一声清脆的声音传来，令冯天风的笑声是戛然而止，然后就是一声凄厉的惨叫。

　　此时李坏的手还放在冯天风的脚上，但是清脆的“咔嚓”声却是不断的响起。

　　“轰！”冯天风的整个身体都倒在了地面，李坏长身而起一脚踏上了对方的胸膛，“蝼蚁一般的东西也敢在我面前耀武扬威，真是找死！”

　　嚣张冰冷带着杀意的语言传入大殿之中每一个人的耳朵之中，都是一惊，坐在首位的冯天云目光大惊，“你，你难道没有中毒？”

　　李坏眼中露出一丝不屑，“冯天云你以为这个天人五衰的毒药就能够毒倒我吗，真是太小看我啦！”

　　“李坏，你放了我弟弟，我刚刚只是给你开一个玩笑！”冯天云脸色急转冷静地说道。

　　“大哥，救我！”

　　“噗嗤！”

　　李坏的一只脚一用力就陷入了对方的胸腔之中，顿时，冯天风的声音就嘎然而至，他他整个人的气息也消散一空，李坏随手打出一道漩涡将他的尸体吸入了里面，这冯天风再怎么废物也是一名金仙，所以他的生命精气和金仙法则是不能浪费的。

　　“冯天风你以为我会相信你吗？”李坏十分轻松的拍拍手。

　　冯天云脸色骤然间变得十分的难看丧心病狂的喊道：“李坏，你居然杀了我的弟弟，我要杀了你，杀了你，上，都给我一起上，我还不相信他一个二级金仙能够抵挡得住我们所有人！”

　　“嗖嗖嗖……！”

　　在冯天云的命令下，有七位统领身形如电挥动手掌或者拳头以及仙器对李坏展开了攻击，无边的气劲爆发开来，顿时，整个大殿都被掀翻。

　　李坏目光微微扫过这七名统领，发现他的眼中都是一片阴冷之色出手之间更是使用全力根本就没有一丝留手的意思。

　　他叹了一口气，随即脸色就变得冰冷起来，“你们联合冯天云对付就是犯下了天大的错误，所以今天你们一个也别想活！”

　　“李坏你真是大言不惭！等你能够在我们的手下保住命再说吧！”其中一名统领冷笑道。

　　“哈哈，那你就试试！”李坏的身子忽然间化为了一道幻影再次出现的时候，已经来到了那名金仙统领身边，对方的反应奇快，打出一道银色的长辉形成一道天网朝李坏头顶落下。

　　“噗嗤！”

　　李坏挥手划出几道锐利的力道，瞬间就将这张银色的天网给划破，然后他反手对着急退的那名统领打出了一掌。

　　逆神乱！

　　遮天大掌一出现，顿时周围的空间都充满了五行的压力，另外的几名统领都被这股压力逼退得连连后退，惊恐的盯着李坏，至于那名处于逆神乱之下的统领更是惊恐万分，脸色一片苍白，他血红的眸子在轰充满了不甘，对着天空中的大掌打出了几百道的仙术，可惜，这些仙术根本就不是与逆神乱是一个台阶的，在逆神乱压力之下纷纷破碎。

　　“李坏，饶了我！我愿意做你的奴隶！”

　　“哼，晚了！”

　　李坏心念一动，遮天巨手豁然落下，然后那名六级金仙的统领就化为了一团精气被再次出现的黑色漩涡给卷入了其中。

　　翻手间就将一名六级金仙的统领给灭杀，李坏展现出现的超强实力使得所有人都无比的警惕了起来，不敢轻易的靠近李坏。

　　冯天云眼看这些统领都有了退意于是喊道：“大家不要怕，我已经中了天人五衰的毒药，他只是强弩之末，我们只要大家拖住他就可以让他灵魂消散而死！”

　　“杀！”

　　几名统领眼中爆发出疯狂的光芒，有三人打出上千道的仙术化为了红黑蓝三条仙术之龙咆哮着冲向李坏，至于还有三人则催动了一刀一剑一长矛化化为了三道金光对李坏的三个重要穴进行偷袭。

　　“哼！”

　　李坏不屑的冷哼一声，双拳同时出击，身子在原地一扭就飞上了天空。

　　“轰轰！”

　　他两只拳头直接将两条仙术之龙给破灭，至于另外一道仙术龙却被他一脚给踏碎了。

　　“破！”

　　他手中忽然出现一只小巧的匕首，在空中挥斩而出，顿时就发出“噗嗤噗嗤噗嗤”三声连响后。三把破碎的仙器就从空中跌落了下去。

　　六人神色大变，李坏瞬间就破去了他们的联手攻击，哪里还敢停留纷纷化为电光朝着大殿外飞奔而去。

　　“你们没有一人能够跑得了！”凌厉在大殿上空的李坏白袍废物煞气惊人忽然他一步踏出就来到了一名仙人的背后然后打出了一拳。

　　“轰！”

　　那名统领发出一声惨叫，然后整个人的身体就爆炸了开来，最后化为了一团血雾，李坏伸手抓出了其中的金仙法则最后一招大吞噬仙术将其精气给吞噬了进去。

　　一名统领回头一望发现这凶残一幕几乎心胆欲裂，身子一颤速度猛的提高了两倍。


第704章 八级金仙

　　面对逃跑的另外五名统领李坏直接点出五指。

　　“啵啵啵……！”

　　好似酒瓶爆炸的声音，五名五级金仙以上的统领完全爆炸成为了一团血雾然后被突然出现的漩涡吸入了其中。

　　李坏将目光投向了目瞪口呆万分的沈天云淡淡地说道：“沈天云你想怎么死？”

　　沈天云勉强回复了一丝神色，“李坏你能给我一次机会吗？不要杀我好不好，我一定不会将今天的事情讲出去，就说是暗杀王朝的人杀了他们的！”

　　李坏无言的笑了，“沈天云我说你真是太天真了，你认为我还有可能放过你吗？死吧！”

　　说着李坏缓缓抬起了手指对着大殿上方的沈天云点出一指，逆乱的能量爆发出来，虽然沈天云极力的抵抗甚至想要逃跑，不过却无济于事，最后发出一声惨叫化为了一团血雾被大吞噬仙术给吞噬掉。

　　李坏看着脑海中悬浮的八道金仙法则，心念一动顿时，菩提子与六字箴言神通同时催动发出青光与金光照耀在这些金仙法则之上。

　　八个时辰的时间，这些金仙法则化为了十二滴，金色的液体，元神之力涌上将十二滴金色的液体所吸收，顿时，元神就开始了一阵翻滚最后开始蜕变。

　　“轰！”

　　一股四级金仙的气息冲天而起不过却一闪而没，他再次透出的却是三级金仙的气息，李坏最喜欢扮猪吃老虎，就再让暗杀皇朝的杀手上一次当吧。

　　李坏上前将薛剑锋的束缚解开然后拍了拍他的肩膀说道：“老薛，再见了！”

　　第二日，紫都之中传出一个惊人的消息，李坏独自将司徒光大统领麾下的八名统领杀死，远遁而去。

　　紫都最大的宫殿之中，紫天仙帝负手而立在他的身后战立着四名气息强大的大汉正是四大战将。

　　“查出了李坏的去向了吗？”

　　“没有！”站立在他身后的战将回答道。

　　“收回所有的人不要追查了，他既然已经决定了，我们就不要干涉了，不过他所在的火云门你们派人好好的保护起来，不要让人骚扰他们！”

　　“大人放心我们一定完成任务！”

　　在紫天境内有一处漆黑的深渊，这座深渊常年有毒雾笼罩，就算金仙都不敢沾染上这些毒雾，越是往下毒雾就越是浓郁，所以就算玄仙也不敢深入其中，但是在这深渊之中却有一座极其奢华辉煌的宫殿，大殿的上方有着金灿灿的四个大字——暗杀皇朝。

　　大殿之内有一座由骷髅做成的王座如果仔细打量就会发现这些骷髅之中散发出一种高贵的气息，因为这些骷髅头都是一些强大的金仙的头颅，也就是说这骷髅王座有几百个金仙高手的头颅造成的。

　　王座之上一名体形枯瘦如柴的身穿黑袍的中年人舒服的躺在上面，在他的下方站立着几十名气气质森严以白布蒙面的黑衣人，不过在黑衣人的前方有三名未有蒙面的白衣人。

　　能够站立在众多的黑衣人之前，想来这三名白衣人的身份超然。

　　“王座大人，那李坏已杀死八名统领离开了紫炎军！”一名黑衣人从队伍中走出两步对着骷髅王座之中的黑衣人参拜。

　　“恩，查出是什么原因了吗？”一道懒洋洋的声音从骷髅王座上黑衣人的口中传出。

　　“司徒光手下沈天云对李坏心怀不满想要在宴会上毒杀李坏哪里知道被李坏察觉反而将谋杀的八人通通杀死！然后他秘密的见了司徒光一次就消失不见了！”

　　“退下吧！”王座一挥手那名黑衣人就退了下去。

　　忽然间，大殿之中所有人都有种不寒而栗的感觉，因为骷髅王座上的王座大人忽然睁开了眼睛，在暗杀皇朝之中，一旦晋级玄仙就被称为王座。

　　不过前面三名白衣人却只是微微露出一丝异样，就恢复了平静。

　　“你们所有人都退出，白衣使你们留下！”

　　“是！”

　　所有的黑衣人快速离开了大殿最后三名白衣人留在原地未动。

　　“王座大人，我愿意去带回李坏的头颅！”站于中间的一名白衣人脆生说道却是一名女子的声音。

　　“姜梦，这个任务可是我的，你不能给我抢！”右边的男子说话了，是一名英俊的男子，他的嘴角一直带着一丝残忍的微笑。

　　“姜梦，云潇潇你们就别争了，还是让我去吧！”另外一人说话了，不过他的语气十分的阴冷。

　　“唐风你休想！”姜梦与云潇潇同时怒喝道。

　　“够了，听我说！”王座一说话三人顿时收起了争斗的神情恭敬的望向枯瘦的黑衣人。

　　“你们对李坏有多少了解？”

　　“不就一个懂得阵法的金仙也没有什么了不起，死在我手里的阵法大家多了去！”姜梦不屑地说道。

　　“姜梦如果你将他当一般的阵法大家来对待你就要吃亏了，我们三次拍去的六名七级金仙都是死在他的阵法之中的！估计你去，嘿嘿，我建议使用美人计！”云潇潇似乎与姜梦天生就是仇家只要有机会就会出言打击。

　　“闭嘴！”姜梦冷冷的瞪了他一眼。

　　云潇潇翻了翻白眼然后说道：“王座，据我所调查的资料显示，这李坏才从下面的凡间飞升几年，但是实力提升却极为恐怖，所以我们不能小觑他！”

　　“不错，据我所知，他得到过武帝库的宝藏，当初与他一起寻宝的几名金仙都还没有消息，唯独他出现了，而且他使用的迷踪步正是武帝当初的一门功法！”唐风补充道。

　　“这些都是次要的，他之所以升级这么快，那是因为他身上有一件神器！”王座的声音再次响起，却能听出其中传来的兴奋与贪婪。

　　“什么？神器？”

　　三人异口同声的反问道，甚至姜梦与云潇潇都忘了他们的语气是那么的一致，这对两个明争暗斗的人来说却是从来没有过的。

　　神器在仙界绝对是绝顶的超级武器，如果一名一级仙帝得到了一柄下品神器那么他的实力可以硬撼三级仙帝，要知道，玄仙之上每提升一个等级都是无比艰难的，所以玄仙之间对神器的重视达到了非同一般的境界，哪一次的神器出世不是闹的血雨腥风满城风雨的。

　　“不错正是神器，不过他的这柄神器已经进行了血炼，所以他也可以毁灭了这柄神器，现在我让你们三人出马不管用什么办法都要将这柄神器弄到手，如果你们中谁把神器弄到了手，他将推荐他去龙血池去！”

　　一听龙血池，三人的眼珠子都是一亮，这万血池在暗杀皇朝之中是一个特殊的地方，每个王座都拥有一次推荐手下之人去龙血池的机会，龙血池具有脱胎换骨的神奇作用，凡是进入过龙血池洗礼的暗杀皇朝的人有百分之九十九点九的人都能突破到玄仙仙帝之境。

　　至于为什么这龙血池有这么强大的功效，传说那是以为内龙血池之中有一滴龙族五爪金龙的血液在里面，所以才会有那么巨大的功效。

　　“王座您请放心，我一定会将神器带到你的身边来！”姜梦连忙表态。

　　“哼，这次龙血池的名额我要定了！”云潇潇一声冷哼然后整个人都消失在了宫殿之中，至于唐风一言不发身形一闪就消失不见。

　　姜梦眼见二人都已经离开对着王座一拜就消失不见。

　　李坏离开了紫都后就来到了一座叫做西域的小城，他离开紫炎军也是谋划良久的事情，不过他一直没有找到一个好的借口，直到沈天云宴会邀请他，他才找到了一个合适的借口，全面了解暗杀皇朝之后他才知道他们的强大，所以他不能因此连累他们，这也是李坏离开的原因。

　　天人五衰确实很厉害，可惜中毒的不是李坏而是分身珠，事后他打入分身珠内的元神完全消散了，不过这对他来不算什么，再次分隔了一团元神打进了分身珠之中，这具分神有恢复了正常。

　　花了半个月的时间重新将分身炼化，李坏来到了西域这个小城，他消失的这段时间，有关于他的消息也漫天飞，很多人都在传言，他畏惧暗杀皇朝刺杀他所以躲了起来，也有人说他在闭关修炼等实力强大后再找暗杀皇朝报仇，毕竟他的修炼天赋比天才还要天才。

　　就楼上李坏听着与自己相关的议论，不由摇了摇头颅，叫了两瓶小酒以及一些菜肴他就缓缓的吃喝起来，本来李坏应该可以不用吃饭对他也不会有什么影响，不过吃东西这是他的爱好，这是从上学那会儿都留下的，所以他不想将这点小爱好也摒弃，毕竟修炼还是很枯燥的。

　　西域小城之中并没有过多的仙人，其中金仙更是稀少，听说就一个，而且还处于常年闭关之间。

　　“这位公子，我可以坐在你的旁边吗？”一道脆生生的声音传来。

　　这酒楼之中的人并不多，所以空余的座位也挺多，李坏缓缓抬起头对着对方点点头，“坐吧！”

　　那人坐下后却没有消停的意思小声地说道：“公子真是厉害我来到这里就见到了公子一名金仙！”

　　李坏颇为意外的打量了一下这名说话脆生生的西贝货随即心中却是一惊，“八级金仙！”


第705章 紫川冰？

　　李坏虽然惊讶却没有表现出来，仅仅看了对方一眼就将精力放到了饭菜之中，倒是对方颇为沉不住气问道：“这位公子如何称呼？”

　　“我叫李坏！”李坏并没有隐瞒自己的姓名，不过令他意外的是对方听到的他的名字并没有露出好奇的神色。

　　“难道这西贝货不是紫天大洲的人？”现在的他可是紫天的名人任何人听到他都会多多少少的露出一丝异色或者惊讶。

　　对方点点头头然后说道：“我叫紫川冰你可以告诉我这是什么地方吗？”

　　“紫川冰？”一个很陌生的姓同时很陌生的名字。

　　“这里是紫天大洲下的西域城！”李坏心中疑惑了，她一个八级金仙怎么会不知道自己处身在哪里呢？

　　“紫天大洲，西域城？”对方依然露出了迷茫的神色。

　　一接触到对方的神色李坏就知道白说了，不过他与她也不过萍水相逢没有必要解释那么多。

　　对方也学着李坏的样子点了一壶酒和几盘小菜。

　　“啊！好难喝的酒！”对方刚好喝下一杯酒就连忙吐出了出来，露出一副很难喝的样子，然后她又尝了尝一份才也露出皱眉头的神色然后说道：“好难吃！”

　　李坏基本上已经敢确定这应该是从大家族中逃出来的大小姐之类的不然修为这么高但是却这么娇气。

　　“结账！”

　　李坏丢下一块下品仙石然后对西贝货紫川冰点点头就朝着外面走去，紫川冰犹豫了半刻站了起来连忙跟了上去。

　　“喂，这位大人，你还没有付钱啊！”店小二追上了紫川冰。

　　“什么钱？”紫川冰一副茫然的神色反问道。

　　店小二耐着性子解释道：“当然是酒菜钱，难道你来这里是白吃吗？一共一块下品仙石，看公子长的这般器宇轩昂，不会不给钱吧！”

　　紫川冰恍然地说道：“原来是这个？”

　　“那就给吧！”店小二听对方这样一说心中就是一喜。

　　“我没有下品仙石！”这句话又把他打败了，他脸色一变，“你没有钱还来酒楼来吃东西，真是胆大，我给你说，今天你不给钱，就别想走出酒楼，来人啊，有一个吃白食的！”

　　店小二吆喝了起来，然后就有两名粗壮的大汉从里面窜了出来虎视眈眈的盯着紫川冰，本来已经走出几十米外的李坏无奈的回过身掏出一块下品仙石塞到了店小二的手上，“我帮他付！”

　　见有人付钱店小二顿时开心起来对着李坏点头哈腰，李坏也懒得理会直接转身走人，却不防那个西贝货却是跟了上来。

　　“我说，你跟着我干嘛？”李坏回头对对方说道。

　　对方眼中闪过一丝茫然，然后摇了摇头，“我也不知道！”

　　李坏无奈的翻了翻白眼心中更加的肯定这就是一个世家的大小姐，心中一动现在暗杀皇朝的人正在追杀他，她虽然有八级金仙的实力，不过实战能力却不知道有多少，所以她跟着自己却是一个麻烦，所以他摇摇头，“不行，你不能跟着我！”

　　说着李坏身子就化为一道幻影就消失在了原地，不过他在奔跑了几千里的时候就停了下来，因为对方一直稳稳的追在他的身后，看到他回头望来还对着他笑了笑。

　　“我说这位姑娘，你干嘛要跟着我，我现在正在满天下的躲避追杀，你跟着我没有好处的，还有可能会被我连累！”李坏懒得与对方墨迹所以直接揭露了她的身份。

　　“啊，你怎么看出我是女的？”对方颇为惊讶的反问道，一双明亮的眸子中尽是惊异与疑惑。

　　对方的装扮很高明，不过落在李坏的元神之力之下就毫无遁形了，“我不但知道你是女的，还是一名八级金仙！”

　　这下对方的眼中却更加的惊讶，李坏只感觉好笑倒没有多想，“再见！”

　　任由对方沉浸在震惊之中，然后李坏就化为了一道虚影消失不见，不过这次这紫川冰却没有追上去，她心中确实震惊了，不知道李坏为何会看出她的修为，明明只是一个四级金仙，却能看出他的修为，看来那些杀手载在他的手中也不冤枉。

　　“嘿嘿，姜梦，人家不吃你这一套，我看你还是放弃吧！”一道阴阳怪气的声音传来，随后一名体形修长相貌俊逸的年轻人就出现在了紫川冰的面前。

　　“哼，云潇潇你少在这里说风凉话，你放心本姑娘一定要让这李坏拜倒在我的裙下！”姜梦冷哼一声然后整个人就化为了一道幻影消失不见。

　　望着远去的姜梦，云潇潇喃喃自语道：“疯女人！”

　　快速奔行了半个时辰，李坏在一座小山头停了下来，他一直想要知道到底是谁请暗杀皇朝的人来刺杀他，对于这个罪魁祸首他是不会放过的。

　　这也是他暂时没有离开紫天大洲的原因，不过要查到这幕后主使人是人十分的有难度，这事情的关键还在暗杀皇朝的人身上，只是这些杀手守口如瓶就算死都不肯说。

　　于是他开始搜寻来自武帝的上万种武学，终于让他找到了一门叫做九天十地搜魂术的功法，这种功法可以通过别人的灵魂获取自己想要的消息。

　　心中一动李坏就朝着五千里外的一座城池而去，只要他放出他在那里的消息，相信暗杀皇朝的人肯定会派人来刺杀他的。

　　天元城，一座中型城市，属于一个大门派天元门的实力，所以城池当中有不少的天元门弟子，不过都是一些天仙，至于金仙一个都没有见到，天元门虽然比火云门还要强大很多，但是金仙在门派之中也是长老的位置，所以很少在城镇中出没。

　　李坏找了一家颇大的酒店准备住下，只要他在这里露面，相信暗杀皇朝的人很快就能找到的，可是令他意外的是，暗杀皇朝的人没有招来，另外一人却招来了。

　　“李兄我们又见面了！”看着踏进酒店中的紫川冰李坏一直无语，这个小妞还真如牛皮糖一样粘了上来。

　　“我说，我不是让你不要跟着我了吗？”

　　“我有跟着你吗？难道只有你能来这里，我不能来吗？”对方狡黠的对着他眨了眨眼睛。

　　“郁闷！”

　　李坏干脆懒得理会她，付了仙石就朝自己的房间而去，李坏的房间号叫做葵水，刚刚走到门前他只能再次停下，“我说，你想干嘛，难道要跟我一起进去？”

　　“有什么不可以？”对方睁着一双亮晶晶的眸子纯洁无暇地说道。

　　“我很危险，你不能跟着我，不然对你没有好处的！”这个女孩心灵纯洁，李坏倒不想她受到伤害。

　　“我看你很好啊，我没有钱给酒菜钱你都帮我给了，所以你是好人！”对方似乎不懂李坏的话，她的回答令李坏更加的无奈。

　　李坏直接快速走进了房间然后将房门关了起来，“我要休息了不要打扰我！”

　　元神一扫发现对方站立在房门前，小嘴微微撅起脸上露出委屈的神色，收回元神他就盘膝在床上开始修炼起来。

　　他掌握了几万种的修炼功法，现在将这些功法一种种的拿来参悟感觉对自己的武学修为都有不少的好处。

　　时间缓缓过去，李坏从修炼中醒来，下意识用元神探向外面，发现那紫川冰居然还站在外面。

　　“晕死！”他真的感觉有点无奈了。

　　“不行，得把她打发走，不然暗杀皇朝的人来了，把他当成自己一伙的就麻烦了！看她的样子估计也只是空有一身修为没有实战能力！”

　　李坏拉开了门硬着头皮说道：“我说这位姑娘，你为什么要一直跟着我啊？”

　　“我觉得你人不错，所以就跟着你，还有我也不知道我现在到了哪里，也不知道能不能回家……”说着说着对方的眼睛就湿润了起来。

　　“不会吧，你可是八级金仙，怎么还会哭鼻子？”李坏无语了。

　　李坏没有办法只好将她请了进来，“这样吧，你先住这间房，我去另外开一间房！”

　　当李坏走出房间的一刹那，眼角还残留着泪珠儿的紫川冰露出了一丝得意的微笑，“李坏，神器我非得到不可！”

　　李坏开了一间房间，离紫川冰就只有隔着一间房子的距离，没有想到刚刚住下一会儿了就听到了外面的敲门声。

　　不用说就知道是紫川冰，李坏再次无奈的叹了一口气拉开了房门不过他的眼神突然就直了，因为站在他的眼前的是一名皮肤晶莹如雪楚楚动人穿着一身白色长裙的身上散发出一股温和气息的美丽少女。

　　对方的装扮虽然很朴素，但是那身灵气溢人却是无法改变的，李坏没有想到换了一身衣服与一种打扮就发生了如此翻天覆地的改变。

　　从那依稀面熟的容貌李坏知道这个女孩就是紫川冰，李坏发现他的目光太过放肆了，因为对方脸颊上出现了一丝红霞并且不好意思的低下了头。

　　“紫川姑娘请进吧！”李坏知道自己失态了，他连忙转移话题，他感觉有点奇怪，他飞升仙界好几年了，见过不少美女的仙女，但是却是第一次因为一名仙女而产生心悸与盯着人家发愣，随即他的脑海中就闪过陈佳等人的容颜不由产生了一阵强烈的思念。

　　“恩！”

　　紫川冰点点头缓缓的迈进了房间之中。


第706章 金仙法则精华

　　将紫川冰迎进了房间之中后李坏亲自为她倒了一杯灵茶然后神色就恢复了正常，紫川冰喝了一口茶后就轻轻的放在了桌子上目光轻移看向李坏，“李坏，你能送我回家吗？”对方的语气中带着一丝茫然更多的是哀求，李坏的内心不自主的想要答应。

　　“真是邪门！”

　　李坏暗暗收摄心神，“紫川姑娘你的家在哪里？”

　　“不知道！”紫川冰眼中又闪过一丝茫然。

　　“那你是怎么来到这里的呢？”李坏追问道。

　　说到这里紫川冰羞涩的低下了头颅脑袋过了许久才期期艾艾的道出了原委听得李坏又是好笑又是觉得狗血心中暗道：“原来这仙界也有逃婚的！”

　　据紫川冰自己说她乃是紫川家的三小姐，从小都被禁锢在家族之中，除了修炼之外就很少走到外面去，所以对于人情世故等没有半点的涉猎，不过家族培养了她那么多年当然不能白养了吧，所以要以联姻的形势要将她嫁给另外一个家族的公子，不过那公子的名声并不好听，所以他的丫鬟就为小姐打抱不平建议她逃跑，迷迷糊糊的她就这样闯入了家族之中的一个远古传送阵稀里糊涂的传送到了这里来。

　　李坏调集了藏经阁中的所有资料，却是没有搜集到任何有关于紫川家的任何资料，他也没有怀疑，毕竟仙界如此大，不要说家族，就算一个仙帝也不是人人都知道的。

　　“李坏你可以送我回去吗？我想家了！”紫川冰睁起亮晶晶的眼眸盯着李坏，他能感受到她眼眸之中对家里的思念以及心灵的纯净，不自主的点点头。

　　“谢谢你！”

　　听到对方感谢的声音李坏才意识到不妙，“我怎么就答应了她呢？”不过看到对方雀跃的表情又不忍收回刚才的话，不过她的家到底在哪里都不知道，该怎么送？

　　既然都答应了她，李坏想要从她那里得来一些有用的消息，可是他注定要失望，因为紫川冰实在太迷糊了，连自己居住的城池哪个大洲都无所知。

　　李坏不由感叹，“真够迷糊啊！”

　　“紫川姑娘你听好了，因为你的家我实在不知道在哪里，所以我需要花时间调查，这段时间你就住在隔壁尽量不要来找我，因为我现在正被追杀，如果你与我接触太过频繁也会成为刺杀目标的！”

　　“恩！”对方很是乖巧的点点头。

　　将紫川冰送走了之后，李坏脑海之中忽然浮现出一名少女的身影陈紫衣，那时的她不也是懵懵懂懂的和这个紫川冰一样吗？

　　飞升几年了也不知道地球上的亲人怎么样了？

　　深深的叹了一口气，李坏就盘膝在床开始了修炼。

　　另外一个房间中，紫川冰那种懵懂迷糊的表情消失不见取而代之的是一抹得意与冷笑，“李坏啊，李坏你正一步一步走入我的陷阱之中，咯咯。”

　　眨眼间李坏已经在这个酒楼住了三日，以他的计算，暗杀皇朝的人应该已经发现了他，就会在这两天对他进行刺杀。

　　三日间，紫川冰可以没有按照他的吩咐与他保持距离，时常出入他的房间，李坏感到无奈，只好让他如果发现有什么人刺杀他的时候马上离开。

　　这三天李坏也打探有关于的紫川家的消息，不过结果不太理想，没有，李坏纳闷了，一个能够轻易培养出一名八级金仙的家族能够简单吗，所以紫川冰所在的家族绝对不是一般的家族。

　　“嗖嗖！”

　　突然间，两道虚幻的身影忽然间从两边的建筑中激射而出，手中银亮的匕首划过一道幽暗的光芒刺向李坏的背心和心脏。

　　“你们终于出现了！”

　　李坏冷喝一声，将身边的紫川冰推开，双手逆向划出一阴一阳两道力量形成黑白的太极路线，这招仙术叫做逆转阴阳乃是武帝宫中的一门上乘仙术。

　　“砰砰！”

　　他的手掌诡异的撞击在对方的匕首之上，身躯急速的扭动就以极其轻微的缝隙躲过了匕首的攻击。

　　元神之力笼罩之中这两名杀手只是两名七级金仙，这些天李坏不断的参悟武帝所留下的万般武学心中也有所领悟，所以他打算先和这两名杀手纠缠一下再将他们斩杀。

　　他脚下踩着萍踪步，他的手上忽然化为了一道青色的巨大龙爪。

　　“昂！”

　　随着一声尖锐的龙吟李坏的爪子忽然间抓向了对方的脑袋，那名杀手也不弱，忽然消失在了原地让李坏的一爪落了空。

　　三人这番大战，迅速引起整座城池的混乱，乱飞的气劲直接将地面以及周围的建筑给炸飞还有不少的逃的稍慢了一步的天仙也被炸成重伤。

　　天元门后山禁地之中，几名须发皆白的老者纷纷睁开了眼望向了天元城眼中闪过惊讶之色，“四级金仙！”

　　“哼，一个四级金仙居然敢在我们天元门的城池闹事！我们去看看！”另外一名微微有点胖的老者冷哼道，他是天元门的太上长老，本身修为已经达到了六级金仙的境界，其余五人修为都是五级金仙，这样的实力在任何一个门派看来都是一方大势力。

　　六名金仙迅速飞起几秒钟的时间就来到了天元城的上空，看到在城池中央激战的三人以及站在旁边的那名女子，他们原本还有点轻蔑的神色迅速收起而且变得难看起来。

　　原来他们感应到的只有一名四级金仙，现在才发现，他们感应到的四级金仙应该就是那名白衣少年，至于那名白衣少女却是一名八级金仙，还有与白衣少年战斗在一起的，微微透出的气息证明了他们的是七级金仙。

　　“该死，怎么会有这么多的高手跑到我们天元门的范围来！”他们的脸色不由苦了起来，如果只是一名四级金仙闹事他们还可以阻止，现在，不过这名四级金仙太强悍了，与两名七级金仙对战居然不落于下风。

　　“老大，他真的只是一名四级金仙吗？”老三指着李坏说道。

　　“不错，正是！”突然老大的眼睛猛的睁的老大激动的喝道：“你们有没有发现，那少年手中不断变化的仙术与武技都是精妙无比上层武学！”

　　“老大，那少年刚刚使出的一招是大梵音功，是大梵仙帝当年创造的一门天级武学！”

　　“啊，这招化龙九变是化龙仙帝的绝学！”

　　随着这几名金仙的惊呼，李坏与两名暗杀皇朝的刺客的战斗也进入了白热化，他已经进入了万法之法的境界，虽然他现在的力量与速度比起两名刺客还差了不少，但是他层出不穷的妙招大招却让两名刺客有种无从下手的感觉。

　　站于不远处的紫川冰眸子中闪过奇异的光芒，“他的招式中带着这么多的绝学，他一定得到过什么巨大的宝藏！”想到这里她不禁有点羡慕嫉妒他的气运，不但得到了神器还又得到了如此巨大的宝藏。

　　“哼，不过我要让你的气运成为我姜梦的！”冷哼过后她忽然间掏出了一柄上品仙剑身子急速闪烁口中喊道：“李坏，我来帮你！”

　　“紫川冰，你退回去！”

　　李坏打出一道无恙神拳逼退了两名刺客对着紫川冰冷喝道，虽然这她修为达到了八级金仙但是他的实战能力实在太弱了。

　　“嗤嗤！”

　　两名杀手见缝插针，刚刚一直没有机会，现在见到李坏停手了当然不肯放过机会，手中的匕首忽然消失了。

　　“呃！”

　　李坏的元神之力笼罩了这片战斗的空间，忽然发现刺客的两柄匕首一柄遁入虚空刺向他的后背一柄刺向了紫川冰的心脏，并且两人如波纹般闪烁，随即施展出了一套武技形成了一道黑暗的天幕将李坏以及紫川冰都笼罩在了其中，一股腐蚀灵魂的黑色力量迅速蔓延开来。

　　紫川冰的脸色迅速变得苍白起来，显然是受到了这暗黑天幕的影响。

　　“该死！”李坏脸色一沉。

　　感受到来到了他身边对他展开了剧烈攻击的刺客他手上不再留情，瞬间进入了逆乱天下的境界一时间他的速度以及力量就倍增三十倍，他身形一晃就将并且轰出两拳就直接将两柄匕首给击飞。

　　然后他凌空而立，目光中充满了寒意与杀意猛的瞪下虚空中的两名刺客，犹如两道实质般的光芒刺出……

　　“去死！逆乱阴阳指！”

　　两名杀手发现攻击落空他们刚想退后突然一股冰冷的杀意笼罩了他们，然后就是无边的压力以及一股狂神的意志降临使得他们整个人都陷入了迷糊的阶段。

　　“死！”

　　“咻咻！”

　　逆乱阴阳指划破虚空落在了两人的身体之上，逆乱的力量犹如蘑菇云一般爆发开来将两人迅速吞噬，心中一动转化为大吞噬仙术二人的精气就被吞噬，抓起二人的金仙法则李坏就毫不犹豫的扔进了灵魂空间之中。

　　“给我破！”

　　他朝天空轰出一拳，一股看得见的巨大灰色能量流冲天而起。

　　“咔嚓！”

　　失去了刺客支持的暗黑天幕，被李坏一拳就轰的稀巴烂。

　　李坏身影一闪就来到了紫川冰的身边，此时她脸色有点发白，眼中也还有那种惊惧过后的恐惧神色，“你没事吧？”

　　“我没事！”紫川冰的声音有点虚弱。

　　李坏眉头一沉，一指点出，一道金色的光芒没入了对方的眉心之中，姜梦惊讶的发现那道金色的水滴进入了她的灵魂之中那些损伤的灵魂就快速恢复起来，“这是？这是金仙法则的精华？”她几乎当场叫出声来！


第707章 光少

　　眼看战斗结束了，天元门的几位金仙才小心翼翼的飞了下来，“两位道友，我们乃是天元门的太上长老，不知两位道友如何称呼？”如果说一开始他们对李坏这个四级金仙还有点轻视的话，那么现在却只有惊讶于震惊，两名七级金仙说杀就被杀了，所以他们语气动作都十分的小心翼翼生怕人家以为他们是来兴师问罪的，在仙界讲究的是拳头大与实力，至于道理倒是其次的。

　　“原来是天元门的太上长老，我叫李坏，他叫紫川冰，真是不好意思，打坏了你们的城池，这一百极品仙石是我对贵派的赔偿！”李坏挥手间就将小袋子极品仙石送到了大长老的手中。

　　天元门的几名长老原本以为对方态度肯定会十分的倨傲，没有想到对方这么讲道理，自家都还没有开口人家都赔仙石了，而且出手都是一百极品仙石，极品仙石可不是一个小数目。

　　“李坏？李坏！”一名长老念叨了两遍李坏的名字，随即脸色大变，连忙传言给几位师兄知晓，一时间每个人的脸上都出现了惊骇的神色，联想到刚刚那两名七级金仙他们的心中都是一震，“暗杀皇朝！”

　　想到这里他们的身子就是一颤，本来他们还想与李坏拉下关系的，不过现在，他们却没有了那个念头，得罪了暗杀皇朝的人还是不要与他拉上关系为妙免得祸及门派。

　　看着匆匆离去的天元门众人李坏只是无言的一笑，他当然知道他们到底是为了什么而离去的。

　　李坏为紫川冰打入了一滴金仙法则的精华后，她受伤的灵魂就痊愈了，这次斩杀了两名七级金仙总共获得了27滴金仙法则的精华，为紫川冰消耗了一滴，还剩下二十六滴，这可是好东西，如果灵魂受伤这精华就能起到意想不到的作用，就算炼化了也不能提升到五级金仙，所以李坏暂时不准备将这些精华所炼化而是储存了起来。

　　他知道，这次暗杀皇朝只是一次试探罢了，下次估计他们派来的就是八级金仙了，李坏暗自计算了一下，对上八级金仙他也有几分把握，如果实在不行他还可以逃跑吗？

　　既然暗杀皇朝已经掌握了自己的踪迹就没有了必要待在这里了，可惜，刚刚忘了留下一个活口来查探一下那到底是谁雇佣人来的。

　　三日后，李坏他们来到了一座叫做玉兰的城池，这玉兰城算得上一个大城池，虽然比不上紫都，但是掌握这座城池的玉兰派是一个十分强悍的大门派，据说在派内有一名九级金仙坐镇。

　　经过三天前的一战，紫川冰似乎对李坏的感觉升级了一些，每一个细小的动作之中都透着一种亲近。

　　刚刚等下酒楼，她就拿下杯子为李坏倒了一杯水然后送到了李坏的身前甜甜地说道：“李坏你喝茶！”

　　“谢谢！”李坏点点头接过了茶杯，喝了一口，目光一扫，发现这酒楼之上的人还是挺多的，其中还有几尊金仙，金仙的数量往往决定了一座城池或者一个门派的实力。

　　在仙界金仙是中坚的力量，至于玄仙则是统治阶层拥有绝对的统治权力，所以无数的金仙十分的渴望能够晋级玄仙成为万万人之上的统治者。

　　“这位大人请问你们需要些什么？我们这里的有最出名的玉兰仙酿还有地龙肝，百凰心……！”

　　“那好吧，给我来一壶玉兰仙酿再上几个小菜！”李坏挥手将店小二打发了，目光落在了仍然新奇四处张望的紫川冰，这些天也得到了消息，在这仙界的中央有一个巨无霸家族叫做紫川家，麾下的大洲都有五六十个，家族中的仙帝都有上百个，李坏十分怀疑紫川冰就是那个家族的子女。

　　不过紫川家的势力范围离紫天的距离好比天堑一般，想要将这个翘家的三小姐送回去没有几年的时间怕是做不到，不过既然答应了，李坏倒也不屑反悔。

　　上菜的速度很是快速，不过李坏刚刚拿起筷子吃了几口，酒店外就传来了一阵喧闹，然后一名穿着嚣张的青年就领着两名手下大摇大摆的走进了酒楼，之所以说青年穿着嚣张，因为他的衣服上透出的都是上品仙器，衣服，裤子，鞋子，甚至缚住头发的一根紫色带子都是上品仙器，全身上下足足有四件上品仙器所以足够嚣张。

　　魏光一进入酒楼目光就转悠了开来，这是他多年养成的习惯，走到哪里都要先看看有没有好看的仙女。

　　突然，他目光一震，落在紫川冰的身上就无法挪开了，好纯净的气质，“奶奶的，我光少阅女无数，但是还从来没有遇见过这出气质纯净的仙女！”

　　他迈动步子朝着李坏走来，他的两名三级金仙的跟班也理所当然的跟在了少爷的身后。

　　“这位姑娘，我叫魏光，是玉兰门掌门魏伯的儿子，实话说本少爷看上了你，走，陪少爷去喝上两杯吧！”魏光来到了姜梦的身边就将脸凑了过来。

　　“该死！”姜梦的心中闪过一丝杀意，不过表面上却要装懵，不能让李坏看出了破绽。

　　“不，我讨厌你，不想和你喝酒！”

　　“我说小姑娘，你可不要不知好歹，我们少爷能够看上你是你的福分，不要敬酒不吃吃罚酒！”为了表示忠心两个跟班当然要跳出来了。

　　看到这一幕李坏不禁哑然失笑，纨绔子弟在哪里都少不了，如果他们调戏的是别人还好，但是他们调戏的是紫川冰，虽然这三人都是金仙，但是比起紫川冰还是差远了就算人家没有实战经验就凭八级金仙的气势就足够打败他们，所以李坏没有插手的打算，为自己倒上了一杯酒静观其变。

　　“走开，我不想看到你们！”姜梦的脸色沉了下去，这几名纨绔再纠缠下去他可不介意教训他们几分，不过更可气的是李坏那家伙居然不动如山，居然都不知道帮忙解围。

　　“不知好歹！给我抓起来！”魏光脸色一沉，他光少要的女人还从来没有谁能够逃出他的手掌心的。

　　看到这一幕，楼上的不少人暗自感叹，“又有一个好仙女要落入光少的手中了！”

　　两名金仙跟班听少爷生气了，顿时，精神一震，两人同时抬起了一只手演化出无限的吸力朝着姜梦抓去，在他们看来要拿下这么一个小女子还不是手到擒来。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，然后两人感觉胸口一阵巨力撞来，顿时，两人的身子就身不由己的朝着远方飞去，直将酒楼装出一个窟窿摔到了大街上。

　　魏光目瞪口呆的盯着已经从桌位上站起撅起性感小嘴表示不满的小仙女，眨眼间仙女就变成了母暴龙，他的两个跟班修为比他还要高一个等级，却被小仙女一下子给击飞了，所以他脸上出现了一丝笑意，“嘿嘿，一切都是误会误会我刚刚只是与两位开一个玩笑！”说着他就是屁股一扭惊慌的跑出了酒店。

　　“紫川姑娘真厉害，他们一下子都被你轰飞了！”李坏拿起酒杯调侃地说道。

　　姜梦鼻子故意一皱然后对李坏挥了挥拳头最后又忍不住笑了，“他们是自找的，谁让他们说话那么难听！”

　　李坏不由哑然失笑，他们可不是说话难听的这点，如果不是大小姐你实力强大估计就要被抢去做压寨夫人了，不贵应该做少掌门夫人了。

　　本来李坏以为那魏光吃了一次亏就不会再来找麻烦了，不过他低估了这个纨绔子弟的心胸，他与紫川冰刚刚走出了酒楼就被无名绿衣金仙所包围了起来，这五名绿衣金仙都是六级金仙的修为。

　　李坏脸色一沉望向众人，“你们这是何意？”

　　“少年，留下那名女子，你走，我们不为难你，不然，今天你就一起留下！”其中一名六级金仙目光冷然地说道。

　　“我说几位，我劝你们还是不要盲目的动手为好，不然小心为自己招惹上麻烦！”李坏用脚趾头都能猜到这些人应该就是那纨绔子弟搬来的救兵。

　　“哈哈，你们这对狗男女，敢得罪光少我！今天不把你们收拾了，我光少脸面何存？”魏光的声音响起，然后他就缓缓的走了过来。

　　李坏眼中闪过一丝不屑，“光少，你就那么肯定你吃定了我们？”

　　“哼，少在这里给我装腔作势，把他们拿下，我要狠狠的操这个女的，妈的居然敢反抗！”光少眼中淫光大盛狠狠的盯着姜梦。

　　感受着来自魏光眼中的淫邪光芒，姜梦是杀意陡起，他作为暗杀皇朝的白衣使者可是杀人无数，凡是敢窥伺他美貌的都被她以残忍的手段杀死，现在她恨不得将这个魏光碎尸万段，可惜李坏在这里他不敢表现得太过份。

　　“是！”

　　六人遵从光少的吩咐，一步踏出强大的六级金仙气息就从身体之中迸发出来，可是令他们意外的他们放出了六级金仙的气息对方居然没有露出一点惊讶的气色他们心中一震，“难道他们是高手？”

　　不过随即他们的脸色就是一松，因为那少年也放出了气息，不过才四级金仙而已。


第708章 我叫李坏

　　“哈哈，一个四级金仙也敢在这里装腔作势不知死活！”其中一名金仙身形一闪就来到了李坏的身前然后挥动手掌扇向李坏的脸颊。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，那名金仙无比惊愣的捂住自己的脸颊，李坏嘴角出现了一丝捉狭的笑意，“再来一巴掌！”

　　对方醒悟过来顿时勃然大怒，“找死！”

　　他双手结印，然后一道金色浑圆的能量球猛的出现在空中然后撞向李坏。

　　“破！”

　　李坏轻描淡写的拍出一掌，然后整个能量球就破散了开来化为了最原始的能量球，李坏一步踏出又是一巴掌挥出。

　　“啪！”

　　这一次李坏手上加大了力道，顿时，那名金仙的身体就如同一只短线的风筝飞了出去然后重重的落在地上。

　　一名六级金仙一巴掌被一名四级金仙给拍飞了，其余五人都有点惊愣，惊愣过后就是愤怒其中三人呈三角阵型飞速而至将李坏包围在了其中，至于其余两人则飞速的朝着姜梦飞去。

　　眼看飞奔而至的三人，李坏却没有放在心上，“神龙探爪！”

　　只见李坏朝着虚空一抓，随着一道高亢的龙吟响起，然后一道巨大的龙爪就出现在了空中，这道龙爪由仙灵之力凝聚而成其中透出的龙族气息让三名金仙脸色微变。

　　龙爪在空中一翻，一股巨大的压力随之而生。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三人手中各自出现了一柄上品仙器，然后人器合一化为了一道光芒冲向了天空中的龙爪，强大的力道撞击在其上，不过结果却令三人失望。

　　“砰砰砰！”

　　龙爪狠狠的撞击在三人的身体之上，将他们的身体撞飞，李坏再次拍出一掌，围攻姜梦的两名六级金仙感觉到了压力顿时跳开。

　　“给你们最后一次机会，马上滚蛋，不然别怪我不客气！”李坏目光冷冷的扫过几名金仙说道。

　　“废物，你们这群废物，这么多人打一个人都打不过，上啊，给我上！给我杀了这男的，活捉那女的！”魏光跳着脚挥动手指对着几名金仙喝骂，一时间几名金仙的脸色变得十分的不好看。

　　“聒噪！”

　　李坏身形一晃就消失在了原地，正骂的起劲的魏光忽然发现身前多了一名人。

　　“少爷！”

　　六名金仙心中大惊，身化闪电激射上去，可是李坏比他们还要快，一伸手就扣住了魏光的脖子，“你们不想你们的少爷死就不要过来！”

　　“你放开我，我父亲是玉兰派的掌门，你快点放了我，不然我让你求生不能求死不能！”眼见对方到了这个时候还没有弄清楚状况，李坏不禁感到好笑。

　　挥动手掌就落了下去！

　　“啪！”

　　一记十分清脆的耳光。

　　“王八蛋，你敢打我，我要杀了你！”

　　“啪！”

　　李坏再次挥出一掌，扇在对方的脸颊之上，六名金仙的脸色都十分的难看，少爷被抓，如果让门主知道他们肯定会吃不了兜着走的。

　　“这位道友，请你放开我们少爷，有事好说！”一名金仙小心的提议道。

　　“啊，不能放了他，你们几个是猪啊，快点来救我啊！”哪里知道这个魏光居然如此的不知趣被李坏控制在手里还敢在那里大声的叫嚣。

　　“小子，你快点放了我，不然我派人灭了你的门派……！”

　　李坏也不说话，挥起手掌就是几十下，本来还想继续喝骂的魏光一下子就如霜打的茄子焉了下去。

　　“阁下，冤家宜解不宜结，你放了我们的少爷，我们就既往不咎！”对方看到李坏毫不留手的出手教训自己的少爷不由眉头大皱，不过少爷被控制在他的手中他们也不敢轻举妄动。

　　李坏不由翻了翻一个白眼，这些人典型的欺软怕硬，现在知道李坏拥有他们不可撼动的强劲实力就想要用门派这个后盾来化解与李坏之间的过节。

　　李坏一把将一边脸颊肿得不像话的魏光扔在了地上，“光少，我现在我就给你一个机会！如果你马上磕头道歉，我就饶了你！”

　　得到了自由的魏光眼中闪过一丝恨意，转身就跑，李坏嘴角不自觉的上翘露出一丝不屑，虚空一抓对方的身体就飞入了他的手中。

　　“啪啪啪……！”

　　李坏论起手掌又是连续好几十记巴掌落在了魏光的另外的一边的脸颊之上，“混蛋，我要杀了你，杀了你！”

　　几名金仙看着惨嚎着的少爷一脸的苦色却没有办法，这名四级金仙太过厉害，根本就不是他们能够对付的，想到这里一人连忙发出传音玉符到门派中求援去。

　　李坏再次将如同死狗一般的魏光丢在了地上，一脚踏上了他的胸口，“是磕头还是不磕头？”

　　“我磕你妈的头！”

　　李坏脚上微微用力，顿时，魏光就再次惨叫了起来。

　　“阁下，你最好放了我们的少爷，我们已经通告了门派之中，我们的掌门马上就会到来，不要惹祸上身！”

　　李坏懒得理会对方，脚下猛的一用力然后魏光整个人发出一声惊天动地的惨嚎然后直接被痛晕了过去。

　　“我们走吧！”

　　听说玉兰门有一个九级金仙坐镇，对上九级金仙李坏还没有把握，所以他不打算与他们死磕下去，毕竟这不过是一件小事，没有必要搞的你死我活的。

　　在李坏他们离开了这条街道的时候，突然间，一名白衣翩翩的少年出现在了那里，金仙领域瞬间将几人包裹了起来，他残忍的对着刚刚扶起魏光的几名金仙一笑然后猛的拔出了长剑。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　赤红色的光芒闪过，六名金仙的眼中都带着不可置信的光芒，然后他们的身体就那样倒在了地上。

　　“嘿嘿！”云潇潇笑了笑，然后走到魏光的身前，剑尖一晃就点穿了魏光的丹田，然后他就如同一个鬼魅消失在了原地。

　　金仙领域散去，那些逃到了远处观战的仙人发现六名金仙都已经死了，至于魏光则被洞穿了丹田无法再积聚仙元，成为了一个废人。

　　顿时不少人心中大快，聪明的人迅速离开了这片区域。

　　大约过了，两分钟，天空中出现了几道霞光，霞光降落下来露出一名神态浓重身穿青色长袍的中年，当他目光落在地上失去生命气息的六名金仙身上顿时一怔随后他目光落在了魏光的身上眼中闪过焦急之色他迅速来到了魏光对方身前当发现魏光已经昏迷过去，而且丹田已经被人击破，顿时仰天长啸，“是谁？是谁干的！”

　　跟魏伯一起来的几名高手都是脸色大变，少爷被人打成重伤还洞穿了丹田，估计掌门会大发雷霆了。

　　魏伯为自己的儿子输入了一股仙元之力，一会儿了魏光就幽幽醒来，突然他的脸色大变他感受到自己的丹田已经破了，“父亲，怎么回事，我的丹田破了，我的丹田破了！啊啊啊！”

　　“儿子，你告诉我是谁把你搞成这个样子的！我为你报仇！”魏伯满脸的阴沉，唯一的儿子被人废了丹田他心中的愤怒就可想而知。

　　“对，父亲你要为我报仇！报仇啊！我要亲手杀了那个王八蛋！”魏光将李坏和姜梦的相貌描述了出来，魏伯就下令门派所有金仙级别以上的高手完全出动给我搜寻这一男一女。

　　玉兰门是一个大型的门派，据说门派中有顶级高手九级金仙坐镇，在掌门魏伯的命令下这些上百名金仙快速的搜寻了起来，终于在三千里外的一处山顶找到了正在优哉游哉前行的李坏与姜梦。

　　李坏的元神之力何其的强大，他已经发现了那些追赶他的人，心中也十分的愤怒，他已经留手了，可是这玉兰门的人居然还要纠缠着不放，“既然如此我就好好的教训教训你们吧！”

　　他在这山顶停留了下来，手腕一抖，就有几百块极品仙石飞出，只要九级金仙不出现就算玉兰门的门主亲自出手也不能对他造成多大的威胁。

　　在李坏布置出阵法后不久，魏伯就亲自带着自己的儿子追了上来，上百名金仙将李坏与姜梦包围在了山顶。

　　“上，给我杀了他！”魏伯见到李坏脸色却更加的阴沉，这人破了他儿子的丹田简直比杀了他还要狠毒。

　　“杀！”

　　上百名金仙身形化为闪电，飞上了天空然后打出了仙术武技朝着李坏而去这些仙术武技都汇集成了一股势不可挡声势浩荡。

　　可是在接近李坏身体的时候却没入了虚空消失不见，突然间，四周升腾起了十多道五彩阵法将所有的金仙都收入了其中。

　　“轰轰轰……！”

　　无数的天雷轰击而下，落入阵法之中的五级金仙以下的金仙最大可以抵挡三道天雷就被劈成了黑炭。

　　李坏出没阵法之中运起大吞噬术将这些被雷劈家伙的精气收起，处于阵法外的魏伯脸色变得十分的难看嘴唇都轻微的蠕动了起来，“这，这怎么可能！”

　　大约过了半个时辰，李坏身形从阵法之中闪出冷冷的注视魏伯，“你想怎么死！”

　　“阁下是谁？”这些魏伯终于意识到自己得儿子招惹到了一个了不起的高手。

　　“我叫李坏！”

　　“李坏？”魏伯脸色一阵发凉，李坏对抗暗杀皇朝的事件已经传遍了整个紫天大洲，没有几分本事怎么敢与暗杀皇朝的人对抗，但是现在自己居然惹上了这个敢于对抗暗杀皇朝的煞星，他的背脊一阵发冷，脸色也开始发白。


第709章 九级金仙的愤怒

　　不过当他目光接触到旁边丹田被洞穿成为了废人的儿子脸色目光黯淡的魏光，心中就一疼，一咬牙，“李坏怎么的？他毁了我的儿子，我要报仇！”

　　魏伯一咬牙冷喝道对着身边剩下的两名护法喝道：“一起上，杀了他！”

　　两名护法都是七级金仙的高手，而魏伯更是七级巅峰的高手，就差一步就可以踏入八级金仙。

　　“杀！”

　　两名七级金仙同时踏出一左一右攻击向李坏，面对两名七级金仙的攻击李坏不慌不忙挥动双手。

　　心念一动就进入了万法之法的境界以及逆乱天下的境界，对付两名七级金仙就凭他本身四级金仙的实力还不行。

　　两名金仙护法武技高明而且两人配合攻击几乎达到了天衣无缝的境界，可惜他们遇上的是李坏，他胸中掌握了几万种的仙术武技几乎达到了洞察武学真理的境界，所以在他们看来天衣无缝的攻击落在李坏的眼中却是漏洞百出。

　　李坏双手挥洒间十分的随意，天空之中的能量随着他的牵引发出轰轰的雷霆之音，各种精妙的上乘仙术武学更是随手拈来，打出一片片的虚影，并且他的每一次攻击都打在两名金仙护法的软弱处，让他们感觉处处受制十分的憋屈。

　　“去！”

　　突然间，魏伯的手中爆发出了一道炫目的光点，这个光点呈圆弧的形状朝着四周迅速扩散，耀眼的光芒冲天而起，李坏不由闭上了眼睛，而那两名金仙配合着魏伯的攻击连连打出十多道大仙术要将李坏吞没与其中。

　　“恩！”

　　经过无数次的战斗他的灵觉早已经达到了非常敏锐的境界，在闭上眼睛的一刹那他身形就以一种奇快无比的速度退后，而且退后的路线也是一种捉摸不定的曲线，所以使得两名金仙的攻击落空，不过魏伯的攻击依然在他的手臂留下了一道血红见骨的伤痕。

　　“嗯！”

　　李坏发出一声闷哼，挥手就打出了一道逆神乱，沉重的压力席卷天地，空间破碎开来大量的逆乱能量冲出形成了一只遮天蔽日的遮天神掌，放出了元神之力，瞬间就捕捉到了那道白光。

　　“轰！”

　　李坏气质冰冷，挥动手掌重重拍了下去，自从晋级三级金仙后他就没有再受伤，没有想到今天却被魏伯伤到了他的心中杀意陡起，出手已经不再留有半点力气。

　　李坏全力出手绝对达到了一个恐怖的局面。

　　遮天巨手直接落在了一柄奇形的仙器之上，发出一声清脆的撞击声，然后那道奇行的仙器的光芒就黯淡了下来。

　　“死！”

　　生命能量涌动快速将李坏手臂上的伤势修复完毕，他一步踏出，目光中透出冷意，对着三人同时点出了索命的一指，“逆乱阴阳指！”

　　他现在是四级金仙，逆乱阴阳指拥有增幅三十倍力量的作用，而他本人的力量比起一般的四级金仙也要强大三十倍左右，而且逆乱天下也有几十倍的增幅，所以他一出击就好比两千多名四级金仙的力量凝聚到了一起然后同时出击……

　　感受着来自这一指头的威力，三人都是脸色大变，他们想要逃逸开来，但是，这一指中不但力量奇大，而且还夹带着一股意志，这股意志让他们的灵魂感到颤栗，几乎都处于停滞的状态。

　　“轰！”

　　逆乱的能量，霸道无比将三人的身体吞噬到了其中，然后就是一阵凄厉的惨叫之声，大吞噬仙术瞬间出击，吸收了三人的生命精气，而李坏也顺势收取了他们的金仙法则。

　　将金仙法则收进了灵魂空间之中他又催动了菩提子与六字箴言神通将这些金仙法则所炼化成为金仙法则精华。

　　隐藏在阵法之中的姜梦目光中闪烁，不时出现复杂的光芒，刚刚李坏受伤后她心中本能的出现一丝担心，但是随即他发现李坏手臂痊愈的速度实在太快了，几乎在眨眼间伤口就消失不见了！

　　并且随后李坏所展现出来的那种武技其强大让他感觉到心惊与心悸，太强大了。

　　现在的他还是一名四级金仙，如果他是一名五级金仙她有理由相信就算九级金仙对上他也没有胜算的把握，我必须在短期内拿到神器，不然被他揭穿了身份就麻烦了。

　　李坏当然不知道所谓的紫川冰只是一个虚构的人物，斩杀了三名七级金仙李坏手中的金仙法则的精华达到了一百滴，据他的测算想要突破到五级金仙他大概需要一千滴金仙法则的精华，按照一名七级金仙十三滴来算，想要凑起这么多的金仙法则精华大概还要斩杀七十名左右的七级金仙，不过李坏还没有杀过八级金仙，不知道八级金仙的法则可以炼制出多少滴来？

　　想到这里他不由将目光投向了阵法之中的紫川冰，她可是实实在在的八级金仙啊，不过随即他就为自己混蛋的想法感到愧疚，人家可是一个纯洁的小女孩。

　　“李坏你好厉害，将坏人都杀死了！”姜梦从阵法之中冲出露出一副高兴的模样。

　　“嘿嘿这些都是一些小虾米！”说着李坏就将布置阵法的仙石收起然后对一副好奇盯着他的紫川冰说道：“走啦！”

　　“嗯，李坏可以教我阵法吗？你的阵法好厉害！”

　　听到紫川冰的要求李坏想了想说道：“可以啊，不过你想要达到我现在这个境界还估计有点难？”

　　“那太好了！”紫川冰拍在手露出了雀跃的表情，俏脸之上全是兴奋的神色，李坏目光微微一愣然后就恢复了正常。

　　李坏看了眼呆在地上目光充满怨毒的魏光没有说什么，招呼上李坏就朝前走去，他已经成为了一个废人已经必要和他计较，不过他心中疑惑，“到底是谁破了他的丹田的？隐隐间他感觉有人在故意制造他与玉兰门的矛盾！难道是暗杀皇朝？”

　　在李坏他们离开后，一名白衣少年出现了，他笑着来到了魏光的身前，听到身前魏光冷冷的望了对方一眼没有说话。

　　“魏光，你想知道你的丹田是谁破的吗？”云潇潇嘴角出现一抹嘲讽的笑容。

　　“是李坏！那个该死的李坏，我就算死，也不会忘记他！你是谁？”魏光的脸上满是怨毒的神色。

　　云潇潇露出一个你真可怜的神色然后蹲下了身子，“记住了，我叫云潇潇，魏光，其实我想说的是，你的丹田不是被李坏洞穿的，而是我做的，包括你的六名手下都是我杀的！”

　　“什么？你为什么要这样做？我与你无冤无仇！”魏光不可置信地问道。

　　“哼，我做事哪里需要理由，不过这次还真有理由，因为我想让你的父亲被李坏杀死，只有他被杀死你们门派中的九级金仙才会大怒，大怒之下就会对李坏出手，我就有机可趁了，你明白吗？”

　　“你！”魏光仰天喷出一口鲜血，然后整个人气息都黯淡了下去，他终于明白，他被人利用了，他心中是又怒又气，恨不得当场杀了这个白衣人，“可惜，可惜我的丹田已经破了！”

　　“你是不是很想杀我？不要瞪我，瞪我也没有用，因为我还打算接你的命一用！”说着云潇潇就是一指点出，在魏光惊怒的怒光之中点中了他的眉心。

　　“咔嚓！”

　　他的灵魂发出一声清脆的响声，然后他就那样睁着眼珠子不甘的死去了，云潇潇起身在魏光的尸体旁刻画了几个字然后阴冷的一笑就消失在了原地。

　　在云潇潇的消失了不到五秒钟天际就出现了一道轰轰烈烈的红光，红光降落在了地面上落在了魏光的尸体看了眼死去的魏光眼中闪过一丝杀意，身子微微颤抖了一下，不过当他看到魏光旁边的一行字迹顿时他一头红发都倒竖了起来，“好个混蛋李坏，我火天南必杀你！”

　　火天南，玉兰门的太上长老一身修为已经达到了九级金仙的巅峰，他已经闭关上千年了，可是在刚才有门人来报，掌门以及护法还有众多金仙高手的灵魂玉简都碎裂了，那看守灵魂玉简的弟子几乎吓呆了，因为所有的金仙的灵魂玉简都碎裂了包括门主以及少爷，所以他冒着被处罚的危险惊扰正在闭关的老祖。

　　火天南在两千年前都已经是九级金仙所以名头在紫天大洲内也十分的响亮，被成为火天老祖，因为其脾气暴躁，也有人称他火天老怪，不过他十分不喜欢有人称呼他火天老怪，如果听见了少不得要出手将对方重伤。

　　在魏光的尸体前那一行字迹彻底的激怒了火天南，因为留的是，“火天老怪我等着你来——李坏！”

　　火天老怪将魏光的身体一卷放入了储物戒指中然后身形飞起就化为一大团火球迅速飞去。

　　在火天老怪消失后，一道白色的身影出现在不远处，露出一丝阴险的笑容。

　　李坏在前行了几百里的时候突然元神一震，因为他感应到了一团强大的气息迅速的朝着他这个方向接近。

　　“糟糕，是九级金仙！”李坏心中一沉，没有想到玉兰门的九级金仙真的跑了出来。

　　“紫川姑娘，你先走一步！”李坏尽量让自己的语气放柔和，对方是九级金仙如果战斗起来他就无法照顾到紫川冰，最好的办法就是让她先走。

　　“李坏，你为什么要让我先走？”姜梦心中也是震动，因为她也感应到了一名九级金仙迅速接近，“这是一个机会，如果李坏与九级金仙斗的两败俱伤，我就有机会了！”

　　李坏不由有些焦急，“紫川姑娘不要问了，你先走，不然待会就走不了了！”

　　“不，我不走！你是不是想丢掉我，你不是答应过我要送我回家的！”

　　看着倔强摇头的紫川冰李坏眼中闪过一丝无奈，“走，你快走，有敌人来了，如果有你在，我无法保护到你！所以你到前面去等我！”

　　“不行，我要和你一起战斗！”

　　“走啊！”李坏脸色沉了下来。

　　“不！”姜梦露出楚楚可怜的表情一对纯洁无暇的眸子充满了雾气。

　　李坏一阵头疼，就在这时一道怒气无边的洪亮声音传来，“走？你们两个一个都别想给我走掉，我要让你们两人为我玉兰门的人填命！”


第710章 阴差阳错

　　天空中元气涌动，突然出现一片红云，一道粗壮的红光从中飞射而下，落在李坏与姜梦的六七米外，露出一名须发皆红的高大壮硕身穿红袍的老者来，此人正是追着李坏而来的玉兰门的太上长老火天南，此时他正怒目圆瞪，满眼的杀气，“你们谁是李坏？”

　　“我是！”李坏上前一步将姜梦护在了身后，李坏下意识的动作，姜梦眼中闪过一丝异色。

　　“你就是李坏？”火天南眼中闪过一丝疑惑，在他看来，这李坏不过四级金仙，如何杀得了众多的金仙，自然的他的目光落在了姜梦的身上，以他的经验以及多年的灵觉看来这个经验看来这个女子很危险，瞬间他的目光就锁定了姜梦，在他看来李坏不过一名四级金仙还不够资格杀死玉兰门的中金仙，所以真凶应该是这透着危险气息的八级金仙的女子。

　　“你为何要对我玉兰门大下杀手！”火天南既然已经认定了姜梦就打算杀了她为徒子徒孙报仇，不过杀之前还要问明白原因。

　　李坏看到火天南居然将目标放在了姜梦身上顿时眼珠儿一转说道：“喂，老头，你搞错了对象了，你的对手是我，不是她，还有，你的徒子徒孙都是我杀的，与她无关，让她走如何？等他走了，我们再来大站一场如何？”

　　火天南眉毛一翘冷哼一声，“哼，小子，你一个四级金仙也敢与老夫叫嚣，老夫一根手指就可以捏死你，还有，你真当老夫是三岁小孩，就凭你的修为能够灭杀我的那批徒子徒孙？真是天大的笑话，难道老夫的徒子徒孙都是一群脓包，被一个四级金仙完全斩杀？”

　　李坏心中一阵无奈，这老头一副“我很聪明”的样子，李坏还真拿他没有办法心中暗道：“你的徒子徒孙还真成了脓包，如果他们泉下有知肯定会很无语吧！”

　　收起了无聊的心思，李坏念头转动：不过对方是九级金仙是不可否定的事实，所以必须让紫川冰先行离开，不然与九级金仙大战起来他可顾忌不到她了。

　　“哈哈，老头你的徒子徒孙本来就是脓包，我一个人足以灭杀完了，估计你这个太上长老也好不到哪里去，杀了小脓包，来了老脓包，就让我一起解决吧！”李坏一步踏出眨眼间的时间不到就来到了火天南的身前，手上划出黑影重重太古神山幻影，带着层层无穷压力朝着火天南的头顶狠狠镇压而下。

　　火天南看到李坏打出的仙术微惊，随即就是大怒，一个四级金仙居然敢不将他放在眼里，“不知好歹！”

　　他抬起手掌，一层层火红色的云层就在他的手间凝聚而成然后狠狠的朝着李坏的太古神山的虚影拍去。

　　“咔嚓！”

　　太古神山的虚影瞬间就被破去，九级金仙乃是金仙中的巅峰已经触摸到了玄仙法则的门槛，所以他的攻击已经不止是力量的诠释而是对时间与空间的领悟。

　　姜梦俏丽的脸上露出了一丝犹豫的神色，刚刚李坏踏出那一步的时候就传音给她让她快走，不过不知为何她却不想就此离去，火天南乃是老牌的九级金仙可以说是一只脚已经踏入了玄仙境界，所以就算她全力施展暗杀皇朝的绝学她也敌不过对方，而且在李坏的面前她不敢施展全力，否则就被看穿了，所以最好的办法就是先走一步。

　　李坏演化的太古神山被击碎后并没有露出任何胆怯的模样，对方是九级金仙厉害也是正常，他元神之力全力运转推算着对方的攻击轨迹，他双手划动三尊头戴平天冠身穿九天真龙服的皇者出现在了空中，他们虽然只是虚影，但是他们身上散发出来不同的皇道霸气却可以震慑诛邪。

　　“老头，尝尝我的三皇拳！”

　　李坏所施展的乃是武帝独创的三皇拳，将皇道的精髓融合到了拳法之中，所以拳法一出就带着无边的霸气有股君临天下之势。

　　火天南的双眼一亮，感觉这小子施展出来的武技却高深无比，其中蕴含的奥妙他都看不破，不过这武学虽然厉害，但是施展的人却差了点，才四级金仙，所以他也不放在心上，他手中演化出一柄火焰巨刀挥斩而下就斩向了三皇虚影。

　　“人皇印！”

　　“地皇印！”

　　“天皇印！”

　　原本只是虚幻的三皇忽然间同时张开了眼睛，李坏感觉体内的混沌真元迅速被牵引，然后就发现空中的三皇快速结印各自打出了一道印法，三道印法各自形成一枚十丈高下的金色字符对着火天南镇压而下。

　　火天南的眼中闪过一丝惊讶，手中的火焰巨刀去势不改，其中火焰真意闪烁，火焰巨刀虽然不是极品仙器，但是却有了极品仙器的气息。

　　“轰！”

　　三枚帝皇字符重重的压了下来，无边压力扩散开来，瞬间，火天南脸色大变，身形急退，然后他双手划动天地间的元气就化为了无数的火气，随即所有火气就凝聚成了一股火龙卷朝三枚帝皇字符呼啸而来。

　　“人皇！”

　　“帝皇！”

　　“天皇！”

　　“封印！封印！封印！”

　　三名皇者虚影再次开口吐声，天子吐声，一言九鼎！

　　所有的仙灵之气都被其控制形成了鼎壮的元气，然后三枚字符金光大涨，为数的鼎壮元气缠绕着，刹那的时间，由无边火气凝聚出来的火龙瞬间就被压了下去，三枚十丈高下的帝皇字符飞天而起，然后又重重落下。

　　“轰！”

　　三枚帝皇字符重重的落在了火天南的头顶，对方神情凝重身体快速的扭动，双手挥动间就打出了一道奇异的仙术。

　　瞬间，三千六百道仙术就出现在天空，然后这些仙术居然凝聚成了一座塔型，这座宝塔金光闪闪，气息无比的神圣，冲天而起与三枚帝皇字符撞击在一起。

　　“砰砰砰！”

　　连续撞击了三下，空间开始碎裂，形成了一道道的天堑，一个个空间荒原出现在空中无法恢复。

　　“轰！”

　　突然间，三枚帝皇字符合三为一形成了一枚更加凝练却小了无数倍的金色字符。

　　“破！”

　　金色的字符飞射而至撞击在巨大的宝塔之上。

　　“咔嚓！”

　　宝塔绽放出无尽的金光却难耐金色字符的强大的攻击力，塔身之上开始出现条条裂缝，最后轰然一声全部碎裂，然后金色字符狠狠的砸在了火天南的身上。

　　“啊！”

　　火天南发出一声惨叫然后就被轰入了地面之中。

　　从李坏打出三皇印到火天南被轰入地下姜梦都处于痴呆的状态，而施展三皇印的李坏也感到十分的惊异，这三皇印也太牛逼了吧？

　　“紫川姑娘你快走！”李坏回头对姜梦冷喝道，眼中的关切之意表露无疑，姜梦这次没有半点的犹豫转身就飞身而起化为了一道白光向前方急速的飞去她知道：“以李坏足够抗衡九级金仙的实力，她留在这里也占不到任何的便宜！”

　　“啊啊，想走吗？留下吧！”

　　突然间，一只火红色的大掌出现在空中，然后狠狠的朝着姜梦落下。

　　“不好！”

　　李坏脸色微变，身子一晃就出现在空中，然后再次打出三皇印。

　　“噗嗤！”

　　三枚金色帝皇字符出现将巨掌击碎，突然，李坏的眼皮一跳，因为一道火红色的身影忽然出现在了姜梦的身前，并且火气封印了她的四周，然后一指火红的指头就急速的点向她的眉心。

　　“死吧！”

　　此时的火天南一头火红色的长发碎乱无比，他的眼中带着憋屈的神色，脸上一片冷酷，刚刚居然被一个四级金仙给打败了虽然他有没有施展出全力的原因。

　　在他看来一名四级金仙就如此的厉害，那么那名八级金仙的女子就更加厉害了，所以他才虚晃一掌，偷偷的潜伏到了姜梦的身前来了一个突然袭击。

　　姜梦被火天南偷袭顿时脸色大变，周围的空间被封锁，对方的那一指绝对是九级金仙的巅峰一击，如果她再隐藏实力绝对会死的很难看，就算他不隐藏实力也有可能会受重伤，想到这里她就将火天南恨了一个半死，不过这生死一瞬间容不得她多犹豫。

　　生死一瞬间，姜梦身体外出现了一套精致无比的紫色仙恺，然后她的手中出现了两柄短小乌黑勾镰。

　　乌黑的勾镰挥洒出一条条诡异的攻击路线，至于姜梦的身体更是飘忽不定，火天南的一指是一名九级巅峰金仙全力出手，姜梦的勾镰之法虽然精妙诡异，但是比起对方还是差了不少。

　　那一指的力量不断的被她勾镰之法削弱，但是到了最后他还是抵抗不住这一指的威力，秀口一张就喷出了一口鲜血。

　　“紫川姑娘！”

　　李坏心中大惊，随后就是大怒，他连连进入了万法之法以及逆乱天下的境界然后双手同时出击对着火天南的身体打出两道逆乱阴阳指。

　　忽然间，一道金色的铠甲出现在了火天南的身体之上，透出的气息让李坏的脸色大变，“极品仙恺！”

　　极品仙恺的防御力虽然不能完全化解他的攻击，但是凭借他九级金仙的实力也足以将他剩下的攻击化解掉大半，至于剩下的小半最多让他受轻伤，轻伤对一名九级金仙来说根本就不算什么！

　　火天南眼中上过一丝恨意，手中出现一柄长刀身形硬受了李坏两记逆乱阴阳指感觉灵魂受到了不小的伤害。

　　“死！”

　　长刀落下，带出无边的火气，席卷天地，似乎在这一刹那整个空间都燃烧了起来，成为了火焰的世界……

　　姜梦脸色苍白，眼眸之中出现了不甘与后悔，她奋力的挥动着勾镰，然后划出了一片乌黑的仙术攻击，可惜她本来就受了重伤面对的又是一名愤怒无比含恨出手的九级金仙。

　　“噗噗！”

　　勾镰挥斩出的仙术瞬间破碎，然后长刀狠狠的劈在了姜梦的身体上。

　　“哇！”

　　长刀一落在她的身子她就再次喷出鲜血，并且脸色也瞬间变得苍白起来，而且他体表的仙恺也“哗啦啦”的一下子碎裂了。

　　“不要！”

　　李坏发出一声愤怒的惊呼，身形连连闪动，瞬间就来到了火天南的身后，火天南狰狞的转身，然后火红色的长刀化为了一道追命的死亡轨迹斩向李坏的脖子。

　　“死！”

　　突然间，一只青色体表有雷霆闪烁的长矛出现在了李坏的手中，长矛一出现的刹那，整个空间都处于凝结的状态，火天南的脸色一下子变得无比苍白颤抖的说出两个字，“神器？”


第711章 献祭大法

　　李坏嘴角多了一丝冷意，“既然你也知道这是神器就去死吧！”紫川冰生死未卜，他心中的杀意足够搅动三江四海，手腕一抖，青色的长矛往前一递就要刺穿火天南的心脏。

　　李坏拿出了神器虽然让火天南感觉到了恐惧与惊骇，但是恐惧与惊骇过后他就是想要怎么逃脱，对，是逃脱，对方拥有神器那么发挥出来的战力完全不是他一个九级金仙可以撼动的，修成九级金仙不容易，所以他不想死。

　　“李坏，老夫和你拼了！”

　　在火天南的身前忽然出现了十多柄仙器，其中一件甚至还是罕见的极品仙器，其余的都是珍贵的上品仙器，只见他奋力的打出几道诡异的法诀然后他闭上眼睛涌颂了起来，“伟大的献祭之神，请接受卑微生灵火天南的献祭吧……！”

　　随着火天南的涌颂十多柄仙器的表面都升腾气了透明的火焰，刹那的时间，在透明火燃烧之下都消失不见。

　　“死！”

　　青色长矛透出锋利的劲气穿透了火天南的身体，但是他依然涌颂着那神秘而古老的献祭经文，眼见矛尖就要刺入他的身体，他忽然睁开了眼睛眼眸中闪烁说疯狂的光芒，“给我破！”

　　火天南平平的打出一拳，然后他的身体一震，居然逃掉了神器对他的束缚。

　　“砰！”

　　他的拳头与雷霆战矛撞击在一起，顿时，一股神秘的力量就顺着雷霆战矛流入到了李坏的身体之中。

　　李坏脸色一变，身体被迫退后了几百米，惊讶万分的盯着火天南，对方的力量忽然强大的几十倍他的献祭大法真是不可思议。

　　火天南看到一拳就将李坏击飞顿时信心大增贪婪的目光落在雷霆战矛之上，“李坏，你的神器将成为我的！”

　　献祭成功的火天南信心倍增全身精气饱满就如同吃了伟哥一样，他身子急速闪烁对着李坏连连轰出几百拳举手投足之间就能撼动天地。

　　李坏对这个献祭大法产生了强烈的兴趣，手腕一抖，雷霆战矛就化为了点点青色的矛影。

　　“啵啵啵……！”

　　对方的拳劲瞬间就被破去，刚刚对方打了他一个措手不及如果马上就逃或许还能逃走，但是对方太过自信居然还想谋夺李坏的神器简直就是自寻死路了，神器始终是传说中的东西，就连大部分玄仙都没有见过神器，所以他们对神器的威力也是极其模糊的。

　　发觉自己的拳劲都被破去，火天南脸色大变。

　　“死吧！”

　　李坏一步踏出，雷霆战矛顺势捅出带着摧枯拉朽之势完全破去火天南的任何防御，神器特用的气势再次将所有的空间都封锁了起来。

　　火天南脸色灰色眼中充满了懊恼之色，雷霆战矛在他的眼中无限的放大。

　　“噗！”

　　雷霆战矛顺利的贯穿了他的脑袋，捅破了他的灵魂，神器带有的毁灭特性瞬间就将他的灵魂给毁灭了，如果不是李坏手脚快，连九级金仙的金仙法则都要被一起毁灭，将九级金仙的法则送入了灵魂空间却没有急着让菩提子炼化，因为他对那门献祭的仙术十分感兴趣。

　　打出大吞噬仙术将火天南的身体给吞噬化为了精气李坏就将雷霆战矛收入了体内。

　　“噗嗤！”

　　一道剑光闪过李坏全身的汗毛忽然乍起，他没有半点的犹豫身形往前面迅速窜出化为了一道白色的幻影。

　　“嗯！”

　　一道剑光刺破了极品仙器的防御放入刺入了他的身体直奔他的心脏而去，他心中大惊，混沌决全力涌动顿时身体就转化为了混沌之体，那道剑气的速度受到了阻拦，李坏连忙调集仙元上去形成一道道坚实的防御才堪堪将那道剑气阻拦了下来。

　　李坏大大的松了一口气回头望去发现一道白影一闪而没消失不见元神之力伸出都无法捕捉到对方的身形。

　　“该死！”李坏暗骂了一句，知道对方应该是暗杀皇朝的刺客，不过这次的刺客太过厉害，一击不中就远遁而去，比起以前的刺客聪明了几万倍。

　　李坏身形一闪就来到紫川冰的身前发现俏脸苍白的她已经陷入了昏迷之中，元神之力一探发现她的灵魂已经黯淡无光，整个仙躯都处于破败的情况。

　　李坏的目光无比的阴沉，紫川冰的伤势十分的严重，就连他自己都没有把握。

　　他将对方的身体扶起来，然后手掌贴了上去，一丝丝生命能量通过他的手掌流入了姜梦的身体中开始修复着她的伤势。

　　不管身体上多么严重的伤势落在李坏的手中却是不算什么，生命力量可治百病，半个时辰后，紫川冰的身体伤势就完全痊愈没有留下半点的伤痕，可是她仍然没有醒来的迹象，李坏知道这是她灵魂几乎快要到毁灭的地步。

　　他一指点出一道金色的光芒没入了紫川冰的灵魂之中，金仙法则精华具有修复灵魂的作用，可是令李坏意外的是，对方的灵魂根本就不吸收金仙法则的精华。

　　“这是怎么回事？”李坏眉头深锁。

　　他用元神之力将金仙法则精华打散然后送入到了紫川冰灰暗的灵魂之中对方的灵魂依然没有半点动静不肯吸收。

　　“这到底是怎么回事？”李坏心中无比的焦虑，难道紫川冰就要这样死去吗？

　　千里之外，一道白色的身影落在山头之上显出了云潇潇的身形来他眼中闪过一丝可惜的神色，“可惜如此情况下都没有将他杀死！”

　　一座古老在小城之中来了一男一女，男的白衣飘飘气质英俊潇洒，只是他的眉宇之间有着一股紧锁的愁意，而女子绝代风华嘴角带着一丝微笑只是她的脸色苍白无比整个人看起来也病怏怏的提不起半点力气。

　　这二人正是李坏与姜梦，在第二日姜梦就醒来了，只是她的伤势令她自己都感到无比的绝望，她的灵魂之中已经出现了一股死气，这股死气不断的侵蚀着她的灵魂本源，只要这股死气蔓延到了她的整个灵魂就是她魂飞魄灭的时候。

　　好在李坏为她输入的金仙法则的精华能够稍稍阻止死气对她灵魂的侵蚀，尽管如此她也最多有一年的时间可活。

　　这对姜梦来说无疑是一个巨大的打击，就算她杀手坚毅的意志在死亡的面前都是那名的脆弱，她十分后悔要用这个方法来接近李坏，她心中有无限的恨，恨这个任务，恨火天南，更恨李坏……

　　她心中有无尽的恨意，但是却不敢表现出来，如果李坏知道了她的身份估计就不用如此温柔的对待她，也许会杀了她。

　　酒楼之上李坏静静的拿着酒杯目光落在神情憔悴的紫川冰的身上心中就感觉一阵莫名的愧疚金仙法则的精华只能缓解死气对她灵魂的侵蚀但却无法拯救她。

　　“紫川姑娘你先休息！”李坏将姜梦扶到了床上躺下然后为她盖好了被子并且对她温和的笑了笑。

　　这一路来李坏对她可谓是关怀备至，现在接触他带着深深愧疚以及温和的眼神她的心中却是不由一暖，“不，我这一切都是他造成的，我要恨他！恨他！”

　　“恩！”姜梦乖巧的点点头，然后就闭上了眼睛。

　　李坏叹了一口气，然后就走到了一边坐到了一张椅子上进入了修炼之中，脑海中的元神之力包裹了火天南的金仙法则。

　　用元神之力炼化金仙法则后就不是完全的精华而是拥有对方所有的记忆以及他掌握的各项神通还有仙术等。

　　花去了六个时辰李坏将火天南的金仙法则完全炼化，清理了一下发现他总共修炼了两千多种仙术武技而其中一种就是献祭大法。

　　李坏的元神化为了一尊巨人张口一吸就将献祭大法吞入了到了口中然后细细领悟，大约过了半个时辰李坏眉宇间就多了一股喜意，“成了！”

　　他打出了九道献祭法印然后按照献祭大法的咒语涌颂了起来，心念一动一柄下品仙器就出现在了他的眼前。

　　“伟大的献祭请接受我李坏的献祭……！”

　　他略微改动了一下献祭的咒语对他来说就算神明也不是不可以战胜的，如果让他在神明的面前处于卑微的地位他是绝对不愿意接受。

　　下品仙器的表面升腾起一股透明的火焰然后那柄仙器就化为了虚无，顿时，李坏就感觉到了一股精纯的献祭之力从天而降落入到了他的身体之中，只是这股力量的程度不过和五级天仙相当，看来这献祭物品的等级决定着反馈力量的强大，献祭的力量越发强大那么得到的力量反馈就越是强大。

　　吞噬了献祭之法后李坏开始整理对方的记忆，火天南是活了上几万年的老怪物，就算他的经验与记忆都是一笔十分宝贵的财富。

　　从他的记忆之中他知道了无数的秘密以及无数的传闻，突然他的眉毛一挑，因为在火天南的记忆中有着这么一则传说，“传说在冥界大洲之上有着一名很神秘的巫医这名巫医十分的神奇对于灵魂的研究达到了十分透彻的地步，所以许多灵魂上受了伤的仙人都会找他医治，只是他脾气古怪，想要让他医治病人必须满足他三个要求！”

　　睁开眼睛看了看躺在床上的姜梦李坏嘴角多了一丝笑意。


第712章 恶魔小队

　　恶魔队，是对恶魔堡麾下的军队的称呼，恶魔堡在仙界是一股十分悠久与强大并存的势力，他们存在的时间甚至比暗杀皇朝还要久远，比暗杀皇朝还要强大，在每一个大洲之上都有他们的分舵，没有人能够比他们更熟悉仙界，也没有人的实力能够遍布仙界的每一个角落。

　　在一万年前，恶魔堡推出了一种类似于凡间古代走镖或者称为佣兵押送物品的服务，只要你提供足够的仙石或者与仙石等价的仙器，天材地宝，恶魔堡就可以派人顺利将物品或者人护送到你指定的地点，如果在中途物品遭到劫持或者护送的人遭到刺杀，那么恶魔堡将会根据物品实际价格的两倍来进行赔偿！

　　一万年来，恶魔堡提供的这种服务得到了许多大家族的拥护，所以恶魔堡赚取到了足够的仙石，当然，他们很少有失手，就算失手也从来不抵赖，这也使得恶魔堡的信誉得到了大大的提升。

　　这一天，紫天大洲的恶魔堡分舵来了一男一女，男的身穿白衣气质英俊从透出的气息来看是一名四级金仙，至于女的则脸色苍白目光黯淡好似生病了一般。

　　恶魔堡的构造十分的奢华与繁华不少穿着华丽的仙人行走于其间，也有不少的仙人在窗口办理护送物品的任务。

　　“两位请问你们要办理物品护送的任务吗？”一名黑衣女子带着微笑走了上来。

　　“不错！我们想要去冥界大洲，我们希望得到恶魔堡的保护？”李坏点点头回答道，如果是他一个人他绝对不需要恶魔堡的保护，但是有紫川冰这一个重伤的人他实在不放心，暗杀皇朝一直对他没有死心，随时都有可能对他进行刺杀，所以他需要有人保护她的安危，所以恶魔堡是最好的选择。

　　“先生小姐里面请！”

　　黑衣少女将李坏与姜梦请进了一间雅间之中然后奉上了灵茶就微笑着说道：“这位先生是这样的我们恶魔堡提供的保护者也是分了等级的，一级保护我们将会派出十名一级金仙护送你们，收费是十块极品仙石，如果护送失败我们将赔偿你们二十块极品仙石，二级保护我们将派送十名二级金仙，五名三级金仙对你们进行护送，价格是一百极品仙石，三级保护我们将派送十名四级金仙，五名五级金仙价格是五百极品仙石，至于下面的高级护保护我将提供六级金仙到九级金仙的高手对你们进行护送不过价格会根据你选择的金仙的数量与等级来定！”

　　听了对方的介绍李坏却沉思起来，对于暗杀皇朝的刺杀只要对方不是玄仙亲自出手他就有把握击退对方，所以只要有九级金仙帮他照顾紫川冰就安全了。

　　想到这里他就准备雇佣两名九级金仙，不过对方看他在沉思以为他在考虑仙石的问题所以就善解人意地说道。

　　“先生，我有一个提议，你想听听吗？”

　　“说吧！”李坏微笑点点头。

　　“据我所知明天上午正好有一个五百人的大型的队伍会护送一批物品前往冥界大洲，其中有三名九级金仙坐镇，你只需要交上五十块极品仙石就可以跟随他们一起前往冥界大洲！既安全又实惠！”

　　恶魔堡有一种专属的飞行仙器，这种飞行仙器叫做恶魔舰，这种恶魔舰其坚硬的程度可以比拟极品仙器的坚硬但是却不具备任何的攻击力，就是一种飞行仙器。

　　第二日，李坏带着姜梦登上了一艘恶魔舰，恶魔舰的内部构造十分的豪华，就如同一个大型的酒店一般，里面有几百个房间，在房间的中央有一个小型的酒馆之中，没有事的时候那些恶魔小队的队员就喜欢在这个酒馆之中喝酒聊天，因为他们总是在仙界的各个地方跑来跑去知道的稀奇古怪的传说就非常的多。

　　李坏单独坐在一张桌子前喝着酒，耳中听着那些恶魔小队的人天南海北的吹嘘，却不会发表任何的意见。

　　一尊巨大的身影在李坏的对面坐下，十分随意的对李坏笑了笑，“小伙子，我看你的同伴情况有点不妙，你是去寻求巫医的帮助吗？”

　　未有经过李坏允许就坐在他对面的是一名体形高壮长有络腮胡的中年大汉，他叫秦天竹是三名九级金仙中的一名性格比较开朗与另外两名九级金仙不同他喜欢来到酒馆之中找恶魔小队的人聊天，在李坏登上恶魔舰的第一天就与他认识了，不过也只限于名字的认识，并没有进一步的交流了解。

　　“你怎么知道？”李坏脸上闪过颇为惊异的表情。

　　“嘿嘿，我们做恶魔的要善于观察，你的朋友明显灵魂受到了巨大的伤害，而且又要去冥界大洲，所以我猜你想去找巫医！”秦天竹毫不在意地说道。

　　“小月，给我来一壶酒！记住是酒，不是仙酿！”

　　听到秦天竹的招呼柜台的一名女性仙人点点头然后将一瓶酒送了过来，酒与仙酿不同，仙酿喝起来爽口醇香回味无穷得到了男女老少仙人的喜欢，不过酒却具有一股辛辣的味道，一般只有像秦天竹这样常年奔波的恶魔才喜欢喝。

　　“是男人就该喝酒！”秦天竹哈哈一笑然后就仰起脖子大口的喝了一口露出一副很满足的样子。

　　李坏不可置否的点点头，对叫小月的招招手，“也给我来一瓶酒！”

　　小月抿嘴笑了笑，秦大叔每次都是这样，说那句“是男人就该喝酒”说的无比的顺口，很多人听了之后就会要一瓶酒。

　　李坏拿过酒瓶拔掉塞子就大口的喝了一口，不少的酒啧滴落在衣襟之上，秦天竹眼睛一亮，“好小子有男子汉的气概！”

　　李坏不由好笑放下了酒瓶打量着这名九级金仙双目浑圆，身躯壮硕，而且一对眉毛从鼻梁朝外飞起，嘴唇很厚，这样的人落在华夏的古代就是一尊豪气干云的千古名将。

　　“小子，你看什么，是不是觉得我很帅气！”对方眉毛一挑问道。

　　李坏嘴角出现了一丝笑意，这秦天竹完全没有九级金仙的威压说话倒也幽默，“不见得！”他摇摇头回答道。

　　“恩！难道你不帅吗？”秦天竹故意沉着脸反问道。

　　“不是！还行，不过比起我差远了！”李坏说话后脸上就露出了浓郁的笑意。

　　秦天竹一愣，随后就张开大嘴毫无形象的笑了起来，他的笑声引起了周围不少恶魔的偷看，不过他目光一瞪那些恶魔小队队员都讪讪的回过头好像什么事都没有发生过一般。

　　“有趣的小伙子，来喝酒！”秦天竹对着李坏举起了酒瓶，李坏伸手举起酒瓶与对方碰了碰。

　　在酒馆之中待了一个时辰李坏就回到了房间之中，他与紫川冰住的是一个房间，在仙界倒没有多少的忌讳，这倒不是他对紫川冰有什么龌龊的想法，而是她的灵魂在逐渐的衰弱，每过三个时辰李坏都需要为他灌输一次金仙法则的精华。

　　算算时间还有几分钟就到了，李坏走到了床边温柔的将对方扶了起来，“紫川姑娘我为你抑制死气！”

　　听到李坏的声音对方睁开了秀眸纯洁无暇的盯着李坏，“李坏你说我会死吗？”

　　李坏眼中闪过一丝愧疚，“紫川姑娘你放心，我不会让你死的，只要到了冥界大洲找到了巫医你的病就会痊愈的！”

　　“嗯！”

　　将对方扶起，李坏一指点出，一抹金光没入了对方的眉心之中，元神之力跟进而入然后将金仙法则的精华给击碎阻止他灵魂周围的那些死气的侵袭……

　　做好了这一切，李坏又轻若的将对方放倒了床上，并且对她温和的笑了笑然后才退到了一边开始修炼。

　　看着在一边修炼的李坏姜梦眼中纯洁无暇消失不见取而代之的是一种复杂，自从她受伤之后李坏对她的照顾可谓是无微不至几乎是有求必应，金仙法则的精华是何等的珍贵，但是对方却毫不犹豫的为她灌输阻止死气侵蚀她的灵魂。

　　所以在几天下来她已经不再恨李坏了，她从小就在暗杀皇朝之中长老，在那里没有任何的友情亲情爱情有的只是杀戮以及你欺我诈各种阴谋诡计。

　　从一个卑微的杀手成长成为了白衣使者她只用了两百年的时间，所以她得到了王座的培养，当然被选中的不止他一人还有云潇潇与唐风，只要这次谁得到了神器就可以得到前往龙血池脱胎换骨有机会晋级玄仙，只要成为玄仙她就会成为掌管一个大洲分舵的王座，所以他们三人都非常迫切的想要完成这次的任务得到前往龙血池的机会。

　　所以她与云潇潇联手将唐风困在了一处绝地之中，这样他们两人之间再来争夺就少了一个人与他们争功，可是没有想到，阴差阳错之下她居然受了如此重伤。

　　俗话说受伤的女人最容易被感动，李坏的所作所为她都看在眼里听在耳中，她确实感动了，但是她知道她与他之间是两个世界的人，所以她只能将那些感动封印在心中，只要她痊愈就会毫不犹豫的再次谋夺对方的神器。


第713章 拿神器来换

　　恶魔舰在天空之中飞行，在恶魔舰的外面有一个阴森森的巨大骷髅头，这是恶魔堡的标志，看到这个标志，只要稍微有点实力的强盗都不愿意得罪他们。

　　凡是得罪了恶魔堡的强盗组织都会遭受死亡的打击，所以无数下年来再也没有任何的强盗敢于打恶魔堡的主意，不过万事都有例外。

　　一座深山之中，有一座隐秘的峡谷，峡谷之外有一座天然的大阵，峡谷内有一叫做刀锋的强盗团伙，他们的在这片山脉之中都十分的出名，因为他的他们的老大刀锋是一名八级金仙，八级金仙在任何一个地方都算得上顶级高手。

　　刀锋的脾气十分的怪异孤傲，可是今天他却满脸笑意的陪在一名白衣少年的身前并且恭敬的为对方斟酒。

　　半刻钟以前，这名少年闯入了山谷之中，一剑就杀死了他几十名手下，无比愤怒的他全力出手，可是八级金仙的他不过几个回合对方的剑就架在了他的脖子上，刀锋是一个能屈能伸的强盗，所以他求饶了。

　　兴许对方没有杀他的意思，或许不屑杀他，而是坐下来与他把酒言欢。

　　“刀锋我要送你一笔天大的财富不，你敢不敢接受？”云潇潇慢条斯理的将一杯酒送到了嘴边然后却顿下，缓缓地说道。

　　刀锋本想问下对方想要他做什么，可是接触到对方那似笑非笑的眼神他就聪明的闭上了嘴巴用力的点点头。

　　云潇潇满意的点点头，“今天下午将会有一个恶魔小队从这里路过，你要做的就是拦截他们！”

　　“啊，恶魔小队！”刀锋脸色大变，这恶魔堡的人可是硬茬子不是他这样的强盗团伙可以得罪的，但是眼前的这个年轻人却决定了他的性命，一时间他不知道应和对方还是出言拒绝。

　　“放心，和你们做这件事的还有几个强盗团伙，他们的实力比起你都不差，而且我也不让你们和恶魔小队的人硬拼，你们要做的只是吸引他们的注意力，最好让所有人都从恶魔舰中出来，只要你们能够做好这件事，我会给你们五千极品仙石，如果办砸了，那么你们的脑袋就没有存在的必要！”说完后，云潇潇优雅的一扬脖子将杯子中的酒倒入了口中。

　　“五千极品仙石？”刀锋的眼睛猛的一亮这绝对是一笔巨大的财富，虽然恶魔堡的人惹不起，但是只是拖住他们，这又另当别论。

　　“公子放心，我刀锋一定顺利的完成任务！”

　　“好！希望你不要让我失望！”云潇潇起身然后就消失在原地，直到对方消失几秒钟后刀锋才重重的吐出一口气。

　　这已经是李坏登上了恶魔舰的第七天了，七天中飞过了五个大洲，不过冥界大洲离紫天大洲的距离中间隔着十多个大洲想要到底那里估计还要有二十多天。

　　紫川冰的情况不容乐观，李坏时常看到她痛苦的皱眉头一到这个时候他就会来到床边给他讲述一些凡间的事情，在这个时候对方似乎就会忘记痛苦听似乎沉浸到了李坏所讲的故事之中去。

　　“当伤心欲绝的祝英台看到从坟墓中飞出的那只蝴蝶，她明白这一定就是梁山伯，她向那只蝴蝶伸出了手……一道光芒包裹了她，瞬间她就化为了一只七彩的蝴蝶与梁山伯双宿双栖永远在一起……！”

　　听着李坏讲述的梁山伯与祝英台姜梦的眼中忽然出现了一丝向往的神色，她痴痴的望着李坏，“李坏，如果我死了，会化为蝴蝶吗？”

　　“傻丫头，你怎么会死了，巫医会救你的！”李坏伸出大手抚摸着姜梦柔软如绸缎的黑发。

　　“恩，我知道了！”姜梦点点头。

　　“你先休息会了吧，下次我给你讲一个神怪故事！”李坏笑了笑伸手扯起被子为姜梦盖住了胸口并且拉起她的手放进了被子中。

　　当李坏起身离开的那一刻，姜梦心中忽然冲起一股冲动，想要对方永远的陪在她的身边。

　　当李坏走出房间的后，姜梦的目光缓缓的回复了平静她喃喃自语道：“你为什么要对我这么好，为什么？”

　　“小伙子你来了！来陪我喝上两瓶！”刚刚走入酒馆，秦天竹就对着李坏招手，几天来他已经与秦天竹混了得很熟。

　　他走了过去，然后自顾的拿起一瓶酒就自顾的喝了起来，他知道对方为人豪爽不喜欢讲规矩所以李坏从来没有将他当前辈来看，这也是对方与李坏聊的来的原因，他九级金仙的修为注定大部分人都需要仰视他，和他说话都是小心翼翼的，只有这个小子一点都不怕他，甚至有的时候还出言打击他，让他感觉十分的有趣。

　　“对了，小子，你的那个朋友是怎么受伤的？我看她也有八级金仙的修为，能够伤害她的不多吧？”秦天竹心中一直存在一个疑问，直到今天才问了出来。

　　李坏目光一沉眼中闪过一丝恨意，“是被一名九级金仙所伤的！”

　　秦天竹露出一副果然如此的神色就不再询问，他与李坏只是萍水相逢，人家能够告诉他这些已经是不错了，再追问下去就不好了。

　　李坏这下对秦天竹的印象改观了不少，这个大汉看似大大咧咧其实也很心细。

　　“大人，不好了，有上千的强盗队伍出现了，而且为首的还是四名八级金仙！”一名恶魔小队的队员脸色焦急的冲进了酒馆对着秦天竹喊道。

　　“什么，居然有如此不开眼的强盗？”秦天竹拍案而起。

　　“大人，这群强盗是附近几万里的几群强盗组合到一起的！”那名队员连忙回答道。

　　“嗯！这些强盗居然凑在了一起，哼，大家都随我一起出去，我倒要看看这些强盗是不是吃了雄心豹子胆居然敢拦截我们恶魔堡船舰！”

　　秦天竹大手一挥，酒馆之中的恶魔小队的队员就露出兴奋的神色跟着他朝着甲板上走去。

　　李坏皱起眉头想了想感觉这强盗拦截恶魔堡的人有点不同寻常，心中一动他就想去看看到底怎么回事？

　　李坏起身来到了甲板之上，恶魔舰的甲板十分的宽大容纳几千人都不会显得拥挤，此时甲板上的恶魔队员们整齐的站立着在恶魔小队之前则是三名气势颇足的三名金仙。

　　至于天空对面则是队形乱七八糟的强盗队伍，领头的是四名八级金仙，看到三名九级金仙这四名强盗头子心中都有点发憟，不过脑海中闪过那白衣少年的容貌心中都不由一震想到他的吩咐四名强盗头子交换了一下眼神。

　　“哈哈，原来不过是一群乌合之众，我老秦一个人就可以杀光他们！老孟，老吴，让我去对付他们吧！”秦天竹目光不屑的扫过那群强盗。

　　“攻击！”

　　四名强盗头子同时下令，顿时，所有的强盗都挥动仙器发出仙术以及武技朝着整艘恶魔舰攻击了过来。

　　看到对方的攻击秦天竹发出一声不屑的冷笑，“乌合之众就是乌合之众！小的们，随我一起杀了这群乌合之众！”

　　秦天竹大啸一声就飞出了甲板朝着那群强盗飞去，至于这些恶魔小队的成员也噢噢直叫中飞了出去，看到这一幕李坏不由有些好笑，“这秦天竹比那些强盗更像强盗！”

　　突然，李坏的脸色大变，因为他发现他布置在紫川冰房间中的一个小小的禁制被人触动了，也就是说，有人进入了他的房间，“难道是暗杀皇朝的人？”

　　李坏心中一寒就飞速的朝着他的房间奔去。

　　本在熟睡的姜梦忽然睁开了眼睛，看向房间中，因为房间之中多了一道雪白的身影，来人的脸上带着柔和的笑意，她的心中一震，瞬间就明白了云潇潇的来意，“你要来杀我？”

　　“啧啧，他真是一个体贴的男人，我都有点羡慕你了，不但每天以金仙法则的精华为你稳住死气的侵蚀，还带你去冥界大洲帮你寻找巫医！真是让人感动，姜梦你是不是感动了？”云潇潇笑盈盈来到了姜梦的床边并且轻柔的坐到了床边。

　　“云潇潇你不要胡说，我姜梦铁石心肠，怎么会感动呢？要杀就杀吧，哪里来的那么多的废话！”姜梦目光冰冷的瞪着云潇潇。

　　“难道是我猜错了，可是我明明听见有人在说你为什么要对我这么好？为什么？”云潇潇脸上出现了似笑非笑的神色。

　　“你，你是不是在我身上做了什么手脚？”姜梦脸色突然大变。

　　“嘿嘿，算你聪明！如果不是龙血池的名额只有一个，我还真的舍不得杀你，下面你就来看一场好戏吧！”说完云潇潇就打出一道黑色的印法没入了姜梦的眉心，顿时姜梦就发现自己不能说话了就连神识灵魂都被封印了起来。

　　“砰！”

　　房间被一股重力撞开，然后李坏的身影出现在了房间之中，他目光冷凛的盯着云潇潇冷喝道：“你是谁？”

　　“哈哈，我是谁并不重要，重要的是你想不想救这个女人？”云潇潇好整以暇的弹了弹手指并且还放到了嘴角吹了吹。

　　李坏元神之力探过发现姜梦整个人都以一种奇异的手段封印起来，并且她的灵魂正被死气快速的侵蚀着他的目光闪过冰冷的杀意缓缓吐出几个字，“你想要什么？”

　　云潇潇的嘴角忽然往上翘起，“我喜欢与聪明人说话，李坏你是一个聪明人，既然如此，我就不拐弯抹角，如果你想保住这个女人的性命，就拿你的神器来交换！”


第714章 算计

　　云潇潇抛出了拿神器来换的条件就一直将眼神停留在李坏的脸上，他在观察着他的表情。在他的猜测中，对方听到这个条件应该会露出惊讶，愤怒，以及无奈愤恨等各种表情，他喜欢别人的情绪被自己掌控在手中，看着别人在他的安排下一步步走下去他有一种莫名的成就感，从一开始他就设局了，可惜姜梦那傻女人还那么天真，设局困住唐风，接着，让姜梦开始接近李坏，然后安排玉兰门的魏光的挑衅，然后再……

　　这一切的一切都大部分按照他的剧本在走，想到这里他就有一种莫名的成就感。

　　可惜，还是有一次失算了，那就是李坏的实力，那次看来十拿九稳的刺杀，他却失败了，这没有使他泄气，反而更加激起了他的掌控欲望，在他看来将李坏这强大而神秘的男子狠狠的踩在脚下才是一种天大的乐趣，他甚至幻想过李坏求他那一刻的快感是什么样的？

　　但是真正到了这一刻他才发现，他错了，错的离谱，因为李坏在听到他要让他用神器来换姜梦命的时候，他至始至终情都是那么的冷那么的平静，甚至听到他的要求对方连眼睛都没有眨一下。

　　云潇潇感觉自己的内心开始焦躁起来，他复杂的看了眼李坏，此刻的李坏目光冰冷，脸上看不到半点表情，一股无形的压力在房间之中蔓延。

　　云潇潇心底越来越焦躁，他甚至有种喘不过气来的感觉，他十分不喜欢，不喜欢这种感觉，他喜欢万事都掌握在他手中，由着他的思想想法去发展去延伸，但是现在他才发现他真正的低估了李坏。

　　“不，他怎么可能逃得掉我的算计！”莫名的，云潇潇的内心再次暴躁了起来，他伸出白皙的手指放到了姜梦的脖子前，他的手指素白如玉，甚至比女子的手还要漂亮，作为一个杀手还是一个用剑的杀手，他对自己的手掌十分的爱护，甚至超过了自己的生命，他的眼中闪过暴戾的光芒，“你到底想不想救她，如果你觉得她活着没有必要的话，我可以帮你杀了她！”

　　说着他的手掌开始用力，而姜梦的表情也随之变得难受起来。

　　“你可以试试！”李坏终于说话了，但是他的语气很平淡，甚至没有任何的感情情绪在里面，就好像在一面平静的湖水中扔下了一枚石子，诡异的是没有激起半点波澜。

　　云潇潇感觉自己的内心被李坏所操控了，一句，“你可以试试！”让他不由抽开了放在姜梦脖子上的手，因为他有种感觉，如果自己在杀死姜梦的一瞬间，那么对面的那个男子绝对会对自己进行惊天的一击。

　　暴戾的情绪在他的内心之中蔓延，甚至他为此低下了头颅，眼睛是人心灵之窗，他不想让对方看出他内心所想，所以他低下了头，可是在沉默了几分钟后他再次抬起了头，眼中已经恢复了古井无波的平静，甚至嘴角之间还隐隐间多了一丝笑意。

　　“李坏，我的目的很简单，交出神器我放了她，如何？”云潇潇的话语很轻柔，轻柔得好像一阵微风吹过一般。

　　“你是暗杀皇朝的人？”

　　“不错，我是暗杀皇朝的白衣使者！”云潇潇骄傲的抬起了头颅，可是随即他眼中就闪过一丝懊恼之色他的内心在咆哮，“我为什么要回答他的问题？”

　　“如果你不想死，暗杀皇朝不想因此而毁灭，你就放了她！”李坏的说话的时候语气依然是那么的平静。

　　可是听到这平静话语的云潇潇却是怒了，“李坏，你好大的口气，你以为你是谁？武帝，还是玄仙仙帝，灭杀我？毁灭暗杀皇朝！真是天大的笑话！”云潇潇甚至觉得这李坏是一个自大狂，狂妄得没有边际。

　　李坏并没有因为云潇潇的嘲讽而打破平静的表情而是淡淡的叙述道：“我十六岁开始修炼，一年后突破先天，两年后突破金丹……十二年后我修成天仙飞升仙界，飞升仙界后，在一年的时间我突破了金仙境界，三年的时间我突破到了四级金仙，实际战力可以比拟八级巅峰的金仙，如果加上神器，秒杀九级金仙不是难事，五十年，只要暗杀皇朝五十年杀不死我，我就能毁灭整个暗杀皇朝！”

　　听到李坏的叙述云潇潇迅速色变，他虽然从出生起就在仙界，但是也听过下界的传言，下界的灵气十分的匮乏，能够在几百年内飞升仙界的就算的上天纵奇才，但是李坏仅仅用了十二年的时间，就飞升仙界，这是多么可怕的一个事实。

　　到了仙界他的提升更加的快速，三年的时间就达到了一尊几万年才能达到了修炼境界，这是何等的妖孽，如果真给他五十年的时间，一旦突破到玄仙境界，那么拥有神器的他，要毁灭暗杀皇朝还真不是一个笑话，想到这里他的脸一下子就白了他暗暗的询问自己，“得罪李坏这个一个强敌真的划算吗？不说能不能谋夺他的神器，就算谋夺到了，神器也不是自己的，而自己得到了龙血池的洗礼也不敢说在五十年之内能够修炼到玄仙境界，而李坏在五十年之内却一定能，那么……！”

　　云潇潇感觉自己的内心已经被李坏说服了，“这算什么？不战而屈人之兵！李坏啊李坏，你的嘴巴比你的实力还要厉害，不过，我云潇潇也不是那么好战胜的！”

　　“李坏，你确实很强！强大得足够让人畏惧！可是那又有什么呢？毕竟现在的你还没有达到金仙，如果我们将你拥有神器的事情大肆宣传，我们相信会有很多仙帝会对神器感兴趣的，那时候你的处境……你还有自信活上五十年吗？”

　　李坏笑了，笑得很自信，“我可以做五十年的缩头乌龟！”

　　“呃！”云潇潇脸上的笑意戛然而止，他感觉自己的喉咙之中似乎卡了一个骨头十分的难受，他相信既然对方敢这么说那么他确实有藏起来的把握，五十年的时间对仙人来说只是一个闭关的时间，眨眼即过，但是对李坏来说却是一个成长与积蓄的过程。

　　云潇潇十分的沮丧，他感觉自己的在李坏的面前彻底的败了，不是他计谋差，也不是他算计差，而是对方拥有一种本钱，对就是一种本钱，这种本钱在整个仙界都没有人拥有，那就是自信与成长的速度。

　　没有哪一名四级金仙敢说，我能在五十年内修炼到玄仙境界！不要说四级金仙，就算九级金仙都不敢说，他能在五十年内修炼到玄仙境界，玄仙与金仙是一个无法跨越的天堑，有多少的仙人在这一步之前止步不前，但是他李坏为何就能这么自信呢？

　　“你叫什么名字？”李坏目光依旧淡然。

　　“云潇潇！”这一刻云潇潇收起了所有的沮丧，既然败了，就重新来过，他李坏能够在五十年内晋升玄仙，我为什么不能，没有做不到，只有想不到。

　　“你很不错！”

　　“谢谢！”云潇潇优雅的起身然后嘴角多了一丝微笑，“李坏，我不会输给你的！你是第一个击败我云潇潇的人，但是也是最后一个！”

　　看着向平常人一样走出房间的云潇潇，李坏的表情彻底的松弛了下来，刚刚与云潇潇的心里对决在他看来比与任何一次的战斗都还要来的辛苦。

　　人心难测！想要看透一个人的想法，并且算计到他的反应，这绝对是一个很有挑战性的事情，但是李坏做到了，并且成功了，在那样的情况下他别无选择，正是他抓到了云潇潇的自负然后一步步将他的心灵成功的击溃……

　　他也明白，这一路上所产生的风波也许就是由这个叫做云潇潇设计的，甚至今天来的强盗……所以他很佩服他，虽然他击败了他，但是绝对不能忽视他卷土重来的威势。

　　李坏走到了床边解除了姜梦的封印轻柔地说道：“紫川姑娘你没事吧？”

　　姜梦有点痴痴的盯着李坏，这个男人，真的让她感动了，而且还是感动得一塌糊涂！虽然她不能言，却能听，李坏那句，“如果你不想死，暗杀皇朝不想因此而毁灭，你就放了她！”始终在她的耳边萦绕，这个男人为了她要毁灭整个暗杀皇朝……就算仙帝都不敢这样说，不敢这样做，但是他说了，他做了，一个敢为她发誓毁灭暗杀皇朝的男人，他李坏是第一个，也是最后一个，“李坏，其实我……！”

　　她很想告诉他，“我不是紫川冰，而是姜梦，是专门为了你的神器而来的，你为我这样做不值得！”可是李坏却伸手阻止了她说话而是用温柔的眼神笼罩着她轻声说道：“紫川姑娘，好好休息，相信我，我一定会没事的！”

　　这一刻，姜梦心中产生了一种畏惧感，她畏惧李坏如果知道了她是暗杀皇朝的人还会不会对她如此的温柔？一时间她陷入了两难的选择之中，她既不想再欺骗对方，也不想李坏就此不再对她温柔……

　　李坏为她扯上了被子，然后起身走出了房间，刚刚走出房间他的目光就阴沉了下来，因为云潇潇在离开时传音告诉了他一段话。


第715章 巫医

　　李坏在酒馆之中坐立了不一会儿了秦天竹就骂骂咧咧的走了回来，“该死的强盗居然一击就溃，太没劲了！”

　　所谓的强盗应该只是牵制恶魔小队的诱饵，既然云潇潇都已经离开了，他们当然就作鸟兽散了，李坏虽然明白却没有必要告诉对方。

　　“秦前辈威名无双那些强盗见了你不逃难道还留下来找死吗？那样他们还不都成了一群蠢贼了！”李坏小小的恭维了对方一句。

　　“嘿嘿，说的也是，以他们的实力还不够我塞牙缝！”秦天竹得到李坏的恭维高兴的喝了一大口酒笑道。

　　……

　　“原来那块是石头乃是女娲娘娘补天后剩下的五彩石，经过无数年吸收日月精华所以就造就了孙悟空……！”

　　恶魔舰房间之中，李坏正给姜梦讲述西游记，虽然没有达到口飞横沫的境界，不过娓娓道来却是让姜梦感到十分的好奇。

　　这已经是离云潇潇刺杀事情过去了一个星期，这一个星期中，每天李坏除了每三个时辰为姜梦灌输一次金仙法则的精华还有就是给她讲故事之类的，今天恰好讲到了西游记。

　　姜梦感觉自己是越来越捉摸不透李坏的心思，他无微不至的照顾真的让她很愧疚，所以她很想将真相告诉他，但是对方不知是有意的还是无意的总是在关键的时刻打断了她的真相告白，听着李坏讲述的那个光怪陆离的世界，她真的很希望自己不是姜梦而是紫川冰。

　　李坏起身为姜梦盖好了杯子然后就走出了房间来到了小酒馆，有些事情他明白但是他却不想点穿，姜梦的真实身份他已经了解，但是这一次他却做不到心狠手辣来一个斩草除根，反而还一心想要救她。

　　“哎！”李坏深深的叹了一口气，他明白姜梦在他心中已经有了一个位置。

　　“小伙子，干嘛叹气呢？”一只宽大的手掌搭在了李坏的肩头不用说就知道这只手掌的主人乃是秦天竹的。

　　“有感而发而已！”李坏淡淡笑道。

　　“我看你小子是有心事啊，如果你有什么不开心的事情，说出来让我乐呵乐呵！”秦天竹一屁股就在李坏的对面坐下一副为老不尊的样子。

　　李坏直接甩了他两记白眼，把头扭到一边不理会他，秦天竹也不以为意，在恶魔舰之上只有李坏才敢这样对他不把他当成一个人物来看。

　　虽然他不知道李坏有什么样的来历，仅凭直觉这个小子以后不是一个简单的人物。

　　二十天的时间眨眼即过，自从上次遇上了强盗后，一路上都很安静，李坏抱着姜梦挥手与秦天竹挥手告别飞身下了恶魔舰。

　　姜梦的病虽然有李坏金仙法则精华托在但是那死气对灵魂的侵蚀还是越来越大，现在她连身体都无法控制了，不过还好的是，神识还处于清醒状况。

　　冥界大洲是一个特殊的地方，因为整个仙界只有这里才出长一种叫做灵魂晶石的仙石，这种灵魂晶石中蕴含着纯净的灵魂力量，任何仙人得到了灵魂晶石都可以吸收里面的灵魂力量来增强自己的灵魂修为。

　　不过想要吸收到灵魂晶石内的灵魂力量也颇为不容易，一般金仙以下的仙人敞开了吸收一年也最多吸收十块下品灵魂晶石。

　　至于金仙，灵魂比起天仙要强大很多，所以吸收起来要快不少，初级金仙一年能吸收一百到三百下品灵魂晶石，中级金仙三百到六百，高级金仙六百到一千五。

　　因为只有冥界大洲才出产灵魂晶石，所以块大洲的价值就十分的巨大，这里不是由单独的仙帝掌控，而是由就尊仙帝所掌控，而且这九尊仙帝中实力最差的也是三级玄仙。

　　在不少超级门派之中为了培养年轻弟子都会每年提供灵魂晶石让他们吸收，而冥界大洲的虽然出场灵魂晶石，但是能够用得上灵魂晶石的却很少，因为他的价值就注定许多散修买不起。

　　一块下品灵魂晶石的市场价格是十块下品仙石的样子，但是在私底下灵魂晶石最高的时候却卖到过十五块下品仙石一块下品灵魂晶石。

　　冥界大洲异常的繁华，因为在这块大洲之上各方势力交错，更有不少来自仙界天南海北的商人，不错，就是商人，他们将灵魂晶石卖到偏远的地方去，绝对有成倍或者几倍的利润，这就造成了冥界大洲的异常繁华。

　　“这位道友，请问你知道巫医所在吗？”李坏下了恶魔舰在街道上拦住了一名金仙男子开口询问。

　　对方看了眼李坏怀中的姜梦略带嘲讽地说道：“这位道友我劝你还是不要去了，巫医的脾气诡异，不是谁去他就医谁的！”

　　“还请道友告诉我地址，在下感激不尽！”李坏语气平静再次询问道。

　　对方叹了一口气然后告诉了他一个地址李坏记在了脑海中，“紫川姑娘我们先去找一个地方休息一会儿，然后我再带你去找巫医！”

　　“恩！”

　　姜梦将脑袋靠在李坏宽厚的胸膛之中感觉十分的满足。

　　来到了一家酒楼，李坏点了几个菜然后就将小二叫到了旁边然后打探到了巫医山的所在，为姜梦灌输了金仙法则精华之后李坏就抱着她朝巫医山而去。

　　巫医山大概离此就五千里的路程以李坏的速度不过半刻钟的时间而已。

　　半刻钟后，李坏的身形从天空落下，这是一片被大雾所包裹的山脉，按照店小二所说的这就是所谓的巫医山，而巫医就居住在这片山脉的深处了。

　　既然是来求医李坏当然也不能唐突，一道洪亮的声音从他的口中冒出，“晚辈李坏的朋友灵魂受到了重创还请医仙前辈帮忙医治晚辈感激不尽！”

　　“既然前来求医可知道我老头子的规矩？”李坏话音一落一道沙哑的声音从山脉之中传出。

　　“什么规矩？”李坏反问道。

　　“等你进得了山再说吧！”沙哑的声音之中露出几分傲然的气息。

　　李坏闻言就将元神之力探了出去，这整座山脉都被雾气所缠绕，但是在雾气之中却有无数的困阵，与幻阵，唯独没有杀阵，从布阵手法来看，这些阵法都是高人所布置就算九级金仙来了都不敢硬闯进去！

　　迷雾山脉之中有着一个不大的山谷，山谷之中百花盛开，在山谷的中央有一座小木屋，而一名体形干瘦的老者正盘膝在床榻之上，在他的身前悬浮着一块足球大小的透明球体，而球体中显示着一名白衣男子抱着一名柔弱女子的情形……

　　“爷爷，我回来了！”

　　随着一声清脆的少女声音，一名绿衣山女蹦蹦跳跳的推门而入，原本神色有点阴沉的干瘦老者看见女孩的一刹那脸上露出了慈祥的笑容，“绿儿，你又跑到哪里去玩了？”

　　“爷爷，我今天去找阿黄玩了！”女孩的脸上露出纯真的笑容，忽然她的目光落在了巫医身前的水晶球之上，“爷爷又有人来求医了吗？”

　　“呵呵，不必理会，他们连天煞大阵都进不了！”老者眼中闪过傲然的神色。

　　“爷爷，其实他们好可怜你能不能救救他们？”绿儿微微不忍的看了眼水晶球中姜梦那虚弱的情形。

　　听到绿儿的话巫医脸色一沉，“绿儿，难道你忘了我教你的话了吗？我们巫医一脉千万不能妄动善心，不然后果不堪设想！”

　　“爷爷，绿儿知道了！”小女子一低头脸上上过愧疚的表情。

　　看到自己的孙女难过巫医枯瘦的脸上闪过一丝不忍一挥手就将水晶球收起，然后起身走到了绿儿的身前伸出手抚摸着她乌黑的发丝，“绿儿，不要难过了！”

　　“爷爷，我没有！是绿儿不好！”巫医无奈的叹了一口气，自己的这个孙女什么都好，对于他们巫医传承的医术已经快要追上他了，可是她就是太善良如果依着她的性子什么人都救的话，终究会让自己走上绝路的。

　　李坏身化幻影迅速在迷雾下的大阵之中穿梭着，如果老者拿出水晶球看到这一幕肯定会惊讶得合不拢嘴巴，可惜此时的他已经把水晶球收了起来。

　　这些阵法虽然精妙无双，但是对李坏来说也算不上什么，如果给他三个月的时间，他一定能够布置出比这个还要精妙十倍的阵法来。

　　“嗖！”

　　他眉头都不皱一下身躯一晃就投入了一片天火之中，不过落入天火之中的他并没有受到任何的损伤，场景一变，他已经来到了一座山顶，在不远处有一座山谷，元神之力扫过就发现了山谷之中的一老一少。

　　李坏抱着姜梦身躯一晃就来到了山谷前停下恭敬的对着里面喊道：“巫医前辈晚辈已经闯过了阵法，还请出手相助！”

　　巫医枯瘦的脸上出现了震惊的神色，他身躯一晃就出了山谷来到了山谷前，他目光阴冷的盯着李坏，发现正是山下的两人，也就是说，他穿过阵法所化去的时间只用了一百息。

　　“参见巫医前辈！”李坏看到一名干瘦的老人出现，连忙恭敬的行礼，有求于人态度绝对要端正的！


第716章 再遇姐弟

　　巫医不住的打量着眼前的这个年轻人，这天煞大阵是他们巫医祖祖辈辈传承的护山大阵，虽说现在没有完全开启只开启了三分之二的威力，但是这个年轻人一百息的时间突破阵法也太让人震惊与意外了。

　　“小子告诉我，你是怎么穿过阵法的？”到了最后巫医实在是忍不住心中的疑问询问道。

　　“启禀前辈，晚辈在阵法上略有涉猎，所以误打误撞的穿过了阵法还请前辈恕嘴！”李坏行礼后就用大胆的望向对方好奇的打量这传说中的巫医。

　　巫医小眼睛一眯随即就大笑了起来，“好一个略有涉猎！居然破了我们的传承护山阵法！好小子！我巫医也是一个讲道理的人，现在你只需要答应我三个条件我就可以为你医治你怀中的女子！”

　　“前辈请说！不过晚辈得提前声明，前辈如果提出太过无理的要求，我是不会答应的！”李坏要提前给这个巫医打预防针不然这个家伙提出什么要他性命来换或者做奴隶的他是绝对不会答应的。

　　巫医一愣随即就再次大笑起来，“好小子，真是爽快人，以前来求我医治的哪个不是点头哈腰的，敢跟我提条件的你还是第一个！放心吧，老夫不会胡乱提条件的！看在你小子这么有趣的份上，这条件我就先押后，等我先把你的夫人治好了再说！跟我来吧！”

　　巫医转身朝山谷之中走去，李坏抱着姜梦跟了上去，只是此时的姜梦有点脸红，这倒是从她受伤后从来未有过的李坏心中窃笑，“巫医的那句夫人的威力还真是大啊！”

　　“爷爷！”

　　刚刚走到木屋前，一名绿衣少女就迎了上来，她好奇的打量着李坏与李坏怀中的姜梦，看到姜梦又恢复了苍白的俏脸，眼眸中闪过一丝担忧与不忍。

　　李坏暗自点点头，真是一个善良的女孩！

　　“绿儿你先准备几味灵药稳定这位姑娘的伤势！”巫医慈祥的对绿儿吩咐后就示意让他跟着他进入木屋之中。

　　木屋中的摆设十分的简单，就有一张兽皮床还有一尊桌子以及几张凳子。

　　“把她放在床上！”巫医吩咐道。

　　“是！”

　　李坏走到床边轻轻的将姜梦放了上去，巫医眉心中忽然间出现了一道竖眼，射出一道光芒没入了姜梦的身体之中，过了半晌就听他说道：“她的伤势已经伤害到了灵魂的本源，而且在她的灵魂周围还有死气缠绕，比较难治啊……！”

　　李坏心中莫名的一紧，“可以治吗？”

　　巫医不满的瞪了他一眼，“哼，到了我这里还有不能治的吗？你也太小看我们巫医了，不过治疗她的一些东西还需要你自己准备！”

　　李坏讪讪一笑，“巫医前辈你请说需要什么物品？”

　　“因为她的伤势已经波及到了灵魂本源，所以我需要灵魂晶石来修复她的灵魂本源！”

　　“灵魂晶石？那需要多少？”对于灵魂晶石李坏也听说了，不过他的戒指空间之中有不少的极品仙石想必能够购买到不少的灵魂晶石。

　　“我需要十枚极品灵魂晶石！你拿得出来吗？”李坏对灵魂晶石的价格有所了解，十枚极品灵魂晶石的价格大概在一万极品仙石，这个倒不是难题。

　　“放心吧巫医前辈我一定会拿到十枚极品灵魂晶石的，不知道还需要什么不？”李坏露出了自信的微笑。

　　巫医再次意外的看了眼李坏然后说道：“别的不需要了！我指点你下，极品灵魂晶石不是有仙石都能买到的，你去天月楼拍卖行买把，每个月那里都会有十枚极品灵魂晶石拍卖！”

　　绿儿短暂一碗透明的散发着悠悠香味的汁水走了进来，“姐姐，你喝了吧，它能缓解你的痛苦！帮你压制伤势！”

　　姜梦点点头，接过药碗对着绿儿点点头然后将这一碗药汁喝入了口中。

　　“巫医前辈，晚辈的朋友就托付给您照顾晚辈一定以最快的速度带回极品灵魂晶石！”李坏对着巫医一拜然后身裙一晃就消失在了原地。

　　“有趣的小子！”巫医暗自感叹了一句然后就将目光落在了姜梦的身上，这个女孩身上隐藏着强烈的杀气，不知道杀了多少人才养成这样的杀气，不过他巫医救人却是不分好坏的，只要他愿意救就可以救。

　　李坏下山后就急速朝着几千里外的那座城池飞去，随便找了一个人询问了下天月楼的位置李坏就直奔天月楼而去。

　　天月楼是由十二家大势力联合建立的拍卖行信誉十分的良好。

　　“这位客人，请问你有什么需要？”李坏刚刚踏入了天月楼就有一名少女迎了上来，李坏看得出来这名少女是一名金仙，能够让一名金仙当接待员的，说明了天月楼不凡的实力。

　　“请问下次拍卖是什么时候？”李坏直接问道。

　　“你好客人据下次拍卖还有十二个时辰，还剩下五个拍卖位，请问你需要吗？”对方脸上带着微笑语气轻柔地说道。

　　“恩，我要一个拍卖位！”听到只有十二个时辰就会进行下一次拍卖李坏心中微喜。

　　“客人，我们天月楼的拍卖位需要缴纳一百极品仙石的保证金，如果事后你没有拍卖任何的东西我们将会将这一百极品仙石退给您，如果您购买了物品，我们会根据价格进行扣除！”

　　“好的，没有问题！”李坏大手一挥将一百块极品仙石拿了出来，接待李坏的少女眼睛微微一亮收起了仙石然后交给了李坏一个写着数字的牌子。

　　“客人，楼下有休息的茶室！你可以上去休息！也可以在十二个时辰后再来到这里！”

　　“我去楼上茶室吧！”

　　李坏在接待人的引领下来到了二楼，楼上已经有不少的人，这些人基本上都是一些气度不凡的大人物，几十人之中居然没有一人是金仙以下的。

　　在靠窗的位置坐下，随后就有人送上了灵茶，李坏就安静的等待拍卖行的到来，楼下的街道颇为繁华，行走在其中的仙人熙熙攘攘，一辆又两匹深红天马拉住的马车缓缓从远方驶来。

　　马车内有一男一女，女孩就二八年华，而男的只是一个七八岁大的小孩，“姐姐，我们真的是司马家族的成员吗？”

　　少女开心的点点头，“不错，小强，我们是司马家的成员，这次我们回到了家族中你再也不会受苦了！”少女爱恋的抚摸着小男孩的脑袋。

　　“嗖嗖！”

　　突然间，两道黑影一左一右手持长剑刺向马车。

　　“保护少爷小姐！”

　　马夫发出一声冷喝，身子就斜斜的飞出挥掌拍向从左边而来的黑衣人，至于另外的几名九级天仙护卫则挥动着长矛将整个马车护持了起来。

　　“砰！”

　　仅仅一次撞击，马夫就吐出一口鲜血，身子如同断线的风筝落在了地面，至于两外一边那名黑衣人长剑挥动，无数道翠绿的剑气飞射而出。

　　“噗噗噗！”

　　那些九级天仙根本就不是他的一合之地刹那的时间所有的九级天仙护卫就被杀光，黑衣人眼中爆射出一丝冷光，猛的朝着马车挥斩而出。

　　“轰！”

　　一道惊天剑气划破长空重重的劈向马车，如果这道剑气劈中了马车，里面的人于马车都会化为粉末。

　　“姐姐，怎么回事！”小强惊呼道。

　　“小强不要怕！”少女将小强护在了怀中眼中却透出了担忧的神色。

　　“何方狂徒居然敢截杀我司马家的人！”随着一道暴露的声音，然后一名红衣从远方迅速飘至，他朝着剑气打出一道金色的手掌。

　　“轰！”

　　惊天剑气与金色的手掌撞击到了一起，强大的气劲朝着四周散开，造成了巨大的破坏不过来人放出了金仙领域将马车护持了起来，马车完好无损！

　　“死！”

　　两名黑衣人化为一道幻影，身体犹如幽灵一般忽近忽远，剑法诡异无双，对着来人展开了猛烈的攻击。

　　来人是一名老者，他面带古铜之色，一双手掌按照施展着一套奇异的掌法一次次拍出金色的大手将两名黑衣人的剑法所化解。

　　“噗嗤！”

　　可是就在这时，一道红光一闪而没，顿时，老者脸色急变，金仙领域发出一声咔嚓之声瞬间就碎裂成了无数的碎片！

　　“少爷小姐快走！”老者眼中突然爆发出一道明亮的光芒，他一掌打破了马车，幻化出一道金色的手掌抓起这对姐弟就朝着远方抛去。

　　少女始终紧紧的将少年护在怀中在被抛起的时候顿时发出一声惊呼。

　　“轰！”

　　一声惊天大爆炸传出，老者的身体瞬间爆炸开来，一道金色的光芒瞬间将周围的空间吞噬。

　　“该死！”

　　随着一声轻喝，一道红影飘飞而出，几个闪烁就离开了爆炸的范围，至于那两名黑衣人则完全没有了动静，估计是死在了老者的自爆之中。

　　当少女与小男孩被抛出的时候，李坏的眼皮就是一跳，他没有想到在冥界大洲居然碰到了这对姐弟，看来自己真是与他们有缘啊。

　　红影是一名美貌少女，只是她的一双眼神显得十分的阴毒，她不屑的盯了眼在街道上仓惶逃走的那对姐弟，身形一闪手中的仙剑划过一道灿烂的轨迹，“死吧！”

　　那道剑气飞射而至，眨眼间就要将对方弱小的身体劈成两半，可是一道白影横空出世，虚手一抓那道剑气就化为了虚无。


第717章 极品灵魂晶石

　　横空出世的人轻易将她全力一击的剑气给捏碎使得红衣人心中大惊，她目光落在对方的脸上发现对方是一名俊逸青年，目光平和嘴角带着淡淡的不屑味道。

　　“你是谁？”她语气略带不善地说道，夫人有吩咐，这两个野种必须扼杀在进入司马家之前。

　　姐弟俩听到救他们两人恩人的声音就是一喜，当初他们离开紫天大洲的时候，还想要去与李坏告别，不过得到的消息却不好，只好黯然离去，没有想到居然在冥界大洲遇上了，而且还再一次救了他们的性命。

　　“你又是谁？为何要杀他们？”李坏目光如电猛的瞪了过去，对方只是一个三级金仙，李坏携带着精神威压的眼神瞬间就让对方感到一寒脱口而道：“我是红袖夫人手下，我劝阁下还是不要多管闲事，否则会惹祸上身！”

　　“红袖夫人是谁？”李坏继续问道。

　　“红袖夫人是……！”对方忽然醒悟过来脸色一下子变得无比的苍白颇为警惕的盯着李坏，眼中满是骇意，在刚刚的一刹那她居然说出了不该说的，“如果让夫人知道，我……！”

　　“去死吧！”

　　红衣人身形闪烁，手中的剑光飞扬就化为了数道惊人的剑气，朝着李坏飞射而至，锐利的气息直接空气给撕裂……

　　李坏嘴角微翘，将这对姐弟俩护持在身后，漫不经心的抬起了手中，然后对着空中虚点了两下。

　　“噗噗噗！”

　　几道微弱的光芒飞射而出，撞击到了轰轰烈烈的剑气之上，另外意外看似微弱的光芒居然瞬间就将数道剑气完全化解。

　　“这？”

　　红衣人脸色大变，知道自己遇上了高手，化为一道虚影朝着后面疾奔而出。

　　“留下！”

　　李坏虚空一抓，顿时，一股无形的吸力产生，本来飞奔之中的红影发现自己的身体无法再控制不断的后退。

　　“砰！”

　　一掌拍在了对方的身上，顿时，对方的身体就是一顿，将她的全部实力都封印了起来。

　　这番惊变不少人都看在眼中，李坏也不在意，一手提起这道红衣女子一手托起两名姐弟飞上了茶室。

　　李坏毫不客气的将红衣人给扔到了地上，因为对方被封印和普通人也没有什么区别，发出一声，闷哼。

　　“紫月，小强，给我说说你们这是怎么回事？”李坏坐下后，示意姐弟俩也坐下。

　　“李坏哥哥，太感谢你了，你又救了我们一次……！”再次见到李坏小强十分的兴奋，眼中更是出现了亲近的神色，至于紫月虽然没有弟弟那么夸张，不过一双秀眸中所表现出来的感激之情也是不能忽视的。

　　李坏微笑点头，随后紫月将事情的原委简单的叙述了亦喜爱，李坏根绝她的讲述以及个人的猜测得出了这么一个结论！

　　他们的父亲司马胜杰是冥界大洲司马家的二公子，不过却爱上了敌对势力的小姐，二人情到深处想要结为连理，最后却遭遇到了两家的极力反对，没有办法之下两人就只好私奔。

　　在私奔的那些年里，小强的母亲相继生下了他们俩，不过后来无意间得罪了一个世家公子遭到了追杀，他们的母亲不幸被杀，他的父亲司马胜杰也身受重伤，带着他们来到了上次李坏去过的那座村子，去到村子没有多久，他们的父亲就莫名的失踪了，但是他们父母的上品仙器却封印到了他们的体内，只要他们达到九级天仙就可以打破封印。

　　事情都过去了这么多年司马家的老太爷对自己的小儿子十分的想念就派人出去寻找，哪里知道得到的消息却是儿媳死于非命儿子却莫名的失踪，他的心中就格外的愧疚，虽然儿媳一直都没有被他承认过，但是毕竟为他司马家生下了一儿一女，儿子生死未卜所以他就对唯一的一对孙儿孙女格外的关注起来。

　　派人去紫天大洲千里迢迢的将他们接回司马家，不过这件事情却遭到了一些人的嫉妒，所谓的红袖夫人是司马胜杰大哥司马大圣的夫人，所以在中途安排了几次刺杀，想要将这对姐弟扼杀与中途，所以使得这姐弟二人的护卫一次次减少，这次眼看就要成功了，却没有想到李坏横空出世将两人给救了。

　　李坏眉头微皱，如果这对姐弟就这样回到家族之中依然会遭遇到红袖夫人的对付，既然让自己遇到了，自己得想办法帮帮他们，不过这事还得等救了姜梦再说，就让他们先跟着自己几天不过得问问他们的意见。

　　“紫月，小强，你们愿意跟着李坏哥哥几天吗？我过几天送你们回去！”

　　“恩！好啊！”紫月还未有开口，小强就兴奋的拍手了。

　　李坏一指点出解开了红衣女子的封印，对方眼见李坏没有出手将她击杀倒十分知趣的没有逃跑恭敬的站立在那里。

　　李坏将目光投向了对方却变得冰冷起来淡然地说道：“回去告诉你们的红袖夫人，他们俩姐弟我李坏护了，如果她再敢派人刺杀，我一定杀入司马家取她狗命！走吧！”

　　“是！”

　　对方知道与李坏比起她还有很大的差距，既然对方放她走，她感激还来不及，“多谢公子！”

　　司马家在冥界大洲算得上一个大型的家族，其老祖司马冲乃是一名九级金仙，敢于得罪司马家的人都要想想九级金仙的司马老祖。

　　司马家，守卫森严，整个府邸格局十分的宽阔，不过却分为了三个区域，最大的区域乃是老祖司马冲的范围，另外俩区域则是司马老祖大儿子司马大圣与二儿子司马胜杰的区域，只是司马胜杰所在的区域已经没有了主人。

　　红衣人跪在一名气质端庄神态中透着贵气的少妇前磕头请罪，“夫人那人实力太过强横奴婢实在不是对手，而且他还说他们两人他护定了，如果我们再有行动他会直接闯入司马家取您的性命！”

　　红袖夫人脸色越来越阴沉最后都快要拧出水来，“好啊，真是好大的胆子，敢威胁到我的头上了！真是该死，两个野种也想霸占我司马家的产业，简直就是妄想！”

　　原来司马老爷子将家族的产业交给了他的两名儿子打理，不过在司马胜杰离家出走后，他的那份产业则有司马大圣带由打理，但是前段时间老爷子已经发话了，胜杰的儿女回来产业则交回到他们的手下。

　　司马大圣倒没有说什么，毕竟对方是自己弟弟的血肉，将他的产业叫回去倒没有什么，可是他的夫人红袖夫人却一万个不乐意，她早就将司马胜杰的那份产业当成了自己家的，现在突然间要交出去简直就是拿刀子在她的心脏猛划。

　　所谓最毒妇人心，索性一不做二不休，只要将那对姐弟给杀了，那么产业不就还是他们的，不过她也不敢明目张胆的去刺杀，如果让老爷子知道了，她会吃不了兜着走。

　　但是现在她已经是骑虎难下，现在那对姐弟已经知道要杀他们的人就是她，如果一旦他们回到了司马家，让老爷子知道了这件事情她的下场绝对好不到哪里去。

　　“你马上给我去组织人手一定要将那两个野种给击杀，还有那个叫李坏的也不要放过，统统给我杀了！”红袖夫人眼中闪烁着危险的光芒。

　　“是！”

　　跪在下面的红衣人哪里还敢说半个不字恐慌的退了下去！

　　刚刚街道上的战斗并没有让茶室中的客人太过关注，听着姐弟俩讲述路途之中的一些见闻倒颇为有趣，不知不觉时间就过去了十二个时辰。

　　引领李坏来到茶室的少女来到了茶室邀请大家可以进入拍卖场了，李坏带着紫月姐弟跟随大流进入了一个巨大的空间之中。

　　这空间的布置就好像一个阶梯型的电影院座位也达到了上万个，并且已经有七成的位置有了主人，李坏带着这对姐弟找了一个不显眼的位置坐下。

　　不一会儿了前方的台上出现了一簇灯光，然后一名须发皆白穿着宽松袍子的老人面部带笑的走了上去，说了一些场面话，然后就开始了今天的拍卖。

　　与别的地方不同，这个拍卖行的物品拍卖完全由极品仙石进行交易，拍卖的物品涉及到了仙器丹药功法天材地宝以及各类奇珍物品。

　　拍卖行一直有条不紊的进行着，其中有一件极品仙器拍出了最高价格500极品仙石，还有不少的天材地宝也拍出了上百的极品仙石。

　　这个过程中倒没有出现过什么恶意竞拍，毕竟极品仙石太过珍贵，再富有的家族也不能拿着极品仙石开玩笑！

　　经过一个时辰的竞拍终于到了压轴物品的出场，拍卖的老头话语带有浓重的渲染力将所有人的目光都集中到了他的身上。

　　一名侍者将一只盖着红布的盘子拿了上来，并且掀了开来，露出了十枚带着天然绿美轮美奂的十枚钻石。

　　李坏知道这十枚钻石就是他这次来到拍卖会的最终目的——极品灵魂晶石。

　　“现在开始竞拍，低价八千极品仙石，每次加价不得少于一百极品仙石！”不少人听到这个价格都热血沸腾了起来，前面的所有拍卖都是小打小闹，只有这次，在场的不少人都卯足了劲要将这十枚极品灵魂晶石拿下。


第718章 火热争夺

　　下品灵魂晶石对各大大家族来说都是紧俏之物，至于极品灵魂晶石更是了不得了，所以参加这次拍卖会的，有百分之七八十的都是冲着这极品灵魂晶石而来！

　　整个仙界只有冥界大洲才出产灵魂晶石，因为灵魂晶石对灵魂的重要性，很多的强力家族都会派人驻守这里为的就是购买灵魂晶石，所以说，这个大洲的强者以及实力混乱超过了任何一个大洲的强者！

　　拍卖师刚刚一宣布低价，马上就有人喊出了一万极品仙石的价格，拍卖师眼睛微眯眼中露出了兴奋的光芒，每到这个时候，绝对是整个拍卖会绝对的高潮，不要说一百一百的加价就算一次加一千的都很少！

　　“我出一万二！”

　　“我出一万五！”

　　“我出一万六！”

　　……

　　一万的喊价迅速就被淹没了，仅仅一分钟不到的时间，十枚极品灵魂晶石的价格就被炒到了两万。

　　李坏眉头微皱，他原本以为一万极品仙石就能将十枚极品灵魂晶石拿下，但是现在看来完全不是那回事，刚刚许多稳坐钓鱼台的观众们此时都炯炯有神喊价是一点都不含糊，加价更是眉头都不会皱一下。

　　他在武帝宫当中得到了不少的极品仙石以及仙器，随后击杀了不少的金仙也颇有收获，但是总的来说他的个人财产不过三万三极品仙石。

　　这样的财产对任何一个人来说都是巨富了，但是在这里却算不得什么？因为喊价的这些人都是仙界各个家族的代表。

　　“这位先生已经出价到两万六千块极品仙石，还有没有谁的价格能够超过他的？”拍卖师目光闪亮的看向众人话语中充满了期待。

　　“我出两万六千五！”一道声音响起。

　　“好！这位先生已经出到两万六千五了，还有谁比他出的更高的吗？”

　　“哼，我出两万七！”

　　价格到了两万五的时候喊价的人就慢慢的少了起来，刚开始喊价的有好几十人，到了现在也只剩下了五六人还在争夺，至于李坏还没有加入进去，他知道现在加进去也是枉然，所以干脆不喊，等价格快要定位的时候再说。

　　不到半刻钟十枚极品灵魂晶石的价格已经升到了三万极品仙石，李坏的眉头皱的越紧了，他所有的财富都不过三万三千极品仙石，如果再喊下去他还真的买不下了。

　　“三万零五百！”

　　现在在继续较劲的还剩下三个人，其实现在的价格已经远超灵魂晶石的实际价格不过到了这一步，谁也不愿意放弃。

　　“三万零六百！”

　　“三万一千！”

　　“不行，不能再让他们这样喊下去了！”李坏心中当机立断脱口喊道：“我出三万三千！”

　　他这一出声，顿时，不少的人都将目光投了过来，至于那三人中有两人都面色不善的瞪了他一眼，至于另外一人则是似笑非笑的看了他一眼。

　　“好，又有一位先生出价了，三万三千！三万三千，还有人出得了更高的价格吗？”眼看价格上涨的幅度已经在严重的缩水，没有想到又冲出了这么一个生力军，拍卖师如何不高兴，就连他嘴边的白胡子都微微的翘了起来。

　　“哼，我司马家想要的东西，谁也抢不走！我出三万五千！”刚刚瞪了李坏一眼的其中一人再次目光不善的瞪向李坏，其威胁的意味不用言喻。

　　价格喊道了三万以上已经很高了，至于三万五买下十枚极品灵魂晶石也绝对不划算，所以另外两人心中虽然失望但是却没有再喊，不过他们却将目光投向了李坏，不知道这最后才杀出来的仁兄到底是什么意思？

　　李坏眉头紧紧的拧在了一起，三万三已经是他的全部家当了，但是人家却喊出了三万五的价格，“难道要放弃，不行，绝对不能放弃！”

　　看到李坏的表情自称司马家的那人得意的笑了起来，然后眼中闪过一丝重重的不屑与嘲讽。

　　“三万五千第一次，还有没有人出更高的价格？”拍卖师知道到了这个价格已经十分的意外了，以前的成交价都在两万五到三万之间，这还是第一次超过了三万的。

　　“三万五第二次！”拍卖师下意识的看了眼李坏，他很希望李坏继续喊价，可是李坏令他失望了，没有出声只是眉头紧锁，在他即将喊第三次的时候，他发现李坏的眉头突然间舒展了开来，他心中一喜，“难道这少年要喊价了？”

　　“等等！”

　　令拍卖师意外的是，少年并没有加价而是喊了句等等，顿时，拍卖师的脸上写满了失望，至于司马家的那人更是冷笑了起来，“仙石不够就不要来这里丢人现眼！”

　　李坏懒得理会对方的挑衅而是淡然地说道：“诸位，我的仙石不够了，但是这十枚极品灵魂晶石对我很重要，所以我想卖出一些功法，不知大家愿不愿意买？”

　　“哈哈，真是笑话！功法？小子你真是天真，你知道在座的都是一些什么人？各大家族的代表，修炼的都是地级以上的功法，如果没有天级功法你还是不要再这里丢人现眼了！”司马家的那人似乎与李坏天生不对头听他一卖功法就出言打击他。

　　拍卖师也是叹了一口气对李坏说道：“这位公子，你这不合乎规矩，我看您还是等下次再买吧！”

　　“老人家你就先等等，放心我一定会凑够仙石！”本来拍卖师想要拒绝不过耳中收到了一段传音就点头同意了。

　　一只玉简突然出现在了李坏的手中，“太虚阴阳诀，太虚仙帝的修行功法，可有人愿意出价？”

　　“什么？太虚阴阳诀！”李坏念出这个名字后所有人都惊呆了，相传太虚仙帝乃是五十万年前的一名仙帝，同时也是一个传奇，当年一他打败了三名九级仙帝最后渡过神劫飞升神界。不过他是一名逍遥仙帝，居然没有任何一个弟子甚至道统都没有留下这让许多的仙人十分的遗憾。

　　但是今天这个年轻人居然说他手上的玉简中就是所谓的太虚阴阳诀，这也太不可思议了。

　　“只要有人出价四千极品仙石，我就将这部太虚阴阳诀卖给他！”李坏不理会一脸震惊的众人语气淡然地说道。

　　不过却没有开口应话，李坏手中的太虚阴阳诀不知是真是假，所以大家都在犹豫之中。

　　“小兄弟我出四千极品仙石买你的太虚阴阳诀！”出言的是最后三人参与到极品灵魂晶石角逐中表情似笑非笑的那人。

　　“好，成交！”李坏手腕一抖，玉简就飞了出去，那人虚空一抓就将玉简抓住然后神识探入了其中随即脸上就出现了狂喜的神色，“小兄弟，这是四千极品仙石，请查收！”说着那人就扔给了李坏一只储物戒，李坏元神之力探入其中刚好是四千极品仙石。

　　李坏与那人交易成功后，不少人都露出了大为遗憾的表情，看来那少年卖的就算不是真的太虚阴阳诀也是一门天级功法，能够用四千极品仙石购买到一部天级功法绝对是超级划算的。

　　天级功法最低的卖过一千极品仙石，最贵的却要几万甚至十万，如果真的是太虚阴阳诀那么四千极品仙石买下来就大大的划算了，因为这太虚阴阳诀的实际价格在三万之间，四千极品仙石绝对的贱卖了。

　　李坏得到了四千的极品仙石心中算是稳定了，在武帝宫他可是得到了几万部的功法，其中天级功法就有好几十部，这不太虚阴阳教在那几十部天级功法之中只能算最差的。

　　看到李坏当场拍卖了一部天级功法司马家的人脸色十分的难看，至于拍卖师的脸上却多了一丝笑意，“继续开始这位先生已经出价到三万五千极品仙石还有出价更高的吗？”

　　“我出三万七千极品仙石！”李坏淡然的举起了拍卖牌。

　　“好，这位先生出了三万七千这个新高价格，还有没有人出更高的价格！”

　　司马家的人脸色十分的难看，三五万就已经是一个破例的价格，现在对方加价到了三万七千，他再加下去就算买到了也十分的不划算，不过他司马家在冥界大洲也算得上响当当的大家族，就这样输了，说出去未免……

　　他猛的一咬牙喊道：“我出三万八千！”

　　“哼！”李坏的眼中猛的闪过一丝杀意，猛的盯向对方，那名司马家的代表，顿时，全身一震，不过随即他就冷哼一声朝着李坏发瞪了回去。

　　“要玩我就陪你玩！”李坏的心中可是动了真火了，他冷冷一笑掏出了一只玉简，“乾坤翻转功，天级功法，一万极品仙石，谁要！”

　　“什么？他还有天级功法！顿时，在场的所有人都悚然动容，这天级功法在各大门派都是镇门之宝，岂是轻易拿来拍卖的，看来这少年的来历不凡啊？”

　　“我要！”

　　这次没有人再愿意错失良机纷纷举手。

　　“好，给你了！”李坏将玉简扔给了最先举手的那人，巧的是，仍然是买了太虚阴阳诀的那人，接到李坏玉简的那人这次连探都没有探就直接扔给了李坏一枚储物戒指。

　　李坏清点了一下正好一万。

　　随后那人探查了功法后一双眼睛笑得几乎眯了起来。

　　“我出四万七千！”李坏冷笑着挑衅的看向司马家的人，意思在说：“你还敢跟吗？”


第719章 到手

　　李坏一下子将价格抬到了四万七不仅令拍卖师意外，下面的每一个人都露出了大为惊讶张大了嘴巴的神色，随即不少精明的人都摇了摇头显然对李坏这种做法不赞同。

　　“你！”

　　司马家的人直接被李坏气的说不出话来，愤愤的将头扭到了一边却暗自传音给手下让他去查查李坏的底细。

　　“这位先生出到了四万七的高价格，真是太振奋人心了，还有人能比这位先生出的更高的吗？”拍卖师兴奋的在台上喊道。

　　不过这次注定没有回应他了，不过他却并没有失望，因为这次十枚极品灵魂晶石已经拍卖到了一个非常满意的价格。

　　“四万七极品仙石第一次，还有人出价吗？”

　　“四万七第二次……！”

　　“四万七第三次……！”

　　拍卖师操起拍卖锤在桌面重重的一锤然后就大声的宣布十枚极品灵魂晶石就成为了李坏的，李坏松了一口气脸上露出了一丝笑意，刚才他还真的很担心司马家的人再次喊价，到了那时候他会放弃喊价然后来一个黑吃黑。

　　李坏虽然做事讲究原则，不过遇上这样的事他也绝对不会再讲究什么原则。

　　一名女性的服务生将十枚极品灵魂晶石送到了李坏的身前，李坏将四万七千极品仙石交给了对方然后才将灵魂晶石收了起来。

　　“我们走吧！”

　　看到李坏花了四万多的极品仙石买来的灵魂晶石紫月与小强早就不知道惊讶成了什么样子。

　　李坏带着紫月姐弟走出几步，一道声音就从背后传来，“这位小兄弟请留步！”

　　回头间就发现追上来的是那名购买了他两部天级功法的那人，“请问你还有什么事吗？”

　　对方友好的对李坏笑了笑，“我叫武正风，是武家的弟子，不知是否有幸邀请小兄弟喝一杯？”

　　“不必了，我还有事就先走一步了！”李坏对对方点点头然后就带上这对姐弟走出了拍卖行。

　　既然已经得到了极品灵魂晶石李坏当然就要回巫医山，不过刚刚走出城池他就发现有不少人尾随而来。

　　在城池中不会有人对他动手，但是出了城池，这些人却是一点顾忌都没有了。

　　几道身影闪过就将李坏给包围了起来，李坏脸上微微露出了一丝意外，原本以为这些人应该是司马家的，不过现在才发现这些人也许来自别的势力。

　　一名五级金仙，三名六级金仙，还有三名四级金仙，派他们来的人显然不知道李坏的真实战力如何，不然不会派这些家伙过来送死。

　　“你们想要干什么？”台面话李坏还是要简单的说说的。

　　“小子，交出灵魂晶石和天级功法我们饶你不死，不然今天就要让你暴尸荒野！”经过这么一段时间这些人想必也打听到了李坏只是一个游荡来冥界大洲的散修而不是什么大家族的公子少爷。

　　听到对方威胁的话语李坏的表情未有任何的变化，而是淡淡的扫了几人一眼，“给你们一次机会，马上滚蛋，我饶你们不死！”

　　听到李坏的回答几人都是一愣，在他们看来李坏不过四级金仙的修为，他们这里最差的都是四级金仙，还有五级金仙与六级金仙，一个四级金仙居然对他们说饶他们不死，这简直就是天大的讽刺。

　　“小子，让我来会会你，看看你到底有什么本事敢说这么狂的话！”一名四级金仙一步踏出就拉拢了几十米的距离来到了李坏的身前然后挥动拳头砸向李坏。

　　他的拳头之上金芒闪烁，无数的符文围绕着他的拳头飞舞，一拳砸出空间都强烈的震动了起来。

　　“找死！”

　　一名四级金仙也敢轻言挑战他，他漫不经心的抬起了手掌然后与对方的拳头撞击在了一起，李坏虽然是四级金仙但是他本身的力量与仙元力的浓郁程度比起一般的四级金仙要强大三十倍。

　　所以，结果不用说了，凄惨，非常的凄惨。

　　原本意气风发的那名四级金仙惨呼着飞跌了回去，然后整个人都无法再站起身在趴在地上不住的往外吐血。

　　李坏一拳将同级金仙击成重伤，使得其余几人都对他高度警惕了起来。

　　感受道来自几人的警惕李坏不屑的笑了，“你们还是一起上吧，不然我以出手你们就没有了任何的机会了！”

　　“狂妄的小子！大家一起上，先杀了他！”六级金仙一怒，当先冲了上来，至于其余几人也是紧随其后，对着李坏展开了猛烈的攻击。

　　面对汹涌而至的仙术李坏是不动如山，双手在空中划出了一个圆圈，然后将所有人的攻击都引导到了另外的一个方向，然后他抬起了手掌对着众人拍出了一掌。

　　“轰！”

　　几百米内的空间忽然塌陷，几名金仙都陷入了其中，李坏眼中闪过一丝杀意，顿时一只遮天巨手出现狠狠的盖了下去。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着几声惨叫，这几名金仙都是全身爆炸了开来，化为了一团血雾最后让李坏用大吞噬仙术给吞噬了精气。

　　“我们走吧！”李坏收拾了几名金仙然后就打出了一道仙术化为了一团祥云将这姐弟俩托了起来，然后冲天而起消失在了原地。

　　被李坏击成重伤的那名金仙满眼的惊恐直到李坏消失后他才慢慢恢复了正常，一名四级金仙秒杀起五级六级金仙却是干净利落没有一点拖泥带水，他要将这个情报汇报给大人知晓，还是不要去招惹这个煞星为好。

　　李坏带着紫月小强姐弟朝巫医山而去。

　　“嗤嗤！”

　　忽然间，八道金光从四面八方朝着李坏飞射而至，元神之力一扫就发现刺杀他的不过八名五级金仙他冷冷一笑，“真是不知死活！”

　　朝着虚空打出一道巨掌。

　　“轰！”

　　沉重的压力笼罩了周围的空间，顿时，八道金色的影子都从天空之中落了下去，他在虚手一抓，八人就完全被他禁锢了起来。

　　“你们是什么人？”李坏冷声问道，这八人心中惊骇无比，一个照面对方就将他们全部擒获这种惊人的手段怎么会是一名四级金仙能够做到的。

　　八人虽然眼中惊恐但是都没有开口说话的意思！

　　“不说？”

　　李坏冷笑着一拳轰出，一道透明的气劲轰中了一人。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　那人发出一声惨叫然后就爆炸成了一团血雾，至于金仙法则则被李坏一手抓到了手中最后吞入了口中，这凶残的一幕令其余七人胆寒了起来。

　　“说不说？”

　　七人仍然摇头，李坏再次冷笑连续轰出两拳，顿时又有两人发出惨叫化为了一团血雾……

　　“说不说？”他再次问道。

　　剩下的五人都在沉默交换眼神，可是李坏却不给他们时间，再次轰出三拳，又有三人身体爆炸开来化为了血雾。

　　“你们说不？”

　　“我们说，求求你不要杀我们！”李坏凶残的手段深深的烙印到了他们的手中，一言不合就是杀人，他们心中没有了半点的侥幸，倒豆子一般将谁派他们来的人说了出来。

　　李坏眉头又是一皱，“又是司马家！哼！我暂时不与你计较，下次我一定登门找你们算账！”李坏再次轰出两拳将两人给轰杀了，然后就带着两姐弟飞往巫医山。

　　巫医山的阵法对李坏根本就构不成任何的威胁，带着二人穿过阵法就来到了山谷之中，刚好碰见了从不远处走来山谷的绿儿。

　　“你好绿儿！”李坏给对方打了一个招呼。

　　“你好大哥哥！”对方俏脸一羞微微一红随即她的目光落在了紫月姐弟的身上，“他们是谁？”

　　“他们是我的朋友！”李坏微笑道。

　　“绿儿姐姐你好，我叫小强！”想不到小强十分的活跃主动给绿儿打招呼。

　　就在这时，巫医从木屋中走出，枯瘦的脸上露出了一丝慈祥的笑意，不过这丝慈祥不是给李坏看的，随后他又转头看向李坏，“小子，你回来了，拿到了极品灵魂晶石没有？”

　　“恩，拿到了！”

　　“给我！”

　　李坏将十枚比钻石还要漂亮的极品灵魂晶石拿出恭恭敬敬的送到了巫医的手中，巫医满意的一笑，“绿儿随我进来，小子，没有我的吩咐你不得闯进来！”

　　李坏点点头，看着巫医与绿儿走进了房间之中，也许是担心李坏担忧姜梦的病情，绿儿回头对李坏一笑，“大哥哥你不要担心，我爷爷一定会救好姐姐的！”

　　“谢谢你绿儿！”李坏微笑点头。

　　他带着紫月姐弟来到了木屋的不远处，那里有一张石桌以及几根石凳，坐下后，李坏就安心的等待了起来。

　　小强性格比较跳脱，不断的在山谷之中跑来跑去，至于紫月坐在李坏的面前则有一点压力几次想要与李坏说话却发现他在沉思都没有说出口。

　　李坏确实在沉思，他在想，等姜梦痊愈后，是点名她的身份还是装作不知道，如果装作不知道就要继续送她去紫川家，鬼知道那个紫川家到底是不是真的存在。

　　李坏感觉有点无奈，来到仙界他还是第一次对敌人手软，还莫名其妙的带着她去找人医治伤势，“算了吧，最后一次做个烂好人！”


第720章 巫医的师弟

　　时间缓缓流逝，在山谷中奔跑的小强也来到了姐姐的身边安静的呆立着，李坏时不时的将目光投向木屋，虽然眼中没有露出任何担心的神色，但是他的担心谁都看的出来。

　　三个时辰后，木门打开，绿儿从里面走了出来，李坏下意识的起身，不过硬生生的又坐了回去。

　　随后巫医也走了出来，“哈哈，她已经没事了！你可以进去看她了！”

　　“不必了！”李坏淡淡的吐出三个字。

　　“巫医前辈你说你的三个条件吧？”

　　“不急，这条件我还没有想好，等我想好了！”巫医的话音一落一道美丽的身影从木屋之中走了出来，正是姜梦，此时的她虽然看起来还有一点虚弱，但是灵魂已经痊愈了，死气也消除一空。

　　姜梦的俏目落在了李坏的身上就无法挪开，她莲步轻移来到了他的身前用充满爱恋与温柔的声音唤道：“李坏！”

　　不过李坏的脸上却没有露出任何的表情，似乎并没有听到惊梦的呼唤，下一刻他的嘴角出现了一丝嘲讽的笑意，“姜梦，既然你已经痊愈了请离开吧，不要逼我对你动手！”

　　满怀欢喜的姜梦脸色忽然一滞，脸色一下子变得十分苍白，随后她就低下了头颅低声道：“对不起，李坏！”

　　“你走吧，我不想再看到你！”李坏不耐烦的挥挥手然后转身负手而立，似乎多看姜梦一眼都感到不舒服。

　　“李坏，你能给我一次机会，我不是诚心骗你的……！”

　　“走！我不想在看到你，更不想听到你的声音！”李坏粗鲁的打断了姜梦的解释。

　　姜梦的脸色一下子就变得十分的难看，她深深的望了眼李坏然后转身朝着山谷外走去，她是一个高傲的女人，即使在感情面前也是一样，她已经打算放低姿态，可是李坏不给他那个机会。

　　这个变故令所有人的惊呆了，巫医更是苦恼的皱起了眉头，至于绿儿紫月还有小强都是一脸的疑惑对于李坏与姜梦之间的事情更是不能理解。

　　“巫医前辈，让你见笑了！”李坏勉强挤出一丝笑意对着巫医说道。

　　“小子，我真是搞不明白，你这到底是走的那一步棋，你千辛万苦的将人家救活又将她赶走了……！”

　　“前辈，这件事就不要提了！”

　　“也好，不提就不提，来吧，我对你的阵法之道十分的好奇，我们来交流交流！”

　　“遵命！”李坏点头答应。

　　就在这时，巫医的脸色忽然间大变，“不好，有人闯入阵法之中！”

　　巫医连忙掏出了他的那只水晶球，只见水晶球内一道黑影迅速的穿行，瞬间就穿过了几百道的阵法，“是他回来了？”

　　巫医的脸色一下子就沉了下来，“小子，我对你提的第一个条件就是保护好绿儿！”

　　看到巫医凝重的表情李坏郑重的点点头。

　　“好！你们就呆在山谷内，无论如何都不要出来！”巫医的目光扫过众人略带焦急地说道。

　　“爷爷，是不是发生了什么事？”绿儿俏丽的小脸上露出了担忧的神色。

　　“以后有机会再告诉你，记住，不要走出山谷！”巫医身形一闪就消失在了原地，并且一座大阵忽然间升起将整座山谷都笼罩了起来。

　　看到这座升腾起来的大阵李坏惊讶的喊道：“锁天神阵！”

　　升腾起的锁天神阵瞬间就将整个山谷封锁了起来，李坏尝试了下，连元神之力都无法穿过阵法探视外面发生了什么事情。

　　巫医孤独的站立在山谷外的一座山石之中，目光深邃而悠远。

　　“哈哈，师兄，你还没有死啊！”随着一阵嚣张的声音，一名全身漆黑，有黑雾缠绕，全身笼罩在黑暗之中的男子从迷雾大阵之中冲了出来。

　　“师弟别来无恙！”巫医的目光落在对方的身上，随即就露出了震惊的神色，随后却深深的叹了一口气。

　　黑雾中传来一阵冷笑，“哈哈，师兄你没有发现吗？我已经练成了九天幽鬼之身，这次我回来就是要夺回巫医山！师兄你没有想到吧，会有这一天吧？”

　　巫医无奈的摇了摇头，“师弟你这又是何苦呢？”

　　“哼，师兄你就被在这里假惺惺的了，交出师门的重宝我绕你不死如何？”对方似乎一点都将巫医放在心上语气中尽是轻蔑。

　　“师弟，师门何来重宝，你就别白费心机了！”巫医恢复了淡然的神色。

　　“哼，到了现在你还想骗我，既然你不想说，那好，我就先杀了你，然后抽取你的灵魂依然能够得到我想要的！”对方冷笑一声就遥遥对着巫医轰出了一掌。

　　他的一掌之中带着一股无比黝黑的黑气，这些黑气似乎不是死物，还在不停的蠕动着，如果仔细一看，就会发现这根本就是由几万只黑色的不同种类虫子组成的。

　　巫医脸色微变，他双掌翻飞，无数神秘的字符飞出，然后就对着对方的拳劲打出三掌。

　　“嗤嗤！”

　　两道拳劲撞击在一起却发出了犹如虫子撕咬木头的声音，只见到那些黑色的小虫子以肉眼难以见到的速度迅速的成长，它们的脑袋很小，肚子很大，给人的感觉很恶心。

　　“这是万骨噬虫大法！”巫医看到这一幕惊异的退后了一步。

　　“哈哈，不错，师兄你就好好尝尝，万骨噬虫大法的厉害吧！”对方得意的笑声从黑雾之中传出。

　　“呼呼呼呼！”

　　在那些虫子将巫医的力量吞噬后就已经涨到了拳头大小它们抖动着翅膀支撑着丑陋的身躯小眼睛中闪烁说幽暗的光芒铺天盖地的往巫医飞去，从远处看去几乎形成了方圆几里的黑云。

　　“嗡嗡嗡！”

　　丑陋的虫子煽动翅膀的声音十分的巨大，巫医神色严峻，他咬破了自己的手指然后在空中书写出一道道符箓，这些符箓都散发着一种血色的独特气息，眼看这些黑色的虫子即将将巫医包裹起来，他大喝一声，“去！”

　　顿时，他刻画在空中的十二道符箓突然间血光大盛，丝丝血色的光芒飞射而出，血色的光芒穿透了那些虫子的身体，一时间天空就好像下了一场黑雨，虫子纷纷掉落到了地上然后就化为了血雾。

　　黑雾中的人眼睛一眯，“师兄这只是开胃菜，下面你可要挺住了，如果你死的太快了，那颗不好玩！”

　　黑衣人张口一吐，天空中出现了十二道黑雾，黑雾涌动，十二头丑陋无比全身都透出邪恶气息的怪兽就出现在了空中。

　　“十二污秽兽！”看到这些怪兽，巫医神色大变。

　　“不错！师兄你就好好享受这些污秽兽带给你的快感吧！”黑雾中的人得意的笑了起来。

　　“吼吼吼！”

　　十二头污秽兽乃是在仙界最污秽的之地九幽地狱中诞生出来的，它们专门污秽仙人的灵魂，只要你沾上了他们的吐出的污秽之气灵魂就会受到大大的损伤。

　　十二头污秽之兽张口喷出成片的黑雾，一时间，附近的空间都被黑雾所充斥弥漫，巫医无可退避也落入了黑雾之中。

　　“长生真气给我破！”

　　突然间，一道青色光芒席卷了整片黑雾，然后就听到了十多声惨叫，黑雾中的十二头污秽之兽的身体一下子就炸裂了开来。

　　“师兄你果然没有让我失望！让我好好会会你！”黑雾飘动迎上了从黑雾中飞出的被青光笼罩的巫医。

　　两手交手的速度很快，一道道仙术在他们的手中出现撞击在一起然后又幻灭，无数的空间在他们之间断裂开来，然后又自动愈合，然后再被炸开，这两人操控空间的力量已经达到了一种极致，如果有老道的金仙在此就会惊呼道：“玄仙！”

　　空间湮灭不再话下，二人大战无数的气劲飞射而出，周围的山石树木都在一瞬间化为了虚无。

　　“师兄接我一招黑暗沉沦！”

　　黑影双手突然打出一道神秘的字符，然后字符迅速涨大，最后化为了一道巨大的黑色能量团。

　　“轰！”

　　能量团爆炸开来，一瞬间，整片空间都消失不见，世界似乎都在这一刻沉沦了。

　　可是，在这沉沦的世界之中突然出现了一点青色的光芒，青色的光芒越来越大最后显出了巫医的身影来，此时被青光笼罩的他脸色十分的难看，显然这招黑暗沉沦让他十分的不好受。

　　“哈哈，再接我一招，永坠地狱！”

　　黑影的双手不停的划动，天空中一个个硕大的字符凭空出现，然后演化出出一片片空间，最后这些空间组成了一道阴森，恐怖，污秽，绝望充满了无数的负面情绪的巨大牢笼。

　　“万古长青一点绿！”

　　巫医枯瘦的脸上的双眼中迸发出一道青光，然后他双手就打出了一道十多丈的青光，青光飞速应击而上与那污秽不堪的黑暗牢笼重重的撞击在一起。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　随着两声闷哼，然后一青一黑两道声音从两个方向激射而出。

　　“哇！哇哇！”

　　巫医勉强站立在天空之中连续喷了七八口鲜血，至于对方，黑雾被震散，露出了一具恐惧异常的身体，对方的身体之上已经没有了血肉，上面布满了令人恶心的丑陋虫子，此时那些虫子还在不断的爬动，而他的头颅只是一个雪白的骷髅，除了眼睛中还有眼珠之外，其余都是空洞洞的，更加令人恶心的是那空洞的孔子还有虫子不断的爬进爬出……

　　巫医震惊的看着这一幕，“师弟你……！”

　　对方眼中透出怨毒的光芒，“师兄，你看到了吧，我已经把自己都练成了虫体，今天我要杀了你，将你吞噬，那样我就可以彻底的转化为虫体了！”


第721章 打进司马府

　　被封锁在山谷内的李坏众人不知道外面发生了什么事，但是从外面隐隐传来的撞击声，可以判断出巫医已经和人动手了！

　　李坏在见到巫医的那一刻就在猜测他的修为，从现在能量撞击的声音判断巫医是玄仙，那么能够和他对战的也是玄仙了，失去了观看玄仙大战的机会他隐隐感觉有点遗憾。

　　“绿儿，你不必担心，以巫医前辈的修为，应该不会有事的！”看见小姑娘一脸的担忧李坏答应过要好好的保护她所以出言安慰。

　　“真的吗？”绿儿睁着一双纯洁的眼睛望着李坏，其中的担忧之色却是散去了不少。

　　“恩！你爷爷那么厉害不会有事的！”李坏再次郑重的点头。

　　“师弟，回头是岸！你这样走下去会坠入魔道的！”巫医疼惜的摇摇头目光渐渐从师弟的虫体上挪移开来。

　　“师兄，假惺惺的话就不必说了，我和你的追求不同，你的口气和师父当初一模一样，你不知道我很讨厌你们用这种语气和我说话！”

　　“师弟，我们都是为你好，不想让你毁了自己！”

　　“闭嘴！你还在这里教训我？你现在也不是我的对手，这么说来我走的路是正确的！”师弟的情绪似乎激动了起来。

　　巫医再次无奈的摇头，“修行一途并不是一时的追求强大，师弟你已经走上了一条岔路，如果现在回头还来得及！”

　　“哈哈，师兄，你就少拖延时间了，现在我就杀了你，然后将的身躯吞噬，我就可以虫体大成，那时候我就可以纵横仙界了！”对方眼珠中迸发出一股幽暗的光芒，然后他的身子一震，然后附在他身上的虫子突然间全部飞了起来，然后化为了一丈大小，长相狰狞丑陋。

　　“嗡嗡……！”

　　这些虫子瞬间形成了十二道虫符迅速朝着巫医飞奔而去，虫符所过，所有一切都化为了虚无，可见这些虫子吞噬的能力是多么的巨大。

　　而在失去了虫子的依附后，巫医师弟的身体就只剩下一支骨架，看起来就和一个骷髅人没有什么区别。

　　巫医脸色凝重，看着飞奔而来的十二道虫符，他深深的叹息了一声，然后手中出现了一直乌黑弯曲的树枝。

　　“万古长青！枯木神杖！”

　　巫医身子一震缓缓闭上了眼睛开始涌颂起一段神秘而诡异的咒语，随着他的涌颂，握在他手中的枯木神杖居然开始焕发了生机，长出了一片片翠绿逼人的树叶。

　　“哈哈，是枯木神杖，我一定要得到他！我一定要得到他！”巫医的师弟看到了巫医拿出了那截枯枝就激动的叫嚎了起来。

　　“吞噬！”

　　十二道虫符从天而落将巫医包裹了起来，瞬间，十二道虫符就组成了一道黑色的球体，无数条乌光冲天而起。

　　“哈哈，师兄，你就乖乖的被我吞噬吧！”巫医的师弟再次得意的笑了起来。

　　可是下一刻他的目光就呆滞了起来，因为那包裹了巫医的黑色球体居然迅速的膨胀起来，最后一丝绿光从球体里面穿刺了出来，然后是二道，三道……直至无数道。

　　“嗤嗤！”

　　仅仅一个刹那的时间，十二道虫符形成的黑色球体就被绿光包裹了起来。

　　“破！”

　　一道苍老无力的声音传出，然后整个球体就爆炸了开来，这一瞬间，巫医的师弟发出一声痛苦的惨叫。

　　光芒散去，一名手握着一截枯枝的佝偻无比苍老的老者出现在了他的面前。

　　巫医的目光十分的悲伤，他动手了枯木神杖，枯木神杖是一件不完整的神器，因为要催动他必须燃烧生命能量，即使以他玄仙的生命力也经不起这枯木神杖的吸收，他虽然打败了师弟，但是却已经到了油干灯枯的下场。

　　骷髅架子勉强从地上站了起来，他笑了，对，是他笑了，“师兄，想不到还是你赢了！”

　　巫医目光似乎失去了焦距，“哎，师弟，你这又是何苦呢？其实师父当初很偏爱于你，但是你性格太过好胜，师父担心你拥有了枯木神杖反而会毁了你，所以才将它传给了我！师父是爱护你啊！”

　　“狗屁！师兄你就不要说风凉话了！不把神器传给我是为我好，这是什么逻辑！师父那那老东西一直都看重你……！”

　　“师弟，你不准污蔑师父！你可知道要催动这枯木神杖是需要付出生命的代价的，你性格争强好胜，一旦得到这枯木神杖肯定会忍不住使用，那是直接将你推入了一条死路！”巫医的表情无限感叹。

　　“你是说？”巫医的目光突然落在了巫医无比苍老的容颜下一下子明白了顿时目光变得有点呆滞起来，“难道我错了？难道我错了？”

　　“你错了！”巫医缓缓的闭上了眼睛，一瞬间就失去了所有的生命气息。

　　“哈哈哈，我错了！师父你这个老东西为什么不直接告诉我！为什么！”骷髅人仰天长啸……

　　“咔嚓！”

　　一道脆响响起，然后就是一阵密集的“咔嚓”声，然后整个骷髅架子就化为了一堆白粉。

　　在巫医坐化的那一刻，山谷之中的神阵就消散了开来，绿儿连忙冲了出去，“爷爷！爷爷！”

　　凄婉的声音传来李坏意识到了一阵不妙，他身形一闪就来到了山谷外，发现绿儿正抱着已经失去生命气息的巫医痛哭。

　　李坏目光扫过四周满目疮孔的环境不由感叹，没有想到两尊玄仙大战却是落得过一起身亡的下场他不由感叹的摇了摇头。

　　他默默的来到了绿儿的身前看见她痛苦却不知道该如何劝说，丧失亲人的痛苦他李坏曾经也经历过，幸运的是，最后他将父母救活了，至于巫医是活不了了！

　　李坏对着巫医的尸体默默地说道：“巫医前辈你放心，我一定会帮你好好的照顾绿儿的，我会把她当成妹妹一样爱护的！”

　　在李坏的帮助下，在山谷中立了一座坟墓将巫医的尸体埋葬了起来，即使如此绿儿依然没有从悲伤中回复过来，“绿儿，不要伤心了，你爷爷泉下有知他也不希望看到你伤心的模样！”

　　“呜呜，我也不想伤心，可是，可是就是忍不住！爷爷……！”李坏心疼的将小丫头揽在了怀中，“绿儿你的爷爷虽然不在了还有哥哥，我答应过你爷爷，会好好的保护你的！”

　　“恩！大哥哥，谢谢你！”绿儿乖巧的点点头可是泪珠儿却是忍不住往下掉。

　　“绿儿姐姐，你不要哭了，小强和姐姐会陪伴你的，不会让你孤单的！”小强来到了绿儿的身前拉住了她的手关切地说道。

　　在山谷之中呆立了三天李坏才准备离开这里，绿儿十分的乖巧，对李坏的提议没有半点反对，主要是她已经把李坏当成了最后的亲人，这让李坏更加的感动，心中暗暗发誓一定不会让他受伤。

　　巫医手中的枯枝是一件了不得的重宝，李坏并没有存在觊觎之心所以让绿儿收了起来。

　　下了巫医山李坏就带着三人直奔司马家而去，毕竟紫月和小强都是司马家的人要带他们认祖归宗，而且他还要帮这对姐弟立威，不然他们的日子可不好受。

　　司马家冥界大洲中的大家族，有九级金仙坐镇，所以敢于招惹司马家的人很少，可是今天却有了例外，一名白衣青年带着两名少女和一名七八岁的少年从大门外一直打到了内院。

　　李坏挺身而立，目光不屑的望着从四周涌来的司马家的护卫，嘴角微微上翘，“我说过了，让红袖夫人出来见我，不然，休怪我不客气！”从门外打进来李坏却没有下死手，所以司马家倒没有一人死亡。

　　“大胆！红袖夫人何等尊贵，岂是你能见到的！”为首的一名五级金仙冷喝道。

　　“既然他如此尊贵就让我去见她！”李坏懒得与这些护卫浪费口舌，一道力量将绿儿等三人包裹到了一起就消失在了原地。

　　来之前他就打探过了，在司马家被划分为三个区域，所以直接施展大挪移仙术来到了司马大圣所统治的区域。

　　李坏一出现在这个区域就遭到了里面护卫的包围，内院的防卫比起外院要厉害很多，因为这上百名护卫都是金仙，为首的更是六级金仙。

　　“红袖夫人！我给你半刻钟的时间，如果你不来见我，我就大开杀戒！”李坏的声音犹如奔腾的河水瞬间就在这个区域传递了开来。

　　一间奢华的厢房之中一名贵妇端坐于桌前，听到李坏的喝声顿时脸色一变，作于她下首的那人脸色微变，“夫人，我去看看到底是何方狂徒，感到我司马家闹事！”

　　“恩！去吧！”红袖夫人点点头。

　　李坏带着绿儿三人站立当地，那些护卫却不敢轻举妄动，因为从前面护卫中传来的消息，这名白衣青年的厉害程度绝对超过了六级金仙。

　　“谁这名嚣张敢到我司马家闹事！”随着一道尖锐的声音，一名灰衣人出现在了护卫之外，见到灰衣人众多护卫都恭敬的行礼口中呼道：“参见大管家！”

　　大管家的目光落在被包围中央的李坏身上突然眼皮一跳，“原来是你！”

　　李坏嘴角也多了一丝笑意，“原来是你！”


第722章 司马大圣

　　大管家奉了红袖夫人的命令一定要将极品灵魂晶石拍卖到手，却没有想到却被李坏坏了他的好事，所以他心中就对他十分的记恨，派人查探了一番后确定了他没有什么来历，本想对他动手的没有想到夫人将他急速招了回去！

　　红袖夫人招他回去处理关于紫月与小强被人救走，下令让他一定要找到紫月与小强不准让他们踏入司马家，因此才没有派人去追杀李坏，没有想到他却主动送上门来了，大管家心中别提多么的爽快！

　　大管家眉毛一翘，原本郁闷的心情也豁然开朗，这个小子主动送山门来他如何不开心，“小子，我正想找你，没有想到你却送上门来，交出那十枚极品灵魂晶石磕头认错或许我可以饶了你一条狗命！”

　　李坏直接翻了翻白眼做出一副不屑状，“你算那根葱？”

　　“大胆！敢对大管家口出狂言！”一名想要讨好大管家的金仙护卫脸色一沉就对李坏冷喝了起来。

　　李坏冷冷的瞪了对方一样，顿时，一股从骨子里冒出的寒气就传遍了那名护卫的身体，他惊恐的盯了李坏一眼就不敢在发言！

　　李坏懒懒的收回目光，“我当是谁？不就是司马家的一条狗吗？你们都听好了，站在我身边的这对姐弟乃是司马胜杰的公子和小姐，你们这些做奴才的还不上前参拜！”

　　“什么？是二爷的少爷和小姐！这些护卫虽然对紫月与小强的事情不太了解，但是也知道近期二爷的一对子女会返回家族之内，然后接管二爷以前的产业！”要知道二爷旗下的产业以及财富绝对是一个让人心动的巨大数字，如果能够被小少爷与小姐看重，看前途就不可限量了。

　　而大管家的脸色却是几番连变，他的目光死死的盯在了紫月与小强的脸上，他们现在已经达到了族内，一旦得到老爷子的认可那就坐定了身份，没有想到他们二人居然被李坏救了，不过正好，现在还没有惊动老爷子只要将他们都灭杀了那么……

　　想到这里大管家的脸色就冷淡了下来，“胡说八道，我司马家的小姐少爷也是你们随便可以冒充的，听我命令，这几人都是骗子，上，给我杀了，亲手杀死一人赏极品仙石一千！”

　　李坏脸色一沉，想不到报出了紫月与小强的身份，这大管家还有胆子杀人灭口，看来这红袖夫人的胆量很大，如果不把这个女人击杀恐怕以后紫月与小强也不安全啊。

　　“杀！”

　　本来有些犹豫的护卫，听到一千上品仙石的奖励一时间多红了眼，所谓人为财死鸟为食亡就是这个道理。

　　这些护卫都是金仙修为，他们的速度十分的迅速，眨眼间他们就朝着李坏四人而来，他们看得出李坏的修为最高，除了那个绿衣少女是一级金仙另外的一男一女都不过天仙的修为，所以他们的攻击还多朝着紫月姐弟而去。

　　“哼！找死！”

　　李坏从鼻子之中迸发出一声冷哼，目光扫过这百多人，双手突然间划出一道混沌的圆形然后推了出去。

　　“砰砰砰……！”

　　眼看就要将紫月与小强斩杀于仙器下的几名护卫还没有来得及高兴一股强大的力量就奔袭而来重重的撞击在他们的身体之上然后就直接被撞飞。

　　“大吞噬仙术！”

　　李坏冷冷一笑，空中出现了上个的黑色漩涡，吸力传出，这些金仙护卫就直接被吞噬到了其中然后转化为了精气，至于金仙法则则被他直接扔进了灵魂空间让菩提子与六字箴言神通合力炼化成金仙法则精华。

　　大管家目瞪口呆的盯着空空如也的场地，一百多名金仙护卫不到三秒钟就被李坏完全击杀炼化，但是对方显现出来的实力不过才四级金仙，“妈呀，这四级金仙额太恐怖了！”想到这里他哪里还敢逗留一个闪烁就晃出了几百米远。

　　李坏嘴角出现了一丝嘲讽的笑容，“你走的掉吗？”

　　虚空一抓，顿时一股吸力凭空产生，飞奔而逃的大管家的身体就遭遇到了禁锢，无法再动弹半分李坏再做了一个拉扯的动作，顿时，大管家的身体瞬间就落入了李坏的手中。

　　“你，你想要干什么？我警告你我是红袖夫人手下的大管家你杀了我红袖夫人一定不会放过你的！”大管家见识了李坏杀人不眨眼的凶残手段，生怕李坏杀了他将他炼化了，所以马上色厉内荐的出言警告。

　　“啪！”

　　“闭嘴！”

　　李坏一巴掌扇在了对方的脸上，因为修为已经被李坏所封印了，所以他一半的脸庞迅速就浮肿了起来。

　　“你真是好大的胆子，连少爷与小姐都敢杀！你这样的奴才以下犯上简直就是死有余辜！”

　　“不要，不要杀我！”

　　“哼！我暂时不会杀你的，不过要看你的表现，听好了……！”在李坏的传音下大管家连连点头，最后他指明了红袖夫人的住处他就随手将他扔进了戒指空间之中。

　　“我们走！”

　　李坏对紫月三人点点头就直奔红袖夫人的府邸而去。

　　司马家很多，宫殿雕镂随处可见，司马大圣的夫人所居住的原子叫做锦绣园，李坏带着三人闯了进来，锦绣园的护卫蜂拥而上，但是都被李坏三两下的给击杀炼化。

　　“夫人，不好了！敌人打进来了！”红袖夫人的贴身丫鬟急急忙忙的闯进了厢房之中。

　　“大管家呢？”红袖夫人并没有露出任何惊慌的神色。

　　“大管家被那人捉了起来！”丫鬟回答道。

　　“哼！马上派人去通知大爷，我倒要看看谁敢来我们司马家撒野！”

　　红袖夫人话音一落，突然厢房的门就在一阵轰然的声音中被轰开，一名白衣俊逸青年带着两名少女与一名少年径直走了进来。

　　“保护夫人！”贴身丫鬟惊呼一声顿时，从厢房之中就飞出了九名红衣少女，这些少女个个目光冰冷，显然是久经训练的，而且从她们身上透出的气息来看都是六级金仙。

　　“阁下是谁？”红袖夫人缓缓起身目光缓缓的扫过李坏的然后淡然地问道。

　　“你是红袖夫人？”李坏直接撇开对方的问题反问道。

　　“大胆！”贴合丫鬟见李坏对红袖夫人不敬顿时呵斥了起来。

　　“闭嘴！我和你家夫人说话有你插嘴的地方吗？”李坏懒懒的白了对方一眼。

　　“你……”

　　“正是，我就是红袖夫人，阁下，你擅长司马府已经犯下了大罪，如果你亲手杀死你身边的那对男女我就绕你不死如何？”红袖夫人彻底的平静了下冷卓的目光盯上了紫月与小强。

　　“恩！”

　　紫月与小强感觉十分的不舒服被红袖夫人盯着好似被一只毒蛇所盯着一般十分的难受。

　　李坏摇摇头，“红袖夫人你真是好打算，可惜你算错了我的实力！不要说你，就算司马冲也不敢说可以取我的性命！我今天来就是要为司马紫月和司马强主持公道，他们二人回到司马家继承他父亲的产业有何不可？你这个女人存心不良，三番五次的对他们进行刺杀，真是蛇蝎心肠啊！”

　　被李坏说中了心事的红袖夫人脸色急变冷喝一声，“杀了他们！”

　　“是！”

　　九名六级金仙的女子手持长剑飞射而出，组成了一道凌厉异常的剑阵朝着李坏笼罩而下。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　李坏冷喝一声，忽然间抬起了右手口中轻喝到，“逆神乱！”

　　轰！

　　整个厢房的空间轰然踏灭无数的空间乱流狂涌而出组成了一只巨大的手掌，顿时，一股无比沉重的压力在空气中蔓延了开来，九名六级金仙组成的剑阵剑势一滞，李坏却不愿意放过这次机会，一步踏出，手掌猛的拍了出去。

　　“砰砰砰……！”

　　没有任何的悬念九名六级金仙女子被李坏一掌拍落在地口吐鲜花无法再战，见识到了李坏强悍的一面，她是脸色巨变，化为一道金光朝着空隙飞逃。

　　李坏哪里能够容他逃走，手掌再次一翻，遮天大掌瞬间落在了红袖夫人的头顶，就要将他镇压至死。

　　可是，就在这时，一名男子飞射而至，一柄长枪在他的手中迸发出无敌的威力，猛的朝着天空一捅。

　　“轰！”

　　长枪与遮天大手撞击在一起发出了惊天动地的响声，周围的建筑瞬间就化为了湮灭。

　　“平分秋色！”

　　来人是一名英威高大身穿金衣的男子，他目光威压扫过李坏，随即落在了紫月和小强的身上却是一愣，因为他感觉，这对男女的容貌和自己的那个弟弟有几分相似。

　　看到来人红袖夫人眼中露出了惊喜的光芒，怨毒的瞪着李坏，“大圣，这小子太张狂了，他大脑我们司马家不说，还口吐狂言不将老爷子放在眼里，你快点杀了他！”

　　司马大圣目光猛的一沉，“阁下，你欺人太盛！得罪了！”

　　金色的身影扑击而出带着一股剧烈的劲风，他手中的金色长枪直直的刺出，但是李坏却感觉自己的精神气在这一刻都被对方所锁定避无所避！

　　他本来就没有避开的意思，既然不能避，就来一个硬碰硬吧，他冷喝一声，然后一步踏出双手对着空中连续轰出上百拳。


第723章 冥顽不灵

　　李坏打出上百拳一拳快似一拳一拳重比一拳，层层拳影在空中形成了山岳般沉重的气势与几乎凝聚成形的幻影朝着那一杆长枪辗压而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼从司马大圣的鼻腔中传出，他的手腕一抖，长枪就化为了一条金色的虚影，穿插间就避开了层层拳影直刺李坏的胸口而来。

　　他的目光深沉，带着一往无前的气势，加上他的速度快若闪电，瞬间长矛就直抵李坏的胸口，李坏眼中闪过一丝赞赏之色，这个司马大圣一身修为居然已经踏入了九级金仙的门槛，看来不久后司马家又要再添一名九级金仙！

　　眼看长矛就要刺入李坏的胸口，但是就在这一瞬间李坏身上的气质忽然一变，他的目光，眼神以及动作一瞬间就给人一种精妙到了绝巅的错觉。

　　李坏身子一抖，顿时，那股锁定他的精神气就被他挣脱，然后他缓缓的点出一指，直指金色光芒最薄弱的一处。

　　司马大圣目光一震，长矛化为了一道金色的电蛇，婉转刺出，轨迹更加的难以把握，而他的身躯也配合着长矛不断的扭动，但是李坏却似乎将他的招式看破了，仍然是简简单单一指朝着一个方向点出，这次，司马大圣不得不再次改变招式。

　　不过不论他如何的变化，李坏总是能够在第一时间内找出他的破绽，然后直指破绽，使得他不得不继续改变招式。

　　李坏胸中融合了几万种的仙界功法，加上他自创的万法之法将自身的实力发挥了最巅峰，所以他能轻易的找出对方的破绽加以破之。

　　又连续试探了好几次，司马大圣不得不无比郁闷的退了回来，十分警惕的盯着李坏。

　　“司马大圣你不是我的对手！我今天来不是专门杀人的而是讨一个公道的！”李坏负手而立，目光尽是傲色。

　　对于这个少年跟随司马大圣的而来的司马家护卫都不敢再有任何的小觑，刚刚大少爷与之一番交手不分胜负就证明了他的巅峰实力。

　　“阁下，你要讨还什么公道？”司马大圣眉头一皱问道。

　　红袖夫人却不给李坏说话的机会，“大圣，你不要听他胡说，他根本就是来我们司马家找麻烦的，来人啊，将他诛杀，谁杀死他，我赏上品仙石五千！”

　　李坏嘴角一撇嘲讽的看了眼红袖夫人，“红袖夫人，你想杀人灭口！不过你的本事还差了点……！”

　　“杀了他！”红袖夫人对着身后的众多护卫冷喝道。

　　“是！”

　　诸多护卫不管是因为那五千上品仙石还是命令都不再迟疑纷纷化着一道金光朝着李坏直奔而去。

　　“司马大圣，你最让你的人停下来，不然休怪我大开杀戒！”李坏发出一声暴喝，目光狠狠的盯着对方。

　　司马大圣一惊，不过随即想到这名年轻人实力强悍，来到司马家肯定不安好心，先让手下消耗他的实力，然后再杀死他，不然始终是个后患。

　　“小子你擅闯我们司马家，这次你死定了！”红袖夫人面色阴冷看向李坏的目光充满了无尽的怨毒，如果有可能她恨不得将李坏生剐了。

　　“死！”

　　眼见司马大圣居然和他的夫人一个鼻孔出气，李坏的心中无比的愤怒，长袖一挥，就将紫月姐弟连同绿儿收进了戒指空间，他现在要大开杀戒了，留下他们会让他分心。

　　面对激射而而出，并且在他身前爆发开来的仙术武技，他冷笑一声，一步踏出就消失在了原地，一招大挪移仙术就躲开了所有的攻击。

　　“死！”

　　李坏的手掌击中了一名四级金仙的后背，当场对方就发出一声惨叫，然后被李坏手掌中心的漩涡所吸收。

　　“杀！”

　　附近的两名金仙看到李坏忽然出现并且偷袭了一名同伴，顿时，毫不犹豫的挥斩出了两剑，剑气纵横，划破虚空朝着李坏的丹田和胸口而来。

　　“死吧！”

　　李坏身子再次一个挪移就避开了对方全力出手的两剑，并且两拳连续轰出。

　　爆炸性的力量爆炸开来，两人的头颅发出一声西瓜碎裂的声音然后炸裂开来，又是两人被杀死，李坏脚下踩着迷踪步，身形飘忽不定，这些金仙护卫根本就无法捕捉到他的身影。

　　“啊啊啊啊……！”

　　随着一声声惨叫的传来，红袖夫人的脸色已经变得十分的难看，至于司马大圣却也不敢松懈死死的盯着李坏准备给他致命的一击。

　　“死去！”

　　在李坏一拳轰碎两名金仙护卫的时候，一道金色的闪电忽然出现在他的背后，却是司马大圣再次出手了。

　　“等你很久了！”

　　李坏豁然转身，对司马大圣露出一个很诡异的微笑，然后他的眼眸就变成了诡异的紫色。

　　千分之一个刹那？

　　司马大圣的长矛就无法再刺入半分，李坏嘴角露出一丝残忍的微笑，一指缓缓点向司马大圣的眉心。

　　司马大圣惊恐的发现自己陷入了时间停顿之中，眼看对方的手指即将点上他的眉心，他心中无比的惊恐，但是想要挣脱这种时间的停滞却不是一时半会能够办到的。

　　“手下留情！”

　　一道震破天地洪亮的声音传来，一道虚影一闪而没，只听咔嚓一声，李坏的时间停滞就被破去，虚影一手抓出就将司马大圣抓在了手中急退而去。

　　李坏停手负手而立看向对方，来人显出身形来，是一名容光焕发的老者，身上散发出雄浑的九级金仙的起强大气息，李坏知道这是司马冲来了。

　　司马冲放开了司马大圣对方无比残酷的站到了一边，看向李坏的眼神充满了震惊，这个少年居然能够控制时间，虽然没有玄仙那样精妙，但也是玄仙才能施展的手段了。

　　“小友好手段！”司马冲目光坦然的望向李坏声音依然洪亮。

　　“见过司马老先生！”李坏微微欠身对着司马行了一个礼，他是来帮紫月与小强讨公道的，该立威的已经立了就没有做出咄咄逼人的事情来。

　　“小友光临我司马家所谓何事？是不是后背对你有所得罪！”司马冲乃是活了几万年的老怪物眼力何等的毒辣，李坏虽然是四级金仙，但是一身战力却可比拟九级金仙，能够越级挑战的可以被成为天才，这名少年一越级就是好几级，这样天才中的天才，值得他司马冲和颜悦色结交。

　　“哈哈，老先生，倒没有人得罪我，只是我看不怪贵族某些人的作为！”说到这里李坏就凌厉的瞪向红袖夫人。

　　“红袖出来！你到底做了什么事情？”司马冲一声冷喝，令红袖身子莫名的一颤，在整个司马家老爷子是她唯一畏惧的人。

　　“老爷子，我也不知到底哪里得罪了这位先生！”

　　“哼！”

　　李坏重重的发出一声冷哼，老爷子也是极度不满的瞪向红袖，“还是我来说吧！”

　　李坏心念一动紫月俩人连同绿儿都从戒指空间之中挪移了出来，“老爷子你看看这两位是谁？”

　　“啊！”

　　老爷子的炯炯目光落在紫月与小强的脸上就是一怔随即疑惑的望向李坏希望给他解释。

　　“老爷子，他们是司马胜杰的儿子和女儿，也是你的孙女和孙子！”李坏淡淡地说道。

　　“啊！”

　　司马冲身形一晃就来到了紫月与小强的身前，“孩子你们真的是我的孙子吗？”

　　紫月眼中出现了一丝雾气，小强知道眼前这个老头就是他们的爷爷却不知道该如何做。

　　突然，司马冲的眼中闪过一丝金光，伸手在紫月与小强身上一拍，李坏心中一紧差点为此出手。

　　紫月与小强的身子微震，一金以银刚忙从他们的头顶冲天而起，接着，一金一银两柄样式古朴的上品仙剑从他们的脑门缓缓升起。

　　“是胜杰的金银双剑！你们果然是胜杰的儿女！快，快叫爷爷！”司马冲的脸上闪过激动的神色。

　　“爷爷！爷爷！”

　　紫月与小强也十分的激动怯生生的喊出了“爷爷”两字。

　　“哈哈，我的孙子孙女回来了！我要大摆宴席三天好好的庆祝一下！”老爷子一下子将高兴的将紫月与小强都揽到了怀中高兴地说道。

　　“恭喜老爷子贺喜老爷子！”红袖连忙出言说道。

　　“且慢！”

　　老爷子目光一沉，看向李坏，“小兄弟还有何事？”

　　对于司马冲的威势别人怕他李坏却没有当一回事冷笑的看了眼红袖夫人慢吞吞地说道：“老爷子，紫月与小强在前往这里的路途上遭遇了多次刺杀，而刺杀的主谋正是她！所以，不把真凶拿下我实在不放心紫月和小强放在司马家他们的安全能不能得到安全？”

　　司马冲红润的连色一下子就变得了，变得无比的阴沉，他目露凶光盯向红袖，“这是真的？”

　　“老爷子！请你相信我，我怎么会做这样的事，是他在胡说！请您一定要相信我！”红袖脸色唰的一下子就白了，连忙跪下辩解。

　　“红袖夫人你还想狡辩，真是不见棺材不掉泪！大管家告诉老爷子到底是怎么回事？”李坏嘲讽的望了眼红袖夫人冷笑着一挥手大管家就出现在众人面前。

　　看到大管家红袖夫人几乎当场晕倒，“完了！完了！”


第724章 阴阳晶石

　　大管家一出现就看到了司马大圣以及以威压著称的老爷子，看到偎依在老爷子身边的紫月与小强他知道事情已经暴露了，于是不再隐瞒将刺杀紫月与小强的阴谋一一道出。

　　跪在地上的红袖早已经脸色苍白，不过她的眼眸中却闪烁着怨毒的光芒。

　　听着大管家的叙述，老爷子的一张脸是黑的吓人，他目光阴冷的盯着红袖夫人，如果不是考虑到她是儿子的妻子就当场出手杀了她。

　　“司马大圣，她真是你的好妻子啊！”老爷子咬牙切齿的模样令本想为妻子求情的司马大圣不敢有半点发言。

　　“老爷子，我的要求很简单！我不希望小强与紫月在以后的日子里有任何的损伤，不然我会踏平整个司马家！”说着一股神秘而尖锐的气息从李坏的身体之中迸发而出。

　　老爷子的一掌脸一下子就白了，“神器！这个少年居然拥有神器！”

　　“紫月，小强你们保重，告辞了！”李坏伸手牵起了绿儿的手消失在了原地，李坏本来想要将红袖诛杀，不过觉得这样做太嚣张了会引起司马家的反感，有了老爷子的护持，红袖夫人有天大的胆子也不敢在对紫月与小强生出想法来，更何况这次她是否在劫难逃也还说不定。

　　这段时间他击杀了不少的金仙，但是炼制出来的金仙法则精华却不多，主要是这些金仙的实力太低，总共加起来也不过一百五十滴左右，离一千滴还有很大的一个差距。

　　这日李坏带着绿儿来到了冥界大洲北部的一个城镇，登上了一座酒楼叫了几个菜也点了一壶酒李坏慢慢的喝着，经过李坏的开解绿儿的眼中已经少了不少的悲伤之意，只是因为爷爷的离去变得不爱说话了，这李坏也没有办法。

　　来到仙界也有四年多的时间了，他也修炼到了四级金仙，不过离神王还是遥不可及，按照武帝的修炼方法就是不断的实战以及参悟，所以李坏打算前往有战争魔域的魔界去试练，只有在一个时刻都充满了危机的地方，才能更快的成长。

　　“听说了吗？在十三号矿场发现了阴阳晶石！那个矿场已经被遗弃，现在出现了阴阳晶石一下子就成为了万虎们，和紫峰家族争夺之物，听说这两大势力之间已经大战了几场，死伤不少！”

　　“嘿嘿，狗咬狗！都死了更好！”另外一人露出了幸灾乐祸的语气。

　　“不要胡说，小心被听到！”说完两人就警惕的望了望四周。

　　这个无意间的消息落入了李坏的耳中却是引起了他的注意，阴阳晶石是戒指升级的五种材料之一，除了在武帝宫当中得到了一部分后，就没有再发现过，如果这二人所说的是真的那么他必定要掺和进去，只要没有仙帝坐镇的帮派家族李坏就有信心将阴阳晶石给弄到手。

　　李坏轻柔的抚摸着中指上的这枚戒指，这枚戒指太过神秘了，这次升级这么困难，也不知道升级后会带来什么样的惊喜。

　　万户门与紫峰家都是冥界大洲北部的两个势力，门派之中都有一名八级金仙坐镇，原本废弃几千年的十三号矿场居然出现了阴阳晶石，这一下子就让原本相安无事的两大势力开始顶杠起来。

　　僵持了一个月也打了十几次硬仗，两大势力的损伤都不少，今日经过一番奋战，矿场再次落入了万虎门的手中，夺下矿场后万户门一边派人做好了防御，一边派人开始开采阴阳晶石。

　　这阴阳晶石乃是炼制仙器极品材料，一斤能够卖出十块极品仙石，虽然他们没有仔细的勘测这个矿场中有多少的阴阳晶石，但是初步探测，绝对少不了二十吨，这可是一笔巨大的财富，虽然万户门与紫峰家族打死打活却不愿意找帮手，因为一旦将这个矿场的巨大的勘测量泄露了出去一些大势力也会直接出手。

　　被开采出来的阴阳晶石被一名黑衣壮硕大汉收入了储物仙戒，这名大汉叫做乃是万户门的副门主孟天虎本身修为也达到了七级金仙。

　　得知了这个消息后李坏就打探到了十三号矿场的地点就过来了，在十里外的位置他就停了下来，他将绿儿送进了戒指空间，自己却在一棵树上盘膝坐下。

　　万户门的开采速度还是很快的，据他计算，五六个时辰的时间，对方已经开采出了上万斤的阴阳晶石。

　　“不好了，副门主！紫峰家的人！卷土从来了！”在开采了八个时辰后，一名万虎门的弟子就来报。

　　“撤！”孟天虎冷笑一声就下达了撤退的命令，似乎是约好了一般，对方开采八个时辰另外一方一定会来攻打。

　　所以孟天虎直接下令撤退，因为无论如何对方这次都要攻下来的，打下去也没有意义。

　　孟天虎撤走后，不一会儿了紫峰家族的人就将整个矿场接管了，并且派人快速开采阴阳晶石。

　　万虎门从矿场撤出来的总公有一千九百四十七人，其中金仙修为的有三百多人，其中修为最高的是副门主孟天虎剩下的还有九名六级金仙。

　　李坏尾随在万户门等人的身后朝着万户门前行，既然他要打阴阳晶石的主意，当然不满足孟天虎一天所开采到的，一锅端历来是李坏的习惯。

　　大约两个时辰后，万虎门的人回到了门派之中，他们的护山大阵当然是拦不住李坏这个阵法高手进入了山门之后众多的万虎门弟子分散开来，至于孟天虎则直奔一座宫殿而去。

　　“大哥！这是今天开采到的阴阳晶石！”孟天虎一进入大殿就将储物仙戒拿出然后交给了大殿上方盘坐的中年男子，这名男子叫做孟天龙是万虎门的门主，同时也是孟天虎的大哥。

　　“恩！”中年男子点点头将储物仙戒收起后与自己的弟弟说了几句闲话就让他离去，然后他就转身走入了大殿后方。

　　就在这时，一道白色的身影落入了大殿之中，正是李坏。

　　刚刚转身的孟天龙赫然回头冷冷的盯着李坏，“你是谁？”

　　李坏嘴角出现了一丝邪恶的微笑身形猛的激射而出，然后就连环打出了七十二道浑厚的拳劲。

　　“砰砰砰砰！”

　　密集的撞击之声不断的在大殿之中回荡，孟天龙原本还有点孤傲的脸上在接住了李坏五十拳的时候已经变得无比的凝重。

　　忽然，李坏的拳头一变，然后重重的轰在了孟天龙的小腹处。

　　“蹬蹬蹬！”

　　孟天龙生生退后了七八步才稳住了身形，目光警惕的盯着李坏。

　　“我只要阴阳晶石，你给我，我留住你的性命！”李坏不再攻击负手而立以不可置疑的语气说道。

　　听到李坏的话孟天龙脸色变得一片青，这是什么人？一上来就动手逼的他毫无还手之力，最后却要他交出阴阳晶石，而且还说的那么理所当然，好像自己欠他的一般。

　　“阁下，你未免太霸道了吧！”孟天龙知道自己不是李坏的对手所以强自忍住内心的愤怒说道。

　　“是吗？我只要阴阳晶石，你不要逼我再次动手，否则我连你的命一起收走！”李坏眼中闪过一丝不屑仍然淡然地说道。

　　“哼！阁下真把我万虎门当成什么？”孟天龙发出一声暴喝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十多道身影闪过，孟天虎带着十多名六级金仙出现在大殿之中，李坏目光扫过几人眼中闪过一丝贪婪之色，他需要炼制金仙法则精华所以这些金仙送上来正了他的胃口。

　　“大哥，这家伙是谁？”孟天虎等人呈一个攻杀阵型将李坏包围在其中虎视眈眈的意味十分的明显。

　　不过李坏却没有露出半点的怯意，一副好整以暇的样子，完全不将这些人放在心上。

　　“不知道，一起动手杀了他！”孟天龙当机立断当先激射而出打出一道绚丽的仙术化为一条土黄色的巨龙朝着李坏飞射而至。

　　“杀！”

　　李坏口中爆发出一股杀音，令周边的十多名金仙一震，然后就见到他的身形化为一道闪电，瞬间打出了十多道拳。

　　“逆神乱！”

　　大殿瞬间破裂被巨大的逆乱力量撕扯成了一片粉末，十五只由逆乱能量组成的遮天巨掌当头落下。

　　“砰砰砰砰……！”

　　没有任何的悬念，在逆神乱的轰击下，十多人的身体同时爆炸开来，化为了一团血雾然后让李坏用大吞噬仙术给吞噬了，至于金仙法则则被李坏收进了灵魂空间用菩提子与六字箴言神通炼化起来。

　　李坏虚空一抓，一只储物戒出现在他的手中，他摇了摇头自言自语道：“孟天龙啊，孟天龙我本来想要给你留一条活命，可惜你不知趣啊！”

　　闻讯而来的万虎门中人发现掌门大殿已经变成了一片废墟，脸上无比的惊异，经过一番探查发现掌门与副掌门还有十多名长老都消失不见失踪了。

　　元神之力破除了储物仙戒的禁制清点了一下发现在孟天龙的储物仙戒之中得到的阴阳晶石有五万斤的样子，戒指升级是绰绰有余了，可惜还差四种材料。


第725章 小酒馆

　　虽然阴阳晶石的份量已经够了，但是还差四种材料，戒指依然不能升级，不过李坏并不着急，收集这种天材地宝靠的还是机遇和气运这是急不来的。

　　仙界是一个无比巨大的世界，无比无际，但是在仙界的隔壁还有两个小世界，一个叫做魔界，一个叫做妖界，魔界存在着无数的魔头，妖界存在的当然是妖仙，仙界中大部分年轻有为的仙人都少不了会前往魔界或者妖界历练。

　　在魔界以及妖界的深处也是有强大古老的存在的，也许是与仙界的大佬们达成了什么协议，对于来到魔界的年轻人也不会动手抹杀，反面来说，这些进入魔界的年轻人何尝又不是送给魔界新星历练的磨刀石呢？

　　在仙界各个大洲都有前往魔界的或者妖界的传送阵，不过这个传送阵名额却是掌握在当地的一个大家族之中，其中五百个名额会以出售的名义出售给一些有钱的世家公子，剩下的五百个则需要以强大的武力来争夺。

　　李坏带着绿儿来到了这座叫做特洛城的城池，目光扫过行走在街道上的年轻人身上大多数都充满着杀戮之气，他们都是来参加这个月进入魔界。

　　离传送阵开启还有一个星期的时间，李坏带着绿儿进入了一家客栈之中，客栈的大厅是一个酒馆此时有不少透着彪悍，凶煞气息的年轻仙人在其中饮酒。

　　来到特洛城的仙人中有九成是奔着传送阵的名额而去的，一般一个大洲只有一个通往魔界的传送阵，所以这一千名额对那些想要历练的年轻人来说绝对是僧多肉少。

　　安排好了房间李坏就带着绿儿来到了下面的酒馆，“哥哥，我感觉他们身上的杀戮气息好重！”刚刚坐下不久很久都没有说话的绿儿，凑了凑鼻子说道。

　　李坏心中一喜，绿儿能说话表示她因为爷爷死亡而带来的悲伤又淡了一点，“恩，他们都是来参加前往魔界试炼的，凶煞之气浓重也是正常的！绿儿，你要喝点仙酿，或者吃点什么？”

　　“不用了！”绿儿摇摇头就不再说话。

　　“哎，李坏心里叹了一口气！”只好默默的饮酒不再说话，看来绿儿还是没有从爷爷的死亡的阴影中走出啊。

　　不一会儿了酒馆之中的人就越来越多多，其中有一名看似阔气的白衣青年比较显眼，因为他的两名护卫是两名气质冰冷的背剑少女。

　　那名青年进入酒馆后目光就傲然的扫过众人，眼神中透出的多为不屑，少女护卫为他将凳子擦拭了一遍他才坐了下去。

　　“小二，将你们最好的酒拿上来！”青年一坐下就吆喝开来，令不少在场的仙人颇为不满暗自皱眉的人老多。

　　“客关，酒来了！”小二恭恭敬敬的拿下了瓶仙酿。

　　青年眉毛一挑，站在他身后的少女就上前为青年倒上了一杯酒，青年点点头拿起酒杯放到了嘴边浅尝了一点顿时脸色一变伸手在桌子上一拍，“小二，你他妈什么酒，这种酒连猪都不会喝，你居然拿给本公子喝，是不是想要毒害本公子？”

　　小二脸色微变不过随即就带上了笑容，“客官，这已经是我们这里最好的酒了，在场的客官都是喝的这种酒！”

　　“哼，他们算什么！能与我公子的身份相比，赶快就你们最好的酒拿出来否则别怪我拆了你们的店！”

　　在刚刚青年一句“这种酒连猪都不会喝”就将大部分的人得罪了，因为他们喝的就是这种酒，他一句话算是将他们都骂了进去，后面一句“他们算什么”更是激起了在场几乎所有人的公愤，这个小子实在太狂了，所以马上就有人拍案而起。

　　“哪里来的畜生在这里充阔佬，想要喝好酒，去大酒楼，来到小酒楼充阔气我看就是欠揍！”

　　青年脸色忽然一愣，“小青！”

　　“是！”

　　青年旁边的少女忽然间一转身俏目中散发出一股沉重的煞气。

　　“铮！”

　　她背上的长剑忽然弹出化为了一道青光一闪即逝就来到了那名拍案而起仁兄的咽喉之处，“再敢对公子不敬就取你头颅！”

　　那名仁兄脸上充满了惊骇，他乃是五级金仙，但是对方的仙剑的速度他依然没有看清，这就说明这个侍女的实力已经超过了他，一名侍女都如此厉害，主人就不用说了。

　　“哼！”

　　叫小青的少女冷哼一声就收回了长剑。

　　“哐当”一声就落入了剑鞘之中，那名拍案而起的仁兄却只能悻悻的坐下脸上一片火热。

　　“哼，没有实力就不要充好汉，省得丢了性命又丢脸！”青年公子晒然一笑，至始至终他连看都没有看那人一眼，可见他的傲气到了什么程度。

　　青年的话的再次令在场的众人愤愤不满，可是却没有人在轻易做那出头鸟，没有看到刚刚一名五级金仙都被一招制住吗？

　　“小二，赶快去将我窖藏了三千年的好酒拿出来给这位公子饮好酒赠英雄，老朽的好酒只有公子这样的人物才配喝！”掌柜是一个极为有眼色的人，在小青收剑而立的时候就迎了上来。

　　“哈哈，掌柜的说的好，本公子就喜欢听这样的话！来这是赏给你的！”青年伸出手掌送到了老掌柜的面前。

　　“啊，多谢公子厚赐！”老掌柜一双眼睛都笑的眯起来了，因为这少年给的可是一块极品仙石，这足以买他十瓶窖藏三千年的好酒了。

　　“好了，你下去吧！”青年公子不客气的一挥手，掌柜连忙抽身退了下去。

　　掌柜窖藏了三千的酒果然是好酒，小二送上来打开了之后一阵醇香的气味就传遍了整个酒馆。

　　顿时有人大为意动对着掌柜喝道：“掌柜的也给我上一种这种酒！”

　　青年公子喝了一口酒满意的点点头随即眉头一皱不屑地说道：“哼，这种好酒你也配喝？掌柜的你的酒我都买下了！”

　　“混账！你算什么东西！老子不陪喝，你个混蛋更加不配！”那人受到了侮辱顿时也不管是不是在酒馆，身化闪电，双手化为了一道青色的兽爪朝着青年公子的头顶落去。

　　“噗噗！”

　　突然间，两道眼花缭乱的剑光一闪，然后就是一声惨叫，那名攻击青年公子的那人身形急退，等他稳定身形后，众人才发现他的一双手臂已经消失不见。

　　顿时，众人心中都对这对侍女产生了一定的惧意。

　　这下所有的人再也不敢造次，这个酒馆之中修为最高的不过五级金仙，其余的都是一些二级三级以及四级金仙，眼见这青年实力强悍而且孤傲无比大部分人都起身结账离开了酒馆。

　　那名被断了双臂的四级金仙也不敢再寻仇，只能怨毒的盯了眼青年公子就讪讪离去。

　　片刻的时间，酒馆之中的客人就只剩下两拨，一个就是青年公子以及他的侍女，还有一拨就是一名白衣少年以及一名绿衣少女，至始至终对于酒馆之中的一切白衣少年都未有任何的表情，一直安静的饮酒。

　　至于绿衣少女更加的安静，眼神微微有些发呆以及伤感所以对这一切也是充耳不闻的。

　　掌柜已经将所有的窖藏好酒都到了青年公子的身前，青年公子顺手赏给了他十块极品仙石，顿时他的脸变得无比的灿烂。

　　大约过了半刻钟，一名体形高大大约有两米四左右作猎户打扮的憨厚少年带着一名体形小巧的少女步入了酒馆，“掌柜的，给我来两坛酒，不要最好的，要最差的！”

　　少年带着少女在李坏的隔壁坐下对着李坏憨厚的一笑，李坏也微笑点头示意。

　　“好的客官！”

　　刚刚来了一个只要最好的酒，现在却来了一个只要最差的酒，掌柜感觉今天有点邪门，不过有客上门有钱赚他就欢喜。

　　“果然是山村莽夫！就只配喝最次的，如果你跪下给我磕两个响头，本公子赏你一瓶好酒！”那傲气公子再次挑起事端，令掌柜是不住的摇头。

　　憨厚的少年眉头一皱就欲起身，不过坐在他对方的少女微微摇摇头，少年就憨厚的一笑抓过酒就大口大口的饮了起来。

　　青年公子感觉自己被忽视了顿时感觉有点不爽，“那大块头你难道是聋子，没有听到本少爷对你说话吗？你喝的酒连猪都不会喝，只要你过来向本公子磕两个头，本公子就赏你一瓶好酒如何？”说着他的眉头上就露出一副傲气。

　　“砰！”

　　憨厚少年猛的一拍桌子，顿时，整张桌子就散架了化为了木片掉落在地上他双目浑圆怒视着青年公子，“哪里来的傻鸟！再在你爷爷面前聒噪老子一巴掌拍死你！”

　　“噗！”

　　李坏差点将口中的酒喷出去，这憨厚的少年也太有趣了，当爹又当爷爷，绿儿久经悲伤的脸上也露出了一丝笑意。

　　“好你个大块头！敢忤逆公子的好意！给我好好的教训教训他！”

　　“铮铮！”

　　两道剑光忽然从两名侍女的背后冲出朝着憨厚少年飞刺而出，这飞剑的速度就算五级金仙都看不透，不过李坏却能看到清清楚楚。

　　“哼！”

　　憨厚少年一步踏出挥动手掌就朝着虚空重重劈下两下，顿时就听到“咔嚓”两声，最后两截断剑从虚空跌落下来。


第726章 傻大个与傻鸟

　　四截断剑落地，两名侍女都是脸色大变，至于青年公子脸色也微微发涨对着憨厚少年怒喝到：“好你个大个子，居然敢断掉我侍女的剑！”

　　憨厚少年不屑的等了青年公子一眼：“傻鸟你想怎么的？”

　　李坏心中微惊目光落在这憨厚少年的身上，刚刚击断两柄剑他并没有动用仙元而是仅仅靠着肉体的力量将长剑击断的，就算李坏也做不到用肉体击断对方的长剑，这少年的肉体也太强悍了，不过随即又有点好笑，这孤傲的青年总算碰到了一个强劲的对手，所以他继续坐在那里做一个本份的观众。

　　以青年公子孤傲的性子吃了这么一个亏怎么会就此罢休，更何况这个看似憨厚的少年骨子也透着一股野性，这二人倒是将遇良才碰上了对手了。

　　青年公子拍案而起，“傻大个，你马上跪下向本公子的侍女磕头认罪我本公子就饶了你，不然，今天我非得让你血溅五步！”

　　憨厚少年不屑的一笑将头扭到一边口中吐出两个字，“傻鸟！”

　　“你，傻大个你这是找死！”青年公子彻底的怒了，一步踏出就来到了憨厚少年的身前挥动手掌就朝着对方的胸口拍去。

　　“嘿嘿！”

　　憨厚少年咧嘴一笑露出一口洁白的牙齿抡起蒲扇大的手掌就迎上了青年公子的手掌，李坏分明从那憨厚少年的眼眸中看到了一丝狡黠。

　　“扮猪吃老虎？”李坏心中顿时对这憨厚少年多了一个评价。

　　“砰！”

　　在两人的手掌接触的一刹那就传出了一阵空响，然后青年公子的脸色就变得十分的难看，接着他的身形就急速后退，显然是与对方硬碰硬吃了暗亏。

　　这也怪他大意，人家的肉体可以斩断仙剑这是何等的强悍他居然还要与人家硬碰硬不吃亏才怪。

　　“傻鸟还来吗？”憨厚少年站立在原地笑咪咪的看向青年公子。

　　原本平息了不少的怒火因为对方的一句傻鸟，“蹭”的一下子就冒了起来，“傻大个我要杀了你！”

　　一柄雪亮的上品仙剑出现在他的手中，划破空间点出万点星芒将憨厚少年周身都笼罩了起来。

　　憨厚少年面对这万点剑光是不闪不避一步踏出就朝着青年公子面部轰击而去。

　　“铮铮……！”

　　憨厚少年被上万点剑光击中可是发出的一连串的金铁交击的声音，青年公子脸色大变，这下子他才知道，这个憨厚少年的肉体是多么的强悍。

　　这下李坏也惊异了起来，青年公子的实力不弱，一身修为也堪堪踏入了八级金仙的境界之内，面对八级金仙的攻击他李坏都不能等闲视之这憨厚少年却不当一回事。

　　“呼呼！”

　　憨厚少年的拳头无比的沉重，每一次落下就要带动周边的天地元气随之流动，无视对方攻击的他步步紧逼，就这样一拳又一拳的砸出，就逼的青年公子是退了再退。

　　青年公子脸色十分的难看，他没有想到这看似好似山村野夫打扮的少年居然如此的强悍，普通的攻击基本上对他是无效看来得使出绝技了。

　　“傻大个你就尝尝我的天星剑典！”

　　被逼到了墙角的青年公子右脚在墙面上轻点，整个人都化为了一道犀利的光芒直冲憨厚青年而去，不过在中途的时候这一道光芒突然间爆发开来化为了无尽的迷茫星空，所有的人似乎都在这一刻被拉入了深邃而浩瀚的星野之中……

　　憨厚少年有一时的迷茫，随即就大大咧咧的继续轰出一拳朝着星空砸去。

　　突然他的脸色微变因为他发觉他的一拳落在了空中并且一股强大的牵引之力发出牵引着他的身子朝前冲去。

　　突然，一道明亮的剑光出现在他的眼中，直刺他的心脏而去，他本来不想闪避的，可是本能告诉他这一剑如果不闪避他就有可能被杀死的危险。

　　“吼！”

　　憨厚少年发出犹如野兽一般的吼叫，然后他全身就升腾起了一拳血蒙蒙的光芒，他身躯一扭就挣脱了那股力量的牵引，然后他的巨大的身体就无比的灵活的腾挪闪避起来。

　　“傻大个你是逃不掉的！”天空之中无尽的星辉倾泻而下落在了青年公子的身上，隐约间他的身体表面好像披上了一层银色的战甲。

　　青年公子手腕一抖另外一道星空就出现了将憨厚少年给笼罩了进去，他嘴角微微上翘对自己的剑法充满了自信，他虽然只是八级金仙，但是他相信就算九级金仙遇上了他的天星剑典也只能退避三尺。

　　“蛮族兽王拳！”

　　再次落入星河之中的憨厚少年眸子一凝身上的血光大盛随着一声大喝他打出了一套拳头，拳法一出，顿时，百万巨兽的虚影从虚空飞腾而出，落入了星河之中就大肆的吼叫起来，一时间，整个星河都陷入了崩溃的边缘。

　　青年公子傲色的神色一收，手腕一抖长剑递出，然后整个人都化为了一团虚影。

　　“死！”

　　“噗！”

　　“砰！”

　　当青年公子的长剑刺入憨厚少年的身体中的一刹那，他的身体也被憨厚少年给重重轰中。

　　两人的身体犹如断线的风筝朝着两边飞射而出。

　　两败俱伤！

　　“哇！”

　　青年公子吐出一口鲜血，随后就笑了起来，“傻大个你可服气？”

　　“我呸！”

　　憨厚少年吐出一口鲜血不在意的身手抹掉了嘴角的血迹胸口的血洞看都不看一眼，“傻鸟我的一拳好受不？”

　　“公子！”

　　“小彪！”

　　两名侍女以及那名小巧的少女各自来到了他们的身前为他们处理伤势。

　　看到这两人的表现李坏不禁莞尔一笑，这两人也太有个性了。

　　经过双方的紧急处理两人的伤势都没有了大碍，憨厚少年咧嘴一笑露出洁白的牙齿，“傻鸟你叫啥名字？”

　　青年公子眉头微皱，随后就傲然的抬起了头，“听好了本公子叫做王喆！”

　　“什么？你个傻鸟居然也姓王！奇怪了奇怪了！这世界上姓王的怎么还有你这等傻鸟？”憨厚少年一副十分疑惑的表情。

　　李坏暗暗在内心鄙视了这憨厚少年一番，这个家伙表面看起来老实，却是骨子里也不是一个好家伙，扮猪吃老虎不说，而且说起损人的话来一点也不逊色。

　　青年公子王喆心中大气，几欲吐血，不过看到对方一闪而逝的狡黠之色，随即也道平静了下来，“傻大个，你叫什么名字？”

　　憨厚少年没有看到王喆暴跳如雷的表情心中微微失望，“我叫王小彪！”

　　李坏不由摇摇头，“这二人还真有活宝的潜质！”

　　“傻大个，还打不？”稳住了伤势后王喆又开始了挑衅。

　　“你个傻鸟谁怕谁？”王小彪身形一闪整个人就迅速冲出挥动拳头就砸向了王喆的胸口。

　　“哼！”

　　王喆冷哼一声，手中的仙剑化为一道银辉，斜刺而出，却是直指王小彪的丹田。

　　“砰砰砰！”

　　两人伤势刚刚稳定又战在了一起，好在这二人比较有默契就是尽量的控制气劲不外泄这样周边的环境就不会受到影响，就算气劲外泄了也没有关系，李坏还在这里。

　　又是一番猛烈的交战之后，二人的身体再次化为断线的风筝向两边飘飞。

　　“哇哇！”

　　这次两人同时吐出了两口鲜血。

　　于是两名侍女以及那名小巧的女孩又再次担当起疗伤的重任。

　　“傻鸟，你服不服！”

　　“就凭你！本公子两剑就搞死你！”

　　“那好，我也想两拳砸死你！”

　　……

　　“砰砰砰！”

　　两人的伤势稍稍愈合又战斗到了一起，不过结果很公平又是一次两败俱伤，李坏看的很无奈，这两人也许是前世的冤家。

　　“傻大个，死了没有？”

　　“傻鸟你死了我都没死！”

　　“没死就再来过……！”

　　“砰砰砰！”

　　又是一场没有结果的对战，两人的身体再次各飘飞。

　　“傻鸟，你小子的剑术不错，叫什么来着？”

　　“哼，那是当然！我王家传承的剑术岂是你这样的傻大个能够知道的！”

　　“狗屁的剑法，看拳！”

　　……

　　“傻大个，其实你的拳法也不赖！叫什么来着？”

　　“哈哈，蛮族万兽拳！够威风的名字吧？”

　　“也就一般般，比起我的天星剑典差远了！”

　　“你个傻鸟找打！”

　　……

　　刚开始王喆的侍女以及王小彪身边的小巧女子还会劝说一番，不过到了后来知道是劝说不住就任由这两人你来我往，一些想要来酒馆里喝酒的仙人，看到有两名高手在这里大战，连忙都退了出去，就只有一名白衣青年与一名绿衣少女若不其实的坐在酒馆内，对两人的对战也是充耳不闻完全一副不放在心上。

　　“砰！”

　　这一次两人再次各自分开，王小彪的胸口多了三个血窟窿，而王喆则是连续吐了七八口的鲜血，两人目光一接就各自瞪向对方。

　　“你个傻鸟！”

　　“你个傻大个！”

　　李坏将一杯酒喝干缓缓放下了酒杯，“我说二位，你们两人这样打下去不嫌累吗？”

　　王喆眉毛一挑对李坏怒喝道：“关你什么事！”

　　至于王小彪则是对李坏笑笑。

　　李坏露出了一丝狡黠的笑容，走到了王小彪的身前，“这位小兄弟我来为你疗伤，保证你在几秒钟内痊愈！”

　　听李坏这样一说王喆脸色大变，如果王小彪伤势痊愈，那么他一定不是他的对手，下场绝对会很凄惨，想到这里他不得不连忙对李怀说道：“这位大哥，刚刚我错了，你能不能也帮我治疗下伤势？”


第727章 活宝

　　李坏嘴角多了一丝笑意，这个王喆虽然孤傲，但是该低头的时候绝对不会犹豫，说明他的智慧也不差。

　　李坏轻飘飘的对着两人拍出两掌，一股精纯的生命能量就涌入了他们的身体之中，二人惊异的发现不管是外伤还是内伤在这股能量进入身体后就以一种极快的速度愈合。

　　不到三秒钟，两人同时从地上跳起目光不善的盯向对方。

　　“我说二位，你们就不能消停点，打下去还有意思吗？”

　　李坏的声音响起，二人紧绷的身体都松弛了下来，他们想想也是，打了这么多次，谁也占不到谁的便宜，再打下去也最多是一个两败俱伤的局面，想到这里两人心中都没有了再打的兴趣。

　　两人讪讪一笑就对着李坏一拜：“阁下之恩，在下没齿难忘！”

　　哪里知道二人的声音语气都是一模一样。

　　“傻大个谁让你学我？”王喆不满的对着王小彪翻了翻白眼。

　　“傻鸟才学你！明明是你学我！”王小彪大眼狠狠的瞪了回去。

　　李坏：“你们两个……！”

　　半晌后，五人坐到了一张桌子之上，王小彪毫不客气的抓起那窖藏了三千年的好酒往口中一阵猛灌，“哈哈，好酒！好酒啊！”

　　洒落的酒水不断从他他的嘴角洒落他却未觉。

　　他这番作为是看的王喆大翻白眼，心中还有点不爽，“这傻大个自己掏钱就喝最差的！现在喝起好酒也是一点都不留情！”这才坐下一会儿他就喝了三瓶简直比喝汽水还要爽快。

　　“在下李坏！这是我的小妹绿儿！”李坏对着二人点点头说道。

　　“嘎嘎，我是王小彪，这个也是我的妹妹，王小乔！”王小彪大大咧咧地说道，一双眼睛盯着桌上的几瓶酒不断的放光，他身边的几瓶都已经被他喝干，剩下的几瓶都放在王喆和李坏的身前他不知道该不该伸手去拿。

　　李坏看出了他的心思，将自己身前的五瓶酒推了过去，王小彪哈哈一笑抓起一瓶酒就猛灌了起来。

　　“原来是李坏兄，在下王喆！她们是我的侍女！”刚刚李坏打入一股力量就将他们的伤势治愈，所以莫名的他对李坏多了一丝尊重。

　　“李兄你这次来是为了参加魔界试炼？”王喆试探地问道。

　　“不错！”

　　“嘎嘎，正好，我也要去魔界去玩玩，杀杀几头魔头来玩！”喝得正欢的王小彪突然冒出一句话。

　　王喆对这个大个子不感冒所以直接忽略他的发言，“李兄如果不嫌弃，我有门路可以直接通过传送阵！”

　　李坏知道王喆的门路应该是花仙石买名额，一千个名额其中有五百个都是可以通过仙石买的，至于剩下的五百个才是让众人来抢的。

　　“那就麻烦王喆兄了！”李坏微微抬手。

　　“嘿嘿，傻鸟我看你是仙石多的发慌，这名额直接靠打进去不就了，还花钱买，傻！真傻！”这么一阵子王小彪身前的五瓶酒又喝光了，他的眼中尽是意犹未尽的神色。

　　“你！”

　　王喆差点又拍案而起，这个傻大个实在太可恶了，总是不忘打击自己，突然他的目光扫过空酒瓶，然后他拿起自己身前的酒瓶，“傻大个你想喝吗？”

　　王小彪意外的看了眼对方故意将头扭到了一边去。

　　“哎，我好心给你喝，既然不喝，那我就倒了！”说着王喆就优雅的扭开了瓶塞，瓶口往下顿时，琥珀一般的酒水就从瓶口倾泻而下，刹那间整个酒馆之中都充满了一种美酒的醇香。

　　往地面倒酒的时候，王喆一直在观察王小彪的表情，刚开始他还做得住，在他打开第二瓶酒开始倒的时候，王小彪终于露出了惋惜的神色，甚至还不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“哈哈哈！”得意的笑声从王喆的口中发出，看到王小彪这般模样，他感觉十分的开心。

　　突然，王小彪快速伸手抓向剩下的三瓶美酒，可是王喆早有准备，心念一动，三瓶美酒就收入了储物戒指之中。

　　“怎么王小彪你想抢酒喝，想喝你就说嘛？你不说我怎么知道你想要？想要吗？想要吗？”王喆手中的酒瓶不断的翻转，看着如此美酒就此浪费掉了他心中无比的焦躁，对方越是焦躁王喆就越是开心。

　　李坏无奈的摇摇头，“这两人……！”

　　“王喆兄你就不要在折磨王兄了！”李坏笑着出言阻止。

　　“好，我就听李兄的，傻大个，看在李兄的面子上，三瓶酒就赏给你了！”王喆大手一挥三瓶酒就出现在了桌子上。

　　王小彪毫不客气的将三瓶酒抓到了手中，生怕王喆这家伙再浪费，“哈哈，真是好酒！多谢李兄！”一边喝着酒的王小彪一边说道。

　　“喂，大个子这酒可是我的，你怎么不感谢我！”王喆对王小彪十分不满，明明是自己给他的酒他却连一个谢字都没有。

　　“哼！”

　　王小彪冷哼一声就不再理会王喆，气的王喆的脸色是一阵青一阵白，绿儿从这两个家伙出现嘴角都带着微笑，现在看在他们斗法更是忍不住笑出声来。

　　被小女孩一阵嘲笑，王喆微微感觉不好意思，不过王小彪神经比较粗大根本就没有将这点小事放在心上。

　　李坏三人都是要前往魔界所以三人就直接在这家客栈之中住了下来。

　　休息的时间，李坏抽空进入了戒指空间，已经几年了龙宝宝还是蛋中，不过他发现这龙蛋与以往不同的是，居然开始在吞噬天地间的仙灵之气，心中一动李坏就拿出了几块仙石放在龙蛋边上。

　　“噗通！噗通！”

　　龙蛋呼吸的频率忽然间增大了好几倍，仙石中的仙灵之气快速被吸入了蛋壳之中，在吸收了十块上品仙石之后，李坏发现龙蛋似乎大了一分，想到这里李坏直接放了一百极品仙石在龙蛋的旁边。

　　一块极品仙石抵得上一千块上品仙石，所以按照龙蛋刚刚刚吸收的速度来计算，一百块极品仙石足够它吸收好几个月了。

　　“龙宝宝，你这个贪吃的家伙，到底什么时候才会从蛋中出来呢？”龙蛋轻微的颤抖了两下似乎在回应李坏的问题。

　　看望了龙宝宝后李坏就在戒指中漫步起来，戒指空间与外面的世界没有多大的区别，只是这里面的空间相对来说要比仙界脆弱很多倍。

　　可惜这戒指空间中没有生命存在显得有点单调……

　　第二日，李坏带着绿儿步入酒馆之中，就发现王小彪已经坐在昨天的位置喝酒，当然，喝的是最差的那种，至于王喆则是没有看到估计出去逍遥了。

　　“李坏，来来一起喝酒！”一看到李坏王小彪就张开嘴笑了起来。

　　“小乔呢？”李坏询问道。

　　“逛街去了！”王小彪好不在意地说道。

　　“绿儿，如果你嫌闷的话，就去四处逛逛吧！”李坏看向绿儿温和地说道。

　　“不！我陪在哥哥身边就好！”绿儿摇头拒绝了李坏的好意。

　　喝下两坛酒王小彪抹掉了嘴角的酒啧忽然问道：“李坏你现在修为是什么境界？”

　　“四级金仙！”

　　“什么，你才四级金仙！为什么你给我的感觉很危险呢？”王小彪露出诧异的神色。

　　李坏不可置否的一笑，“境界并不代表实力！”

　　“哦！”

　　王小彪偏着脑袋想了想眼中露出恍然的神色。

　　“王公子，李公子，不好了，我家公子遭到了围攻，你们快去救救他！”闲聊了半个时辰王喆的侍女满身鲜血慌慌张张的跑了回来求援。

　　李坏目光一沉，元神之力瞬间就散开了出去，发现在城池中央一座广场之中，王喆被五名黑衣人包围在其中，他身上已经多处受伤，鲜血不断的从伤口冒出，但是却没有时间运功阻止。

　　“在广场！我先走一步！”

　　一发现王喆李坏就一步踏出消失在了原地，却是他使出了大挪移术，王喆的情况十分的不妙，被五名八级金仙围攻他已经陷入了绝境再慢一步恐怕他就要陨落了。

　　“哈哈，王喆，你不是很嚣张吗？今天我们就要让你死在这里！”

　　“萧晨，你不要嚣张，本公子不会这么轻易就死的！”说着鲜血就不断的从王喆的口中溢出，至于另外一名侍女在奄奄一息的躺在不远处。

　　“哈哈。上给我杀了这个王八蛋！”萧晨冷笑道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道剑光飞射而出分别朝着王喆的四处要害刺去，已经受了重伤的只能勉强挥斩出一道剑幕将自己封锁在其中却是无力反击。

　　“砰砰砰砰！”

　　四人的剑都点在了那一幕银色的剑幕上，顿时，所有的剑幕都崩溃了，四人目光中都透出不屑的冷笑剑尖直往他的身上而去。

　　“他妈的！老子就要死在这里了吗？我不甘心啊！”王喆满脸的不甘心。

　　“破！”

　　突然间，一股精纯而熟悉的能量灌入了他的身体，他的身体随之一紧，然后他的眼前一黑，等再次站稳的时候发现他已经来到了广场的边缘之上。

　　他顿时知道是李坏了，心中就激动了起来，“李兄！”

　　“别说话！先疗伤！”这次王喆的伤势比昨天还要严重，李坏输了不少的生命能量才让他彻底的治愈伤势。

　　“傻鸟你没死吧！我来了！”随之一阵粗鲁而洪亮的声音，身影一闪，一名巨汉出现在了广场之上。

　　“傻大个，想我死，没有那么容易！哈哈哈哈！”王喆爽快的笑了起来。


第728章 名额之争

　　“那好！既然你没死我们就干死那些围攻你的傻鸟！”王小彪站立广场中央口吐狂言，高大的身形挺立如山颇有盖世英雄的风范。

　　李坏与王小彪的出现令萧晨一方微微诧异，随即萧晨就指着王小彪大笑了起来眼中尽是嘲讽的意味，“王喆，你真是丢你王家的脸，居然与这样的野蛮人结交！”

　　“傻鸟，有本事和我一战！老子不把你打的你妈都认不出来就不叫王小彪！”王小彪竖起一根中指嚣张的指着大笑中的萧晨，脸上的嘲讽鄙夷之色比他更胜。

　　萧晨的笑声戛然而止，被一个野蛮人鄙视，他心中的怒气可想而知，“哼，你一个野蛮人没有资格挑战我！”

　　“不错，你一个野蛮人哪有资格挑战我家的公子！让我打爆你的脑袋吧！”刚刚围攻王喆的四人中的一人笑着走了出来，看向王小彪的目光却是不在意。

　　“哈哈，看来你也不过是一个软蛋！哼！”王小彪继续口吐狂言。

　　“你！”萧晨的脸上一会儿青一会儿紫，他咬牙切齿的喊道他转头对手下说道：“不要那么快就杀死他，给我好好的慢慢的折磨他！”

　　“公子，放心！一定完成任务！”

　　萧晨的手下似乎已经吃定了王小彪脸上出现了狰狞的笑容。

　　伤势刚刚痊愈的王喆看到自己的老对手也在王小彪手上吃亏顿时一张俊脸上尽是笑意，这时，他才发觉，这个傻大个也挺可爱的。

　　“大个子来吧，我让你知道得罪我们公子的下场！”那人收起了长剑，拳头之上包裹着一层仙灵之气就朝着王小彪轰去，他的速度极快瞬间就来到了王小彪的胸口。

　　王小彪外在的修为显示不过六级金仙，所以对方根本就不将他放在心上。

　　“傻鸟死吧！”

　　王小彪的眼眸中闪过一丝狡黠与凶狠的神色，然后就提拳与之对撞了过去，不过他的拳头之上却有了一层血光包裹。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一连串的脆响响起，然后那名八级金仙就顿立当场一脸的诧异与不可置信，因为对撞一拳后他全身的骨头居然被打碎了，他全力运转仙元想要将骨头修复完整，可是王小彪却是不够他任何的机会。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　一连串的嚎叫从他的口中咆哮而出，然后他就猛烈的挥动起他硕大的拳头，每一拳落在对方的身上都出传出一声沉重的闷哼之声。

　　“嗷嗷嗷……！”

　　整个广场上都被一阵野兽的嚎叫所充斥，而王小彪巨大的身形不断的挪移，硕大的拳头犹如密集的雨点一般落在对方的身上，那名金仙就如同一只破败的沙包不断的被甩来甩去，因为一时的大意全身的骨头被打断他想要反击也变得十分的困难，更何况那个野蛮家伙就像一台战争机器一般攻击不断……

　　王喆的脸上一阵阵发热，“这家伙？打架就打架吧，还要在哪里乱叫！如果让别人知道他是我王喆的朋友，这个脸可是丢大了！”

　　不过他看到萧晨黑的不像话的脸，心里就感觉十分的舒泰，就连王小彪那比狼嚎还要略胜一筹的鬼叫也不觉得那么难听了。

　　李坏嘴角带着微笑目光落在王小彪与对方的战斗之中，虽然现在情势是一方倒，但是对方毕竟是八级金仙，只要给他抓住机会仍然会有反击的机会，一旦进入高级金仙对于全身的掌控就达到细微的境界，骨头碎了都能在短时间内组合，其余的组织也是一样。

　　“蛮族兽王拳！”

　　王小彪发出一声暴喝，然后整个人都被血光笼罩，他这是要使出自己的绝招了，那名金仙眼中闪过一丝亮光，借着这个机会，一柄上品仙剑骤然出现在他的手中。

　　仙剑之上闪过一道金光就以一种极度诡异扭曲的角度刺向王小彪的小腹。

　　“死！”

　　王小彪的眼中闪过一丝不屑拳头方向不变狠狠的砸落而下。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　在王小彪的拳头将金仙的脑袋砸得稀巴烂的时候，对方的剑突然就刺入了他的小腹之中。

　　“二弟！”

　　一道身影闪过，瞬间就来到了广场中央，他面露凶光，手中长剑一抖就朝着王小彪的脑袋刺去。

　　“不好！卑鄙的家伙！”王喆脸色大变。

　　李坏的脸色也是随之一沉，身躯一晃就消失在了原地，王小彪原本并没有在意那一剑对自己的肉体也极为有自信，可是对方的一剑仍然刺入他的身体并且一股尖锐的力量进入了他的身体破坏在他的内脏，不得已他只能全力阻止体内的叛乱，所以对方的偷袭他几乎没有了任何的防御能力。

　　“滚！”

　　那名金仙的剑眼看就要刺入王小彪的脑袋，可是就在这一刻一名白衣少年硬生生的出现在他们的二人之间，并且一指弹在他的剑尖之上，剑尖一偏，而对方身子一挨一个肘击就狠狠的撞击在了他的胸口。

　　“砰！”

　　对方的身体犹如断线的风筝被撞飞了七八米才收住了身形，至于李坏则回到了王小彪的身前一掌贴上了他的后背一股生命能量涌入其中助他疗伤。

　　有了李坏的帮助，那道尖锐的力量很快就被降服，王小彪重重的吐出了一口气，感激的望了眼李坏。

　　“傻大个你没事吧？”王喆这时也赶了过来，随之而来的还有他的那名侍女，在刚才的时间李坏抽空治好了濒临死亡的侍女。

　　“哈哈，没事！有李坏在，我死不了！”王小彪再次咧开嘴笑了起来。

　　“萧晨！你的手下都是一些卑鄙无耻的家伙！果然是上梁不正下梁歪！卑鄙的手段倒是给你这个公子学了一个十成！”王喆不善的将目光转向萧晨。

　　死了一个八级金仙的手下萧晨的心中也十分的不爽，听到王喆的讽刺当场就反唇相讥道：“王喆你也好不到哪里去！你这个傲慢的家伙，如果不是今天你运气好，我就要让你魂飞湮灭！下次，别让我遇上你单身一人，哈哈哈，如果不想死的话，就滚回你王家藏着，永远别出门！”

　　王喆还想反击李坏却对他微微摇摇头，王喆冷哼一声就不再理会对方，现在萧晨一方还有四名八级金仙就算李坏要击杀他们也要使出全力，而且这萧晨一出门就带着四名八级金仙做手下，家世肯定不凡，危急关头估计也有报名的招数，而且现在人多眼杂，杀了他们也会竖立一个大敌不划算，他们既然来到了这座城池之中想必也会去魔界，在魔界之中在动手，那时候就算他们的家族想要找麻烦也拿他们无法。

　　当回到客栈的时候，李坏给王喆讲明了这个情况的时候，王喆顿时露出了感激的神色，李坏说的不错，如果他真把萧晨杀死在这里，萧家一定会不死不休的，这样就会他们王家埋藏下了大祸，他们王家实力虽然不弱，但是比起萧家还是差了不少，因为萧晨的姑姑是一名仙帝的小妾，正是如此萧家才能如此的嚣张跋扈。

　　“哼，萧晨这个嚣张跋扈的家伙我早晚让他好看！”王喆恨恨地说道。

　　“哈哈，傻鸟，你说人家嚣张跋扈，你也不见得好到哪里去，估计在暗地里恨你的人不少，你可要小心哦，不要被人偷袭了！”王小彪一边灌酒一边调侃王喆。

　　“你！”本来脸色一沉的王喆突然又变回了笑脸，“傻大个看在你今天帮我斩杀了萧家一个走狗的份上，本公子不跟你计较！掌柜，给我上一百瓶好酒上来！”

　　王小彪脸色一愣随即嘟囔道：“有便宜不占王八蛋，更何况这个便宜还是傻鸟的，不占了岂不是太可惜了！”

　　掌柜刚刚将酒送过来，王喆就听到了王小彪嘟囔的语言顿时心中大气差点拍案而起，“傻大个你这个家伙不知好歹！”

　　“好酒！好酒！”

　　王小彪直接将王喆给忽视，抱起了酒瓶狂饮了起来，这种忽视简直比反驳他还要难受。

　　看到王喆难看的脸色李坏心中暗自好笑，这两个家伙随时都忘不了要打击对方一番。

　　经过广场事件之后，李坏，王小彪还有王喆之间的关系更近一层了，三人经常联袂出现在酒馆之中，至于小乔与绿儿则成为好姐妹与王喆的侍女四人组团到街上逛街去了。

　　每次喝酒王小彪与王喆总是会忍不住对掐一番，如果哪天不对掐肯定不对劲两人都会浑身不自在，不过他们却不敢在李坏的面前放肆。

　　因为李坏虽然表现出来的是他谦虚的一面，狂妄的一面从来没有展露，但是以他们的敏锐的洞察力得出一个结论，“这个家伙恨危险！”

　　更何况他那种逆天的治愈能力在到了魔界绝对会占据意想不到的效果，所以他们二人不但不会得罪李坏反而有了巴结他的趋势。

　　七天的时间眨眼即过，在王小彪的一在坚持下，还是决定用武力却夺取传送阵的名额，在他看来花仙石去购买名额太傻鸟了。

　　传送阵之外是一个巨大的广场，广场的前方，有一个高台，高台上又被划分为了五百个小区域，只要你占据了其中一个小区域就算是夺取了一个名额，当然你需要坚持半刻钟，如果在半刻钟内被打了下去，你依然没有争取到名额。

　　李坏等人三男四女来到了广场之上目光扫过发现居然有上万人来争夺这个五百个名额，看来果然是僧多肉少啊。


第729章 进入魔界

　　五百个名额由一万人来争夺其中的激烈程度就可想而知，大部分的仙人脸上都露出期待与紧张的神色。

　　不过在广场边缘有几人神态甚至悠闲，正是李坏他们，他们几人想要拿下七个名额却不是难事，那些世家公子已经稍微自恃身份的都通过购买名额进入了传送阵之中，如果不是王小彪一再坚持李坏也没有反对，王喆才不会来做他认为自掉身份的事情。

　　李坏他们这个组合还是颇引人关注的，三男四女，尤其是王喆的两个侍女都是冷若冰霜目光中散发着寒意稍微靠近一点就能感觉一种冰冷的冷凛之意。

　　这传送阵控制在这个城池中第一家族的手中，整个广场的作为有整整三名九级金仙坐镇，这主要是为了防止有人有人坏了规矩。

　　“时间到！”

　　随着一阵洪亮的钟鼓之声，整个广场上的仙人都沸腾了起来，等待良久的他们，各占所长，身法如电，白驹过隙的……

　　不到一秒钟，那五百个空荡荡的区域就多了五百个人。

　　不过想要占据这小区域并不代表你就胜利了，因为下面还有那么多的人虎视眈眈的盯着这个位置，只要你一松懈就会被干下去，所以他们还要坚守一刻钟，只要一刻钟一到名额就算是到手了。

　　李坏这个小团体并没有冲上去与他们抢位置，因为他们有信心在最后一刻冲上高台夺下七个名额，当然和他们抱着同样打算的还有几个，都是一些小团体，修为达到了六级金仙以上的。

　　这场名额的争夺战十分的激烈，仙术武技迸发，无比的璀璨，余波化为的气流四处的乱飞，不足而道……

　　大量的仙人被击飞，然后又有新的仙人飞上了高台占据了他们的位置然后再次被击飞。

　　半刻钟的时间平时对仙人来说只是眨眼间的时间而已，但是现在却感觉无比的漫长，因为每时每刻他们都有面临几倍甚至几十倍的攻击！

　　仅仅几分钟，高台的五百个名额都不知道换了多少拨了，现在能够站在上面的都是一些精锐中高手。

　　时间缓缓流逝，伫立在边缘的几个小队伍已经开始了行动，他们不出手则以，一出手就占据了绝对的优势，一旦占据了位置就相互之间形成了阵型，别人的攻击几乎就泼水不进。

　　“李兄，这清理位置的任务就交给我吧！”

　　到了这时，李坏他们也准备行动了，爱出风头的王喆十分臭屁的一仰头世家公子的风范展露无疑。

　　李坏点点头，这样的小事没有必要较真，交给王喆去做就行了。

　　以王喆为首他的两名侍女紧随其后这群人朝着高台走去，到了现在战斗几乎已经停止，只有少数的还在争夺当中，但那也无关紧要了。

　　“那小子下来！你的位置本公子看重了！看什么看？说的就是你！”王喆指着一名长相颇丑的男子说道。

　　“我呸，你以为你是谁啊？世家公子？大家族的弟子？哼，想要位置靠本事来夺！”哪知对方也不是一个善茬直接给王大公子给反了回来。

　　“哈哈，傻鸟你吃瘪了吧！看我的！”王小彪从王喆的身后飞身而起，然后猛的对准一个方向砸出一拳。

　　无形的拳劲被控制在一个小范围内却是笼罩了台上的七名六级金仙。

　　“砰砰砰……！”

　　六人脸色大变，想要反抗打出绝世仙术，可惜王小彪的拳劲太过沉重，他们的仙术一击就溃，他们如果一心要抵抗，只怕会留下一个重伤的下场，只好让出位置飞下了高台。

　　不多不少刚好有七个位置，王小彪高壮的身体就落在了其中一块区域然后张开着得意的对准王喆笑了起来，示威的意味颇为浓重。

　　“你！好你个傻大个，居然学会抢本公子的风头了，算你很！”王喆闪身上了小区域，李坏等人也都飞身而上。

　　当他们站定后一会儿了，就宣布争斗名额的时间到，坚守住了阵地的仙人都露出了开心的微笑，那些没有夺到的只好悻悻的忘了眼高台垂头丧气的离去等待下个月。

　　脚下六星芒的阵法闪烁了起来，然后高台上的众人被一阵光辉包裹了起来，然后眼前一黑就消失在了原地，等他们再次的恢复了光明后已经来到了一个陌生的地方。

　　“啊，这就是魔界吗？”刚刚传送到这里的仙人就忍不住惊叹起来。

　　魔界的天空与仙界的明丽的天空不同，天空之上魔云覆盖四处都是灰暗，虽然仙人的视线已经不仅限于眼睛，但是一时间由一个亮丽的环境来到灰暗的环境还是有些不习惯！

　　并且在这里，天地中的仙灵之力非常的稀少，充斥在空气中的更多的是一种叫做魔气的元气，这样，进入魔界的仙人实力又会打打折扣，实力能够发挥全部实力的八成都不错了。

　　来到这里的仙人当先就有几十人朝着不同的方向飞奔而去，可是不一会儿了那些方向都传出了一些怒吼接着就是一阵惨叫。

　　剩下没有贸然行动的都是一些性格比较谨慎的，顿时都面面相觑起来，有人建议去看看，于是大家分成了十多个小队前往惨叫的地点才发现除了几滩血迹就什么都没有了。

　　众人心中一寒，原本他们把魔界的魔头都当成猎物，现在看来那些魔头何尝不是把他们也当成了猎物呢？

　　“估计魔头也摸清楚了仙界传送阵的一些位置，然后埋伏在这里，所以遭受偷袭也是正常，要怪就怪他们太大意了，我们不熟悉这魔界的地势还是小心一些再好！”

　　听到李坏的解释，王喆等人都认同的点点头。

　　“李兄，接下来我们该怎么行动？”王喆与王小彪都将目光投向了李坏，显然他们已经在内心之中认同了他领导者的地位，有些人天生都是做领导者，无疑李坏就是这样的人。

　　李坏从戒指中掏出了一只玉简，这是一幅魔界的地图，由以前进入过里面的仙人绘制的，虽然不够完整但是大概区域却完全绘制了出来。

　　前几天李坏在墟市中闲逛无意间发现了就买了下来，“我们现在身处魔界西部月朗山附近，总的来说西部的魔头综合实力不算强！”这也是大部分传送阵都会将初次进入魔界的仙人传送到这里。

　　何为魔头？就是由魔念形成的魔，他们可以有实体也可以没有实体，他们最喜欢的是吞噬来到这里的仙人的灵魂与金仙法则，而且在吞噬他们后，还可以占据他们的身体。

　　魔头的等级经过多年的整理后，仙界的人将它们划分也是分为了三个等级，天地人三个等级，每个等级又分为九个层次，与仙人的天仙金仙与玄仙相对应，不过魔界的天级魔头非常的稀少，毕竟要成长成为天级魔头十分的困难。

　　所以进入魔界试炼的多为金仙高手，天仙高手是不会进入这里面的，一是抢不到名额，第二是他们进入这里一般都会沦落为魔头的傀儡。

　　“对于魔头我们还不太了解，所以我先在这附近活动，等摸清楚了魔图的习性再继续朝拥有强大魔头的方向前进！”

　　“我赞同李兄的意见！”李坏话音一落王喆就表示了自己的看法，王小彪也是表示了意见可行。

　　大部分人已经组队离开，与李坏他们存在着同样想法的还有三个队伍，他们的人数要比李坏他们还多，最强大的一个队伍有二十多人，不过从他们良莠不齐的修为来看应该是临时组建的队伍，还有一个队伍青一色的黑衣劲装为首的是一名红衣女子。

　　还有一个队伍虽然没有穿着统一的衣服但是从他们严谨的动作看来他们应该是某个不部队的仙兵，为首的是一名年轻而英俊的男子他的眸子平和而冷静。

　　至于李坏他们这个队伍在其余三支队伍看起未免就有点稂莠不齐，绿儿是一级金仙，李坏表现出来的是四级金仙，而王小彪表现出来的也只有六级金仙，然后就是王喆侍女表现出来的五级金仙修为，最高的就是王喆八级金仙。

　　所以，其他三个队伍都没有正眼看过他们，只是红衣少女以及那名少年公子似乎对李坏他们没有轻举妄动感觉有点赞赏。

　　“这位公子，我家队长邀请你过去一叙！”拥有二十多人的杂乱队伍中有一人飞身来到了李坏等人身前对着王喆行了一礼说道，至于李坏几人他却是没有放在心上。

　　“嘿嘿，他怎么不自己过来，要我过去，真是好大的面子！”王喆直接将这人赶走了，他们的心思他岂有不明白的，他乃是八级金仙肯定对方会招揽的对象，他加入了他们的队伍，他们就会更加的强大，至于李坏几人显然不被放在心上。

　　“什么要我过去！真是不知好歹！哼，我本是好心，既然他要陪着那群人找死就由得他去吧！”杂乱队伍为首的是一名气质阴翳的高瘦年轻人。

　　“公子，这样的人不必理会！”旁边连忙有人讨好地说道。

　　奇怪的是，连同李坏这四群人都在这附近暂时安营扎寨起来，然后派人去附近打探消息，这魔头无影无踪还是小心一点为好。


第730章 联手偷袭

　　“你们小心一点我先去观测下这周边的情况！”李坏留下一句话就消失在了原地，王小彪与王喆则开始简单的布置一些阵法算是开辟了一个简易的营地。

　　这块地域乃是魔界西部月朗山地带，根本地图上的提示这附近有几个较为强大的魔头部落，李坏按照地图上快速的朝着前方一座灰蒙蒙的地带而去，在这片区域有一个魔头部落。

　　在靠近这片灰蒙蒙的地带的时候李坏使用了龟息仙术以及隐身术将自己护持了起来，并且他身形一挪就来到了一座小山头落下，在他隐藏起来大概有一刻钟后，一道声音传出。

　　“咦，奇怪！那仙人怎么不见了？还有，他的气息怎么也消失了？”

　　灰蒙地带的边缘，一丝丝薄薄的雾气缓缓聚拢然后凝聚出了一头漆黑大约一米来高的小魔头。

　　在刚才，李坏感觉到了一丝不妥，似乎有什么东西在窥视他，元神之力扫过周围却没有发现，现在才明白，“没有想到这些魔头可以散为雾气！”

　　这样仙人的神识就会自主的忽视掉他们，毕竟在整个魔界都是灰暗的，雾气这东西更是随处可见，所以这些魔头想要躲藏起来还真的很容易。

　　那魔头疑惑的在四周飘飞了一般，没有搜寻到李坏就要再次散成雾气隐藏起来，可是就在这时，一缕金光飞射而出化为了一只巨大的手掌将这尊魔头给抓摄到了其中。

　　心念一动，李坏就带着这尊魔头进入了戒指空间，这尊魔头的修为不高，就一级金仙的样子。

　　“仙人！你是仙人？”魔头十分惊异的盯着现出身形来的李坏。

　　李坏点点头，“不错！我正是仙人！我问你，在灰蒙地带之中是不是有你们一个魔头部落？”

　　“啊，该死的仙人，你把我弄到了什么地方？快放我出去，不然我就吞噬你的灵魂，夺了你的身躯！”对方的身体突然间变成了一块巨大的黑球，阴森的声音从其中传出。

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声，顿时，黑球周围突然空间塌陷了，剧烈的空间之力瞬间就将这黑球解体化为了一丝丝黑色的烟雾。

　　黑色的烟雾蠕动起来再次凝聚成为了魔头的样子，“仙人，你很强大，只要你放了我，我就饶了你！”

　　“我看你还是没有搞情势，你没有资格和我讲条件，有的只是乖乖的配合我！”李坏心念一动元神之力就化形而出，伸出巨手就将这魔尊抓在了手中狠狠的捏拿，然后魔头就发出了尖锐的惨叫声。

　　当李坏放开了这尊魔头，对方眼中充满了惊骇不断的朝李坏磕头，“大人饶命！大人饶命！”这魔头的本性就是欺软怕硬一见李坏露出强大实力就主动臣服了。

　　“起来，告诉我灰色地带中有多少魔头？我需要他们详细的实力信息，你能做到吗？”李坏目光一瞪冷冷的射了过去，这只魔头顿时就瑟瑟发抖起来。

　　“大人你不会杀我吧？”

　　“快说，再给我唧唧歪歪，我马上就杀了你！”李坏目光一沉露出危险的光芒来。

　　魔头身子一颤缓缓说道：“在我们部落之中总共有三百多人，其中最强大的是我们的首领，他是八级地级魔，然后……！”

　　听了这个魔头的介绍，李坏嘴角就露出了一丝笑意，这个部落的实力虽然不错，但是要吃下他们却不难，王小彪与王喆任何一人就可以拖住那名八级地魔的首领，至于李坏他们就可以大开杀戒。

　　为什么仙人喜欢将魔界当成试炼的地方，因为地魔的脑袋之中就有一颗地魔之心，地魔之心炼化有能够助长灵魂以及神识的能量，这也是无数仙人对魔界趋之若鹜的原因，当然，仙人的灵魂法则对魔头来说也是很好的补品，他们吞噬了后也能大大的增长修为。

　　李坏将这尊小魔头囚禁在了戒指空间之中，然后就出了戒指空间，再次用上了龟息仙术以及隐身术然后他就窜进了灰蒙地带之中。

　　有了小魔头提供的详细信息李坏在其中快速的穿梭着，在这片灰蒙地带的中央盘膝坐在二十多名仙人，当然，他们只是仙人的躯体，在躯体中却是一群魔头。

　　李坏目光锁定了一名身穿黑衣的仙人，按照小魔头说的他就是这个部落的首领赤哈，至于其余二十多名拥有仙人身躯的都是一些七级地魔实力也不弱。

　　还有周边漂浮在空中不断沉浮的魔头们，总的算下来就三百多头，和小魔头说的没有啥区别，因为出于隐身术与龟息大仙术之中这些魔头而已发现不了李坏，所以证实了小魔头的话后他就悄悄的退出了这段区域。

　　“哥哥你回来了！”李坏一回到他们的临时营地绿儿就发现了他，王小彪则裂开嘴巴对他一笑。

　　他对着王小彪点点头然后走到了绿儿的身边摸了她的脑袋，“对了，小彪，王喆去了哪里？”

　　“嘿嘿，那傻鸟去泡妞去了！”顺着王小彪的目光李坏看去，发现王喆那家伙在那名红衣女子身前不断的说着什么。

　　“这家伙！”李坏只能无奈的摇头。

　　“小青小紫，去把你们的公子叫回来，我有事找他商量！”李坏发现王喆的两名侍女有点闷闷不乐，微微一笑就明白了他们不高兴的原因。

　　“好的，李公子！”小青小紫脸上都露出了笑意高高兴兴的去呼唤自家的公子，刚刚公子撇下她们俩去泡妞，虽然她们嘴上什么都没有说，但是心中还是有点失落的。

　　“凤嫣小姐，本公子告辞了！”王喆故作绅士姿态的对红衣女子一抱礼然后就随着小青小紫离开了。

　　“小姐，这个王喆太讨厌了！要不要好好教训他一下？”一名黑衣大汉走过来不屑的看了眼摇摇晃晃离去的王喆眼中尽是鄙视。

　　“不必了！我们这次前往魔界有重要事情要做，不能泄露我们的身份！所以不能节外生枝！”被称作小姐的红衣少女淡淡地说道。

　　“是！”大汉恭恭敬敬的退了回去。

　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，傻鸟你也不看看你的那副德行，人家会看上你！”看到王喆那得意洋洋的模样王小彪就开始打击他。

　　不过这次王喆却没有生气反而得意的一笑，“傻大个你这就不懂了，不想吃天鹅的蛤蟆不是好蛤蟆，更何况我王喆这般风流潇洒，所谓窈窕淑女君子好逑，凤嫣小姐这样的女子只有我才配得上！”

　　“呃！”

　　对于王喆这般自我良好的家伙王小彪也无话可说了吧。

　　“李兄探查得怎么样了？”看到李坏王喆收起了笑容郑重的询问道。

　　李坏将刚刚探查到的情形讲述了一遍，发现王喆王小彪这两个家伙的眼眸都在发亮。

　　“李兄你说我们该怎么做？”遇上大事这王喆纨绔之气尽去露出一副深沉稳重的模样来。

　　“我会两门异术，可以摒弃我们的气息以及身形，到时候我们以迅雷不及掩耳之势偷袭他们的首领以及二十多名七级地魔，如果成功了，其余的，魔头就不足为惧！”

　　“哈哈，那太好了！”王小彪与王喆二人都拍手叫好。

　　“那好，事不宜迟我们出发！”

　　看到李坏他们离去，那对杂乱的队伍中的高瘦年轻人顿时冷笑了起来，“真是不知天高地厚，胡乱出动，小心被魔头吞噬！”

　　在离开了营地几千米的时候，李坏就打出了龟息仙术以及隐身术然后使用元神传音之术将每个人的任务安排好了然后七人就朝着灰蒙地带而去。

　　李坏的安排是让绿儿以及小乔还有王喆的两名侍女隐藏在外面，对付那些逃跑的魔头，以防不时之需！

　　不一会儿，李坏他们就来到了灰蒙地带之外，绿儿她们四名女孩就留了下来，至于王喆与王小彪则随同李坏一起往里面而去。

　　进入了灰蒙地带之中三人感觉身形都受到了一定的制约。

　　“千万不要惊动魔头的首领，我们放慢一点速度！”在李坏的提醒下他们两人也能压制住内心的焦躁。

　　半刻钟后，三人就看到了盘膝在地上的二十多名魔头以及散步在周围的魔头们，看到这些魔头对他们果然是视而不见，他们对李坏的异术对了几分好奇与惊异，同时对李坏也更加的敬畏！

　　按照约定好的，三人分布到了三个方向。

　　“动手！”

　　李坏元神之力模拟的声音在二人的脑海中响起，一时间，三人就急速出手。

　　李坏直接进入万法之法以及逆乱天下的境界然后一记逆乱阴阳指突然在魔头首领的眉心处爆发开来。

　　至于他们二人的攻击也着落在了四名魔头的身上。

　　“啊啊……！”

　　逆乱阴阳指所产生的强大能量突然爆发开来，将魔头首领的身体给吞噬了，爆炸了开来，可是一股黑气冲出凝聚成一尊巨大的魔头神色狰狞朝着李坏的脑袋冲来。

　　“哼！”

　　六字箴言神通！

　　六个金色的大字从李坏的口中吐出，然后击中了魔头的首领，已经受伤的对方发出了一声尖叫就化为了一颗黑色的地魔之心掉落在了地上。

　　李坏收起这颗地魔之心身形就折射而出，练出打出九记逆乱阴阳指，这些魔头比起魔头首领修为要差不少，一击之后就身体爆炸开来化为了地魔之心。


第731章 阴谋

　　王小彪发出狼嚎般的嚎叫拳头挥动间带着一股血色的光芒挥洒而出，已经有三头七级地魔丧生在他的拳头之下。

　　还有王喆也不弱，手中的长剑挥动就引动了无尽的星辉，星河灿烂，处于星河中央的他看起来神圣潇洒，看来在战斗之中他也不忘出风头耍帅，在李坏诛灭九头七级地魔时，他就将第三头七级地魔刺死。

　　这突然生出的变故，好多魔头还没有反应过来，多是一片茫然，首领以及强大的族人就被杀死，让他们惊慌了起来，心中对那还未现形的敌人已经心怀恐惧。

　　李坏收起九块七级地魔之心深深呼吸了一口就再次打出七道逆乱阴阳指，仍然是没有任何的悬念，七尊魔头就完全爆炸开来化为了地魔之心。

　　“杀！”

　　三人同时显出身形来到，就朝着那些魔头冲去，魔头的主力军已经被杀死，剩下的魔头三人已经完全不放在心上。

　　“杀了他们，吞噬他们的灵魂！”李坏三人突然出现魔头们一下子找到了目标，咆哮着蜂拥而至。

　　“哈哈，死！”

　　王小彪挥动拳头夹杂着血色的光芒犹如一阵狂风瞬间就将几十头堪比三级金仙的魔头拉入其中随着一阵阵凄厉的惨叫将他们灭杀。

　　李坏更是直接，一手打出逆神乱一手打出逆乱阴阳指摧枯拉朽间那些魔头还未有冲到他的身前就被完全消灭。

　　其余魔头哪里还敢上前，所以认清了形式的魔头们尖叫着朝着外面逃去。

　　“擒拿！”

　　李坏朝着天空拍出，幻化出一只金色的大掌，就有几十头魔头被拍碎化为了地魔之心。

　　“哈哈，傻鸟，我已经比你多杀了三头魔头了！”王小彪得意的笑了起来。

　　“哼！看我的！”王喆身子突然一分为二十四道，二十四道身影激射而出，同时刺向二十四头魔头。

　　“该死！”王小彪看到这家伙一下子就刺死了二十四头魔头顿时一阵不爽身躯忽然涨大了一倍有余然后暴喝道：“蛮族兽王拳！”

　　一圈血色的光芒将这一片空间封印起来，无数的兽王身影飞射而出。

　　“啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫剩余的七八十魔头完全被他击杀化为了地魔之心，收拳而立的王小彪张开嘴巴得意的笑了起来，“傻鸟我比多杀五十四头，你可服气？”

　　“哼，我又没有和你打赌，多就多呗，有什么了不起！”王喆做出一副不屑状，令王小彪暗自咬牙。

　　李坏直接将二人的斗嘴给忽视，检查了周围发现没有漏网之鱼，就招呼二人往外而去。

　　“哥哥，魔头都消灭了吗？”一走出灰蒙地带绿儿等人就迎了上来。

　　“全部消灭！我们回去！”

　　当李坏他们回到营地，其余几个小队的人都微微感觉到惊讶，“他们居然安然无恙的回来？”手下那杂乱队伍中的高瘦年轻人提出了质疑。

　　“派人去查探下看看周围的魔头部落有没有异常！”凤嫣对手下下达了命令，至于另外一名。

　　另外一只队伍的众人都在修炼调息却没有做出任何的行动。

　　李坏将得到的地魔之心拿了出来，总共获得了三百二十五颗地魔之心，其中八级地魔之心一颗，七级地魔之心二十三颗，六级地魔之心五十颗，五级地魔之心八十颗，然后剩下的就是三级二级一级的地魔之心。

　　地魔之心炼化后可以增强灵魂的修为，八级地魔是李坏击杀的，八级地魔之心他当之为愧的该为他所有，然后接下来的地魔之心按照一个比较合理的方式分给了众人大家都没有意见。

　　李坏又完善了下营地周围的阵法后，就开始修炼，他将地魔之心丢进了灵魂空间然后就催动了菩提子以及六字箴言神通的力量开始炼化地魔之心。

　　青色与金色的光芒照耀在地魔之心之上，一丝丝黑色的魔气开始从地魔之心上散发而出，最后当所有的黑气散尽剩下的就是一颗金灿灿只有原来体积三分之一的心脏，这颗心脏散发出来的气息无比的纯净李坏心念一动元神就飞了出来张嘴一吞就将这颗心脏吞了下去，这颗金色的心脏一落入元神之中就化为一丝丝金色的能量散开。

　　李坏感觉这金色的力量在散发在元神之中后元神之力就开始了增长并且元神还多了一丝韧性变得更加的坚实。

　　“好东西！李坏不由赞叹！”

　　据他估计这么一颗八级地魔之心的效果可以比的上两百滴金仙法则精华的效果了，目前他收集的金仙法则精华不过一百五十滴，如果将这些地魔之心炼化大概能够达到总数八百滴，那么他再次击杀一名八级地魔修为就能晋身到五级金仙。

　　魔界分为东方，南方，西方，北方以及中心五个区域，其中西方的魔头数量最少最弱，而中心区域却是魔界中魔头最强的。

　　此处终日魔气翻滚遮天蔽日，不要说仙人就算一些弱小一点的地魔都不敢轻易的踏足中心区域，因为在这片中心区域传说有魔界最古老的魔头。

　　此时的中心区域魔气翻滚电闪雷鸣鬼哭狼嚎隐藏在中心区域边缘的魔头们陈群结队的朝着外面飞奔。

　　在中心魔域的深处有九口巨大的古井，井边刻画了无尽神秘的符箓，依稀可以看出，在巨大古井的周围有无数暗黑色的土地，这些土地之中都散发出一种血腥的味道。

　　突然，其中一口巨大的古井之中发出了“轰隆隆”巨大的轰鸣之声，“该死的封印，封印了我两千万年，我是吞天魔尊！我要吞天噬地！”

　　另外一口古井中也传出了一道声音，“吞天你就别折腾了，还是留点精力养神吧，本尊已经感应到了，最多百年我们九人就会真正的消散于天地之间！哎，想我们当年何等的风光没有想到……！”

　　“那段日子太久远了！本尊都不记得了！不知道封印我们的天鸿老儿死了没有？”又是一道声音响起。

　　“不见得！那天鸿老儿修为盖世，想必早就飞升了神界了！”

　　“哼，那天鸿老儿，为了封印我们已经伤害到了他的本源，我看他早就死了！”

　　“你们都小看他了，当初我们九人纵横仙界，我们将谁放在过心上，不想被天鸿老儿找了上来不但将我们打败，还将我们封印在此！”

　　“该死的天鸿老儿，如果我能出去，我一定不会放过他！”

　　“咦，为何这蛮荒之地来了这么多的仙人，不过一个个都弱的好比蚂蚁，还有不少的奇异生物，不对，他们是我们衍生的魔气所形成的奇异生灵！”又是一道声音响起。

　　“不错，或许我们脱困的机会来了？”一道苍老的声音从第八口古井中响起。

　　“自在魔尊你乃是我们中最有智慧的人，我们该如何脱困？”八道魔音相继问道。

　　“这么多年来我一直在推衍天机，在今天终于推算出了一线生机，这一线生机就在来到这蛮荒之地的一名仙人身上，可惜本尊实在太虚弱了，无法推算到他到底是哪一个？”

　　“自在魔尊，你说我们该怎么办？”

　　“我们该怎么找出那名仙人来？”

　　有了生存的希望这些魔尊顿时都焕发了无穷的希望相继问道。

　　“我推算过这个世界的行成的一种新的生命他们被仙人称呼为魔头，他们乃是我们散发出去的魔气结合这个世界的物质所化成的，所以我们就是他们的创世神，虽然我们不能出去，却可以控制他们！”

　　“不错，我已经感应到了，我的魔气形成的吞天魔族！我这就召唤他们最强的几位前来见我！”

　　“哈哈，我也感应到了！”

　　“我也感应到了！”

　　一个个古井之中发出了兴奋的声音。

　　自在魔尊的声音继续传出，“只要那个仙人踏入了这一片魔域我就能够推算出他是不是能够解救我们的那个人！”

　　“哈哈，只要我们一脱困一定要在仙界杀一个昏天暗地！”吞天魔尊嚣张的大笑起来。

　　“吞天魔尊你被封印了这么多年还是死性不改，我们被封印了这么久，一身修为早就虚弱不堪，如果你不收敛本性胡乱杀戮，想必仙界的仙帝也不会放过你……！”

　　“自在魔尊教训得极是，我明白了！”意外的是嚣张的吞天魔尊没有任何的反对反而老老实实的接受自在魔尊的教训。

　　“这次是我们脱困的唯一机会！所以不容有失！大家再好好商量，看看用什么办法才不会让仙界的大能注意到这里！”

　　仙界一处神秘的地方，这里鸿蒙灵气四出飘散，随处可见珍贵的天材地宝，就算一名仙帝到了这里只要潜心修炼都会在短时间内提升等级。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，三道身影出现在这鸿蒙灵气之中，这三人都是头戴天冠身穿不同颜色龙袍的绝世皇者，他们任意散发出一点气息都能让玄仙震颤。

　　“大师兄！”

　　其中身穿红色黄色龙袍的两人对着身穿紫色龙袍的中年人微微欠身，“参见大师兄！”

　　紫袍男子露出笑意，“二师弟，三师弟不必多礼，我们一起去觐见师尊！”


第732章 布局

　　三名皇者至尊在鸿蒙灵气之中快速穿梭视鸿蒙灵气之中的许多天材地宝而不见，如果稍微有点见识的玄仙见到这三位至尊皇者肯定会大吃一惊，因为这三人任何一人出现都会让众多仙帝悚然动容举族来迎，引起巨大的波澜，但是三人齐聚，更是从来没有过的事情。

　　在仙界划分为诸多大洲而治，但是在名义上他们接受三大王朝的统治，这三大王朝的称号分别为尧，舜，汤而这三大王朝的最高统治者被成为大尧仙王，大舜仙王，大汤仙王，这三大仙王的实力都是深不可测，九级玄仙在他们的面前似乎都不够看。

　　不过三大王朝之间却是彼此敌对的，但是现在他们的首领却聚集到了一个地方，而且还是以师兄弟称呼如果传出去恐怕会惊起滔天的波浪。

　　三人在鸿蒙灵气中飞行，其中身穿黄色龙袍的皇者说道：“大师兄，师尊都这么多年不曾召集我们了，这次召集我们你可知是为了何事吗？”

　　“汤师弟，对于师尊的召见我我也不明白！师尊他老人家洞彻天地，不是我们这些做弟子的能够揣摩到的！”

　　“尧师兄说的正是！师尊的修为就算我们现在已经踏出了那一步依然无法探测到他的深浅啊！”

　　“以我之见，师尊恐怕已经踏入了上位神的境界了吧？”紫川红袍的皇者说道。

　　“还是不要猜测了，师父永远都那么深不可测！”紫袍皇者摇摇头。

　　三人的速度极快，但是也飞行了小半个时辰，他们在一座木屋前停了下来，恭恭敬敬的成一排站立在那里。

　　“你们来了？”一道古老的声音从木屋中传出。

　　“弟子尧，弟子舜，弟子汤参见师尊！”三尊皇者同时下跪朝着木屋磕头。

　　“哼，都起来吧！这些年来你们也辛苦了！以你们现在的修为其实早该飞升神界了，却被俗事缠绕，哎……！”

　　“师尊，这些都是弟子们该做的，如果没有师尊的栽培，弟子们什么都算不上！”

　　“好了，都起来吧，这些事救不提了，这次我让你们来，是要提醒你们一件事！”苍老的声音似乎充满了无线的惆怅似乎陷入了回忆之中。

　　三尊皇者老老实实的站立着，等待师尊交代。

　　“两千万年前，我将九尊魔尊封印在了那蛮荒之地，也就是现在的魔界，如今两千万年过去了，他们本该魂飞湮灭了，可是最近我推衍天机却发现这其中产生了变数！如果让这九尊魔尊出世必定是仙界的大难，所以你们三人回去后多做部署，千万不能让他们脱困而出！”

　　三人都露出恍然的神色，被封印在蛮荒之地的九尊魔尊他们也听过，现在他们居然想要死灰复燃，心中都有点紧张起来，毕竟这九尊魔尊实力太过强悍，如果真的脱困，对仙界来说就是一个噩梦。

　　“师尊，请放心，弟子们回去后就会派人前往魔界加固封印让他魔尊无法再掀起风浪！”三人都信誓旦旦的表态。

　　“去吧！你们现在都是一方霸主，多的事为师也不便再交代！”木屋中沉寂了下来，三人相望一眼对着木屋一拜然后就转身飞入了鸿蒙灵气之中。

　　魔界东边的一块隐秘的区域之中一袭白衣气质冷凛的惊艳女子正仰望着天空，目光微微出神，忽然一道白光闪过，然后一名长相酷似女子的绝美少年出现在了不远处似笑非笑的盯着惊艳女子。

　　“姜梦，你不会爱上了他了吧！”男子开口说话了，语气中却是带着一丝调侃。

　　惊艳女子收回天空的目光豁然间盯向对方，“云潇潇，难道你还不死心吗？你不是他的对手！”

　　“哈哈，看来你对李坏的评价真是够高，难道是情人眼里出西施！可惜你落花有意人家流水无情，如果我们两人联手夺取到了那神器把握会大很多……！”

　　“云潇潇你的算盘打的很好！不过你以为我会和你合作吗？”

　　“嘿嘿，姜梦你可别后悔！你不和我合作，我可以找唐风合作，我相信他对你陷害他的事情一定会耿耿于怀！”

　　一道亮光骤然出现，然后出现在云潇潇的背后，云潇潇一步踏出消失在原地，在他原来站立的位置一名气质冷凛长身如玉披散着黑发的男子傲然而立正是三大白衣使者之一的唐风，此时的他长剑斜指，剑尖之上却有一滴鲜血在来回滚动。

　　云潇潇的身影在几百米远的山头骤然出现，他惊异的盯着唐风，随即就哈哈大笑了起来，“姜梦，看来我也小看了你，你居然也会找唐风合作，不过我很好奇，你到底以什么条件让他和你合作的！”

　　“你的命！”

　　姜梦缓缓的吐出三个字，然后身影也骤然消失，天空之中忽然出现无数的虚影，每一道虚影都施展出一条绝世剑法，所有的剑法又在一刹那合二为一化为一点亮点出现在云潇潇的胸前。

　　云潇潇脸色微变一只玉箫出现在他的手中，并且缓缓递出。

　　“叮！”

　　极为轻鸣的一声碰撞之声。

　　唐风也动了，他的身体在空中忽现忽灭出现的轨迹更是无可捉摸，在云潇潇挡住了姜梦的一剑的时候，唐风的身形却出现在云潇潇的头顶剑光一闪就欲将他刺穿。

　　云潇潇似乎早就料到了一般，身子居然一滑，就脱出了两人的攻击范围，并且手中的玉箫快速的点出闪过两点银芒直往姜梦与唐风的眉心而去。

　　“哼！”

　　姜梦冷哼一声，手中的短剑变得梦幻起来，无尽的剑气不断的翻滚，最后形成了一阴一阳的太极剑阵。

　　太极剑阵所向披靡，碎裂了所有一切拦在他身前的阻拦将云潇潇的身体笼罩了进去。

　　姜梦的嘴角多了一丝笑意，忽然，一阵奇异的箫声响起，无数的音符飞洒而出，姜梦感觉自己的脑袋忽然变得有点呆滞起来。

　　就在这时她感觉胸口一凉，发现一柄长剑刺入了她的胸口，她惊异的盯着一脸冷然的唐风，身子猛的一滑就迅速的朝着后方退去。

　　她顾不得追究唐风为何要偷袭她，现在最重要的是如何逃走，她不想死，至少在李坏原谅她之前她不想死。

　　飞奔中的她不顾伤口的鲜血飞洒而下而是打出了数道法诀，顿时，几百道设置好的阵法就将整片山脉笼罩了起来。

　　“唐风别追了！”破开剑阵而出的云潇潇显得有点狼狈，本欲追杀姜梦的唐风身子一顿回过头疑惑的盯着云潇潇。

　　云潇潇微微一笑，“杀了她也没有意思，由她牵制李坏会达到意想不到的效果！”回忆起那次与李坏的对峙云潇潇就感觉十分的愤怒，他知道自己被李坏骗了，对，他对这个女人很在乎，如果自己当初坚持，神器都到手了，可惜他的表情太过逼真居然被他骗了，这是一个耻辱！所以他要让李坏加倍偿还。

　　唐风的那一剑刺的很到位，所以逃脱追杀的姜梦几乎晕死过去，寻找到了一个隐秘的地方她就开始修复伤势，在魔界这个地方危险重重如果她无法在短时间内恢复实力，就算不被唐风与云潇潇追上，也会成为魔头口中的食物。

　　魔界西部，凤嫣听着属下的汇报目光甚是惊异，因为她得到属下汇报的是不远处的一个魔头部落被灭掉，其部落首领很有可能是八级地魔，能够在这么断的时间内将一个超过三百的魔头部落全灭，那个小团队的实力就值得他们好好掂量了。

　　可是在她看来除了王喆有八级金仙的实力，其余的大个子不过六级金仙，还有两名侍女也只有五级金仙，至于李坏不被她放在眼里，四级金仙，最后的小乔与绿儿更是可以忽略不计，这样一个队伍的综合实力实在是不值得一提可是为何去恶……

　　“去把王喆公子请过来！”

　　“是！”

　　得到凤嫣的邀请王喆屁颠屁颠的跑了过去，走的时候还不忘在王小彪的身前显摆。

　　“凤嫣小姐是不是感到寂寞想要找我来解闷啊？”王喆十分的不客气一屁股就坐在了凤嫣的身边，深深的呼了一口香气无比陶醉的闭上了眼睛，立在凤嫣身边的大汉目光一冷，见凤嫣没有表示不满对方才没有后续的行动。

　　“王喆公子，三百里外的魔头部落是被你们剿灭的？”凤嫣优雅对着王喆一笑，王喆顿时心中一惊，“妈呀，笑起来真美！”

　　“是呀！有我出马魔头部落算什么，还不是手到擒来！”王喆一点都不客气，能够在美女面前出风头何乐而不为？

　　“哦，王喆公子可以给小女子讲讲详细的经过吗？”凤嫣仍然一脸的微笑似乎对这件事十分的感兴趣。

　　“当然可以不过……！”王喆说话忽然顾左顾右起来。

　　“王喆公子有什么不方便说的吗？”

　　“不是啊，哎，主要是在旁边总是有一个人拿着冷光盯着我，让本公子感觉不舒服了，再说了，本公子又不是被人盯着长大的，难道你眼睛瞪大一点救吓着我了！”说着王喆还故意撇了眼凤嫣身边的大汉。

　　“小子，你说什么？是不是想要找打？”大汉怒眼一瞪就要扑上前来，在他看来这个王喆油腔滑调一定不是好东西。

　　“啧啧，瞪眼不行就想打架啊！来呀！来呀！本公子还没有怕过谁？”说着他就将两只衣袖撸起一副要和对方掐架的模样。


第733章 暴风雨来之前的平静

　　“哼！”凤嫣的护卫直接被王喆这个纨绔公子气的够呛猛的拔出长剑，不过凤嫣一句，“够了，还不退下！”阻止了！

　　护卫知道自己已经犯了小姐的忌讳，心中一惊，连忙退了下去，看着王喆那得意洋洋的可恶嘴脸他恨不得一剑捅死他。

　　“王喆公子，凤嫣御下不严让你见笑了！”

　　“嘿嘿，本公子大人有大量，怎么会与这般小人物计较！”

　　凤嫣不由在内心翻了翻白眼，这纨绔公子还真拿上了，“王喆公子，这下你可以说了吧！”

　　“哈哈，这下没有人打扰我们当然可以说，事情是这样的，我们发现了一个魔头部落的老巢所以就冲了上去，本公子神勇无敌，唰唰的两剑就将他们的首领给劈死了，后来又唰唰唰把一些强大的魔头劈死，然后再唰唰唰……！”

　　听着王喆的叙述凤嫣先是眉头微皱后来却是慢慢的变得越来越难看最后忍不住打断了王喆的自我赞美以及一连串没有营养的话，“王喆公子，我想我已经了解了，你请回吧！”

　　“那个凤嫣小姐，其实我知道讲这个也挺无聊的，不如我们来谈谈风月之类的吟诗作对都是我的强项……！”

　　“王喆公子我累了！”

　　王喆讪讪的一笑，“那个啥？下次再见！”

　　看着微微有点垂头丧气走回来的王喆，王小彪当然不会放过这个打击对方的机会，而王喆也不是一个安心的主儿马上就展开了反击。

　　“小姐，我看那王喆就是故意调侃你的！”在王喆离开后那名大汉就凑了过来。

　　“算了，这个王喆看似是一个纨绔子弟，但是他的内心精明着，想要从他的身上套出什么有用的信息估计是不行了！我有种感觉他们之中的那名四级金仙很不简单！”

　　“小姐，要不要我去试探下他？”大汉马上说道。

　　“不用！”

　　经过几个时辰的修炼李坏的离五级金仙又进了不小，在炼化了所有的地魔之心他得到了近三百第的法则精华，只需要再斩杀几头八级地魔然后炼化后他就能稳稳当当的升级到五级金仙。

　　第二日，灰暗的魔云收敛了不少，整个天空也变得晴朗不少，但是与仙界比起还是相差不少。

　　“出发！”

　　杂乱的队伍不屑的扫了眼李坏他们这边然后就朝着一个方向迅速而去，至于那名纪律严明由年轻人带领的队伍也快速的消失，魔头一般喜欢在夜间行动，白天去偷袭他们把我会大些，而且这个时候，魔界对仙人的束缚也会减少不小实力大概能够恢复到巅峰的九层。

　　凤嫣那对人人却没有急于出发，李坏从修炼中醒来，撤去了防御阵法，然后这个小团队就开始往前出发。

　　“凤嫣小姐可要与我们同行？”王喆对着不远处喊了起来。

　　原本他以为会遭到拒绝的，可是对方居然毫不犹豫的答应了，似乎就是在等着王喆喊这么一句，这让王喆是又惊又喜还以为自己的魅力升级了。

　　李坏目光中闪过一丝惊异的光芒却没有说什么，这凤嫣在他的感觉之中不是普通人，体内蕴含着一股火性力量十分的强悍，尤其是这个凤嫣小姐，他都有点看不穿她的修为。

　　他的元神强度可比九级金仙，所以玄仙以下没有人可以逃过他的法眼，可是这个凤嫣明明只有八级金仙的修为，但是她却给李坏很危险的感觉。

　　跟随凤嫣的一共有十三黑衣人，他们的体形都十分的高壮，不过比起王小彪还是差了不少，毕竟像王小彪这样的在仙界也很少见。

　　“王喆公子，你不给我介绍下你的朋友吗？”凤嫣温和的目光扫过众人然后又对王喆说道。

　　“嘿嘿，那是当然！他是李坏我的好朋友，李兄，这是凤嫣姑娘！”王喆指着李坏说道。

　　“见过李兄！”凤嫣走到了李坏身边见礼，李坏也是点头还礼，“见过凤嫣姑娘！”

　　“凤嫣姑娘，这个王小彪也是我的朋友，你叫他傻大个就行了！”王喆又指着王小彪说道。

　　“傻鸟你讨打！”王小彪狠狠的瞪了王喆一眼。

　　凤嫣嘴角一翘露出了一丝笑意，王喆则是大感尴尬瞪着王小彪示意他不准叫他傻鸟，王小彪则把头扭到一边根本就不吃这一套。

　　王喆眼见瞪眼无效就继续介绍，“这是李兄的妹妹绿儿，这个是我的侍女小青小紫，还有这是傻大个的妹妹王小乔！”

　　凤嫣脸上一直带着优雅的笑容与几位女孩见礼，她温和的笑容很快就得到了几名女孩的认同。

　　两支队伍组合到了一起一下子就庞大了起来，“王喆公子，对接下来的猎杀魔头你有什么好的建议？”

　　王喆眼珠子一转连忙传音咨询李坏，毕竟这个事情他不擅长更没有研究过魔头分布的区域，所以凤嫣问起来他只有向李坏求救。

　　李坏微微一笑将内容传入了王喆的脑海中只听对方说道：“据我所知，这西部区域的魔头最是弱小，其主要分布在月枉山，三叉源一带居多，不过三千里外的红魔森林，还有血河这两个地方据说有天级魔头出没，所以我们要尽量绕开这两个地方，以我们的实力对上不到五百魔头修为不超过八级地魔的魔头部落都会有很大的胜算，所以我建议我们可以形成几个小队伍不过彼此之间不能离的太远，这样吸引魔头上钩麻痹他们，但是我们在遭遇到了攻击后，其余的队伍就会很快的过来进行支援……！”

　　听到王喆的讲解凤嫣眼中闪过一丝惊讶的神色，至于凤嫣旁边的那名大汉就更加的惊讶了，在他眼中王喆这类人就是靠着家族护庇的纨绔子弟，没有想到他的谋略也不错。

　　凤嫣意味深长的看了眼李坏然后说道：“王喆公子说的不错！这魔头狡猾，喜欢以多欺少，我们这样做的却是一个了不得的好办法！”

　　得到了凤嫣的赞扬王喆心花怒放在内心中位李坏竖起了大拇指，在他看来大战无非就是直接开打，哪里需要什么谋略。

　　“那依王喆公子之建我们该如何分配了！”王喆还在高兴凤嫣又继续问了起来，这次王喆还没有向李坏求救脑海中就传来了应对的传音，心中不仅大赞李坏够哥们够义气。

　　“以我们的人数和实力来说，不宜多分，分为三队就更好，凤嫣小姐的手下各个实力不凡，他们可以分为两组，剩下的成一组，三个队伍之间，相聚的距离不能过远，不然遭到攻击恐怕就赶不过来，依我之见魔头第一攻击的肯定会是我们这支队伍，因为我们这个队伍显出的实力最弱，也最容易动手，所以凤嫣小姐的人可以随时关注这边一旦收到我们的信号就伺机而动，至于如何定信号这个很关键不能让魔头发现又能让你们收到消息……！”

　　王喆脱口而道挥挥洒洒的说了一大篇，凤嫣听的很认真，立于他身边的那名大汉对王喆的观感有了一些改观。

　　对于王喆的意见凤嫣也提出了自己的看法，于是一个引诱魔头的计划就在王喆与凤嫣的商量下完成了。

　　在美女面前大出风头的王喆感到十分的兴奋，在探测了周围的地形后，就按照商量的将二一人的队伍分成了三个小队。

　　看着分为两个队伍离开的凤嫣，王喆满脸兴奋的来到李坏的身边，“李坏，你太厉害了，我佩服死了你了！”

　　李坏只是微笑并没有说什么。

　　“绿儿，小乔你们两人的修为最弱，所以你们要小心一点，我们会把你们护在中央……！”李坏解说了一系列的注意事项后，这对人马就出发了。

　　在魔界李坏的元神之力也受到了不小的限制，更加上那些魔头善于隐藏起来，所以他也很难发现魔头的踪迹。

　　王小彪走在最前，绿儿与小乔被护在中央，王喆与他的两名侍女则一左一右在侧面，李坏则是落在最后。

　　在前行了几十里的时候，却没有遭遇到任何的攻击，并且与凤嫣那边交流信息他们也没有遇上魔头的攻击！

　　“这是怎么回事？”李坏暗自惊异起来。

　　当李坏他们步入一座峡谷的时候，他的眉毛忽然一跳，“大家小心脚下！”话音未落李坏手中就出现了一柄仙剑迸发出十几道剑光朝着绿儿等人的脚下飞射而去。

　　“嘎嘎嘎！”

　　得到李坏的提醒加上他反应甚快，隐藏在地底的魔头几乎没有占到什么便宜就遁入了地中，几人都腾空而起漂浮到了空中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这一刹那，四面八方就飞射出上百的魔头来，李坏元神之力扫过发现这些魔头不过是一些不成气候的小魔头，所以他也没有再动手，任由绿儿等人出手，他则防备会有更厉害的魔头出现。

　　绿儿的长生剑气是这些魔头的克星，小姑娘虽然看似文静，但是战斗起来也不含糊，手中的长剑挥洒出道道剑幕将一只只魔头包裹在其中然后灭杀。

　　至于王喆的两名侍女也不错，她们的剑法很快，几乎一刹那就能斩杀十头魔头，上百头的魔头不到五秒钟就被他们完全消灭了，至始至终地魔以上的魔头都没有出现过。

　　“这到底是怎么回事？”李坏眉头暗皱，他感觉到了一丝不同寻常的味道，这魔界似乎发生了什么大事？


第734章 死亦何惧

　　收到消息而来的凤嫣等人看着已经结束的战斗眼中也颇有疑问：“凤嫣小姐真是对不起，没有想到这些魔头都是一些不成气候的，地级魔头居然一头都没有出现！”

　　凤嫣秀眉微皱，目光突然投向李坏：“李公子可是有什么见解？”

　　见凤嫣询问李坏她身边的护卫颇为惊讶，在他们的心中小姐的智睿可是一直让他们佩服不已的，至于王喆等人则是认为理所当然，李坏的智慧已经得到了他们的认同，每次遇上难题以及什么不解的第一时间询问的就是他。

　　李坏的眉头舒展了开来，“魔界或许发生了什么大事！至于发生了什么事，我现在也说不清楚！”

　　“何以见得？”凤嫣继续问道。

　　李坏淡淡一笑却没有再回答，凤嫣的侍卫见到李坏“惺惺作态”的样子颇为不满，不过被小姐瞪了一眼就安静的退了回去。

　　“如果我猜的没错的话，我们继续前进也不会遇上地级魔头！我们出发！”

　　“凤嫣小姐我们先走一步！”王喆嬉笑抱拳然后就大步朝峡谷前方而去。

　　等李坏他们这个队伍走远后，他的护卫才不屑地说道：“一名小小的四级金仙却如此的狂妄，小姐，我看他根本就是胡说八道！这魔界，乃是魔头的天下，怎么会遇不上地级魔头呢？”

　　“我们先走！”

　　凤嫣没有回答而是继续按照刚才的计划兵分两路继续往前。

　　那名侍卫一直对李坏的推断感到不屑，可是在他们前行了一天后除了遇上了几次不成气候魔头的骚扰后，还真的没有遇见地魔的攻击。

　　三支队伍再次聚集到了一起，并且燃起了篝火，一有机会王喆都要去接近凤嫣，可是这次对方却是奔着李坏而来的。

　　“李兄，小女子佩服！”凤嫣巧笑嫣然看向李坏的目光中略带佩服如果是换了另外一人恐怕骨头都酥了吧，可是李坏却没有，他只是微微点头。

　　忽然，一道宏光冲天而起，在天空之中形成了一支长剑的形状，并且散发着一股摄人的大道气息。

　　“这，这是神器的气息！”

　　这一刻所有人的脸上都露出了悚然的神色，从地上纷纷站起。

　　“神器！”云潇潇站在一座山巅望着他冲天而起的剑形宏光眼中尽是兴奋之色。

　　“哈哈，是神器！我一定要得到手！”

　　“天啊，那是神器！有神器出世了！我们快过去！”

　　“神器！不对，那神器的位置在中心区域，那可是魔界的禁忌之地的！”

　　来自仙界的仙人在这一刻都发现了这惊人的一幕，大多数人都是在第一时间朝着神器的位置出发，至于小部分头脑清明的则在思考这神器与大量魔头消失是否有着什么样的关联？

　　“李兄，我们快点出发！不然神器就被别人抢走了！”王喆一脸的兴奋。

　　李坏眉头舒展开来埋藏在心中的疑惑突然间迎刃而解：“王兄不必着急！”

　　“小姐，有神器出世，我们是不是……！”护卫眼中闪过兴奋的神色。

　　“不急！”凤嫣缓缓说道。

　　李坏与凤嫣的反应居然如此相似，王喆与她的护卫们都感觉十分的奇怪，“是不是有什么阴谋？”

　　“如果我猜的没错的话，这神器出世的地方应该是在中心魔域！”李坏语出惊人。

　　“中心魔域？”

　　除了凤嫣与绿儿几个女孩外其余人都露出了惊骇的神色，中心魔域乃是魔界五大区域之中最危险的区域，从来都很少有人去那里试炼，因为传说那里有极其古老的天级魔头。

　　“你们想想为什么地级以上的魔头会消失？恰好在地级以上的魔头消失不见的时候中心魔域却出现了神器的气息？按照这样的推测，是有人想要这魔界的仙人都引到中心魔域去！”

　　“好像这样说起来还是有道理！可是为什么要把所有的仙人都吸引到中心魔域而去呢？”王喆心有所感发问道。

　　“这个我也不知道，所以我们得去中心魔域一探究竟！”

　　李坏话音一落凤嫣就以赞叹的语气说道：“李公子说的不错，这应该是一个巨大的阴谋，想要了解这个阴谋是什么就只有前往中心魔域！”

　　“那我们什么时候出呢？”王小彪又问道。

　　“不急一时！”这次李坏与凤嫣是异口同声的回答，倒令周围的目光都集中了过来。

　　第二日，这支队伍开始向中心魔域出发，中心魔域离西部区域有三千万里的样子，按照他们现在的速度大概要五天的时间，沿路之上他们碰上了不少前往中心区域的仙人，看来神器的吸引力真的很大。

　　而奔行中的李坏却在思考，到底是谁要将众人都吸引到中心区域，那他的目的又是什么呢？

　　魔界的天空灰暗无比，飞奔与其下的众人都感觉到了一股莫名的压力，那神器的气息并没有消失好似一只指明灯屹立在天空之上，无数的仙人目光一片炙热，望了一眼神器的气息就速度倍增想要进一步赶到那里。

　　李坏发现赶往中心魔域的仙人真的很多，其中八级九级的金仙更是不少，所以他们这对队伍就显得很是平常。

　　一路飞奔，五天后，李坏一行人终于来到了中心魔域的边缘，中心魔域魔云遮天蔽日，升腾在魔云之上的神器虚影气息神圣而强大很多人心中都会产生一种想要膜拜他的冲动。

　　中心魔域的边缘仙人万千，这些人应该就是来到魔界所有的试炼仙人了吧，以现在的规模看来少说也有几十万。

　　虽然仙人们心中火热，但是也知道中心魔域之中的凶险，所以大部分人都在驻足在外没有踏入其中。

　　“李兄，这么多的人来争夺神器，恐怕会血流成河啊！”王喆撇了撇嘴说道。

　　“傻鸟你就不懂了，人为财死鸟为食亡！更何况这是一柄神器！就算玄仙到了此地都无法禁得起神器的诱惑更何况是我们！”王小彪不屑地说道。

　　“看，有人进去了！”绿儿惊呼道。

　　在观测了良久，终于有人禁不起神器的诱惑大步的踏入了中心魔域之中，消失在了滚滚魔云之中。

　　有人起了开头，其余的人就不再犹豫，纷纷以仙器光芒护体冲入了魔云之中，眨眼间的时间几十万人就大部分冲进了中心魔域。

　　“李公子，王喆公子，我们现在也要进去吗？”凤嫣秀眉微皱询问道。

　　李坏的眉头再次皱了起来，“凤嫣姑娘，此地非同寻常，此番神器投影的出现恐怕就是一个阴谋，所以你们还是不要进入为好，最好是马上退出魔界！我有种感觉，这魔界要发生一场惊天大变故！”李坏在见到了这么多的仙人，他隐隐明白，是有人想要借着神器的投影将仙人们引入中心魔域，到底为了什么他还没有想清楚，所以进入了魔域的仙人多半就是九死一生了，能不进去就是最安全的，所以他建议凤嫣他们不要进去。

　　凤嫣思索良久，最后点点头，“多谢李兄提醒，凤嫣告辞！”见到凤嫣带着他们的护卫离去王喆是欲言又止，他虽然为人夸张但是却不傻，凤嫣这女子聪明智睿不说，其实她根本就没有将他放在心上，再追上去也是自取其辱。

　　“李兄我们现在该怎么办？”经过这么一段时间的耽误，除了李坏他们之外所有人都进入了中心魔域。

　　李坏的脸色严肃了起来语气也变得沉重，“王喆兄，王兄我建议你们退出，如果我猜的没错的话，地级以上的魔头也投进入了中心魔域，里面肯定是步步危机，稍微有一点不慎就会陨落在其中！”

　　“那李兄你呢？”沉吟良久王喆与王小彪同时问道，难得这次他们没有唱对台戏互相反驳对方。

　　李坏的言语深沉了起来，“我准备去闯一闯！我时间不多啊！虽然这次危险重重但是何尝不是一次考验！”

　　李坏内心很焦急，修为越是强大他就越是发现神王之境是那么的遥不可及，五百年的时间实在是太短太短，所以一切提升的机会他都不会放过，这也是他这次坚决要闯一闯中心魔域的原因。

　　王喆大笑了起来，“哈哈，李兄你也太小看我和傻大个了！难道我们就是贪生怕死之徒！生亦何欢！死亦何惧！”

　　“傻鸟这次终于说了一句人话！生亦何欢！死亦何惧！李兄都不将生死放在心上我们就陪你走一遭又如何？”

　　一股暖意从李坏的心中流过，这是朋友的感觉，三人虽然相交不久，但是面对生死却不眨一下眉头，“既然如此我们就好好的闯一闯！”李坏知道自己不能再拒绝，他们都说到这个地步，如果再拒绝就是看不起他们了。

　　“绿儿，小乔，还有小青小紫我送你们去一个地方，不要反抗！”以李坏三人的修为进入中心魔域也是自顾不暇所以绿儿几人不能跟随他们一起，最好的办法就是将她们收入戒指空间。

　　几女点点头，接着她们就消失在了原地。

　　“李兄，她们这是？”王喆与王小彪都疑惑的盯着李坏。

　　“我有一方储物戒，生灵也可以在里面生存！”

　　听了李坏的解释两人都感觉很惊讶，这储物仙戒也不能储存活物，没有想到李坏居然拥有这样的神物。


第735章 突破在即

　　既然下定了决心，三人就组成一个三角阵相辅相成进入了翻滚的魔云，一进入其中李坏就眉头一皱，因为他本身的仙元力流动比平时慢上了一倍，也就是在这里他们的实力被生生限制了五成。

　　王喆与王小彪都将神识放了出去一点都不敢大意，王喆传音道：“李兄你说的不错，看来这就是一个惊天大阴谋，我们的实力被限制了五成，如果那些地级以上的魔头都进入了中心魔域，那么进入这里面的仙人还真是凶多吉少！”

　　“大家小心点！”李坏提醒道。

　　突兀的，十多道黑影飞射而至，李坏三人都是目光一凛，李坏当先一步踏出，双手化为了一片阴阳力量直指其中的大半黑影，顿时，一阵尖锐的叫声响起，七八道黑影魂飞湮灭。

　　至于王喆则是冷哼一声，剑上附带无尽的星辉，激射而出当场就有三道黑影化为了虚无。

　　“吼吼！”

　　血光迸发而出，两道兽王虚影飞射而出将两道黑影完全吞噬。

　　就在这时，阵阵魔音响起，然后一道巨大的黑影从天而降，张开了巨大的手掌猛的拍向李坏三人。

　　“八级地魔！”

　　李坏心中微惊，身子临空飞起，双手同时拍击而出，打出两道逆神乱！

　　遮天巨掌一点也不与黑掌损色。

　　“啵！”

　　黑掌消散，一头八级地魔落在了李坏三人的对面却是占据了一具仙人的躯体。

　　李坏三人聚在了一起，在这中心魔域彼长此消之下对付一头八级地魔他们也不能大意。

　　“嘎嘎，仙人！贡献出你们的灵魂吧！”对方发出一道难听的声音。

　　“杀！”

　　李坏三人目光中杀机闪过，身形激射而出，李坏双手演化逆神乱以逆乱阴阳指强大的逆乱力量直接将十里内的魔云推了出去，这一刹那，他们三人的实力都恢复到了全胜的时期。

　　“噗！”

　　三人联手就算九级地魔都不是对手，所以没有任何的悬念，三人的攻击落在这尊八级地魔的身体之上就爆炸开来，李坏毫不客气的将八级地魔之心抓在了手中。

　　他能够迅速的炼化地魔之心增强实力，只要他能够突破到五级金仙他自信就是九级地魔也能轻松应付。

　　菩提子与六字箴言神通同时催动起来，地魔之心化为了一颗金色的心脏，然后被李坏的元神一口吞了下去，然后元神就涨大了一分。

　　“只要再杀死两头八级地魔我就能够突破五级金仙！”李坏对王喆与王小彪直言不讳，二人眼睛都是一亮，李坏不过四级金仙，可是战力却比他们还要强大不少，如果他突破了，那么他们这个团体的实力就会增强。

　　“好！我们助你全力击杀八级地魔！”

　　三人在斩杀了这一头八级地魔后就继续小心的前行，沿途发现了不少的仙人破碎的衣衫武器，以及战甲的碎片，显然在他们进来之后就遭遇到了猛烈的攻击。

　　而李坏他们三人的表情也随之严峻了起来，这才是外围区域，魔头就如此厉害，那么进入了深层区域会不会遇上天魔？

　　“哈哈，又来了三个送死的仙人！孩儿们给我上啊！”

　　前行了几里的距离，李坏三人就遇上了一大群的魔头，这群魔头都是地级魔头为首的更是三头八级地魔。

　　“好机会！”

　　李坏眼睛一亮当先冲了出去，双手不断的打出逆神乱开辟出一片空间，这样他们的战力就能最能发挥到最大。

　　三人都是各占所长尽力的厮杀，得到的地魔之心都收集了起来，在三人的全力杀戮下摧枯拉朽一般的地魔根本就不是他们的对手。

　　“哈哈，奶奶的八级地魔，你的小彪爷爷来了！”王小彪的周围已经没有了一只魔头他目光泛红死死的盯着不远处的一名八级地魔，随着一声大喝他的身形就化为一道血色的闪电冲向了其中一头八级地魔。

　　王喆风骚的舞出了一美丽至极比星空还要美丽的剑花，“尔等将成为我的剑下亡魂！”

　　李坏不由摇摇头，原本严肃的战斗气氛一下子消失殆尽，他也发出一声长啸，“地魔，我来取你的地魔之心！”

　　三尊八级地魔看到李坏三人居然如此的嚣张顿时怒了，他们直接从仙躯之中飞出，化为了百丈高大的狰狞魔头一声声魔音伴随着无数的魔法攻击铺天盖地好似那滔天的洪水冲袭而来，威严而壮观……

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　随着三声异口同声的“破”字，三道声音冲天而出，剑辉，兽芒，逆乱力量，逆流而上，一路上开辟水流。

　　“啊啊啊！”

　　随着三声凄厉之极的惨叫，三颗地魔之心从天空之上掉落下来。

　　王喆与王小彪都努力的喘了两口气，刚刚的攻击看似简单，其实已经是他们全力施展没有半点的保留。

　　李坏心念一动对着两人遥遥拍出一掌，顿时，滚滚的精气就流入了两人的身体之中，顿时，他们的体内已经干涸的仙元再次充溢起来。

　　“哈哈，李兄你这一手太神奇了！”王喆大笑了起来，随手将得到的地魔之心扔给了李坏，王小彪咧嘴一笑也将得到了地魔之心扔给了他。

　　“你们先调息一会儿了，等你们调息好了就是我突破的时候！”李坏微笑道。

　　“好！”两人虽然体内仙元饱满，但是刚刚全力一击对灵魂的消耗也是很严重的所以需要调息才能达到全盛的时期。

　　半个时辰后，两人都睁开了眼睛，“李兄我们好了！”

　　“那好，接下来就交给你们了！”李坏也不客套站在原地就闭上了眼睛，两人飞射而出了神识之力犹如八爪鱼一般延伸了开来将周围都护持了纳入了防御的范围。

　　三颗八级地魔之心一击近千颗其余等级地魔之心在李坏的灵魂空间融化开来，所以的黑气都已经散去只剩下一颗颗金灿灿的心脏十分的可爱。

　　“吞噬！”

　　元神猛的张口将这近千颗心脏都吞入了其中，顿时，上千股力量在元神之中散发开来，李坏连忙运转六字箴言神通开始锤炼元神将这些能量都纳为己有。

　　感受着能量被元神吸收，然后元神一步步的强大起来李坏心中有种莫名的喜悦。

　　“嗯！是时候了！”

　　半个时辰过后，所有的地魔之心都被元神吸收，现在整个元神都处于一种“饱满”的状态，这一刻李坏的心完全沉寂了下去开始引导元神开始蜕变。

　　灵魂的蜕变来自于对自然对天道的感悟，但是李坏目前不需要，因为他本身的境界已经达到了九级金仙的境界只要他有足够的能量就能提升，境界的提升最为困难，从李坏飞升仙界的时候他就是九级金仙的心境修为，但是到目前为止他还是九级金仙，他想要突破玄仙那道堪不知道要多少年？

　　王小彪与王喆全力为李坏护法，却是不忘观看李坏，短短半个时辰的时间他们就发现李坏的灵魂修为从普通的四级金仙达到了四级金仙的巅峰然后产生蜕变，他们有过这样的经历知道，只要李坏灵魂的蜕变完成就算是真正的五级金仙。

　　两道白色的呻吟来到了中心魔域之外，没有半点的犹豫他们就进入了其中，在这两道身影消失不久一名气质冷凛的少女也出现了，然后也投入了滚滚魔云之中。

　　李坏感受着自己的灵魂朝着五级金仙的灵魂蜕变，这个过程是缓慢而迅速的，对于别的金仙来说想要晋级还需要一边突破一边感悟境界，可是他却不需要，直接突破就行。

　　“按照现在蜕变的速度下去最后半个时辰就可以完全蜕变完成！”想到这里李坏嘴角就多了一丝笑意，一旦突破到五级金仙他本身的实力就可以力撼九级金仙，如果施展出狂神诀秒杀九级金仙也不是难事。

　　“前方有人！”云潇潇身形停顿了下来，唐风也随之停下望向前方。

　　可是随即云潇潇脸上就露出惊喜与不可置信的神色，“哈哈，真是天助我也，想要他居然在这个地方突破！”

　　“唐风，那人就是李坏！神器也在他的身上，我们先把他的两名护卫杀了！再杀他！”

　　唐风先是一愣随后就是大喜，“好！”

　　“什么人？”

　　王喆与王小彪练手催动神识防护只要敌人一进入五里之内就无法逃过他们的神识探测。

　　“两位不必着急，我们也进入中心魔域寻找神器的，只是来的比较晚，想要询问一些有关于这里面的一些信息，不知二位方便透漏不？”云潇潇一脸人畜无害的温和笑意。

　　王小彪与王喆仍然没有放松警惕，“二位，我们也进来比较晚，大部分人已经往前方而去，我看二位还是往前去吧！”

　　“咦，这不是李坏兄吗？”突然，云潇潇突然露出了惊喜的笑容。

　　“阁下是？”王喆不由露出了疑惑的表情。

　　“呵呵，我叫云潇潇，与李坏兄同为紫天大洲的人！而且还是他的朋友，既然碰上了李坏兄在此突破，我自然要尽一份薄力！”

　　听云潇潇这样一说，王喆二人虽然没有完全相信他，至少已经不那么警惕他们，他们听李坏讲过他确实来自紫天大洲。

　　“不用了，云兄，有我们二人在就足矣！”王喆仍然不肯放松警惕。

　　接下来，云潇潇与王喆两人闲聊了起来，言语中提及李坏多有崇拜之情，渐渐的王喆二人也放松了对他们两人的警惕。

　　“你们小心他们会对李坏不利！”突然一道声音从远方传来，而在这一瞬间云潇潇与唐风的身形忽然一扭去就破开了二人的神识封锁，唐风朝着他们而来，云潇潇却露出狰狞的笑容扑向李坏，“李坏这次我看你如何逃？”


第736章 惊险一瞬间

　　王喆与王小彪先是大惊随后就是大怒，他们没有想到这两人居然对李坏不怀好意。

　　蛮族兽王拳！

　　王小彪眼见事态危机第一时间就全力出手，漫天漫地的兽王虚影发出巨大的咆哮朝着唐风而去，至于王喆则是不管唐风的攻击施展出了天星剑典中的剑法人剑合一化为一条银白色的细线朝着云潇潇的后背刺去，如果云潇潇执意要杀死李坏，那么他也要做好被王喆杀死的准备。

　　眼看云潇潇的手掌就要落在李坏的头顶，可是他却不得不往旁边闪去，眼见李坏脱离了危险王喆却是松了一口气，随即他就将云潇潇这个家伙恨的要死，“受死！”

　　他一步踏出，身形飘然若鸿，手中的仙剑再次演化出一片片星河来将云潇潇笼罩在了其中，被笼罩在星河之中的云潇潇脸色不变带着微微笑意，这让王喆莫名的感觉到了一丝不妙，可是却不知道这丝不妙从何而来。

　　云潇潇奋力反抗，打出一道暗黄色天幕，然后整个人也迅速的展开了一套刺杀剑法攻击向星河的薄弱处。

　　王喆嘴角露出一丝不屑，整个人突然间再次化为了一道惊鸿。

　　“噗！”

　　另外他意外的是对方居然没有做丝毫的躲闪，长剑非常顺利的刺入了云潇潇的胸口之中，当王喆的长剑刺入对方的身体中的那一刻就脸色剧变，他抽剑而走急速后退。

　　“晚了！”

　　云潇潇的嘴角露出一丝更加诡异的微笑。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸力量直接将周围整片空间都吞噬到了其中，王喆脸色深沉全力的挥动出一片剑幕将李坏保护了起来。

　　“砰！”

　　突然，一股强大的力量轰中了他的背心，顿时，王喆就仰天喷出一大口鲜血，整个人的身体也委顿了下来。

　　云潇潇的身影出现在空中踏在轻缓的步子来到了李坏的身前。

　　“这？”王喆惊异的盯着云潇潇，刚刚明明自爆了的他怎么又活了过来，突然间他的脸上出现恼怒的神色，那个自爆的只是一个十分逼真的傀儡而已。

　　“混蛋，要杀就杀我，不要杀李坏！”

　　云潇潇的手掌已经落在了李坏的头顶，他的嘴角带着邪魅的微笑似乎自言自语地说道：“李坏，虽然我这次有点算是趁人之危，不过大丈夫做事不就是不折手段吗？姜梦，不要过来，不然在你过来之前我就杀死他了！”

　　虚空一阵波动，一名白衣气质冰冷的绝美女子出现在那里，她的目光死死盯住云潇潇充满了愤怒。

　　一旁唐风正与王小彪战的难分难解，至于王喆被偷袭受了重伤一时间是无法参与到战斗之中，所云潇潇现在可是掌握着李坏的生命。

　　“云潇潇，你杀了他，我也不会放过你的！”久久后姜梦吐出这么一段柔弱无力的威胁话语来。

　　云潇潇笑了，“哈哈，姜梦，看来你已经忘了你是暗杀皇朝的人了，作为杀手绝情绝欲这是最基本的，你动情了！”

　　姜梦气势一弱，“云潇潇只要你不杀他你要我干什么都可以！”

　　云潇潇眼中闪过一丝复杂的神色，“啧啧，真是痴情啊！姜梦你看看你现在像什么？为了一个男人居然说出求我的话来！你真是让王座大人失望！”

　　“云潇潇废话少说，你想要怎么才能放了他！”姜梦眼中充满了担忧但是李坏的生命被捏在云潇潇的手中他还真的没有办法。

　　“好，既然你想要我放过他也未尝不可！你可想好了，你真的原意为他付出一切吗？”云潇潇的俊秀的脸面变得极度的邪恶起来。

　　“我愿意！”

　　“那好，你发誓吧，成为我云潇潇的女奴，只要你成为我的女奴我就饶他不死！”

　　“你！好！我答应你！”姜梦的目光都黯淡了下来，她深深的望了眼李坏就开始起誓：

　　“我姜梦以灵魂起誓……！”

　　“闭嘴，我李坏还轮不到一个女人帮我求饶地步，云潇潇你真是活的不耐烦了！居然把主意打到我的头上来了！”

　　被云潇潇控制在手中的李坏忽然睁开了眼睛。

　　“李坏！”

　　看到李坏醒来姜梦俏脸充满了喜悦。

　　“哈哈，李坏你现在还在我的控制之下，你在嚣张什么？”云潇潇手中流淌着五彩的光芒将李坏封印在其中。

　　“哼，就凭你也想封印我，雷霆战矛给我出来吧！”

　　“噗嗤！”

　　一截青色的长矛忽然划破了云潇潇布置的五彩光芒直接出现子啊了李坏的头顶，神器的威严朝着四周延伸扩散，打斗中的王小彪与唐风都不由停了下来望向这边。

　　神器悬浮在李坏的头顶，他的身体却未曾动弹。

　　“哈哈，神器！神器是我的！”云潇潇眼中充满了贪婪之色随即他就看出李坏并没有挣脱的他的封印顿时大喜，一张手就朝着雷霆战矛抓去。

　　“滚开！神器岂是你这等人物可以染指的！”李坏冷喝一声，雷霆战矛就迸发出一股青色的光芒，吓得云潇潇连忙将手缩了回去。

　　云潇潇眼中闪着惊异的光芒大笑道：“哈哈，李坏你少在哪里虚张声势，你被我的九天轮回眼封印，你根本就无法挣脱封印，今天我不但要你的性命还要夺取你的神器！”

　　“云潇潇，就凭你也想要杀我？”李坏挺身而立身体虽然不曾动弹半分，但是一股狂傲的气息却从他的头顶迸发而出，将周围的魔云都冲散开去。

　　“哼！少在那里虚假声势！”

　　“你敢！”王小彪发出一声暴喝，身形弹动就朝着云潇潇冲去。

　　“你的对手是我！”唐风身影一动长剑就挥斩出无数的剑芒将王小彪给拦截了下来。

　　“该死！”

　　王小彪双眼赤红，身体瞬间涨大了一圈，然后再次打出满足兽王拳，深红色的气息缠绕在他的拳头之中，无数的兽王威力大增，咆哮着将唐风的剑气破去……

　　“哇哇！”

　　在王小彪的不要命的攻击下唐风被两大兽王击中连续喷出两口鲜血。

　　“死！”

　　云潇潇手中出现一只玉箫，化为一道绿光刺向李坏的眉心，另外一只手却是抓向了雷霆战矛。

　　“不要！”

　　姜梦的身体化为一条虚影一柄长剑出现在她的手中瞬间就迸发出一道虚幻一般的美丽剑芒将云潇潇的身体笼罩在其中。

　　“咻！”

　　云潇潇忽然间转身，手中的玉箫脱手而出，玉箫化为一道绿光直接击向姜梦剑法的最弱的地方瞬间就将她的剑法破去并且玉箫顺势而上撞中了她的胸口。

　　“嗯！”

　　姜梦身形一滞，脸色一正涨红最后张口秀口吐出一口鲜血。

　　“哈哈！”

　　云潇潇的一只手已经抓住了雷霆战矛，“神器是我的了！李坏你去死吧！”

　　将神器抓在手中的云潇潇可谓是得意万分，手指化为一道剑芒就直指李坏的眉心射去，可是他忽然感觉到了一丝不妙，因为他发现李坏的眼眸之中居然尽是嘲讽，对！尽是嘲讽。

　　他抓起神器就急速后退，可是就在这时，雷霆战矛忽然间爆发出一股凌厉的劲气，云潇潇发出一声惨叫，连忙放开了雷霆战矛。

　　“噗！”

　　雷霆战矛一个灵巧的翻身就刺入了云潇潇的胸口之中。

　　“这？”云潇潇感觉一切都有点不可思议，低头望着扎再自己胸口的长矛。

　　这时，李坏动了，他一步跨出就来到了他的身前，不屑的握在了雷霆战矛的尾端：“云潇潇你又输了！”

　　“李坏，你真是狡猾！我败的不冤，可是你想要就此留下我，还难了点！”忽然云潇潇的脸上露出了一丝古怪的笑意。

　　“九天十天幻天天日大法！换！”

　　突然之间李坏发现在自己控制下的云潇潇忽然间不见了，他眉头一皱，元神之力铺天盖地的笼罩了周围的空间。

　　“留下吧！”

　　他一步跨出，手中的雷霆战矛化为一道青光猛的刺出。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　一道身影从虚空掉落出来却不是云潇潇，而是伺机逃走的唐风。

　　“李坏，我不会放过你的！”云潇潇的声音从远处传来，李坏眼中闪过一丝无奈却没有再追。

　　收起了雷霆战矛李坏走到了王喆的身前，手掌贴了上去，滚滚的生命精气流入了他的身体，原本十分严重的伤势快速痊愈起来。

　　随后看向姜梦，却发现对方快速转身就朝着一个方向飞奔而去。

　　李坏眉头一皱冷喝道：“站住！”

　　飞奔的娇弱身子微微一颤还是停了下来，姜梦缓缓回身目光冰冷的看向李坏。

　　“过来！”

　　李坏仍然皱着眉头说道。

　　姜梦犹豫了半晌然后紧紧的咬了咬嘴唇又狠狠的咬了咬牙才莲步姗姗的朝着李坏走来。

　　“谢谢！”

　　来到李坏身前的姜梦本来接受李坏一番冷嘲热讽的，但是耳中却传来了一声极其温柔的谢谢，一时间，她有种热泪盈眶的感觉，“我怎么能这么没有出息，他一句谢谢值得我这样感动吗？”

　　李坏掏出一张手绢伸了过去，“擦擦吧！”

　　“恩！”

　　姜梦绝美的脸颊出现一丝红晕，此刻她的表情就好像万年的坚冰突然间融化开来，让人感觉到无比的震撼，无比的美丽。

　　王喆目瞪口呆的盯着这一幕随即就露出一丝嫉妒羡慕恨的表情，“奶奶的，李兄泡妞的本事果然高明，我根本就不是他一个档次的！”


第737章 大杀四方

　　“暗杀皇朝我必灭之，如果你跟随了我，你就必须退出暗杀皇朝！”霸道而不容置疑的声音在姜梦的耳边响起。

　　被幸福砸中的姜梦久久都无法回过神来直到她感觉到两道火辣而霸道的目光一直盯着，她才回过神连忙表态，“我愿意退出暗杀皇朝！从此以后我姜梦就不是暗杀皇朝的人了！”

　　“好！我宣布，你从此以后就是我李坏的女人了！”小手被对方捉在了火热的大手中，她欣喜的同时还有点不甘：“我就这么被他拿下了？”

　　李坏不是铁石心肠，姜梦为了救他愿意做云潇潇的女奴这样的情意他李坏必须得接下，说真的他的心中对姜梦也是有情义的，不然当初就没有必要千山万水带她去求医。

　　既然双方都喜欢对方又不必在扭扭捏捏了，都是仙人了，如果还像凡人一般纠结于感情那修仙也枉修一场了。

　　“来，我给大家介绍下，姜梦，我的道侣！”李坏毫不在意的牵着姜梦的手走到王小彪与王喆的面前介绍道，被牵着李坏手中姜梦则是脸露羞涩微微有点不好意思。

　　“哈哈，小弟王喆！见过嫂子！”

　　“见过嫂子！我叫王小彪！”

　　简单的见礼后王喆与王小彪的目光都落在李坏的身上，随后都露出了喜色，“恭喜李兄贺喜李兄！”

　　“好了，我们之间就不必客气了！继续出发吧！”李坏挥挥手，本来十分轻松的一次突破却引起了一次风波。

　　魔云之中可不是大家叙旧的地方，多了一个生力军，李坏的修为又再上了一个台阶，小团队的实力得到了成倍的提升。

　　在行走了几百里的时候，王喆忽然竖起了耳朵，“李兄前面不远有打斗声，应该是进入这里面的仙人和魔头在战斗！”

　　“我们去看看！”王小彪当先冲了出去，李坏三人紧随其后。

　　当他们来到附近的时候，王喆就幸灾乐祸的笑了起来，现在被围攻的不是别人，正是上次差点把他挂了的萧晨等人。

　　围攻他们的地级魔头达到了五百头，其中八级地魔就有十来头，而此时的萧晨四人已经是左右支错抵挡不过来，要不了多久就会被八级魔头吞了灵魂夺了仙躯。

　　“傻鸟，他们可是你的仇人！高兴吧！”王小彪目光扫过战场就笑了起来。

　　王喆脸色露出了一本正经的神色，“嘿嘿，这叫多行不义必自毙，这萧晨为人嚣张有今天的下场是早晚的！”

　　“傻鸟，我看你比起那萧晨也好不到哪里去吧！”王小彪脸色露出了古怪的笑意。

　　“哼，那是以前的我，现在的我已经痛改前非做好人了不做纨绔子弟了！”说着王喆的脸上就露出了一丝自豪之意。

　　“切！”王小彪不屑的撇撇嘴。

　　虽然萧晨等人被众多的魔头围攻但是耳目并没有失聪，李坏等人的出现本能的让他们一喜，不过后来发现居然是王喆等人顿时就更加失望了。

　　“啊！”

　　四人组成阵法联手抗敌，可是仍然被一头八级地魔有机可趁钻进了其中一人的脑袋污吞噬他的灵魂，夺取了他的身体。

　　一人被吞噬，他们的阵势瞬间就破去，其余十多头八级魔头就蜂拥而来，萧晨三人连连打出仙术洪流，可是却无济于事。

　　“王喆，救救我！”陷入绝境之下萧晨失去了所有的傲气开口朝王喆求救。

　　“萧晨你这叫做报应，想我救你，做梦吧！”听到萧晨求救的声音王喆别提多么舒服了。

　　“王喆公子，只要你救了我，我可以给我一万极品仙石！”

　　“狗屁！一万极品仙石！你当我是叫花子啊！”王喆不屑的回答道。

　　“啊！”

　　又是一名手下被一尊八级地魔钻入了脑海吞噬了他的灵魂占据了他的仙躯。

　　萧晨一边反击一边后退，“王喆，我给十万十万啊，只要你救了我我给你十万极品仙石！”萧晨几乎快要哭了，声音听起来十分的可怜。

　　“哈哈，那好！十万还差不多，不过我喜欢先付钱后办事，先给我仙石吧！”王喆不急不慢地说道。

　　“不行，你先救了我再给你！”

　　“那你找别人救吧，本少爷还不做这个生意！”王喆一副无奈的口气。

　　“那好！我给你，但是你得以灵魂起誓！”萧晨的声音更加急了，现在他与另外一名护卫苦苦抵挡这些魔头的围攻。

　　“狗屁！是你救我还是我救你，居然这么多的要求，谁爱救，谁救去吧！”王喆一脸的不屑。

　　被围攻的萧晨面色灰白，猛的一咬牙，“该死的王喆混蛋，等本公子脱困了一定让你好看！”

　　“好！这枚戒指中一动有十一万极品仙石，都给你了！”萧晨一抖手腕一枚储物戒指就飞了出来。

　　王喆一把将储物戒指接着手中然后心念一动就将里面的极品仙石都倒了出来对着王小彪招招手，“傻大个过来帮我数数，是不是十万极品仙石！”接着他又对萧晨说道：“萧公子你先等等，我先数数极品仙石的数量对不对，如果是十万，我一定出手救你！”

　　“你！王喆，你这个王八蛋耍我！”萧晨怨毒的喊道。

　　“哈哈，萧公子你可不要乱说，我可没有耍你，只要我将极品仙石数清了就来救你，你先撑会儿了！”

　　“咦，傻鸟，我数到多少了！”拨弄极品仙石的王小彪突然问道。

　　“好像是三百了，还是四百了，哎呀，我看还是重新数吧！”王喆一脸的坏笑，听到王喆与王小彪的交谈萧晨差点被气喷血，“可恶！太可恶了！王喆我不会放过你的！”

　　“萧公子，你可要挺住了，很快就数好了！”

　　“王喆你少在那里假惺惺我诅咒你，就算我死了也不会放过你的！”萧晨充满怨恨的声音从魔头群中传出，随即就变成了惨叫。

　　“哎呦，果然是十一万！萧公子，你还在吗？你还在吗？我来救你了！”王喆手腕一抖无尽星辉的挥洒而出。

　　“噗噗！”

　　好几头地级魔头被他一剑斩成了两段。

　　“杀！”

　　李坏收起了眼角的笑意，身形激射而出，双手打出一掌，遮天巨手出现将几百地魔都笼罩在了中。

　　随着一声声尖锐的叫声几百地魔都化为了一颗地魔之心掉落到了地上。

　　十几头八级地魔看到李坏如此的凶猛，一时间，都化为一股巨大的黑雾朝着李坏奔腾而来。

　　“找死！”李坏嘴角出现一丝不屑。

　　忽然张开了口，六个金灿灿的大字飞到了空中，犹如冰雪融化一般，黑雾纷纷融化开来了，随后他身形一闪就来到了空中连续点出十几指接下来就是尖锐的叫声。

　　大袖一揽十多颗地魔之心就收入了衣袖之中。

　　李坏斩杀地魔的威势落在王喆和王小彪的眼中既惊骇又是羡慕，提升了一个等级，实力就达到了如此厉害的程度秒杀八级地魔都不在话下。

　　战斗结束后李坏他们就继续前进，地面上的残缺的仙器越来越多，想必更多的仙人遭遇到了屠戮。

　　中心魔域深处，无数的血气从天空汇集过来，落入九口古井之中，九口巨大的古井之中都发出了“噗通噗通”心脏跳动的声音，这心脏跳动的声音好似打鼓一般声震天地。

　　“哈哈哈，好久没有感受到这么多的生命力！好舒服！好舒服！”吞没魔尊的声音响起。

　　“那个人已经进入了中心魔域，我已经感受到了！我感受那个可以开启封印的那个人！”自在魔尊的声音响了起来。

　　“啊，是真的吗？哈哈！太好了！”

　　“我们终于能够脱困了！脱困的机会来了！”

　　……

　　九大魔尊的声音接二连三的从古井之中传出都透出巨大的兴奋。

　　“自在魔尊你快点将那名年轻人召唤过来为我们开启封印！”

　　“不行，被封印了这么多年，我的魔尊本源几乎都快枯竭了，我无法召唤他到来！”自在魔尊的声音变得落寞起来。

　　“这是我们唯一的机会，我们将我们的魔尊本源传给你！”

　　“对，将我们的魔尊本源传给你！”

　　“好，只要你们将魔尊本源都传给我，我一定可以将那名仙人召唤过来为我们开启封印！”自在魔尊的声音变得兴奋起来。

　　“好，大家做好准备将魔尊本源传给自在魔尊！”

　　吞天魔尊的声音响起，“自在魔尊接受我的魔力吧！”

　　“接受我的魔尊本源吧！”其中八口古井之中突然出现一股黄色的本源魔气涌入了最后一口古井之中。

　　……

　　半个时辰后，一道惊怒的声音响起。

　　“啊，自在魔尊，你想要干什么？”吞天魔尊惊呼了起来，接着其余的魔尊都惊呼了起来。

　　“哈哈哈。你们这群笨蛋！就算我们突破了封印，被封印了这么多年本源都快枯竭了，就算出去也无比的虚弱，所以，我只有将你们吞噬了，我就可以一举回复当年一成的实力，你们就不要挣扎了吧，你们的本源被我吸收也是另外另外一种生存方式……！”

　　“啊，自在魔尊你好卑鄙！”吞天魔尊的声音渐渐虚弱了下来。

　　终于，其余八口古井之中都没有了声息，只有最后一口古井中那种“噗通噗通”心脏跳动的声音越来越强劲。


第738章 大发神威

　　前进的途中李坏他们遇上了无数的仙器碎片还有大量战斗的痕迹，几十万仙人进入了这片区域到底还剩下多少李坏也说不清，如果说这真的是一个阴谋，将几十万名仙人囊括进去的阴谋绝对是一个惊天大阴谋。

　　“前面有战斗！”

　　四人急速朝前，发现在一处巨大的平原上，仙人一方与魔头一方展开了大决战，几万仙人面对成倍于他们的魔头只能勉强抵抗，却不能做出有效的反击。

　　突然，李坏发现，这些仙人死后身躯都化为了一股血气朝着一个方向而去，“这是？”

　　联想到自己拥有的大吞噬仙术李坏得出了一个惊人的结果那就是阴谋者为的就是要吸收这些仙人的精气，想到这里他的心中不由一骇，“到底是什么强大的存在，需要这么多的精气？”

　　他相信他的大吞噬仙术是独一无二的，在这个仙界还没有听说个谁可以把对方的精气储存起来然后利用，因为这是他李坏特有的技能，他相信戒指绝对是独一无二的！

　　但是现在却有人想要将几十万仙人的精气都吸收了，而且已经吸收了几十万人了，那么这个人无法储存精气，就这只有一个可能：“这个阴谋者绝对是玄仙以上的强者！想要接住如此庞大的封印完成某个法术！”

　　据说这中心魔域封印了一些强大的所在，“难道是他们想要脱困而出？”李坏心中又生出了一个疑问，不过这精气无论如何都不能让他继续吸收不然封印的老怪物真的脱困而出，恐怕他也不能幸免。

　　想到这里他就飞上了天空，对着整个战场的周围打出了上千道大吞噬仙术，一个个巨大的漩涡出现，那些死去仙人所化的精气还未朝着那个方向流去，就被大吞噬仙术所化的漩涡所吸收。

　　“该死！居然有人给我抢夺精气啊！”

　　魔域深处的古井之中传来了自在魔尊的咆哮，一丝精神波动传出，顿时，战场上就有无数强大的地魔收到命令，他们目光之中闪烁中阴寒的光芒，最后他们都锁定了天空之中的李坏。

　　“嗖嗖！”

　　一百二十尊八级地魔铺天盖地发出阵阵有形魔音，无数挡在他们之间的仙人一时间都被魔音化为了一阵血雾精气，可惜，这些精气再次便宜了李坏。

　　“不好！保护李兄！”

　　王喆与王小彪脸色大变，毫不犹豫的挺身而出身形闪动就飞上了天空阻挡在了李坏的身前，姜梦更是不会犹豫飞上了天空与王小彪来两人简单的组成了一个防御阵型。

　　“嗷嗷嗷！”

　　魔音阵阵，一道道有形的波纹成波浪形的朝着三人飞射而来，三人纷纷使出了绝招轰向魔音波……

　　天星剑典，剑花星河，杀！杀！杀！

　　蛮族兽王拳，灭杀！灭杀！

　　暗杀之终极奥义，无双之剑！

　　三人的绝招在天空之中汇集成了一股绝对强势的洪流然后朝着魔音波而去。

　　“轰！”

　　无形的气劲在空中爆发开来，上千修为不足六级金仙的仙人都遭受了无妄之灾，仙躯碎裂化为了一片片血雾灰飞烟灭，当然魔头遭到无妄之灾的更多，可惜，他们的数量不是仙人可以比拟的……

　　“该死！这魔头好像发疯一般！我们必须突围，不然就死无葬身之地！”战场的中央，一名黑衣男子在斩杀了五头魔头清理出了一片空地。

　　“少主，魔头实在太多，以我们的实力根本就无法突围出去！”

　　“哼，往里突破！”少主目光冰冷，因为他发现前往魔域深处的魔头的数量最为稀少，虽然里面充斥了更大的危险，但是现在却别无选择了。

　　一道白衣的身影在战场之中来回穿梭，他忽然抬头望向了天空，看到悬浮在其上的李坏他的嘴角露出一丝怨毒之色，“李坏！”

　　无数的魔头想要攻击他，但是他的身体之中却生出一股无形的弹力，直接将攻击反弹，然后他又以诡异的身影急速穿梭，几息的时间他就穿过了整个战场，他再回头看了眼李坏，“李坏，在我得到神器后就是你的死期！”然后他的身形就消失在了魔云之中。

　　“少主，我刚刚看到一个人进入了魔域深处！”

　　“不好！神器！”少主脸色大变，“杀，给我杀！”

　　战场之上依然喊杀之声震天，天空之上，虽然三人勉强阻止了上百地级魔头的第一波的魔音攻击，但是在第二波他们却感到了无力。

　　“姜梦，王喆，小彪，你们都闪开，我来对付他们！”在三人准备拼死守护李坏的时候，一道从容的声音从身后传来。

　　他们心中一喜，从李坏的声音之中他们听到了强大的自信，所以，毫不犹豫的他们三人就散开了。

　　魔音滚滚如潮，摧枯拉朽，挡在他们之前的一切都遭到了音波的摧毁。

　　闪躲到一边的三人发现李坏的手中居然多了一枝枯萎的树枝，李坏目光扫过一百多八级地魔嘴角闪过一丝不屑。

　　大量的生命精气从戒指之中犹如天河倒泻一般进入了他的身体，几乎，他的身体都快要被着无比庞大的精气所要撑爆，可是在下一刻，李坏手心之中产生了一股巨大大的吞噬力量，所有的生命精气都吞噬一空，而他手中的那截枯萎的树枝开始焕发生机。

　　只是瞬间，枯萎的树枝之上长出了新鲜翠绿滴人的树叶。

　　李坏缓缓举起了树枝吐出了八个字，“万古长青，枯木神杖！”

　　顿时，一拳青色的神芒呈波浪形的朝着四周散开，所谓的魔音在这青色的神芒面前根本就是一个笑话，稍微接触了一点都化为了粉碎。

　　见势不妙的一百多八级地魔转身想逃，可是却快不过青色神芒的速度。

　　“啊啊啊啊……！”

　　随着一连串的惨叫被青色神芒扫中的一百多八级地魔纷纷烟消云散化为了一颗颗地魔之心，李坏大手一挥就将这些地魔之心收入了手中。

　　姜梦，王小彪，王喆三人的表情各不相同，但是都能看出他们眼中的那种目瞪口呆的惊讶……

　　李坏身形划出，目光落在了一群魔头之上，他轻巧的翻转已经变得生机焕发的树枝一道青色的神芒再次荡漾而出。

　　“啊啊啊啊……！”

　　又是一连串的惨叫，这一次，有上万的地魔魔头被青色的神芒所消灭，顿时，这个区域的几千仙人得到了解脱，看着悬浮在天空之中全身被青色神芒所包裹的李坏都产生了一种崇敬之情。

　　李坏继续往前，只要是枯木神杖一点，就会荡漾出一片青色的神芒光辉，凡是被沾惹上的魔头都会烟消云散最后化为一颗颗地魔之心被李坏收取。

　　李坏就像来自神界的一名神使，走到哪里，哪里的魔头都会遭到毁灭性的打击，得到解脱的仙人都无比崇拜的望着天空之上的李坏。

　　“哈哈，李兄太威风了，太霸道了！我好羡慕！好羡慕！”王喆两眼放光，恨不得在天空中从容前行的那个人就是他自己。

　　魔头已经发现了不妙，尖叫着想要逃走，可是在四周忽然升起了一道青色的神性光辉，无数撞在其上的魔头都化为了一颗乌黑的地魔之心。

　　李坏的突然出现使得处于劣势的仙人们情势大转，趁着这个机会几万仙人都联合到了一起，仙术武技的洪流化为一片片五颜六色的海洋那些逃逸的魔头纷纷被击中化为了一颗颗地魔之心。

　　地魔之心落入了仙人的手中得到了好处的他们再次出击。

　　渐渐的李坏已经不再催动枯木神杖而是在空中停了下来，这番催动枯木神杖消耗的却是收集战场四周的仙人的生命精气，他自己却是一点都没有损伤。

　　魔头已经成了溃败之势，现在的仙人们一鼓作气一道道仙术洪流轰击而出就有几千上万的魔头魂飞湮灭化为地魔之心。

　　李坏清点了一下这番他获得的地魔之心达到了三十万如果全部炼化后他的修为绝地会飙升到九级金仙，一旦进入九级金仙他的战力会不会突破玄仙他也不知道。

　　半个时辰后，所有的魔头都被仙人们击杀，几名看似是仙人的头领飞到了李坏的身前对着他一拜，“在下乃是南海仙帝之子敖无天，在下乃是星宫少主，星天梦，在下……特来感谢阁下的救命之恩！”

　　“在下乃李坏，无名散修，救命大恩称不上，我只不过是适逢其会出手相助而已！”李坏表情平和完全没有年轻人应有的傲气。

　　几人相望一眼都感觉颇为意外，敖无天哈哈一笑，“李坏公子你真是太谦虚了如果没有你的出现力挽狂澜！我们都要被这些魔头吞噬！你就不要谦虚了！”

　　“是呀！李坏公子，等回到仙界我一定要好好的感谢你！”星天梦也笑着表态，这星天梦正是战场上的少主。

　　李坏目光一沉，“诸位，你们有没有感觉到这次神器出世有点不同寻常？”

　　听李坏提到神器，众人的眼眸都是一量不自主的看向李坏手中的枯木神杖，此时的枯木神杖已经恢复了老树枝的模样若不起眼根本就没有半分神器的样子，可是刚刚这截枯木神杖发挥出来的威势绝对是神器才具有的。


第739章 连连突破

　　李坏当然知道他们的目光中所表示的意义，不过这枯木神杖乃是他借用的，所以也不好解释！

　　原来在魔头大肆的击杀仙人的时候，处于戒指空间中的枯木神杖却变得极为兴奋，几乎要从里面跳出来吸收生命精气，作为戒指主人的李坏当然对这个情况了若指掌。

　　联想到巫医死亡时的状况，他顿时明白了那是生命力被抽干的迹象，于是他就做了下试验，将生命力灌输入枯木神杖中果然感受到了神力荡漾！

　　不过，这枯木神杖消耗生命力却是很可怕，当初，巫医这样的玄仙都经不起消耗，怪不得它会被称为有缺陷不完整的神器。

　　不过这个缺陷对别的人来说是致命的，对李坏来说却不是什么难事，因为他可以吸收别人的生命能量，正是因为战场上充斥着大量的生命能量李坏才能御史枯木神杖在短时间内将大部分的魔头击杀。

　　现在储存在戒指中在战场上收集到的生命能量已经不足三分之一，按照李坏的计算最后可以使用五次枯木神杖就会被完全消耗干净。

　　李坏将枯木神杖放进了戒指空间还给了绿儿，见他没有解释的意向，几人都将目光挪开，毕竟神器这东西在整个仙界都是非常的罕见，不要说他们，就算是玄仙听到神器都要双眼放光，所以他们虽然敬服李坏，但是内心多多少少都有点嫉妒他运气好，如果他们知道李坏身上还有一件中品神器估计会被活活的羡慕死。

　　“李坏兄你所指的是？”这几人迅速回复了过来，针对李坏提出的问题思考起来，隐隐间他们把握到了一点什么却不敢确定。

　　李坏继续说道：“我怀疑这是一个阴谋，整个魔界的地级魔头都来到中心魔域，很明显，是受到了召唤，而且我发现，你们与魔头大战中死去的仙人的精气都朝着一个方向汇聚，我怀疑有人是故意以神器投影将整个魔界的仙人都引到这里来，为的就是窃取我们的精气，好完成一项法术或者帮主他突破封印之类的！”

　　“什么？”几人都惊呼了起来，本来以他们的身份修为不会如此失态的，只是这个消息太过震撼，居然拿几十万仙人的，而且还都是金仙的性命来完成一个法术，这个说法也太惊世骇俗了。

　　金仙在仙界绝对的中坚力量，即使仙帝也不会忽视金仙，所以如果这些金仙全部投靠在一尊仙帝的麾下，那么他本身的实力一定会成倍的增长，但是现在几十万金仙的生命居然让人用来完成一个法术。

　　他们沉下心来仔细分析也回忆了下战场上的画面发现那些精气确实朝着中心魔域而去，突然敖无天脸色大变。

　　“敖兄，你是不是想到了什么？”星天梦发现敖无天的脸色有异连忙问道。

　　“我曾经听家父说过，在这中心魔域之中封印了九尊上古魔尊，这些魔尊各个吞天食地无比的强悍，举手投足之间就可以灭杀玄仙，当时我并没有将这个放在心上当成一个传说来听了，但是现在开来，联系以前的种种，有可能这一切都是魔尊在操作，只有他们才有那么大的本事将所有的地级以上的魔头招呼到这里来！”

　　听敖无天这样一说所有人的脸色就变得苍白无比，远古魔尊，可以秒杀玄仙的存在，从神器投影的位置来看应该就在中心魔域深处正是封印远古魔尊的地方。

　　“这，我们现在该怎么办？”另外一名领头的仙人担忧地问道。

　　“我们必须离开这里，将这里的消息通报过仙界的高层知晓，如果远古魔尊挣脱了封印那将是一场巨大的灾难！李兄你的意见如何？”敖无天表态后却询问李坏的意见。

　　“恐怕我们现在想离开也不行了！”李坏苦笑了起来。

　　“李兄何出此言？”

　　在外围一群天级魔头正朝我们这个方向而来，想必他们也得到了魔尊的召唤进入了中心魔域之中。

　　“什么？天级魔头？”这下几人的脸色再次变得难看起来。

　　“那我们该怎么办？”

　　“我们唯一的办法就是阻止魔尊突破封印，这是我们唯一的机会！”李坏目光扫过几人的脸庞不急不缓地说道。

　　敖无天与星天梦都是眉头紧皱，“到了这个时候也只能这样，李兄我们皆以你为主，希望你能带领我们破除魔尊的阴谋！”

　　“是，希望李坏能够带领我们破除魔尊的阴谋！”这些人都是人精一般的人物，李坏手中掌握有神器，如果成为了总指挥，胜利的机会就大了很多，而且他也是众人的救命恩人，由他来领导大家，在场的几万仙人也比较容易接受。

　　“好，在这个危急的时候，我就不客气了！”

　　李坏表态后，就将所有的仙人整合了起来，五十多万仙人，到目前为止就只剩下了六万三千多人，敖无天等人所料不差，他们都愿意接受李坏的命令，毕竟李坏的强大已经深深的印在了他们的心中如果他们知道他们所敬佩的大人只是一名五级金仙估计大部分人都不会相信。

　　以李坏现在实力催动雷霆战矛最多不超过十秒钟，就要将他全身的仙元抽干，而他御使枯木神杖的时间绝对超过了三分钟，所以本能的所有人都认为李坏至少应该是九级金仙，但是他们却想错了，李坏御使枯木神杖主要靠的还是生命精气，如果没有生命精气估计他一个五级金仙一秒钟都无法坚持就会被抽干。

　　在整合了所有的仙人并且简单的布置成了一个攻守皆宜的阵法后，李坏就将姜梦等人唤到了身边告知实情说自己要修炼，然后让三人为他护法。

　　上次修炼让云潇潇有机可趁这次他却不会再犯那样的错误，他直接进入了戒指空间，将戒指隐藏到了姜梦的身上这样他突破起来就没有任何的危险了。

　　盘膝在时间领域之中，李坏催动了菩提子与六字箴言神通，几十万缕青光以及几十万缕金色的光芒共同照耀在三十多万颗地魔之心上，随着阵阵佛音，地魔之心体表的黑气开始消融开来。

　　五个时辰后，三十万颗地魔之心完全祛除了杂质成为了最为精纯的灵魂能量，李坏心念一动元神就出现在了灵魂空间。

　　“吞噬！”

　　元神化为一尊巨人张口一吸就有一万多颗大大小小的金色心脏被吸入了大口之中，然后六字箴言神通再次运转起来，这么多的地魔之心李坏也不能一次性完全吞噬只能慢慢来。

　　一万颗地魔之心融化开来化为了最精纯的灵魂力量，元神就如同一头饿了很久的野兽贪婪的吸收着这些灵魂能量。

　　渐渐的，元神出现了暴涨的感觉，到了最后这种感觉越来越盛，李坏知道时机到了，他不再犹豫开始让元神产生蜕变。

　　一个时辰之后，李坏神清气爽的睁开了眼睛，从他身体上透出的气息，他已经是一名堂堂正正的六级金仙了。

　　“哈哈，真是快啊！”李坏心中有点小小的得意，不过他知道就算他提升到了九级金仙也未必能够应付下面的场面，毕竟九尊魔尊乃是远古时期大人物举手投足就能灭杀玄仙。

　　这次元神直接将五万的地魔之心吞噬了下去，然后开始转化……

　　时间领域的比例是外面的两百倍，所以李坏在其中修炼晋级完全不用担心时间不够用。

　　三天后李坏睁开了眼睛嘴角带着一丝得意的笑容，因为现在的他已经是八级金仙了，可是他只是灵魂上达到了八级金仙，体内的仙元还未有达到，不过这不要紧，戒指空间中不是储存了那么多的能量吗？

　　这次，李坏的元神再次出现在了灵魂空间之中，一下子将剩下的十多万地魔之心完全吞噬了下去然后又开始的又一次的突破晋级之路。

　　如果让别人知道李坏能够在这么短的时间内就从四级金仙提升到九级金仙估计会惊掉下巴，仙元突破好说，灵魂想要突破可是难之又难。

　　“哈哈哈，九级金仙！我已经是九级金仙了！”随着一阵嚣张的声音响起，李坏却是已经突破到了九级金仙的境界。

　　“小蝶给我灌输精元！”

　　话音一落大量的精纯元气就如同滚滚江流灌入了李坏的体内，此时他的身体就好像一尊黑洞这大量的元气落下却无法填补其一。

　　李坏一边吸收炼化这些精元一边测算自己的实力和普通仙人之间的差距，整整三天三夜，小蝶才停止为李坏灌输精元。

　　“主人，你真是一头牛，储存了这么久的精元都被你吸干了！”脑海中传来了小蝶埋怨的声音。

　　“哈哈，不必在意，精元没有了可以再吸收，最重要的是提升实力！”李坏感受了下全身能够爆发出来的力量绝对可以比的上普通的一百尊九级金仙，也就是说他本身的实力已经比的上一百名九级金仙的联合，如果在加上狂神诀的翻倍，他的实力将会达到什么样的程度？

　　玄仙下第一人，从今天开始玄仙之下再没有人是他的对手，也没有人配做他的对手。


第740章 自在魔尊

　　“李坏你出来了？”王喆等人没有想到仅仅三个时辰李坏就从戒指空间之中出来了，当他们的目光落在李坏的身上时一下子呆滞了，因为此时的李坏并没有隐藏自己的修为，放出的却是九级金仙的修为。

　　王喆有点不敢相信地问道：“李，李兄你现在是几级金仙？”因为紧张他说话都有点不利索了。

　　“九级金仙！”

　　“什么？九级金仙！”几人都有种快要当场晕倒的感觉，他们三人是最清楚李坏底细的，在几个时辰之前他还是一名四级金仙，后来突破了五级金仙这够让人震撼了吧，可是又过了几个时辰。

　　好家伙！

　　却一下子突破到了九级金仙，这样的晋级速度，恐怕说出去也没有人相信。

　　“好了，王喆兄，小彪你们就不要这么一惊一乍的了，我的灵魂境界很久前就是九级金仙，现在不过借助地魔之心才能在短短几个时辰突破到九级金仙！”

　　“好吧，李兄，我相信你说的，不然就你这个速度，估计要不了几年你就会修炼到九级玄仙！”

　　“有那个可能？”因为连连突破几级李坏的心情不错。

　　“嘿嘿！”刚刚他们两人的惊呼招来了不少人疑惑的目光，不过他们却没有发现什么异常，因为在这些仙人的脑中李坏本身就是一名九级金仙的高手，现在露出了修为只是证明了他们的猜测，如果他们知道，在三个时辰前李坏还是五级金仙估计就不能这么镇定了。

　　李坏消失了三个时辰，并没有引起多大的注意，几万仙人继续前进，过了一会儿了，敖无天星天梦就再次来到了李坏的身前商量如何对付魔尊。

　　其实说来李坏也没有具体的办法，毕竟魔尊乃是传说中的高手，对他不了解那么就无法针对他制定策略。

　　一道白色的身影在滚滚魔云之中快速穿行，此人目光坚毅冰冷容貌俊美酷似女子，正是暗杀皇朝的白衣使者云潇潇。

　　飞奔中的云潇潇身体一顿，因为他已经来到了中心魔域的深处，他的目光落在九口巨大的古井之上。

　　一时，目光有点楞然，“这是？”

　　“噗通！噗通！”

　　忽然一阵巨大的轰鸣声响起，就好像天鼓被奏响了一般，云潇潇心中大惊迅速后退，却发现什么都没有发生。

　　“噗通！噗通！”

　　这次他凝神静听，发现这巨大的声音却好似心脏跳动的声音一般，他的目光再次落在了巨大的古井之上发现了凿刻在古井边上的神秘符箓心中就隐隐猜出这古井之中应该封印了什么强大的存在。

　　不理会巨大的古井他的身形在周围迅速飞奔起来，可是他寻找了半天什么都没有发现，“神器呢？按照神器投影的位置计算，神器就该再这里的！怎么会没有呢？”云潇潇的眉头深深的皱了起来。

　　“小子，你就别白费心机了，你是找不到神器的！”突然一道苍老的声音在他的耳边响起。

　　“谁？”云潇潇神识就扩散了出去，可是依然空荡荡的什么都没有发现，突然他的目光落在了其中一座古井之上，“难道？”

　　“哈哈，小子你真聪明，本尊在这古井之中！”那道苍老的声音再次响起。

　　“前辈是谁？”云潇潇神情镇定了下来目光死死的盯着古井之上，“难道神器在这古井之中？”

　　“哈哈，老夫乃九大魔尊之中的自在魔尊！”古井中继续传出苍老的声音。

　　云潇潇眼珠中闪着狡猾的光芒说道：“原来是自在魔尊前辈，几日前天空出现了神器的投影，不知自在魔尊可知道神器的下落？”

　　自在魔尊冷笑了起来，“嘿嘿，不错！这九口古井中，每口中都有一柄神器！他们乃是九大魔尊的本命神器！”

　　听到这九口古井之中居然有九件神器云潇潇眼中闪过强烈的贪婪的之色他的内心在狂笑，“哈哈，居然有九件神器！如果我都得到了手，一旦我修炼到玄仙的境界那岂不是所向睥睨天下无敌！”

　　他身形一闪就来到了一座古井之前，神识猛的摄入了其中，可是随即他就脸色苍白的退了回去，因为他神识刚刚射入其中一股强大的反弹力量就将他的神识力量反弹了回来。

　　“哈哈，小子，这九口古井都被封印了，就凭你是无法打开封印拿到神器的！”自在魔尊略带嘲讽的声音响起。

　　云潇潇眼珠子一转，“请问前辈，要如何才能破去古井之中的封印呢？”

　　“哼，小子你太天真了，神器岂是随便什么人都能收取的除非……！”自在魔尊的话音之中透出一股诱惑之意。

　　“除非什么？”云潇潇现在满脑子的神器不假思索就脱口而出。

　　自在魔尊的话语中透出一股傲然之气，“除非你能拜我自在魔尊为师，我就可以传授你如何破解这九口古井之中的封印夺取其中的神器！”

　　云潇潇眉头微皱沉吟不语。

　　“怎么小子你不愿意，我自在魔尊在上古时候可是纵横天地的大能！收你为徒乃是你的幸运，你还犹豫什么？”

　　“哼，纵横天地！狗屁！如果你厉害就不会被封印在这里了！”云潇潇在内心中不屑自在魔尊的傲气脸上却未有显现出来而是说道：“魔尊前辈误会了，我是在想，我云潇潇何德何能，能够让前辈看中？”

　　“好小子，既然你不反对以后你就是我自在魔尊的弟子了！”自在魔尊的话语中透出一股兴奋，想到就要脱困而出，自在魔尊恨不得长啸三天三夜。

　　“弟子云潇潇拜见师尊！”云潇潇马上就跪下朝着最后一口古井磕了九个响头。

　　“哈哈，好！徒儿，现在为师就传授你破解封印的秘术然后夺取神器！”一道神识从古井之中飞出然后没入了云潇潇的脑海之中。

　　云潇潇的表情陷入了呆滞之中，过了半刻钟他才恢复了过来，“师父，我明白了！”

　　接下来云潇潇就以自己的鲜血为墨手指为笔在九口古井的上空刻画了起来，每当他完成一道符箓红光就是一闪就没入了古井之中。

　　在刻画了一千八百道符箓的时候，云潇潇的脸色微微有点发白，他掏出一枚仙药服了下去，顿时脸色就恢复了红润。

　　“李兄前面一百里就是中心神域的深层了！”敖无天目光深沉地说道。

　　“恩！先让大家停下来，派人去查探下深层的情况！”李坏隐隐间感觉那中心魔域有一件不好的事情在发生。

　　“好！”

　　“敖明，你马上带人去中心魔域深层查探一下！”

　　“是，公子！”

　　敖无天等人又汇聚到了李坏的身边，“李公子，你说这番我们到底能不能战胜那魔尊？”

　　李坏淡然一笑，我思考了一下，按照敖兄所说的那魔尊既然已经被封印了两千万年，那么现在的他一定极度虚弱，如果他没有打破封印还好，如果他打破封印我们只好和他一战了，倾尽全力未尝没有全力一战的机会。

　　“李兄说的极是！”

　　几人商量了下如何应付魔尊的办法，没有过多久，敖无天的手下就回来了，“李公子，公子，我们发现一名白衣人在古井前刻画着一种诡异的阵法，而且九口古井之中除了一口之中传出好似敲击天鼓一般的声音，其余九口古井都毫无声息！”

　　“有人，那人长什么模样？”李坏有种感觉他一直感应到的那丝不安应该与这个白衣人有关。

　　“那人长的极为俊俏酷似女子……！”

　　“云潇潇！”

　　李坏与姜梦同时惊呼出声。

　　“他怎么跑到了那里去？”李坏疑惑了起来。

　　“傲公子星公子通知下去我们加速前进！”李坏下达了命令。

　　“好！”

　　随着李坏命令的发布众人仙人迅速朝着中心魔域深处而去。

　　云潇潇服下了一颗丹药然后再次点出一笔然后九口古井的上方就出现了一道巨大的封印阵法。

　　他退后几步目光落在这道封印阵法之上那些血色的光芒之上然后就打出了一道道阵法手诀，手诀飞身天空印入了血色光芒之中，一时间，一个个充满血腥与邪恶的字符就飞了起来，在天空中组成了一尊魔王虚影。

　　“喝！”

　　魔王的身体越来越凝实，最后他站起身来对着封印神阵狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　九口古井上方的封印神阵颤抖了起来。

　　“轰！”

　　魔王继续轰击阵法，云潇潇的目光落在了最后一口古井之上发现一道黑芒包裹中一尊巨大的身影也在轰击阵法。

　　“咔嚓！”

　　内外夹攻之下，封印神阵发出了破碎的清脆声音。

　　“轰轰！”

　　沉重的轰击声，响彻天地。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　“哈哈哈，我自在魔尊终于重见天日了！天鸿老儿，你没有想到吧，我自在魔尊还有脱困的一天吧！”

　　在阵法碎裂的那一刻，云潇潇就化为一道闪电冲向了古井，他虚手一抓，顿时一柄残缺的锈迹斑斑的长刀就从古井之中飞起落入了他的手中，他下意识一愣随后发出一声暴喝，“破碎的神器？”

　　他眼中闪过一丝不甘，连续奔到五口古井前抓起来的都是一柄破碎的神器。

　　“徒儿，你不必寻找了，他们的神器都已经破碎了，不过看在你助为师脱困的份上，这件神器就送给你了！”一道光芒闪过，一双金色布满神纹的手套就出现在了云潇潇的面前。


第741章 得了神器也一样

　　看着漂浮在他眼前，布满神纹的金色手套云潇潇不知道该如何来形容此刻自己的心情，他颤抖的伸过双手抓住了这双手套。

　　在他双手触及到这双手套的时候，一股强大的力量传入他的身体中洗刷着他的肉身，他舒服的闭上了眼睛，感觉久久无法突破的境界居然松动，他明白，只要他马上闭关就能突破到九级金仙。

　　“以你的境界还不足以炼化下品神器，为师就助你一臂之力！”自在魔尊的眉心射出一缕光芒落在了神器手套之上，接受了这道光芒的神器手套渐渐变得虚幻起来。

　　“多谢师尊！”

　　云潇潇脸上就浮现出一副欣喜的神色，随后他将一双素白的手都插入了手套之中，最后手套慢慢消失只是他原本肉白色的手掌皮肤上多了一丝淡淡的金色。

　　“哈哈，李坏！如今我也有了神器，我看你还如何嚣张？”炼化神器后云潇潇得意的狂笑了起来。

　　突然，天空中的自在魔尊冷笑了起来，“嘿嘿，居然还有不知死活的仙人朝这里而来，正好，我需要大量的血食来补充！”

　　李坏带着几万仙人来到了中心区域的深层，看见漂浮在天空中巨大身躯以及狂笑的云潇潇李坏脸色巨变。

　　忽然，他感觉到了一双怨毒的眸子落在了自己的脸上，望去正是云潇潇。

　　“李坏，你来的正好！我现在也拥有了神器！今天我们就来一决高下！”云潇潇迈着优雅的步子缓缓朝前。

　　“他得到了神器？”众多仙人的目光都集中到了云潇潇的身上。

　　“杀了他，夺取神器！”五名九级金仙身形激射而出，成合围之势，打出了仙术神通，五彩的神光将云潇潇笼罩其中。

　　云潇潇不屑的扫过五人，然后缓缓的抬起了手中轻轻的滑过，一道金色的光芒一闪而没，接着，五名九级金仙打出的仙术就这样毁灭了。

　　五名九级金仙微微一愣，身体依靠就对云潇潇张开了近身攻击，九级金仙的仙躯已经十分的强大，在他们展开攻击之间，周围的空间都剧烈的颤抖了起来。

　　“不知死活！”

　　云潇潇的嘴角不自觉的上翘，他抬起右手在空中划出了一道金色的圆弧，五道金色的细线瞬间没入了五人的眉心之中，接着，这五人都发出一声惨叫倒地而亡，在五名九级金仙倒地而亡的时候，忽然他们的身躯化为了五股黑气飞向了天空那巨大的身躯前然后被吸收。

　　“六万金仙虽然少了点，但也勉强填饱肚子了！”自在魔尊的声音从天空响起，然后就见到他的身躯之中婉转飞出无数的黑色细线。

　　“噗噗噗……！”

　　在许多金仙还没有反应过来，这些黑色的细线就好比活物一般扎入了他们的眉心，然后他们的身体就开始淡化，最后仙躯与灵魂都一滴不剩的被黑色的细线给吸收了。

　　敖天文星天梦等人连忙组织反击无数的仙术化为灿烂的星辉砸向黑色的细线，可是这些黑色的细线居然可以遁入奇异的攻击，无数的仙术却无法奈何他们。

　　“哈哈，小崽子们，能够被我自在魔尊吸收是你们的荣幸，你们的反抗是没有用的！”无数的黑线再次从虚空遁出，然后就有几千仙人被黑线扎入了眉心。

　　“敖无天，星天梦你们马上组织大家后退，我来断后！”李坏一步踏出，枯木神杖就出现在他的手上。

　　催动生命能量，瞬间枯萎的树枝就再次焕发出生机生长出片片翠绿逼人的绿叶来，“自在魔尊，你被封印了两千万年还死性不改，难道你还想被再封印一次！”

　　李坏身形一闪就来到了自在魔尊的对面，手中的枯木神杖舞动，划出一大片青色的光芒。

　　“嗤嗤嗤！”

　　青色的光芒所过，所有的黑色细线居然被完全斩断，天空中的自在魔尊颇为惊异的看了李坏一眼。

　　“快走！”

　　傲天无他们看到李坏已经阻挡下了自在魔尊顿时大喜大喝着让仙人们离开。

　　“傻鸟，我们现在该怎么办？”王小彪看着站立在自在魔尊对面的李坏担忧地问道。

　　“退！我们现在必须撤走，这样层次的战斗不是我们能够掺和的，留下只会成为李坏的累赘！”

　　“李坏小心！不要恋战！”

　　李坏耳中收到来到姜梦三人的传音嘴角多了一丝微笑。

　　“李坏，你的对手是我！”云潇潇的身影出现在李坏的对面，他双眼中闪烁中妖异的光芒。

　　“那好，云潇潇一次次让你逃掉，这次我就将你斩杀了一了百了！”对于云潇潇李坏早就生出了必杀之心。

　　自在魔尊倒没有出手对付李坏，他的身体之中再次迸发出无数的黑色细线，飞射而出，那些速度稍微慢了一线的仙人就被细线扎入了身体中然后身躯慢慢淡化最后被吸收。

　　“哈哈！”

　　大笑的自在魔尊朝前飞去来到了众多仙人的上空，再次飞射出黑色的细线。

　　可是就在这个时候，三道光芒一闪，三名面色淡然身躯挺拔的中年人出现在了天空之中，“自在魔尊，你死性不改，我等乃是大尧仙王，大舜仙王，大汤仙王，派来再次封印你的天使，你是自动受缚还是要我等动手！”

　　逃跑中的仙人看着突然出现在天空中自称三大仙帝派来的使者顿时心中无比欣喜。

　　“嘎嘎，小辈，本尊纵横天地的时候，你们还没有出生，居然敢如此狂妄的与我说话，真是找死，今天我就要让你们见识下魔尊的愤怒！”自在魔尊咆哮着就打出一大片滚动散发出自在魔气的黑云。

　　三名仙王使者一点都不含糊脚踏星斗，瞬间就形成了一个三才阵将自在魔尊封锁在了其中，然后一道道仙术洪流就朝着黑云轰击而去。

　　“轰！”

　　仙术洪流与黑云撞击在一起，天空之中就陷入了毁灭的世界之中，三人在自在魔尊的周围游走，一道道符文从他们的身体中激射而出烙印进了虚空之中。

　　“哈哈，三个小辈，你们也太小看本尊了！以为这样就能将我封印吗？”忽然间风云变幻，自在魔尊身体之中激射出五股黑气，这五股好似巨龙一般的黑气印入了虚空，顿时一座黑暗牢笼就出现在方圆万里之内，所有的仙人都被封印在了起来。

　　“啊啊啊……！”

　　随着一声声凄厉的惨叫仙人们的身躯都融化开来化为了一摊黑水被黑暗牢笼所吸收，三名仙王使者脸色微变，其中一名仙王使者手中出现了一只金黄色的大笔，笔身长达三丈，另外一名仙王使者出现一柄薄若蝉翼的透明神剑，至于最后一名仙王使者手中也出现一柄刀锋狰狞的血色长刀。

　　“神器！哈哈，想不到本尊一脱困就有人为我送上三柄神器！”自在魔族张狂的声音响了起来。

　　三名仙王使者面色木然，手中的神器各自化为一道光芒斩向黑暗牢笼。

　　“哼，我的黑暗牢笼岂是你们三个小辈能够破的了的！”自在魔尊的身躯忽然消失，等他出现的时候就出现在了一名仙王使者的身前，他打出一道法印轰入了那名仙王使者的身体之中，顿时，对方就喷出了一口金色的血液，看向自在魔尊的眼神之中就多了一丝畏惧。

　　“恩！好舒服，玄仙的血液果然大补！”金色的血液被自在魔尊吸入了身体之中。

　　“杀！杀！”

　　另外两名仙王使者连忙催动神器绽放出璀璨的神芒将自在魔尊锁定，然后两道神芒飞射而至，可是自在魔尊却挣脱了神器的锁定消失在了原地。

　　“三才合一！”

　　三人相望一眼，最后都遁入了虚空，下一刻一尊高大身穿金色战恺的金色巨人就出现在了虚空之中。

　　自在魔尊的脸色微变，“天鸿老儿的三才归一，好！好！你们既然是天鸿老儿的徒子徒孙我就更加不能放过了！”

　　“嗖！”

　　金色的巨人身影一闪就来到了自在魔尊的身前举起拳头就砸了下了去。

　　“砰！”

　　这次自在魔尊居然没有躲闪过去，生生被砸飞，虚空中出现了若隐若现的金色条纹，金色的巨人连续对着周围轰出三拳。

　　“咔嚓！”

　　黑暗牢笼瞬间被轰碎，剩余不足一万的仙人哪里还敢逗留飞速朝着中心魔域外飞奔而去。

　　“啊啊，小辈你们找死！”

　　自在魔尊心中大怒，身躯忽然间涨大成为了百丈高大，原本金色的巨人是巨人，现在在自在魔尊的面前只是一只小蚂蚁。

　　“自在魔尊！你已经是强弩之末，乖乖的被我们封印吧！”金色的巨人也节节高升，直到与自在魔尊相持等才停止了增长。

　　“轰轰轰！”

　　两尊巨人战斗在一起，震动虚空，整个中心魔域的魔云纷纷被撕裂出现无数的裂缝，两尊巨人放弃了所有的仙术攻击，展开了贴身肉搏，每一击天地都会剧烈的颤抖，不过战局却陷入了僵持的阶段。

　　九百里之外，李坏与云潇潇的战斗已经达到了白热化，李坏双手连续打出逆神乱与逆乱阴阳指，他原本就拥有一百尊九级金仙的能量，逆神乱增幅二十倍，逆乱阴阳指增幅三十倍这就使得李坏的攻击力达到了一个恐怖的境界，每一击所展示的威能比一级玄仙还要剩上一筹。

　　云潇潇双眼赤红，双手之上的手套闪烁着金黄色的光芒，想要化解李坏的攻击，可惜神器虽然玄妙厉害，但是他与李坏的差距实在太大了，神器也无法阻挡李坏的攻击，一次次被击飞。

　　“砰！”

　　李坏挥动大手狠狠的抽在了云潇潇绝美的脸上，他的绝美脸蛋马上就变形了，接着就步步高升肿胀如馒头。

　　“李坏，我要杀了你！”云潇潇愤怒的咆哮，李坏却是露出了不屑的笑意，对付他连神器都用不上，“云潇潇，在我眼里你不过是一个跳梁小丑！”

　　“啪！”

　　李坏直接突破了云潇潇的神器封锁，再次挥动巴掌狠狠的一抽。

　　“啪！”

　　在这一次云潇潇直接被抽飞，在空中就吐出了一口鲜血，里面还夹杂着一颗白色的骨质物体。


第742章 又被他逃了

　　打蛇随棍上，李坏继续跟进，又是一记鞭腿狠狠的抽在云潇潇的身躯之上，即使他的身体经过了神器的洗涮，不过李坏却是全力出腿。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　云潇潇直接被砸落在地，肋骨断了好几根，李坏顺势就踏在了他的胸口，面露不屑语气高高在上地说道：“云潇潇，你拿什么来抵抗我？”

　　云潇潇一张俊脸在李坏的招待下早已经是面目全非，加上他现在大怒之下，一张脸变得极度的扭曲。

　　李坏脚踏在云潇潇的胸口，高高在上，云潇潇心中怒火燃烧咆哮道：“李坏我与你势不两立，今生今世我必杀你！”

　　“哼，你以为你还有活命的机会吗？”李坏冷冷的一笑，一指就点向了对方的眉心，就在这时他突然，他心中生出了一股强大的危机，毫无征兆的，他身形就消失在了原地。

　　“轰！”

　　一只巨大的拳头落下，方圆十里得地面都化为了一道深坑，当李坏的身形出现在几十里外，脸色一阵发红随后就是猛的吐出一口鲜血。

　　虽然他已经尽力躲闪，但是对方太过强悍，发出的余波波及到了空间内将他震伤，如果不是他拥有生命力量，重伤的他就要被扼杀在次元空间之中，他知道，是自在魔尊出手救了云潇潇。

　　他微微感觉有点遗憾，早知道一开始就以雷霆的手段将云潇潇给斩杀了，现在又让他逃跑了。

　　金色的巨人一分为三，三名中年人从天空落下，不过他们的脸色都十分的苍白，他们三人联手施展出三才归一的绝世仙术，仍然让自在魔尊逃逸而走。

　　原本他们以为被封印了两千万年的九大魔尊会非常的虚弱，没有想到这自在魔尊心狠手辣将其余八尊魔尊的本源都吸收了，使得一脱困的他实力就打到了七级玄仙的强悍境界。

　　不过还好三人联手也使得自在魔尊吃了一个大亏，想必在短时间内是不会在仙界掀起风浪，他们必须将这里的事情汇报给仙王，好让仙王早做打算。

　　吐出一口鲜血后的李坏后几乎就没事了，他目光落在那十里大的深坑之中心中不由有些骇然，这仙界的不管是空间还是时间以及地域比起凡间都要强大几百倍，所以仙人也无法对环境造成毁坏，但是魔尊的一拳就砸出了一个十里大的深坑，这对李坏来绝对是一个很大的震撼。

　　三名中年调息了一会儿了脸色渐渐恢复了正常，他们疑惑的看了眼李坏，刚刚他们虽然与魔尊在战斗，但是对于李坏与云潇潇的战斗还是有所关注的。

　　这名九级金仙展现出来的实力让他们微微感觉有点惊讶，因为云潇潇身具神器虽然不能全部发挥出实力，但是对上九级金仙也是秒杀的，但是这名金仙居然赤手空拳将对方压制得毫无还手之力，而且他使用出的那种武技让他们感觉十分的震惊，居然能够增幅几十倍，这样绝妙的武技到目前为止，他们还没有听过。

　　李坏对三人微笑点点头然后就准备离开。

　　“小友请等等？”其中一人开口道。

　　李坏疑惑的望向三人，“前辈有何事？”

　　“小友，如何称呼？”

　　“晚辈李坏，一介散修！”李坏语气淡然地说道，这三名中年人显然都是仙帝级别上的高手，他心中也颇为尊敬，可以他从一级天仙一路狂飙到九级金仙那是在地球上打下的基础，那么在冲击玄仙他就没有了任何的捷径，必须靠自己去体悟那玄仙之境。

　　既然是玄仙那绝对是玄之又玄，岂是能够轻易体悟到的，不然整个偌大的仙界也不过几十万名玄仙了。

　　“我乃大尧王朝的寅虎使者，小友有机会可以前来大尧王朝做客！”中年人露出了和善的笑意。

　　“我乃大舜王朝的寅虎使者，也欢迎小友来我们王朝做客！”另外一名中年也微笑道，最有一名中年人也表达了相同的意思。

　　他们虽然对李坏的修为以及武技感到惊讶，不过他们现在所站立层次高了，气度比起一些一级玄仙来说宽阔了许多，不会轻易的扼杀一些天才，反而希望他们茁壮成长疑惑好在他们的对手。

　　李坏恭敬的对三人行礼，念头一动问道：“多谢三位前辈好意，晚辈有时间一定前来做客，不过晚辈心中有一个疑惑不知道三位前辈可否为晚辈解答？”

　　“请讲！”三名寅虎使者都负手而立挺胸昂首自由一番大人物的威严气势。

　　“晚辈只知道玄仙分九级，去不知道这九级到底是什么意思？”说完后李坏就用期待的目光望向三人，一直以来，玄仙对李坏来说都很远，所以他却未有收集与玄仙境界相关的资料。

　　三人表情颇为意外，想不到李坏居然问的是如此简单的问题，三人交换了一下眼神后其中一人说道：“玄仙分九级，应该说分为三个层次，第一个层次被成为空间境，九级金仙体想要晋级玄仙，不止提升能量就能晋升，需要感悟天地间那无处不在的空间奥义，只要能够在脑海中凝聚出空间奥义晋升玄仙就不能什么难事了！一级玄仙到三级玄仙都被称为空间境，至于在空间境之下则是时间境，想要从空间境迈入时间境的难度一点都不必金仙晋升玄仙容易，所以四级玄仙到六级玄仙又被称为时间境玄仙，至于时间境之后便可以成为顶级玄仙，他们都是融合了时间奥义与空间奥义的存在，举手投足之间也不会再受到这片天地的束缚，只要将两种奥义完全融合就会降临神劫，渡过神劫之后就可以飞升神界！”

　　“多谢前辈指点，完本明白了！”李坏脸上出现了若有所得的表情，三人点点头然后就踏入虚空消失不见。

　　“按照他们的解释，空间境的玄仙应该就可以在仙界随意挪移了吧？空间奥义，到底要如何才能体悟空间奥义呢？”李坏伫立在原地良久，才离开。

　　在中心魔域之外，李坏碰到了在那里等他的王喆以及姜梦三人，至于其他仙人早就离开了，毕竟这个是非之地不能久待，稍微迟疑一会儿了就有可能把命丢在这里。

　　不过敖无天还有星天梦则托王喆他们带话给李坏他们都十分欢迎他去南海大洲与星宫做客。

　　魔界的天空已经晴朗了不少，魔尊脱困而出就没有魔气产生了，估计几万年后这魔界就和仙界没有什么两样了。

　　“我们也走吧！”李坏将绿儿等人从戒指空间中放了出来，现在的魔界已经不存在隐患了，所谓的魔头都已经被消灭，至于十二头天级魔头估计也跟随自在魔尊而去了，仙界年轻一代试炼地就这样毁了。

　　出来魔界后，李坏就将目光落在了王喆与王小彪二人的身上，“你们有何打算？”

　　“我要回蛮族一趟，这魔界的大变我应该通知族内知晓！”王小彪毫不犹豫地说道。

　　李坏又将目光投向王喆。

　　“这次魔界一行让我感受到了突破的契机，我要回到家族闭关修炼，可惜，如果我能向李兄那么妖孽，随便三个五个时辰就能连续突破就好了！”听来王喆酸溜溜的话，众人都笑了。

　　“李兄你有什么打算？”在两人说完后同时将目光投向了李坏。

　　李坏沉吟了半晌缓缓说道：“我不知道，现在我已经遇上了瓶颈，需要四处走走才能感悟到空间奥义突破玄仙！”

　　“瓶颈？李兄你才突破到九级金仙不久，你就遇上了瓶颈！你真是妖孽！”王喆翻起了白眼。

　　“嘿嘿，既然要四处走走，去哪里倒无所谓，这样去我们蛮族做客如何？”王小彪对李坏发起了邀请。

　　“傻大个你少来，要邀请也是我先，李兄去我哪里吧，保证好酒好菜的招待你，而且美女也不少！”

　　听到王喆毫无顾忌的话语，姜梦不禁瞪了他一眼，王喆这次想起李嫂还在这里于是连忙改口，“嘿嘿，好酒好菜大大的有，美女李兄就自带！”

　　听到王喆言不由衷的话语李坏不由笑了。

　　“这样吧，你们留下一个你们的地址，我以后再去拜访！”李坏笑笑道。

　　两人都知道李坏做了决定都很难改变所以也不勉强，几人找了一个大型的酒店要了一个雅间，这群人虽然相处不久，但是彼此经历了生死都锻造出了真挚的感情，所以举杯之间话语之中多少有些伤感。

　　一顿酒席之后，王喆就带上了他的两名侍女离去，王小彪也带着小乔向蛮族进发，虽说李坏已经看破所谓的分分合合，此时仍然感觉有点伤感。

　　在王喆他们离去后，李坏也离开这座城池，站立在山巅，清风吹起李坏的长袍，站在不远处的姜梦本欲绿儿叙说着一些有趣的事情，突然目光落在李坏的背影之上，闪过一丝痴迷。

　　“梦姐姐，你是不是很喜欢哥哥？”绿儿睁着纯洁无暇的目光盯住姜梦。

　　“是啊！”姜梦毫不忌讳的回答道，恰巧在这时，李坏回过头来，对着两名女孩一笑，笑意中有种说不出来的和煦。


第743章 悟道

　　炼化了几十万地魔之心李坏的灵魂境界直接达到了九级金仙的巅峰，而且他也不用吸收凝练仙元，自有戒指这枚作弊器为他凝练，一旦境界达到他只需将精元炼化就能拥有相应的仙元。

　　现在他的灵魂与仙元都达到了九级金仙巅峰，想要突破就算也海量的地魔之心也能不能了，毕竟想要踏入玄仙这个境界实在太难，这也算是他飞升仙界的第一个大的瓶颈。

　　与王喆等人已经分离了半个月，这半个月来他一直在缓步行走，感悟无处不在的空间奥义。

　　正是因为空间奥义是无处不在，李坏才不知道该如何下手来体悟空间奥义，不知不觉他的心中就产生了一股烦躁之感。

　　“李坏，你不必太过纠结于空间奥义，太着相反而不如放开胸怀感受这自然带来的美丽！”姜梦来到了李坏的身边伸出双手抱在了李坏的腰腹之间娇躯亲密的贴在了李坏的身上。

　　看到姜梦与李坏亲密的行为，绿儿的眼中闪过一丝羞涩，赶忙将脑袋扭到了一边不敢再看，俏脸上却出现了一丝莫名的红晕。

　　李坏重重的吐出一口浊气，姜梦说的不错，他的确着相了，只是他时间不多，心中压力太大！

　　他缓缓回过头，目光落在姜梦那倾国倾城的美丽脸庞之上，感受那对星眸中包含的爱意，他的心突然蠢蠢欲动起来，这种感觉已经有多少年未曾有过了？

　　一年？

　　两年？

　　好像是六年吧，自从飞升仙界他就再没有与任何的一名女子发出过亲密的行为，下意识的李坏将嘴巴凑了上去，擒住了那水晶般的香唇贪婪的吸允了起来。

　　姜梦被李坏的动作吓了一跳，随即心中却是大喜，她生涩的回应着李坏的侵犯，在她张开小嘴的一瞬间就感觉到了一条柔滑的东西迅速窜入了她的口中，然后她的香舌就被俘虏了。

　　心中好奇的绿儿缓缓回头，却发现哥哥的嘴与梦姐姐的嘴凑在了一起并且二人的脸上都露出了陶醉的表情，她不禁疑惑了起来，“亲嘴的滋味很美妙吗？”下意识的她舔了舔自己的嘴唇。

　　突然，她感觉到了自己下意识的动作有点不妙，一双俏丽的脸颊一下子变得绯红起来，她再次将脑袋扭开不敢再看。

　　李坏感觉自己的身体不再安份起来，体内更是有股燥热的气息在窜动，他抬眼看了眼绿儿的方向，手腕一抖，一座迷幻阵法就将方圆百米包裹了起来，他这样做，是担心绿儿看到不该看的东西。

　　李坏布置出阵法的一瞬间，姜梦就明白了李坏想要干什么，虽然她是仙人，但是却是一名纯净无暇的从未经历人事的女子，一时间内心中又有一点期待，更有一点害怕。

　　李坏翻转身子从身后抱住了姜梦嘴角轻柔的从她的脖子边上到耳根滑过，使得姜梦全身产生了一种又酥又痒的感觉。

　　突然，她感觉到李坏的大手伸进了她的衣服之中在她平坦的小腹之上来回抚摸，并且在下一刻他的嘴唇含住了她晶莹发红的耳垂，两排牙齿不安分的在上面轻轻的咬动起来，一时间姜梦感觉自己的全身都酥麻了起来，并且力气正从她的身上快速流失，然后她整个人都跌倒在了李坏那宽阔的怀抱之中。

　　李坏没有想到仙人在这方面也和普通的凡间女子没有什么两样，一时间心中乐趣大增，放在小腹上的手掌开始慢慢的向上爬动。

　　“嗯！”

　　姜梦发出一声娇弱的呻吟，这一声“呻吟”落在李坏的耳中倍感兴奋，感觉内心之中的燥热却是越来越炙热，不过这一切都在他的控制之中。

　　李坏听过这么一句话，“前奏比提枪上阵更加重要！”

　　随着李坏双手的游动，以及一张嘴一直在姜梦敏感地带活动，现在的她几乎完全沦陷，双眼迷离，樱桃小口微张，一张绝美的脸颊更加粉面桃花一般。

　　心中一动李坏就放开了姜梦那令人留恋的晶莹耳垂，然后脑袋一低就再次擒住了那美丽的双唇。

　　有过一次经验的姜梦感受到李坏的降临香舌迅速的迎了上来与李坏的舌头缠绕到了一起，突然，她的身体猛的一颤，却是李坏的双手降临在了她的一对圣女峰之上。

　　降临在圣女峰之上的李坏当然不肯就此罢休，灵巧的手指轻轻的变着花样的拂过峰顶的蓓蕾，一波又一波的快感另外小嘴被李坏堵住的姜梦从琼鼻中发出一声声诱人的呻吟。

　　听着从这绝美女子鼻中发出的诱人呻吟李坏体内的燥热就如同那沉睡了几百年的火山猛的喷发了出来。

　　他手指之上射出几缕劲风，顿时，姜梦身体上的衣衫就化为了白色的蝴蝶飞舞落下，这一下姜梦就成为了一具半裸的美女。

　　李坏的眼睛微微有点发红，放开了她的嘴唇，双手也放开了一对圣女峰揽住了她细若杨柳的腰间，目光却是从上而下打量起这造物主造出的绝世美女。

　　感受到了来自李坏放肆而色色的目光，姜梦紧紧的闭上了双眼，再也不敢睁开半分，李坏嘿嘿一笑，这一声小声落在她的耳中却是莫名的一阵心惊。

　　果然淫笑过后，李坏的手掌就慢慢的下滑。

　　“噗噗！”

　　又是几道劲气飞出，姜梦身下的裙子也再次化为了碎片飘飞而下。

　　姜梦感觉下身一凉，知道自己已经彻底的裸露在这个男人的心中反而平静了下来，她缓缓的睁开了眼睛打量着眼前的这个男人。

　　俊逸的面部不提，他那深邃而带着一点不羁的眼眸正死死的盯着她的身体，就好像在欣赏一件艺术品。

　　突然她心中生出一股悸动脱口而出，“李坏，你爱我吗？”

　　“爱！”

　　李坏的回答让她十分的满意，她缓缓闭上了眼睛张开了双手，“来爱我吧！”

　　“噗嗤！”

　　李坏全身的衣衫也在下一刻完全化为了布条在天空之中飘飞，他大手一挥，一张水晶大床就出现在了他们的身下。

　　李坏弯身抱起了姜梦然后温柔的将她放在了水晶大床之上，然后整个人就伏了上去。

　　“恩！”

　　随着一声简短的闷哼，两人的身体就紧紧的结合在了一起……

　　许久后，两人停止了动作，一个挪移李坏就带着姜梦进入了戒指空间中的一条小河之中，此时的二人仍然保持着结合的姿势。

　　此时的姜梦仍然脸颊绯红，看着倒影在小河水中的他们，一时间心里大为羞涩，李坏却是哈哈大笑起来，身子猛的一挺。

　　“啊！”姜梦发出一声惊呼。

　　事后，二人就在小河中清洗后整理好衣衫才出了戒指空间。

　　“哥哥，梦姐姐！你们刚刚干嘛去了？”在迷幻阵外等了良久的绿儿好奇的目光扫过李坏又扫过梦姐姐，她有种奇怪的感觉梦姐姐身上似乎有什么不同了。

　　感觉到绿儿的目光姜梦一时大羞，“绿儿，梦姐姐刚刚和哥哥在商量一些事情？”

　　“商量什么事情呢？”绿儿依然不依不饶地问道。

　　“绿儿啊，我和你梦姐姐在商量该如何造小仙人的事情，你明白了吗？”

　　听到李坏的解释，姜梦不由白了李坏一眼，“绿儿，别听他胡说八道，他在骗你！”

　　“梦姐姐，小仙人是如何创造的呢？”绿儿似乎觉得哥哥的话没有骗她。

　　听到绿儿的询问姜梦是心中大羞再次狠狠的瞪了眼李坏，不过随即她的目光又变得柔和起来充满了爱恋。

　　“哈哈哈！”李坏却是开怀大笑了起来，这些天来的烦闷居然一扫而空，看来做这事好处还是不少的。

　　这一日，李坏忽然问起，“梦，当初是谁让你们暗杀皇朝来暗杀我的？”

　　已经成为李坏女人的姜梦当然不会对他有任何的隐瞒，将事情的去尾都告诉了李坏，明白了雇佣杀手来杀他的居然是紫炎军的敌人，李坏一时间有些感慨，不过此时他却没有去找他们麻烦的意思。

　　接下来的日子，李坏三人就行走于荒野之间，为了感悟空间奥义，李坏将自己的元神都寄托于虚空之中希望能感悟到空间的一丝真理。

　　可惜，一个月下来他还是什么都没有感应道，想到这里他不禁对自己的方法产生了怀疑。

　　“李坏，其实你可以去像一些玄仙借鉴一些经验，如果能够知道他们是如何感悟空间奥义的说不定对你有不少的帮助！”

　　李坏眼睛一亮，“梦你真聪明，好，我这就去找一名玄仙询问下，看看他当初是怎样感悟玄仙境界的！”

　　掏出仙界地图李坏查探了一下发现现在的自己已经达到了一个叫做太天大洲的境内，至于这境内的仙帝叫做太天仙帝修为是二级玄仙。

　　李坏三人来到了太天城，找了一家客栈李坏让姜梦与绿儿住下后他就径直往内城而出，仙帝居住在内城。

　　“来者何人？”仙兵面带傲色将不请自来的李坏拦截了下来。

　　“在下李坏，特来拜见太天仙帝，还请二位通报一下！”李坏嘴角带笑从容地说道。

　　“哼，仙帝大人岂是你想见就见的，速速离开，否则别怪我们不客气！”守卫却是一点都不给李坏面子撵他离开。

　　李坏脸色不变，但是一股慑人的气势却从他的身体之中迸发而出，两名刚刚还带有一丝傲气的守卫顿时脸色大变恭敬的一弯身对着李坏一拜，“请前辈恕罪，晚辈这就去向上面禀报！”


第744章 仙帝下第一人

　　“无妨！”

　　李坏气势一敛，挺身而立，但是一股无形的气势仍然让守卫有种抬不起头来的感觉，直到李坏说出无妨两个字两名守卫才真正的松了一口气。

　　九级金仙，金仙中的巅峰王者，就算玄仙高手对于九级金仙都是十分的看重的，如果他们真正的得罪了李坏，就算李坏将他们杀了，然后再委婉提出，相信仙帝也不会责怪他的。

　　李坏大手一挥，其中一人就去通报他的上官，至于其余一人则有些站立不安的陪着李坏站在那里。

　　大约一百息的时间就见到一个统领级别的仙帝护卫军领着一群人快步而来，他目光落在李坏的身上就恭敬的对李坏一拜，“前辈，晚辈手下怠慢了前辈，请前辈恕罪！”

　　“恩，职责所在不必挂怀！”听李坏这样说统领心中对李坏也多了一丝好感，“前辈，仙帝大人有请，晚辈为前辈引路！”

　　“好！”

　　李坏负手而立迈开步子跟在那名统领的背后，他的速度不紧不慢，那名统领不时的回头对着他一笑，态度甚是小心，经过姜梦的劝说，李坏的心绪已经慢慢放开，不知不觉间在举手投足间就多了一丝随性与自然。

　　半晌之后，李坏跟随着那名统领来到了一座富丽堂皇，却有显得极为气派的宫殿前，宫殿下方一名身形挺拔如山如岳高大中年正站立在那里，在他身后还有两名九级金仙相随。

　　统领不由加快了步子，快速来到了那名中年的身前单膝跪地，“属下已经将李坏前辈带到！”

　　李坏在离对方还有五米的地方站定，然后双手抱拳身子微弯，“晚辈李坏见过太天前辈！”

　　“呵呵，有朋友自远方来不亦乐乎！李坏小友请进！”太天仙帝嘴角出现了一丝笑容，对那名统领点点头拂手让他离去。

　　李坏再次谢礼然后迈开步子就朝着大殿而来，跟随着太天仙帝进入了大殿之后发现大殿之上已经摆满了仙酿灵果，周边更是站在几十名容貌绝美的仙人。

　　李坏发现，自从他一出现，太天仙帝身边的两位九级金仙一直都在打量着他，甚至眼中还带着略微的不服气与一丝挑衅。

　　他暗自奇怪，他约这两名金仙素未谋面，为何他们眼中会出现这样的神色呢？

　　太天仙帝的仙酿十分的爽口并且还有凝练仙元的作用，可惜李坏有戒指这个作弊器，这作用对他来倒是可有可无。

　　酒过三巡，太天仙帝也就放下了杯子，李坏也跟随着放下了杯子，他知道这时候太天仙帝有话要问了。

　　“李坏小友可否是从魔界出来不久？”

　　李坏眼中闪过一丝惊讶之色，这太天仙帝为什么知道他刚才魔界出来不久？不过这也没有什么好隐瞒的，“不错！”

　　“哈哈，李坏小友现在的名声可是在整个仙界盛传，被称为仙帝下第一人？现在见了果然是名不虚传！”太天仙帝的眼中多了一丝意味深长的笑意。

　　“仙帝下第一人？”顿时李坏明白了那两名九级金仙为何眼中会闪过不服与挑衅的光芒。

　　“太天前辈，这一切都是误传！晚辈如何当得起这仙帝下第一人呢？”李坏赶忙否认。

　　“李坏小友你就不必谦虚了，你在魔界所在的一切都已经在仙界传开，你力挽狂澜，斩杀几十万魔头拯救了无数仙人，后来又凭借一人之力为众人断后，才让一万多仙人逃了出来……！”

　　太天仙帝似乎对发生在魔界的事情极为了解娓娓道来，眼中的神情也十分的真挚，不过一个仙帝想要从表情瞒过别人那还是很容易的。

　　“那只是侥幸而已！”

　　“哼！”突然一声冷哼传来，李坏望去发现却是那两名九级金仙之一。

　　“流舒，你是不是对李坏小友不服啊？”太天仙帝微笑道。

　　“嘿嘿，叔父你是不是太抬举他了，他自己都说是侥幸而已，再说，他斩杀那几十万魔头靠的是神器，如果没有神器，他的修为未必就比得上流舒，这仙帝下第一人未免有夸大其实的效果！”

　　李坏哑然失笑，“看来还是名头害人，这就有人对仙帝下第一人不服了！不过说真的，想要找出胜过他的九级金仙整个仙界还真的找不到！”

　　李坏淡淡一笑说道：“流舒公子说的不错，这都是缪传，这仙帝下第一人实在当不得！”

　　“哈哈，李坏算你识趣！仙界比你厉害的人多了去了！嘿嘿，李坏，我想与你比试比试，你敢不敢接招！”听见李坏自己认输流舒的自信心得到了极大的满足，不过随即就对李坏产生了一丝轻视之心。

　　李坏心中对这个流舒公子看轻了几分，目光扫过太天仙帝，看他高坐其上嘴角带笑却是不知道他是什么意思。

　　李坏神态从容淡淡的看了眼流舒然后缓缓说道：“李坏今日来是为向太天前辈请教问题的，比试之事我看还是下次再说吧！”

　　“你！”李坏那淡然的神色令流舒心中十分的不爽，不过随即就冷笑了起来，“李坏，我看你是不敢吧？”

　　这流舒虽然为人冲动了一点但是也还是有几分头脑知道有激将法来激怒李坏，可是李坏能被他激怒吗？这样的九级金仙他一根指头都可以点死，如果他不是有一个仙帝级别的叔父，李坏直接一个巴掌就将他扇飞了，哪里还容得他在这里挑衅，他缓缓的拿起了酒杯，连看都不看流舒一眼，好像这仙酿的味道真的很美。

　　太天仙帝的眼中闪过一丝异色，对李坏的评价又高了几分，“李坏小友，既然流舒想要自取其辱你就不妨和他比试一方让他彻底死心！”

　　“好！”这次李坏回答得十分的干净利索。

　　流舒眼中露出一丝得意的笑意，随后冷笑着看了李坏一眼。

　　太天仙帝双手在空中划动起来，李坏目光被他这一手吸引住了，因为在他的划动之间，他感应到了空间奥义的跳动。

　　“李坏，流舒你们就在我建造的空间领域之中比试！”空间领域中出现一个巨大的门户，李坏起身就飞了进去，流舒也相继跟了进来。

　　流舒目光灼灼盯着李坏说道：“李坏，你不就是一个浪得虚名之辈，今日流逝将要打败你成为仙帝下第一人！”

　　李坏笑而不语，元神之力却在探视这空间领域的奥妙之处，据说这太天仙帝是二级仙帝，对空间境的领悟也是极为了得的，这个由他塑造的空间领域想要困住没有领悟空间奥义的九级金仙，那九级金仙是绝对逃不出去的，当然像李坏这种有神器的九级金仙例外。

　　看到李坏忽视自己，流舒心中感觉十分的不爽，这李坏自始自终都是一副淡然从容深沉的样子，似乎什么人都不放在他的心上，“哼，我让你装！让你装！等我将你踩在我的脚下的时候，我看你怎么装？”

　　一把极品仙剑出现在流舒的手中，这柄仙剑流光溢彩，看起来十分的美丽，他手腕微微一抖，就有气色神彩从剑身上溢出。

　　“李坏看招！”

　　流舒施展出了一套高妙的剑法，凌厉的七彩剑气将整个空间领域都充塞了，整片天地都成为了剑气的世界，他似乎已经看到李坏被剑气逼的不断躲闪的狼狈模样。

　　可是他错了，面对漫天的剑气，李坏不躲不闪就如同一尊千年磐石站在原地，当剑气临身的那一刻他缓缓的抬起了头颅，然后漫不经心的打出一掌。

　　流舒心中冷笑起来，“你敢如此轻视我，我要让你付出代价！”本来他还有留手的，可是被李坏的轻视给彻底的激怒了，所有他这套剑法施展起来连绵不绝，七彩剑气瞬间就化为了一道可恐怖的剿灭剑阵，他有自信，如果一般的九级金仙落在这剑阵之中，绝对会被剿灭得魂飞湮灭。

　　他目光透过剑阵看向李坏，他想从他的眼眸中看出恐惧的神色，可是他失望了，因为他看到的只有轻蔑以及一丝不屑。

　　“该死！到了这时候你还在装！那么你死了就是活该！”流舒真的感觉这李坏无可救药了。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑阵发出刺耳的声音，而李坏的手掌忽然绽放出了一丝金色的光芒，然后一个巨大的手印忽然出现在空中。

　　“轰！”

　　整片空间领域都距离的震动了起来，只见他手印忽然就升到了空中，然后就狠狠的朝着七彩剑阵拍了下去。

　　“咔嚓！”

　　听到这道声音，流舒脸色大变，而高坐王座上的太天仙帝却是露出一丝果然如此的笑意。

　　金色的手印又一次拍击而下，流舒的七彩剑阵就完全溃散了化为了虚无消散在空气之中。

　　“嗖！”

　　流舒的身形化为一道七彩的闪电划破虚空瞬间就来到了李坏的身前，剑尖直指李坏的喉结处。

　　“嗡！”

　　流舒虎口大震，几乎将仙剑脱身，千钧一发之际李坏只是轻轻的抬起手指在剑身一弹，仙剑就偏离了方向从他的耳边划过。

　　李坏嘴角微微上翘，忽然间手指捏成剑形缓缓的刺向流舒的眉心。

　　流舒，脸色剧变想要抽回仙剑返削李坏的脖子，可是却发现仙剑已经被对方的另外一只手的两根手指夹住了。

　　无奈之下他只能抽身而出，飞速而退的他双手打出一道灿烂的仙术。

　　“破！”

　　李坏轻柔的吐出一个字，然后一道金光从他的指尖射出。

　　“噗！”

　　流舒打出的仙术瞬间就被金光所分裂，金光去势不减在流舒的眉心前才停下，而此时的对方却已经是满身的大汗，心中对李坏也产生了一股恐惧。

　　轻描淡写的就破去了他最厉害的剑阵，又轻描淡写的卸去了他的仙剑，再轻描淡写的射出一道剑气就让他没有了反手之力，一时间他感觉有些丧气，似乎自己在李坏的面前就是那么弱不可击。

　　“流舒，现在你可服气了！”空间领域散开，传来了太天仙帝的声音。

　　“流舒公子你的剑！”李坏缓步来到流舒的身前单手将仙剑送到他的身前。

　　“哼！”流舒公子狠狠白了李坏一眼然后抢过长剑就化为一道闪电消失在了大殿中，流舒公子虽然消失了却留下了一道香风，让李坏颇为意外，“这流舒公子也够别致的，居然搞的一身香！”


第745章 指点

　　流舒公子气急而去，太天仙帝眼中闪过一丝无奈，“李坏小友，果然厉害，我看这仙帝下第一人就非你莫属了！”

　　“太天前辈过奖了！前辈，晚辈最近陷入了修炼瓶颈之中还望前辈可以指点一二？”李坏略作谦虚后就说明了自己的来意。

　　“请讲！”太天仙帝面带微笑。

　　李坏整理了下自己的思路然后问道：“前辈，请问体悟空间奥义该从何处下手？”

　　“从小处着手！”太天仙帝淡然说道。

　　“小处着手？”李坏心中疑惑却是一时无法理解太天仙帝的意思。

　　就在这时太天仙帝继续说道：“空间由无数空间断层，次元位面，还有无数的天地元素构成！”

　　李坏眼睛一亮心中就已经理解太天仙帝“从小处着手”的涵义，这空间是无处不在，李坏也尝试过将元神寄托虚空以便能够感悟出空间奥义，一个月下来却是一无所获，他知道自己犯了一个错误，就好比一个小学生，没有上小学初中就直接跑去上大学，所以无论他多么的努力，想要理解大学的知识这就不现实。

　　而先前的李坏也是如此，他连空间中最基本的断层，次元位面都没有理解，却妄想理解整个空间奥义，所以最后他一无所获。

　　太天仙帝暗自点点头，他只是轻微的提醒了一下李坏就能悟出其中奥妙，可见他的悟性不凡。

　　“既然如此不如结下一个善缘！”太天仙帝心念一转说道：“李坏小友，在离此九十万里的西方有一处时空大裂谷，那里存在着无数的空间断层以及时空碎片，你不妨去那里试试运气！”

　　李坏正在烦恼，该到什么地方去寻找空间断层，没有想到太天仙帝则直接告诉了他答案，他深深的对太天仙帝一拜，“多谢太天前辈指点！晚辈没齿难忘！”

　　“李坏小友你客气了，以你的资质，即使没有我的指点，你领悟这个奥妙也是早晚的，我只不过是提前解除了你的疑惑而已！”太天仙帝并不居功显得十分的随和。

　　李坏面楼感激之色就不再争辩，随后又陪伴太天仙帝饮酒数杯，并且闲聊数句，才提出了告辞之语。

　　“李坏小友，流舒只是意气用事，还请不要见怪！”在告辞之际太天仙帝说了这样一句话为流舒开解。

　　李坏有感与太天仙帝的指点之恩，李坏晒然一笑：“前辈，晚辈不曾计较！”

　　“哈哈，那就好！那就好！”

　　……

　　李坏出了太天宫殿回到他们居住的宫殿却是发现整片地域都成为了一片废墟，周边不少仙人正在议论纷纷。

　　李坏元神之力扫过却没有发现绿儿和姜梦他心中一惊，“难道出事了？”

　　“这位道友，刚才这里发生了什么事？”李坏抓住一名天仙微微露出一丝金仙的气息，对方原本欲发怒的神情瞬间就恭敬了起来，“启禀前辈，刚刚这里经历了一场大战，好像有名叫做绿儿的女孩被两人抓走了，另外一名白衣女子追了上去！”

　　“朝那个方向走的？走了有多久了？”李坏眉头一皱问道。

　　“朝东门走的，大概有半刻钟的时间了！”

　　“到底是谁？抓了绿儿？”带着疑惑李坏的身形就急速朝着东门而去，元神之力犹如八爪鱼散开了开来，瞬间就囊括了几万里的距离。

　　不过仍然没有发现姜梦的身影，李坏身形激射将自己的速度提升到了最快，终于在追赶了半刻钟李坏的元神之力中出现了三道飞速奔跑的身影，其中一道正是姜梦，至于绿儿则被另外一人夹在腋下陷入了晕迷之中。

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声，身子忽然消失在空中，既然找到了对方，他就直接可以施展大挪移仙术，现在他大挪移仙术一个闪身就可以跨越一万里的距离。

　　“混蛋，你们放下绿儿！”姜梦在身后打出仙术攻击，前面两人看似恐慌奔逃，但是眼中深处却露出一丝不屑。

　　“姜梦，你这个叛徒，现在凡是我暗杀皇朝的人都不会放过你的！”其中一人冷笑起来。

　　“哼！我再警告你们一次，如果再不放开绿儿，今天你们必死无疑！”姜梦冷若寒霜，她知道绿儿是巫医托付给李坏照顾的如果出了什么意外李坏肯定会十分的内疚，所以无论如何她都要将绿儿救下。

　　“姜梦，如果你再追着我们不放，别怪我们下狠手杀了这个小女孩！”另外一人阴测测的声音传来。

　　“你们敢杀她，你们一个也别想活！”姜梦终于露出了她白衣使者冰冷的一面。

　　前面出现了一道大峡谷，两名奔逃的黑衣杀手相视一眼都松了一口气，只要进入了这道峡谷他们就算是完成了任务了。

　　看到两名黑衣杀手的身影没入了大峡谷姜梦身形微顿，不过最后还是毫不犹豫的冲入了其中。

　　“轰轰轰！”

　　周围的山脉迅速移动，瞬间的时间，一座连山封锁大阵就成功的祭起，姜梦心中大惊知道自己恐怕是落入了暗杀皇朝的圈套之中，不过她却未有产生任何的惧意，大步向前。

　　穿过迷雾前方出现了一座宽大的广场，广场之上有一座血色的高台，此时高台之上正站立着三名白衣人，在他们的左右两方站立着二十多名黑衣人凭借气息他知道劫持绿儿的两人也在其中。

　　姜梦目光扫过三名白衣人的脸颊淡淡地说道：“你们是太天大洲分舵的白衣使者？”

　　“哈哈，姜梦，你果然好胆色，落入了我们的圈套之中还能如此平静！”站立中央的一人笑了起来。

　　“什么时候，暗杀皇朝居然要以抓小孩来引诱敌人落入圈套？”姜梦面若寒霜目光冷冷的扫过三人。

　　“姜梦，你一个叛徒有什么资格评判我们的行为？”三名白衣人之中也有一名女子，这名女子与姜梦的冰冷不同，一举一动却有一种说不出的娇媚来。

　　其中男子眼中闪过怜悯的光芒居高临下地说道：“姜梦，我看你还是束手就擒吧，你应该知道我们暗杀皇朝的实力，你背叛了暗杀皇朝，天下地下都没有你可去的地方了！”

　　姜梦俏脸冷若冰霜却不为他们的话语所动，她在搜寻绿儿的下落，可是整个广场一目了然却不知道他们将绿儿隐藏到了什么地方。

　　“姜梦你就别白费心机了，那小女孩已经被我们藏起来了，只要你肯束手就擒，我们就放那小女孩离去如何？”那名娇媚女子又笑了起来。

　　姜梦秀美紧皱陷入了左右为难之中就在这时：

　　“我当是谁？有这么大的胆子敢绑架绿儿，原来又是暗杀皇朝这般不是死活之徒！”随着一声极度嚣张的声音，迷雾之中一名白衣翩翩长身如玉的青年背负着双手缓缓的来到了广场之中。

　　三人白衣使者脸色微变，这连山大阵也算得上奇阵，这个青年居然在他们不知不觉之下就走了进来，这才是他们色变的原因。

　　“李坏！”

　　看到李坏到来姜梦脸上的寒霜瞬间就散去了大半，似乎他一到就没有不能解决的事情。

　　“原来你就是李坏！果然好本事！”娇媚女子收起了惊色嘴角含笑的扫过李坏。

　　李坏头颅一扬直接不理会娇媚女子淡淡地说道：“你们听好了，将绿儿交出来，然后你们三人跪下磕头一百个，至于劫持绿儿的那两人也要交给我处置，我就可以不杀你们！”

　　李坏的话一出口，在场的所有暗杀皇朝的杀手都是一副面面相觑的表情心中的第一感觉就是，“这个家伙好狂妄！”

　　“李坏，你能够拐走姜梦的心，果然有几分本事！不过今天你们两人一个也别想活着离开！”其中一名男子十分的不满李坏嚣张。

　　“我说过，交出那两人，你们磕头你们有活路，不然你们每一个人都要死！给你们三十秒钟的考虑时间！”李坏泰然自若的表情让三名白衣使者恨的牙痒痒。

　　“李坏，我就来会会你这个狂妄的小子！”其中一名白衣使者当先忍不住，身形一踏就消失在原地再次出现已经在李坏的背后他脸色露出阴狠的笑意手中的匕首狠狠的朝着李坏的背心刺去。

　　“不知好歹！”

　　李坏豁然转身屈指成爪，对方的匕首凝固在他的掌心就再也次不下去了，李坏眼中闪过一丝冷光，右手猛的滑过。

　　“噗！”

　　一只手臂就飞射而出，那名白衣使者发出一丝凄厉的惨叫然后就快速的遁入虚空想要逃走。

　　“想逃？”

　　李坏一伸手就扎入了虚空之中，硬生生的将已经断去一条手臂的白衣使者拉了出来，然后狠狠的摔在了地上。

　　“砰！”

　　白衣使者的身体想要借力弹起，可是李坏一脚踏了下去，狠狠的踩在了他的脸上，然后他整个人就软了下去无法再动弹半分。

　　这番交手可谓是兔起鹘落一秒的时间白衣使者就被李坏用脚踩在了地上，这屈辱的结果让暗杀皇朝的每一个人都心惊胆颤起来。

　　李坏目光扫过众人，“你们还有十五秒的时间！”

　　“杀，一起杀了他！”两名白衣使者已经明白李坏的厉害，同时化为一道幻影，一左一右的刺向李坏，至于其他的黑衣刺客也展开了刺杀之术对李坏进行刺杀。


第746章 时空大裂谷

　　面对众多的刺客的围攻李坏不动如山，深邃的目光中闪过一丝不易觉察的不屑笑意，九级金仙在他的面前都是被秒杀的下场，更何况这些六级七级八级的金仙。

　　翻手打出一道浩瀚如海大仙术，翠绿色的光雾笼罩虚空那些黑衣人刺客一出现就陷入了泥潭之中，接着一个个黑色的大漩涡出现将他们吞噬入其中随着一声声惨叫他们都化为了一道道精气流进了戒指空间之中。

　　“噗噗！”

　　两声刺破虚空的声音，李坏却是伸出两手动用了两根手指就将两柄匕首给夹住，两名白衣使者眼中惊骇无比，心中颇为后悔，可是现在已经来不及了，他们的身体已经无法动弹。

　　又是两具黑色的大漩涡出现在他们的身后，就将两人所吞噬，一丝紫色的光芒从李坏的眼中一闪而没。

　　杀死暗杀皇朝所有的人消耗的时间不到三秒钟，元神之力扫过李坏就发现了被隐藏起来陷入晕迷的绿儿。

　　他一步踏出就来到了绿儿的身前，一指点向她的眉心，一丝光芒没入她的眉心，接着她就幽幽醒来，“哥哥，这是哪里？”绿儿四处的张望了下疑惑地问道。

　　“绿儿，你没事吧？”姜梦来到绿儿的身前温柔的将她抱在了怀中。

　　“梦姐姐，我没事！”绿儿乖巧的回答道。

　　李坏心中虽然愤怒，不过他知道，现在的他还不足以与暗杀皇朝全面为敌，得到了太天仙帝的指点，他下一个目标就是时空大裂谷，只要能够感应空间奥义成就玄仙暗杀皇朝就无所畏惧了。

　　时空大裂谷在仙界也是一个特殊的地方，因为这个裂谷之中存在无数大大小小破碎时空以及无数的空间裂缝，就算一般的金仙踏入其中一旦落入空间裂缝之中也会落得一个魂飞湮灭的下场。

　　但是一些试图领悟空间奥义的九级金仙却愿意来到这里冒险，因为有许多的玄仙领悟空间奥义就是从破碎的空间断层开始的。

　　来到时空大裂谷之外，李坏目光落在了其中，这是一个奇异的所在，巨大的旋风在裂谷之中盘旋，时显时没出现在不规则出现的黑色空间裂缝都让人感觉心寒。

　　“梦，绿儿，我要进入这时空大裂谷感悟空间奥义，你们是留在外面，还是进入我的戒指空间！”一旦进入了感悟之中李坏也不知道会有多长的时间，所以他需要征求她们两人的意见。

　　“我们还是进入戒指空间吧，虽然里面安静了一些，不过却要安全点！”经历了上次绿儿被劫持的事件，姜梦变得十分的小心。

　　“那好！”心念一动李坏就将绿儿和姜梦收入了戒指空间，然后自己却迈动步子朝着时空大裂谷走去，在这出口入口有不少的仙人盘膝在此，其中修为最高的不过五级金仙，他们来到这了乃是碰运气，因为这裂谷中如果出现风暴，会掉出一些东西，其中有仙石，仙器，以及储物戒指之类的。

　　据说五百年前一名一级金仙在一次风暴后得到了一件残缺的神器，所以更加坚定了这些碰运气仙人的信心。

　　“哇，已经有好几月没有人进入时空大裂谷了吧，这青年一看气势就是一方大高手！”看着李坏毫不犹豫的朝着时空大裂谷走去，不少的仙人就开始议论了起来。

　　对于这些议论李坏则是听而不闻，他元神之力缓缓的射进时空大裂谷之中却惊人的发现元神之力居然有被分裂的危险，他收回了元神之力深思良久就踏进了时空大裂谷之中。

　　“呼呼！”

　　剧烈的旋风从耳边刮过，这种能够将金仙刮飞的巨大旋风却不能奈何李坏半分，三米外一道一米长的黑色的空间裂缝忽然出现但是在下一刹那就消失不见，在十五米之外，一道十米长的黑色空间裂缝一闪而没，在这里元神不能射入三米之外，不然就存在着收不回危险，所以要靠眼睛。

　　迎着旋风李坏再次迈出了一步，这一步坚定而利落，他的灵魂迅速的运转起来开始推算空间裂缝出现的机率。

　　在外人眼中这些空间裂缝出现得没有任何的规则，其实也是有迹可循的，只是看你能不能推算出来。

　　不过推算良久李坏还是放弃了这空间裂缝产生的规律应该只有领悟了空间奥义的玄仙才能推算一二。

　　他只要寻找到了合适的空间断层然后遁入其中就可以借机领悟其中所蕴含的空间奥义，他缓步上前，每迈出一步都要思考良久，甚至有点的时候还需要往后退开。

　　一个时辰下来，他不过进入了时空大裂谷一百米的距离，但是大裂谷外的仙人们却是惊讶张大了眼睛，“这位大人好厉害，一个时候就前进了百米的距离！”

　　可是接下来这些仙人就更加的惊讶了，只见到李坏突然间加大了速度猛的前进，在他前进了千米后，他的身后突然出现了一道长道百米的空间大裂缝。

　　李坏虽然不能推算出空间裂缝出现的规则，但是却能在它们出现的一刹那迅速远遁而去，这还有益于他无比敏锐的灵觉。

　　当空间裂缝消失后，那些仙人就再次看到了李坏的身影，“好厉害！真的好厉害！我敢肯定，这位大人肯定能够成为玄仙！”

　　其余人都没有反驳，眼神之中只有敬佩，这时空大裂谷不要说一百米就算一米他们这些金仙都不敢轻易的踏入，自己不能做到的事情别人能做到的，做不到的就会产生佩服或者嫉妒的心情，对于李坏他们当然产生不了嫉妒，只能佩服与敬佩。

　　李坏眉头紧皱了起来，越是深入，旋风的强度就越大，而且空间裂缝的就愈加的强大，他的目光四处搜寻着空间断层的下落，可惜，这些地方的空间断层早就被先来的前辈能人收走，所以这也是时空大裂谷越来越危险的原因，想要找到断层就必须进入更里面的地方。

　　不可置否的李坏的速度慢了下来，一天下来，他也不过前行了十里而已，在他看来有点缓慢，不过对别的仙人来说已经是一个十分惊人的结果了。

　　站在原地李坏分出三分精神感应着周围然后就开始默默的调息起来，在这时空大裂谷之中前行他虽然没有消耗任何的仙元，但是对心神消耗却是巨大的，不松弛的戒备十二个时辰就连李坏的修为都感觉有点疲劳，所以他现在是打算恢复一下。

　　空间断层有大有小，越大的空间断层越难以体悟最后收为己有，但是一旦体悟并且将这个断层收为己有，那么成就玄仙后的实力就越发的强大。

　　半晌后李坏就睁开了眼，目光扫过四周闪过一丝智睿，从一个小小的学生走上修炼之路，随着修为的增长李坏的心性也随之蜕变，现在的他已经少了当初刚刚得到能量的显摆心情，渐渐的变得深沉深邃。

　　俗话说经过时间冲刷后的能够沉淀下来的男人才是真男子。

　　李坏再次迈出了坚定的步伐朝前走去，在修炼一途之上要有一颗坚定不移的心，或许李坏现在的成就都是靠在戒指这个作弊器而来的，但是在他节节高升的时候，他并没有迷失，所以他能有今天的成就也并不只是戒指的功劳。

　　在前行了五里之后，李坏感觉自己需要越发的小心谨慎，他不敢肯定自己掉入了空间裂缝后是否能够活下来，所以他不能冒这个险，师父楚惊天师父还需要他来救，所以他必须坚强迈出每一步。

　　突然，他的眼睛一亮，发现在三百米之外有一个巨大的断层，心中大喜的他并没有忘记这是一个危险的地方，而是缓步朝前。

　　三个时辰后他来到了这断层之前，心念一动整个人就投入了其中。

　　“道友，这空间断层乃是我发现的，请速速离去！”一道洪亮的声音在李坏落入这断层之中的时候就在他的耳边响起。

　　在这里元神之力不再受到限制，犹如八爪鱼的元神之力激射而出就锁定了这断层之中的一名玄衣修士。

　　这片空间断层是一片荒凉的沙漠，越是巨大的断层拥有的元素就越多，据说，最大的断层中拥有人类等高级生命，里面已经发展出了人文天理等，那样的断层是每个进入时空大裂谷九级金仙所渴望的，但是那毕竟是传说，那样的断层是可望不可寻的。

　　玄衣修士也是一名九级巅峰金仙，他没有想到李坏瞬间就找出了他的所在，知道来人是一个高手，所以身形一闪就来到了李坏的不远处警惕的凝望着他。

　　李坏收回了元神之力晒然而笑，“道友，既然这个断层乃是你所寻找到的，我就告辞了！”李坏的身形冲天而起就飞离了这个空间断层。

　　看到李坏离去，那名玄衣修士才松了一口气，像李坏这么讲规矩的仙人很少，如果是换了另外一名仙人少不得要大打出手一场。

　　好不容易发现了一个空间断层但是却“名花有主”了李坏感觉颇为失望，他继续小心的往前寻找了着，这时空大裂谷之中无时无刻都刮着强烈的旋风，据李坏推测，他现在所处的位置，就算八级金仙来到这里恐怕也会一下子被刮走。

　　再次走出了几里，李坏目光四处扫射却是未有发现任何的断层，忽然他的背后出现了一张巨大的裂缝，黑漆漆的就好像远古巨兽的大口，李坏神色大变想要逃离却是来不及，一股强大的吸力将他席卷然后拉入了巨兽口中。


第747章 危机重重

　　李坏被拉入空间裂缝的一瞬间，极品仙恺就浮现在了他的身体之上，随后一道道光明之力化为了九条光龙，这些光龙附身与李坏的身上，组成了一道光明仙恺却是万波长明护体仙术所化。

　　空间裂缝之中有从不同的方向传来了巨大的拉扯之力，如果普通的仙人掉入了这其中，下场就是被分尸，比华夏古代的五马分尸还要凄惨。

　　仙恺与仙术护体只是一时的，趁着现在还没有深入空间裂缝还有机会，所以李坏当机立断将，冒着元神之力被切断的危险强自将元神之力送了出去锁定了出口。

　　“空间大挪移！”

　　在锁定出口的一刹那李坏就消失在了原地，可是随即他的身形就在不远处狼狈的跌落了出来，原因是这空间裂缝之中的次元空间混乱不堪，想要挪移根本就不可能！

　　他的表情越发的凝重起来，看着离空间裂缝的出口越来越远他的内心也焦急了起来，这样的情况恐怕就算是领悟了空间奥义的玄仙也无法脱身。

　　一阵阵强大的拉扯之力从四面八方侵袭而来，想要将李坏拉扯到遥远的方向，李坏仙元流动暂时让自己的身体不被这些力量所影响太多，心中却在急速思考该如何脱身。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　忽然虚空之中出现了无数的青色的透明晶体，这些晶体只有巴掌长短就好似月牙一般，看似可爱的东西，落在了李坏的身上却差点将他的护体仙术以及仙恺都击碎。

　　“这是！”

　　李坏控制着自己的身形勉强的躲闪着这些忽然从虚空涌出的美丽晶体，他在脑海中收集在这些晶体来源，最后从以前吞噬过的一名九级金仙的脑海中得到了资料，这个叫做空间风刃，具有超强的破坏力，即使极品仙恺都无法阻挡其锋利程度。

　　随着深入，来自四面八方的拉扯力吸力越来越盛李坏越发的难以控制自己的身形。

　　“噗嗤！”

　　十多道空间风刃忽然出现在他的四周他虽然极力闪躲，但是各种力道对他的影响实在太大，仍然让三道空间风刃击中了身体，护体仙术预计极品仙恺都化为了粉碎，甚至最后一道空间风刃还在他的身体之上留下了一道深深的伤口。

　　李坏眉头大皱，生命之力涌动修复着伤口，如果再这样下去，他必死不可。

　　“呼呼！”

　　忽然，一阵旋风刮来，李坏就身不由己的被刮入了空间裂缝的深处，这下李坏是彻底的绝望了，被推入了空间裂缝的深处想要再次找到出口难实在太难了。

　　他的目光四移，发现在这空间裂缝的之中交织着无数的光辉，这些光辉都交织在一起就形成了可以吞噬灭杀一切的所在。

　　旋风消失，李坏的身形再次稳定了下来，他缓缓的将元神之力放了出去，可是随即脸色就是一白，元神之力一出现各种强大的拉扯之力就出现生生的将那一小截元神之力拉扯而去。

　　损失了一小截元神之力并不算什么，但是证实了一个消息，就是元神之力在这空间裂缝之中是毫无用武之地。

　　“噗噗！”

　　又是几十道空间风刃出现，朝着李坏飞驰而来。

　　李坏目光一凛，身体之中迸发出一股强大的狂傲气息，他身体之中出现了一阴一阳两道能量光圈将他的身体暂时定住，然后他就快速的对着周围点出了几十指。

　　逆乱阴阳指虽然消耗能量巨大，但是李坏本身蕴含的仙元就有百尊九级金仙之巨。

　　“噗噗……！”

　　强大的逆乱光辉在与空间风刃撞击在一起的时候爆发了开来。

　　“轰！”

　　灰色的光圈忽然间扩张就好比巨兽的大口，所有的空间风刃都被吞入了其中。

　　“叮叮叮！”

　　一连串的脆响传出，说明逆乱阴阳指并没有能够马上就消灭这些空间风刃，李坏算是明白了这些空间风刃的厉害，他打出的逆乱阴阳指绝对可以硬撼一级玄仙的力量，但是却不能马上消灭这些空间风刃可见它们的坚硬程度。

　　不过在经过了半秒钟的坚持后，仍然被逆乱阴阳指所粉碎化为了一些晶体颗粒，李坏心中一动大手一挥将这些晶体颗粒收集了起来，如此坚硬的材质，如果用来炼制武器绝对是上上之选。

　　“呼呼！”

　　李坏的身体之上的阴阳光环消失身体直接被横向拉走了几千米，突然，他全身都冒起了冷汗，因为他发现，他的四面八方都是密密麻麻的空间风刃，此时这些空间风刃都陷入一种停滞的状态，如果这些空间风刃都蜂拥而至，李坏不敢想象自己的下场。

　　好在这些空间风刃并没有对他马上展开攻击，他的头顶再次出现了阴阳光环，使得他的身体不再受到拉扯力量的影响。

　　他缓缓的朝着一个方向一动着，目光却是死死的盯着周围的空间风刃，一股又一股的汗液从他的皮肤之中渗透而出……

　　一米，两米，三米，只要能够走出百米的位置就能脱离这些空间风刃的包围，李坏感觉自己的一双手心之中全是汗水，灵觉更是提升到了最高的程度。

　　他小心而缓慢的推动着自己的身体，生怕惊动了这些停滞的空间风刃，近了，近了，只剩下五米的距离就能脱离他们的包围。

　　忽然，李坏的眼皮剧烈的一跳，因为他发现其中一只空间风刃居然动了那么一动，没有丝毫的犹豫他运转全身的仙元身子就急速朝着外面飞去。

　　可是，他意想不到的事情发生了，这些空间风刃似乎有生命一般，一部分就好比他海浪一般朝前冲出然后又倒卷而回，至于另外三个方向的空间风刃也是迅速的飞上。

　　一瞬间，一个由空间风刃组成的牢笼就出现了，如果这些空间风刃完全落在李坏的身上那么他会被分成千万块，即使有生命能量也无法再修复。

　　“啊！”

　　在这生死一瞬间，李坏的发出一声暴喝，双手形成一个太极阴阳拳，然后全身的仙元同时催动整个人也进入了万法之法以及逆乱天下的境界，这一刻所有的恐惧都离他而去，他变得无比的冷静，目光智睿的扫过所有的空间风刃，他全力打出了一百二十道攻击。

　　这一百二十道攻击不是攻击的空间风刃的本体而是击打在他们的空隙处让这个空间牢笼破碎，这一百二十个空隙处也是李坏在电光火石间推算出来。

　　“轰轰！”

　　逆乱的能量在空隙处爆发开来，顿时，整个空间牢笼就碎裂了开来，李坏的眼眸突然间变成了诡异的紫色，然后一拳无形的力量以李坏为中心朝着四周散出，然后所有的空间风刃就再次陷入了停滞状态之中。

　　“嗖！”

　　李坏的身形化为一道闪电，朝着一个方向飞射而去。

　　在他离开了一瞬间，所有的空间风刃再次恢复了行动朝着中间飞射而去。

　　“轰轰轰！”

　　无数的空间风刃对撞到了一起，爆发出灿烂无比的青色星辉。

　　李坏重重的吐出了几口浊气，死里逃生让他感觉颇为兴奋，同时他也感觉到十分的疲劳，不过他知道他现在不能有任何的大意，稍微大意一点就有可能被另外一种神秘的东西所攻击到。

　　稍作休息后，李坏的目光就四处扫视起来，他发现这空间裂缝之中不知道有多么的巨大，这空间中的每一寸地方都存在相斥相反的力量，所以进入这里面的人物都会感到十分的不适应。

　　“相斥想反？”李坏皱眉苦思了起来，突然又是一阵飓风出现，他一下子就被推倒了几千米之外。

　　“对了，调整自己的波动，只要与这些力量的方向相同，那么我就可以不再受到这些力道的影响！”想到这里李坏就开始以身体来适应这些力量的频率，经过无数次的实验李坏脸上终于露出了笑容。

　　说白了这空间裂缝之中的无数力量就好比一堆乱码，只要你能够根本每一种力量的特性找出他们的规律就能在其中如鱼得水。

　　掌握了这种规律的李坏心中就有了离开这个空间裂缝的希望，只见他的身体不断的扭动，有的时候，上半身下倾，下半身却是未有动，然后就被一股力量推着往理想的方向而出。

　　有的时候，他手臂紧紧的贴在了身体之上，有的时候他需要张开双臂，总的来说，李坏正在做着一些千奇百怪的动作，但是现在的他却可以控制自己行动的方向了。

　　空间裂缝的出口他已经迷失，所以他只能按照推算的方向前进着，到底能不能找到出路他没有多大的把握。

　　朝着一个方向前行的李坏顺利了半个时辰，半个时辰后他就遇上了麻烦，因为在他的前方出现了无数的紫色的线条。

　　他发现，凡是与紫色线条相撞的物品通通都粉碎掉了，不止是物品还有那无处不在的拉扯力量下场也一样。

　　“这是什么东西？”显然李坏还是不认识，所以他只能选择避开了，他没有把握通过这个紫色光线。

　　他缓缓后退，他发现了一个惊人的事实这空间裂缝之中的东西不能以常理看之，这些东西看似是死物，但是却好像拥有智慧一般，所以李坏不想惊动它们。

　　可是他失望了，因为在他退后时候，四面八方都出现了紫色的光线，他的脸色阴沉了下来，他又一次陷入了危机之中。


第748章 祸福焉知

　　四面八方都出现了紫色的光线，李坏退无可退，他目光一冷，身形一顿，双手打出逆神乱以及逆乱阴阳指。

　　如今以他的修为打出的狂神诀威力之大可想而知，可是与紫色光线撞击在一起发生了一个惊骇的事实，那就是逆乱力量居然直接穿过了紫色的光线，没有对它造成任何的伤害。

　　“这紫色的光线到底是什么玩意儿？居然可以无视能量攻击！”李坏再次打出洞冥仙光仙术，结果一样也是直接穿透了紫色的光线消失在空间裂缝的深处。

　　心中一动李坏从戒指空间中拿出了一柄下品仙器然后一股仙元力灌注在其中操纵着这柄下品仙剑飞了出去。

　　仙剑在还没有接触紫色光线的实体仅仅在其透出光晕的部分就融化了开来最后消失与虚空之中。

　　接着，李坏又换上了中品仙剑，上品仙剑，结果都是一样无法靠近，也就是说一切的实物靠近那紫色的光线就只有被融化的危险，至于攻击能量则可以直接穿过。

　　紫色的光束移动的速度虽然不快，但是留给李坏思考的时间不过半刻钟左右，如果在这个时间内他想不出逃离这里的办法那么就只有被这些紫色光线所汽化。

　　“无视能量汽化实体！”

　　李坏的念头不断的转动推算该如何的避免这次危机，他缓缓的闭上了眼睛，脑海中不断的模拟通过的场景。

　　如果自己打出逆神乱在其爆发的那一刻自己的身体再冲入其中，这样虽然有很大的危险，但是逆神乱毕竟是自己的能量，不知道这样能不能瞒天过海通过紫色光线。

　　想到这里李坏就将一柄下品仙剑放入了逆神乱所产生的能量之中。

　　“呼呼！”

　　遮天巨掌朝着紫色光线飞射而去，而李坏的目光却死死的盯着被包裹在其中的下品仙剑，当遮天巨掌与紫色光线接触的一刹那，被包裹其中的下品仙剑却是再次汽化了。

　　显然这个办法行不通，李坏目光一扫，四面八方的紫色光线已经是越来越近，留给他思考的时间已经不多，如果想不出办法脱困那就只有死亡一途。

　　“能量化，能量化？”他的脑海中不断的回响这三个字，突然间他想到了一个办法，如果说他的身体是实体，那么他的元神却是由能量构成的，如果这紫色光线对元神没有伤害，那么他的身体就可以遁入戒指空间，然后元神来通过，不过这空间裂缝之中存在着无数的撕扯力量，元神一出现恐怕会遭受到巨大的损害。

　　李坏挥剑斩出了一小段元神，然后化为了婴儿大小的李坏，在元神之力一出现空中的拉扯力量就对他产生了攻击，不过他已经领悟了如何化解这种力道。

　　看着元神之力朝着紫色光线冲去，李坏心中还是颇为紧张的，这算得上最后的办法，如果失败，他就真要被汽化而魂飞湮灭了。

　　近了！近了！

　　李坏的眼睛睁的浑圆，当看到元神之力穿过了紫色的光线后他才真的松了一口气，现在紫色光线离他的身体已经不到三米的位置，所以李坏心念一动元神就遁出了体内，而肉体则放进了戒指空间之中。

　　元神之力一出现就感觉到了巨大的拉扯之力，按照摸索出来的力量频率才化解这种拉扯，元神化为一道闪光向着紫色光线冲去。

　　“嗖嗖！”

　　顺利的通过了紫色光线，李坏又从戒指空间遁了出来，暗自摸了一下冷汗就将元神收入了身体之中，然后就急速飞行，飞行了几千里才停下。

　　可是李坏还没有来得及兴奋，就发现自己居然被包围了，对是包围了。

　　他发现他进入了一群太古巨兽的包围圈之中，刚刚他没有发现，因为这些巨兽都在沉睡，他的到来唤醒了它们。

　　李坏目光一扫就发现周围总共有十二头太古巨兽，这些巨兽的身体长达几十多公里，漂浮在空间裂缝之中乃是庞然大物的存在。

　　此时这些家伙都已经醒来，睁着房屋大小的眼珠盯着李坏，显然他们的眼中还带着一丝迷茫，也许是沉睡太久了，可是随即它们的目光就变得戏谑起来，在他们看来李坏不过是蚂蚁一般的存在。

　　一时间李坏是冷汗直流不敢有半点的动弹，因为他发现他已经被这些家伙锁定，一旦他有任何的异动就会遭到它们的毁灭性攻击，他有理由相信，这十二头太古巨兽中任何一头要收拾他都很简单。

　　“该死，刚刚脱离了虎坑就掉入了狼窝！”李坏在心中暗骂，脑海中却是在疯狂的转动念头该如何逃离这个险境。

　　“我现在这个状况我必须冷静！冷静！”自我催眠后李坏的心渐渐冷静了下来并且一双狡黠的眼珠子也开始四处乱转起来。

　　突然他发现了，这个空间似乎也不是虚无的而是有界限的，以为他发现了晶壁，不错就是空间缝隙的晶壁，如果能够破开晶壁那么他就有希望逃离这该死的鬼地方。

　　“呦呦！”

　　突然一声尖锐的声音响起，然后一头只有十多米长的小怪兽从其中一头太古巨兽的肚皮下面钻了下来，用小怪兽来形容它不算贴切，不过它和十二头太古巨兽比起来实在是很小。

　　看到小怪兽出现十二头太古巨兽的眼中都出现了溺爱的神色，李坏心中一动，“如果，我能……！”

　　想到这里李坏的心思就动荡了起来。

　　小怪兽似乎对李坏很感兴趣，它的速度也很快，几个闪烁就来到了李坏几米之外，看来这些太古巨兽已经在这空间裂缝中生存了很久了，应付来自四面八方的撕扯力道已经成为了本能。

　　小怪兽看向李坏的目光中充满了好奇，忽然，它伸出了它布满了鳞甲的巨爪朝着李坏拍了过来。

　　李坏快速躲闪，令小怪兽的一掌拍空了。

　　顿时，小怪兽有点生气，发出一声尖锐的声波，这道声波犹如潮水一般朝着李坏涌来，李坏猝不及防下身体猛的从空中跌落，小怪兽眼中闪现出欣喜的光芒，然后伸出爪子重重的拍了下来。

　　“砰！”

　　李坏的身体犹如破败的落叶朝着晶壁的方向飘去，并且在飘飞的过程之中打出了一道普通九级金仙相仿的仙术。

　　小怪兽似乎对自己的防御十分的自信，任由李坏的仙术砸在它黝黑的身体之中，果然，仙术只溅起了一丝火花就消失不见。

　　“呦呦！”

　　小怪物更加高兴了，飞身朝着李坏追去，十二头太古巨兽盘踞在虚空之中溺爱的目光落在了小怪物的身上似乎担心它的安危。

　　小怪物再次伸出爪子朝着李坏拍了过去，这次李坏却是躲闪了开来，并且展开了反击，有好几次仙术都打中了小怪物，不过却没有对它起到半点的伤害。

　　虽然如此小怪物却生气了，他不断使用一双爪子，那神出鬼没的尾巴诡异的出现有好几次都将李坏给拍飞了。

　　渐渐的李坏成为了小怪物手中的玩具，可是这个玩具很坚强，虽然被击中甚至吐血，但是一会儿了就变得生龙活虎，并且他的脸上带着愤怒而无可奈何的表情。

　　一个时辰过去了，小怪物还是玩的不亦乐乎，毕竟在这个地方，除了十二头太古巨兽就没有了别的生灵，好不容易碰见一个它当然要好好的玩玩。

　　但是它却没有发现，所谓的玩具虽然很愤怒，但是他的位置却是离晶壁的位置越来越近。

　　“砰砰！”

　　有好几次小怪物的爪子都攻击在了晶壁之上，不过这个晶壁不知道由什么铸成的居然纹丝不动，李坏脑海中不断推测，悲哀的发现，他就算使出全力都无法击碎这晶壁逃生，突然他的目光落在了横在虚空中的十二头太古巨兽身上，嘴角露出了一丝冰冷的笑意。

　　也许是感应到了李坏没有任何的威胁，十二头太古巨兽居然又眯上了眼睛，陷入了一片死寂之中。

　　在他被小怪物一爪子再一次击中的时候，他身体不断没有被拍飞而且还化为一道流光猛的冲到了小怪物的脑袋之上。

　　“逆乱阴阳指！”

　　李坏双手同时打出一道逆乱阴阳指，狠狠的朝着小怪物的背部冲去，小怪物的背部也布满了密密麻麻的黑色鳞甲，但是在逆乱能量的冲击下却无法抵抗，所以小怪物的背部出现了两个深深的血洞。

　　“呦呦！”

　　小怪物张开了尖尖的嘴巴愤怒的嚎叫了起来，它神出鬼没的尾巴化为一道虚影朝着李坏冲击而来。

　　“哼！”

　　李坏的嘴角露出一丝不屑，反手就是一记逆神乱。

　　遮天巨掌迎击而上。

　　“轰！”

　　一团血雾爆炸开来，小怪物的一小截尾被李坏生生的轰掉了，本来已经闭上眼睛的十二头太古巨兽忽然都睁开了眼睛，并且冰冷的目光锁定了李坏。

　　“大挪移！”

　　李坏在此刻拼着受伤进入了大挪移，果然在他身体消失在原地的时候，二十四道光芒冲击到了他消失的地方。

　　因为离晶壁很近，李坏消失后，这二十四道光芒就狠狠的撞击在了晶壁之上，顿时整个晶壁就摇晃了起来。

　　李坏的身形从虚空跌出了，全身都变得血淋淋的，忽然，飞奔而至，连续打出三道逆神乱直接将小怪物给拍飞。

　　“嗷嗷……！”

　　一长串的愤怒嚎叫从这十二头太古巨兽的口中发出，无形的波纹伸展开来，空间中所有的一切都被毁灭。


第749章 因祸得福

　　李坏眼中充满了骇然的光芒，再入翻身遁入了虚空之中。

　　再一次，这些波纹撞击在了晶壁之上。

　　“咔嚓！”

　　晶壁出现了一丝裂缝。

　　“好机会！”

　　李坏从次元空间中跌出就朝着那丝裂缝冲去。

　　“嗷嗷嗷……！”

　　又是一阵愤怒的嚎叫，看到李坏即将要逃掉，其中一头太古巨兽居然伸出了一只长达一里左右的爪子狠狠的拍了过来。

　　李坏不敢回头，他将自己的速度提升到了最快，他能感觉到了来自身后的威胁，现在的他甚至已经顾不得四周的拉扯之力对身体的伤害，所追求的只有速度，只要逃了出去就能升天。

　　“砰！”

　　“快了！”

　　李坏眼眸中闪过强烈的求生欲望，眼看就要冲出晶壁裂缝，可是就在这时，一道强大的劲风狠狠的砸在了他的身体之上。

　　“混沌真元！护体！”

　　一种前所未有的惊骇席卷了他的心神，因为他的身体正处于解体的状态，下意识的他催动了很久未有使用的混沌真元。

　　阴阳二气从虚空之中涌出，勉强位置李坏的身体能够结合在一起，并且戒指空间在这时也涌出了大量的生命能量。

　　随着生命能量的进入他的身体快速重组恢复。

　　可是在这时，第二股气劲又砸在他的身体之中。

　　“啊！”

　　李坏发出一声凄厉之极的吼叫，在这生死一刻间他居然冲出了晶壁缝隙，但是现在不止他的身体就连他的元神之上也产生了密密麻麻的裂缝。

　　在李坏元神出现裂缝的那一刻，悬浮在他脑海中的菩提子再次绽放出了青色的光辉，青色光辉倾泻而下，刹那的时间，元神的所有裂缝都消失不见了，并且他的元神还变得凝视起来。

　　“咔嚓！”

　　菩提子的本身忽然产生了一道裂缝，然后第二道，第三道，最后整个菩提子就化为了无数个细碎物，到了这一步菩提子算是功德圆满了。

　　在混沌真元以及生命能量下李坏勉强能够保持飞行的状态，眼看已经从空间缝隙之中脱身他整个人都化为了一道闪电消失在原地。

　　可是在下一刻，一只巨大的抓在从那空间缝隙的晶壁之中飞了出来，然后朝着李坏的方向狠狠的拍落。

　　“啊！”

　　李坏感觉自己的身体正快速的消失，先是一双腿然后是小腹，他没有想到那太古巨兽如此的生猛，生命能量虽然尽力抵抗但是却赶不上李坏身体毁灭的速度。

　　“玉符出来！”

　　最后关键时刻，李坏将最后一道玉符给扔了出来。

　　“咔嚓！”

　　随着一声破碎的声音，一只金色的手掌从碎掉的玉符之中飞了出来。

　　“轰！”

　　金色的巨掌和那太古巨兽的爪子强烈的碰撞后，一层无形的气劲散开，无数的空间开始不断的毁灭……

　　“嗷嗷……！”

　　随着一声声愤怒的嚎叫，又有十多只太古巨兽的爪子从晶壁之中伸了出来。

　　“孽畜找死！”

　　金色的手掌之中发出一声不屑的洪亮声音，然后就见到金色的手掌大放光芒飞上了高空然后狠狠的落下。

　　“噗噗噗噗噗……！”

　　没有任何的悬念，十多只巨大的太古巨兽的手掌居然都被一掌给毁灭了，一阵阵怒喝从晶壁之中传出，但是太古巨兽们却不敢再次伸出爪子来。

　　李坏回头勉强看了眼十多只太古巨兽的爪子被金色的手掌所毁灭，然后整个人都陷入了晕迷之中。

　　忽然，一阵剧烈的黑色旋风刮来将他卷起朝着远方而去，狂风散去，只留着身躯残缺不堪的李坏，不过他的身体仍然散发出一丝莹莹绿光。

　　而他的身体也在这丝光芒的护持在时空大裂谷之中飘荡起来，十多天过去了，李坏仍然没有醒来处于晕迷之中，不过他的下半身已经完全长了出来。

　　突然，在前方出现了一道细小的断层，一股吸力传来，李坏就毫无抵抗之力的被拉入了其中。

　　蓝天之下长满了一人高的青青绿草，两名白皮肤，蓝眼睛，一头卷发的约莫七八岁的少年正在其中追逐。

　　“啊！死人！”

　　突然，其中一名少年发出惊呼身子忍不住后退最后一屁股跌落到了地上。

　　“约翰，你怎么了？”另外一名少年听到伙伴的惊呼连忙跑了过来，当他的目光落在那赤裸的尸体上脸色不自主的一白，脚步更是忍不住退后了几步。

　　经过一时的惊吓两名男孩逐渐恢复了镇定，并且好奇的打量着这具“尸体”来，“耶鲁，你看他的头发好奇怪是黑色的，还有他的皮肤好白皙，简直比我姐姐克丽丝的还要白！”

　　“我们通知大人吧！”耶鲁说道。

　　“我们看看他是否真的死了！”约翰走了过去来到了这具尸体的面前然后将手指伸到了他的鼻孔前。

　　“天啊，耶鲁，他还活着！他还活着，我感觉到了他的鼻息！”约翰大叫了起来。

　　不一会儿了不少的村民在约翰和耶鲁的引导下来到了这里，发现了这人黑发黄皮肤的俊美男子，一名好心的村民脱下了自己的衣服为他穿上。

　　这些村民的头发有黄色，金色，以及棕色，唯独没有黑色，这些村民将约翰他们发现的黑头发男子抬回了村子，并且放在了村子中那小小广场之上。

　　“约翰，你的姐姐克丽丝见习牧师，你去请他过来吧！”村长是一名酒糟鼻的老头，约翰领命而去。

　　不一会儿了，村子中大多数村民听说有个黑发的奇怪人，都跑来了广场这边观看，这个村子叫做莫里村是只有一百多户人口的小村子。

　　不一会儿了约翰与克丽丝来到了广场，看到克丽丝到来，大部分村民都露出了善意的微笑，克丽丝是一个美丽善良的姑娘。

　　“克丽丝你快来看看这个奇怪的人到底怎么了？”

　　大家自动让出了一条通道，克丽丝有着一头金色的头发，白皙的皮肤，蓝色的眼眸，穿上白色牧师袍的她就像美丽的天使，她是莫里村所有年轻小伙的梦中情人，但是她的圣洁又不容忍任何人亵渎。

　　克丽丝柔和的目光落在了黑发年轻人的身上，她感受到了这年轻人澎湃的生命力，于是她准备对他施放一番，“启灵之光！”

　　克丽丝将双手交叉放在了胸口然后就闭上了眼睛缓缓的涌颂了起来，看着涌颂咒语的克丽丝那些年轻小伙儿的眼眸之中充满了爱慕之情。

　　随着克丽丝的涌颂，天空中出现了无数雪白的小白点，这些小白点越聚越多，最后形成了一颗鸡蛋大小的雪白光团。

　　这时克丽丝睁开了美丽的眼睛，然后她的手指开始指引着白光融入了黑发年轻人的眉心之中。

　　可是久久过后，黑发年轻人仍然没有醒来的迹象，接下来克丽丝将她掌握的沐浴圣光，治愈之光都施对黑发年轻人施展了一次可是仍然没有任何的效果。

　　“村长，我无能无力！”克丽丝微微摇摇头。

　　“孩子，没有关系的大家都知道你努力了！”村长笑眯眯地说道。

　　“恩！”克丽丝点点头。

　　村长的目光扫过众人略微显得有点浑浊，“大家说说，这个奇异的年轻人我们该如何处置？”

　　没有人吭声，先不说这个黑发年轻人来历不明，而且也不知道什么时候会苏醒，所以没有人会却接下这个麻烦。

　　“村长，把他交给我吧！”最后善良的克丽丝将这个麻烦应承了下来。

　　在村民的赞扬之中，由两名年轻的村民抬着这名黑发年轻人来到了克丽丝的住处然后按照克丽丝的要求将他放在了木床上。

　　“艾德里，亚历克斯谢谢你们！”克丽丝对着两人一笑两人都傻傻的笑了起来然后仓惶的逃离了克丽丝的家。

　　“姐姐，你为什么要将这个麻烦的家伙带回家？”约翰疑惑地问道。

　　克丽丝轻轻的抚摸着约翰棕色的头发轻柔地说道：“约翰，我们都是神的孩子，互相帮助是应该的，约翰你明白吗？”

　　“好吧姐姐，可是我们面包不多了！”约翰不满的皱了皱眉头。

　　黑发年轻人的出现让莫里村的村民们新奇了几天，可是几天后便不再有人关注了，因为再过一段时间，玫瑰镇的子爵老爷就要来收税了，他们得去打猎准备税金。

　　克丽丝每天都要为黑发年轻人施展一次启灵之光，可是令她泄气的是，半个月过去了，黑发年轻人仍然没有任何的反应。

　　刚开始约翰还比较讨厌这个晕迷的家伙，可是来他才发现，他是不吃东西，不用担心口粮被分化所以他就不再讨厌这个家伙了。

　　一辆漂亮的马车驶进了莫里村，在马车旁边有着两名身穿白色铠甲的剑士傲然而立，他们是子爵老爷安格斯的护卫。

　　看着漂亮的马车驶进村子里不少的村民都露出畏惧与羡慕的神色。

　　当马车在村子的广场上停下的时候，所有的村民就陆陆续续的来到了广场上，马车的帘子掀开一名有着一头金色的卷发鼻梁高耸的年轻人就从马车中走了出来，他正是这个玫瑰镇的统治者安格斯子爵大人。

　　安格斯目光扫过这些卑贱的村民心中微微不满，“该死的贱民，到了交税的时候，村长，快点将税收起来，不要浪费我宝贵的时间！”

　　“是的，子爵大人！”村长走到了村民的面前从他们的手中接过一枚银币，统计后就走到了安格斯的面前，“子爵大人总共三百枚二十枚银币请查收！”

　　子爵安格斯忽然目光扫到了克丽丝的身上，“我听说你们救了一个人回村子，怎么不交税啊，你们好大的胆子，是不是想蒙蔽我子爵老爷的眼睛？”


第750章 巨大的空间断层

　　约翰十分讨厌子爵安格斯，这个家伙总是用那种龌龊的目光看姐姐克丽丝。

　　村长眼中闪过一丝不安然后就对安格斯恭敬的一鞠躬，“子爵大人，那个人一直处于晕迷之中所以他暂时还不能交税！”

　　“哼，我才不管他是否晕迷，我只按人头收税！听说那家伙现在居住在克丽丝的家里对不对？”安格斯得话语冷了下来。

　　“是的，子爵大人！”村长感觉事情麻烦了起来。

　　“克丽丝，既然那个家伙住在你的家里，他的税金就由你来交吧！”

　　安格斯的话引起了村民们的众怒，大多数年轻小伙的眼中更是闪烁着仇恨的光芒恨不得将这个无耻的家伙拖出来狠狠的揍打一顿，不过他们的目光落在两名身穿白色铠甲的剑士身上不由有些泄气。

　　安格斯想打克丽丝的主意这是每个村民都知道的，现在终于让他找到了刁难克丽丝的机会。

　　“安格斯，你知道的，他只是一个昏迷的人，请你不要无理取闹！再说，两个银币已经是我们的极限了，我们真的没有了多余的钱给你了！”

　　安格斯露出了邪恶的笑脸，“哈哈，克丽丝不如这样吧，今天你陪我共进晚餐吧，我让人准备了香槟，还有鹿肉……！”

　　“安格斯，对不起，我不能参加你的邀请！”克丽丝倔强的摇了摇头。

　　“混蛋，请你不要打我姐姐的注意，否则我不会饶了你！”约翰瞪着大眼睛，一双拳头捏的很紧。

　　“小孩，知道你威胁的是谁吗？我可是贵族！不过我不和你计较，当然，这是看在你姐姐克丽丝的面子上！”安格斯不屑的扫了眼约翰然后淫邪的目光又落在了克丽丝的圣洁的脸蛋上，“克丽丝，你看，为了你，我变得这么大度，我发誓，我从来都没有这么大度，只要你答应我共进晚餐，我保证以后不找你的麻烦！”

　　“安格斯，你休想！”克丽丝拉起约翰就转身离去。

　　安格斯张大了嘴巴，略微显得惊讶他心中暗骂，“该死的女人，嘿嘿，我是不会放过你的！”因为克丽丝是见习牧师所以他不能强迫她，不然以他霸道的作风早就让人将克丽丝抢了回去。

　　“安德鲁，安东尼该你们表演的时候到了，那个该逃税的家伙我一定不会放过他的！”安格斯邪邪的笑了起来。

　　安德鲁与安东尼正是安格斯两名剑士手下的名称，他们两人昂然的一挺胸，“子爵大人你放心，我们会让那个得罪你的家伙付出代价的！”

　　“好吧，我很好奇，你们是如何惩罚那个家伙的！”

　　看着安格斯带着两名剑士朝克丽丝的家而去，村民们都着急了起来，他们对克丽丝你这个美丽而善良的姑娘十分的喜欢。

　　“村长，该怎么办？一定不能让安格斯得逞！”

　　“是啊，村长，克丽丝帮过我们所有的人，现在她需要我们的帮助！”

　　听着村民们七嘴八舌的建议，村长十分的无奈，“村民们，我们凑凑吧，如果能够凑够一个银币就能帮助克丽丝渡过难关！”

　　“我还剩下五个铜币！”

　　“我有一个铜币！”

　　“我有三个铜币！”

　　村民们东拼西凑发现也不过九百多个铜币，还差几十个铜币，可是这已经是他们所有的家当了。

　　“安格斯你跟着干什么？”克丽丝皱着眉头问道。

　　“克丽丝，我没有跟着你，我只是想看看那个家伙，居然敢不交税！”

　　“你！”克丽丝对安格斯的无赖嘴脸十分的无奈，“安格斯，你听好了，我暂时没有那么多的钱，你宽限一段时间好吗？”

　　安格斯摇了摇头眼中闪过狡猾的光芒，“克丽丝你知道我这个人很善良的，但是我很讨厌那些逃税的家伙，所以我一定要好好的教训他让他记住，我安格斯子爵不是好惹的！”

　　“安东尼，安德鲁，你们快点！快点去把那个家伙给我拉出来！”

　　“好的，子爵大人！”

　　两名剑士一闪身就飞快的朝着克丽丝的家中而去，克丽丝想要阻拦他们可是却跑不过他们。

　　“安格斯你个混蛋！”克丽丝骂了安格斯一句后就飞快的朝着安德鲁他们追去。

　　“砰！”

　　安德鲁两人粗鲁的撞开了克丽丝家的大门，他们进入里面就看到了躺在木床上的黑发青年。

　　“嘿嘿，安德鲁，居然是一个奇怪的家伙！”安东尼笑了。

　　“哈哈，不要管那么多了，将他拉起来吧！”两人没有将这个黑发的年轻人放在心上，一伸手就抓住了他的手臂。

　　可是在这一刻，他们发现，这个黑发年轻人居然睁开了眼睛。

　　“哈哈，伙计，原来你是装晕迷的，这下你惨了！”安德鲁与安东尼准备继续执行安格斯的命令使劲的拉扯对方。

　　“放肆！”

　　李坏目光一冷，一挥手，两人就直接被扇飞从房间中飞了出去。

　　刚刚跑到家门口的约翰和克里斯看到屋子中有两人飞了出来，然后重重的摔在了地上，约翰的小口不由张的大大的，随后就不由兴奋的喊道：“天啊，太棒了！”

　　一道修长的身影缓缓从房间中走了出来，他的目光扫过克丽丝与约翰眉头一皱，“你们是什么人？”

　　“嗨，伙计，你终于醒了，你知道吗，我的姐姐克丽丝可是每天都要浪费魔法力给你治疗，现在你终于醒了！真是太好了！”

　　“是你救了我？”李坏的目光挪移到了克丽丝的身上。

　　不知道为什么接触到李坏的目光克丽丝下意识的感到一阵羞涩，“不，先生，我只是做了一件微不足道的事情！”

　　“该死的家伙，你居然敢对我的护卫动手，难道你想与整个贵族为敌吗？”安格斯也看到了李坏，他的两名护卫从地上爬起看向李坏的眼神明显带着畏惧，一挥手他们两人就晕乎乎的飞了出来，这是何等的实力。

　　“你又是什么人？”李坏目光又落在安格斯的身上。

　　“哼，我是玫瑰镇的统治者安格斯子爵，小子，你死定了，你不但逃税，还敢打伤我的护卫，我不会放过你的！”安格斯傲然的对李坏说道。

　　“伙计，不要相信他，他是一个大坏蛋，我觉得你应该好好的教训他！”约翰狠狠的瞪了安格斯一眼。

　　安格斯面色一怒，“小崽子你不想活了，安德鲁去把他们两个都给我抓起来！”

　　“是，子爵大人！”

　　安德鲁硬着头皮拔出了长剑然后双手握剑朝着李坏冲了过去。

　　“滚！”

　　李坏不耐烦的一挥手，还未有冲到李坏身前的安德鲁的身体就好像一只风筝一样飞上了天空，然后朝着远方飞去。

　　紧随着赶来的村民都惊呆的看着这一幕，不知道该如何形容此时此刻那惊讶的心情。

　　“哈哈，好棒！伙计你好棒！对了，你需要学徒吗？我叫约翰，我可以做你的学徒！”约翰几乎高兴得跳起来，这个黑发小子太厉害了，一挥手就将一名剑士给扇飞了。

　　李坏将安德鲁扇飞后就在思考，一些断掉的情节在他的脑海中慢慢重组形成一个完整的故事……

　　至于安格斯子爵仍然处于呆滞的状态之中，“安东尼我的眼睛花了吗？安德鲁怎么会飞了？”

　　“子爵大人，我们遇上高手了，安德鲁是被那个黑发人用衣袖扇飞的！”安东语音颤抖地说道。

　　“该死，我们快走！”安格斯子爵终于明白自己想要找麻烦的是一个高手，所以他很聪明的想要逃走。

　　“伙计，这个家伙是一个坏蛋，不能放过他！”约翰看到安格斯要跑，他早就把这个打他姐姐主意家伙恨的要死，所以连忙提醒李坏。

　　“回来！”

　　李坏伸手一抓逃跑中的安格斯子爵以及安东尼身不由己的快速后退。

　　“好厉害！”

　　村民们不由赞叹了起来。

　　“大人饶命！大人饶命啊！我们是无心冒犯你的，如果知道您再这里，我们是不敢来的！”被李坏抓了回来，安格斯与安东尼都惊恐的朝着李坏磕头。

　　约翰看到李坏似乎并没有将这两人放在心上，顿时，一脚揣了过去，“安格斯你这个混蛋，该打我姐姐的主意，我踢死你！”

　　“啊！啊！”

　　被约翰踢中脸部的安格斯不断的发出惨叫却是不敢反抗，如果惹怒了大人他们今天连命都会丢在这里。

　　将安格斯收拾了一番的约翰又将安东尼给狠狠的收拾了一番，然后他才得意洋洋的向李坏汇报道：“伙计，我已经将他们狠狠的收拾了回，你看你还有什么吩咐！”

　　终于，李坏将所有的事情串联到了一起，元神之力绵延的伸张而出，随即就将整个世界覆盖，“哈哈，想不到啊！想不到啊！如此巨大的一个空间断层，如果我能体悟其中的空间奥义，然后再收取，修成玄仙是指日可待啊！”

　　虽然落入了空间裂缝中经历了一场生死逃亡，没有想到最后却是掉入了一片断层空间之中，最关键的是，这片断层空间没有被任何的九级金仙所发现，就算如此巨大的空间断层被九级金仙占取了，他也少不得要争夺一番。


第751章 体悟空间奥义

　　“滚蛋吧！”回过神来的李坏挥手示意让安格斯以及安东尼离开，这两人一听李坏放他们走顿时如获大赦，哪里还敢逗留半分，连滚带爬的逃离了莫里村。

　　“你就这么让他们走了？”约翰对此有点表示意外。

　　“两个小角色，没有必要和他们计较！”李坏心情愉悦，所以心中的杀性也收敛了不少。

　　“参见大人！”

　　村民们经过一时的惊愣后就一起来到了李坏的身前恭恭敬敬的跪了下去，李坏所展现出来的手段已经让这些实力低下的村民完全折服。

　　刚刚元神之力笼罩了整个空间断层，李坏已经对整个断层的人文地理有了大部分了解，这个世界十分的有趣与西方的魔幻世界构成十分的类似，其中有魔法师，剑师，牧师，骑士这四大职业。

　　这个世界是一个不完整的世界，其中最厉害的修炼者也不过才相当于修真者大成期的样子，以李坏的修为根本就不会将他们放在心上。

　　只是这空间断层十分巨大想要感悟其中的空间奥义以及炼化它据李坏的测算至少需要十年的时间。

　　他示意这些村民起来后，他们就恭恭敬敬的站立在旁边等待李坏的吩咐。

　　“你们不必站在这里，该干啥都干啥去！”看到这些村民恭敬的表现李坏有些哭笑不得。

　　等村民们都离去了，约翰就好奇的打量起李坏，“伙计，你是从哪里来的？为什么我没有见过你这样肤色还有头发的人呢？”

　　“我从天外来！”李坏淡淡地说道。

　　约翰的嘴巴再次成为了0形，不可置信地说道：“伙计不会吧，你真会吹牛！”

　　“大人，你是神吗？”克丽丝听到李坏自称从天外来也十分的震惊，在她的思想中只有伟大的神明才居住在天外。

　　“不是，我是仙！不是神！”

　　“仙是什么？”显然约翰与克丽丝都没有听过仙人的传说。

　　“仙人，就是比人还要高级的生命，比如说，仙人可以做到很多做不到的事情！”李坏尽量让自己的语气简单化，毕竟这约翰与克丽丝都算不上修炼者。

　　“那，那你可以飞吗？”约翰继续问道。

　　“可以！”李坏点点头，然后他的身体就开始漂浮起来离开了地面慢慢的朝着天空上升。

　　“啊！”

　　约翰再次惊讶的张大了嘴巴，“原来会飞的就是仙人！”

　　李坏知道自己算是给约翰他们白解释了，他们都不是修炼者，根本就不会理解到仙人的涵义。

　　李坏从天空落下发现约翰的眼中全是崇拜与炙热的神色，至于旁边的克丽丝则是满脸的虔诚。

　　“仙人，你可以收我做你的学徒吗？”

　　李坏微笑着扫过满脸期待的约翰然后缓缓点点头，“当然可以！”

　　“啊，太棒了！克丽丝！仙人愿意收我做学徒了！克丽丝你听到了吗？”约翰不但的摇晃着自己的姐姐，克丽丝也为自己的弟弟高兴，能够被李坏这样的强者收为学徒绝对是一种巨大的荣幸。

　　“克丽丝，我要让耶鲁知道，我成为了仙人的学徒，我要将这个好消息告诉他！”说着约翰就朝着村口跑去。

　　李坏虽然在这段时间陷入了晕迷之中，但是他却能够推算到事情发生的经过，所以对约翰姐弟非常的感激。

　　李坏的目光带着温和的笑意，“克丽丝你是一个善良的姑娘，你有什么愿望吗？我可以满足你！”

　　“大人，我想成为一名高级牧师！”克丽丝有些羞涩地说道，牧师这个职业在这个世界很受欢迎，因为他们与现代社会的医生类似，而且比医生还要厉害，牧师的等级分为见习牧师，低级牧师，中级牧师，高级牧师，王级牧师，圣级牧师，神级牧师。

　　“如尔所愿！”

　　李坏心念一动这片天地之中光明元力就快速朝着这个方向聚集，在他的指引下这些光芒元力从克丽丝的头顶倒灌而入，开始洗唰着她的身体。

　　在李坏元神之力的护持下克丽丝根本就没有感受到任何的痛苦，几秒的时间就从见习牧师提升到了低级牧师，然后是中级牧师，高级牧师，王级牧师。

　　克丽丝张大了樱红的小嘴显得十分的可爱，在他提升到了王级牧师的时候，那天地间的光芒元力仍然没有停止倒灌而入，最后将她的修为提升到了神级牧师才停了下来。

　　“好了，克丽丝现在你已经是这个世界最厉害的神级牧师了！”李坏微笑说道，接着他从戒指空间之中取出一部分的材料，然后按照这个世界的魔法阵，在极短的时间内就打造出了一根圣器魔法阵。

　　“克丽丝这个魔法杖也是你的了！”李坏将魔法杖送到了她的眼前。

　　看着这水晶般散发出神圣气息的魔法杖克丽丝被惊呆了，就这么短的时间她修为达到了神级牧师，而且现在又有一根圣器魔法阵成为了她的，她真的感觉自己在做梦。

　　“这是真的吗？”克丽丝接过了魔法杖，感受着魔法阵传给她的温暖她不禁问道。

　　“这是真的，你现在已经是神机牧师，你手中的也是圣器魔法阵！克丽丝用的这一身能量去帮助你以为该帮助的人吧！”

　　突然，李坏发觉克丽丝的头顶生出了一丝金色的粒子然后朝着他飘了过来，融入到了他的灵魂之中。

　　“信仰之力！”李坏微微惊讶。

　　克丽丝对着李坏拜了下去，“伟大的神，克丽丝以后就是您永远的奴仆，克丽丝会将的伟大传递到世界的每一个角落，请伟大的神告知您的奴仆您的称呼！”

　　李坏心中一动似乎抓到了某种契机，但是当他想要看清楚这个契机是什么的时候又变得模糊起来。

　　“克丽丝，你以逆乱神的称号却宣扬我的光辉吧！”李坏打出一道力道扶起了克丽丝。

　　“遵命我的神！”克丽丝抬头望来李坏发现克丽丝的眼中脸上都是虔诚的光辉，他知道克丽丝已经成为了他的信徒。

　　接下来李坏就在克丽丝家里住了下来，他每天就将元神之力放了出去然后感悟这片空间断层之中的空间奥义。

　　在他开始感悟的时候，果然不像在仙界那般无处下手，现在的他已经感悟到了一种特殊的能量，这种特殊的能量就是空间能量。

　　眨眼间，时间就过去了一个月，这一个月来，李坏大多数时间都是盘坐在一座小山之上感悟天地，偶尔也会指点约翰一些修炼之法。

　　克丽丝已经通过牧师神殿的考核，被授予了神级牧师的称号，这片大陆已经有上千年没有成为神级牧师了，所以她的出现绝对是一个极度轰动的大事。

　　于是越来越多的人来拜访克丽丝，克丽丝十分的善良，凡是求到她的病人都会帮他医治，在医治后她就会宣扬逆乱神的称号，所以李坏在这一个月来脑海之中多了两千名信徒。

　　李坏在感悟天地的时候，这片天地的天地元气总是会自主的从四面八方聚集而来，在浓郁的元气冲刷之下，村民们的身体都发生了巨大的变化。

　　男子变得更加的强壮了，女子变得更加的美丽，至于很多老人都年轻了好几岁，如果这些村民懂得修炼之法，那么效果将会更好。

　　于是李坏就将一篇修仙功法传给了这些村民，在如此浓郁的元气之下，这些村民的修为也是日益倍增在有空的时候，李坏也会在山顶讲法。

　　原本在修炼一途上还有不少疑惑的村民在听了李坏的讲法其中不明白的都豁然开朗，理所当然的这些村民都成为了李坏最忠实的信徒。

　　自发的这些村民在村子的广场上修建了一座神庙，里面供奉的就是以李坏的相貌塑造的神灵。

　　莫里村的异样很快就引起了周围一些大势力的察觉，尤其是一些修炼高手发现莫里村的天地元气比一些洞天中的元气都还要浓郁，于是起了霸占之心。

　　不过他们来到这里后，还没有动手，天空之中就出现了一只巨大的手掌，将他们拍成了粉碎。

　　不过总是有些人不信邪，无数的高手慕名而来，凡是对莫里村抱有敌意的都会被金色的大手击杀，对莫里村友好的，得到村民邀请的就可以进入村子中修炼。

　　随着克丽丝的宣传，逆乱神的光辉是照射了无数的地域，越来越多的人来到了莫里村朝见神明，尤其是其中一些顶尖修炼者得到了神明指点都顿悟了突破了。

　　随着越来越多的人来到莫里村，整个莫里村的周围变得异常的繁华，一座座房屋拔地而起，甚至还形成了一道街道。

　　至于原来矮小的神庙已经推到重建，建造起了一座巍峨而辉煌的巨大的神殿，而逆乱神的神像更是达到了十米高下。

　　每天都会有无数人来到神殿参拜。

　　一年后，李坏的信徒已经增加到了十万人，感受着聚集在灵魂中的那金色的信仰之力李坏隐隐间有了一点思路。

　　通过一年的感悟，李坏已经摸索到了空间奥义的一些皮毛，他相信只要自己继续感悟下去在过几年的时间他感悟出空间奥义不是多大的难题。


第752章 讨伐

　　平阔的大道之上一群身穿金色战甲骑着独角兽的士兵在他们的将军的带领下朝着莫里村的方向而去。

　　为首的是一名头发金黄的年轻骑士，他叫做莫埃尔，他是一个天才骑士，年仅十八岁就成为了王级骑士，现在的二十五岁的他已经是圣骑士了，成了郁金香王国的第一将军。

　　对于那个在郁金香国内越传越广的逆乱神，国王感觉十分的不舒服，不过从得来的种种情报来看，那个逆乱神很厉害，所以国王给第一将军莫埃尔许下了一个承诺只要他将所谓的逆乱神殿连根拔起，他就会将自己最宝贝的大公主嫁给他。

　　莫埃尔是一名很自信的年轻人，在这个神级高手消失的年代，他已经是最顶尖的高手，听话一名叫做克丽丝的少女成为了神级牧师，他对此嗤之以鼻，神级高手岂是那么好达到的，在他看来，那一切都是谣传。

　　这次他带领着他亲自训练出来的一万郁金香王爵军，每一名士兵都是好手，其中最弱的都是中级剑师，最强的乃是高级剑师，所以他相信，这是一支所向霹雳的军队，对于那盛传的逆乱神他根本就不放在心上。

　　军队的到来，让莫里村的村民们都紧张了起来，现在的莫里村早就不复一年前的荒凉，如果要用一个词来形容他的变化那就是称他为莫里镇吧。

　　整个村子的人口已经到了五千人左右，这些村民之中有牧师，有剑师，有魔法师，还有骑士，他们来到这里后就不打算离开，因为每时每刻他们都能感觉到自己的修为在提升。

　　所有的村民在村长的通知下都聚集到了神殿之上，酒糟鼻的村长容貌没有多大的变化，但是他的容貌更加的年轻了，腰也更加挺直了，而且一双微微浑浊的眼睛也变得十分的有神。

　　“神的子民们，国王的军队已经来到了几十里之外！有谁可以告诉我，他们想要干什么？”

　　“村长，国王是一个很有野心的家伙，而且这次领兵的家伙叫在莫埃尔他是一个十分高傲的家伙，如果我猜的没有错的话，他们是想要对付伟大的逆乱神！”一名魔法师说出了自己的想法。

　　“是的，我也听说过，莫埃尔很恐怖，他是圣骑士！我们应该向伟大的逆乱神祈祷，请他消灭这些对他不尊敬的家伙！”

　　下面的人纷纷发表意见，他们的语气中都表现出了对国王以及多莫埃尔的反感，但是他们却又不得不承认一个事实，那就是莫埃尔很厉害。

　　“村长，如果这些家伙敢来捣乱，我们就消灭他！”一年后的约翰长高了不少，一双蓝色的眸子中充满了自信，因为现在的他是一名高级剑师。

　　“约翰！我想我们对付不了这些家伙，因为他们的首领莫埃尔是圣骑士，就算我们所有人加在一起都不是他的对手！”一名高级剑师提醒约翰道，他知道约翰是逆乱神的学徒，在一年的时间就修炼到了高级剑师，这是他二十年才达到的高度。

　　“村长，敢于冒犯逆乱神的家伙，我们不能放过他！”一名身穿圣洁白衣的少女缓缓而来，她的目光扫过众人，一时间每个人都低下了头，因为他们觉得盯着她看就是一种罪过。

　　“拜见神女大人！”所有人都虔诚的将手掌放在胸口对着克丽丝弯身，克丽丝的威望在整个村子中比村长还要高，这里的每个人都十分的羡慕她以及尊敬她。

　　“你们都起来，村长你组织一下，将同一种职业的人集中在一起，这是神对我们的考验，我们的信念要坚定！神的眼睛在看着我们，神的子民们，拿出你们的勇气吧，为了神而战斗！”克丽丝的话语十分的温和，但是听在每个人的耳中，他们都变得激情澎湃起来，他们都是对逆乱神最忠实的信仰者，只有最忠实的信仰者才能住进莫里村。

　　“为了神而战斗！而了神而战斗！”他们的声音整齐划一，一时间每个人的情绪都被克丽丝调动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　半个时辰后，惊天动地的震动声响起，然后一对人马来到了莫里村之外，为首的正是郁金香王国的第一将军莫埃尔，他的目光扫过散乱的村民，眼中扫过一丝不屑。

　　“贱民们你们听好了，我是郁金香王国的第一将军莫埃尔，限你们在十五秒钟之内放下武器和魔法杖，并且发誓以后不再信仰逆乱神，我莫埃尔就可以饶恕你们这群愚蠢的猪！”

　　他的声音洪亮而傲气，传入了所有村民的耳中，每个村民的眼中的神色都变得十分的愤怒。

　　“莫埃尔，你真是一个狂妄的家伙，你的嚣张，会受到神的惩罚的！”酒糟鼻村长站立在众多村民之前怒斥着高傲的莫埃尔。

　　“愚蠢的贱民，神根本就不存在！你们被愚弄了！放下武器吧，你们还有五秒的时间！”莫埃尔的声音越加的不屑起来。

　　“杀了这个亵渎神的家伙！”村民之中有人喊叫了起来。

　　“莫埃尔，你的高傲，注定了你的失败！”一道柔和却带着愤怒的声音响起，然后克丽丝圣洁的身影就被一圈光圈所包裹然后飞到了天空之中临空而立。

　　“这是？”所有的郁金香王爵军都惊讶的盯着天空上的克丽丝，因为此时的她就好像传说中的美丽仙子。

　　一只梦幻般的水晶魔法杖出现在了克丽丝的手上，然后她轻轻的吟唱起了一段神秘的咒语，然后一道道白色的光辉从虚空之中钻出，最后化为了一道道光团落在了五千村民的头顶。

　　当这些光芒落在了村民的头顶后，他们的心中就充满了勇气，唯一的一点畏惧都消失不见了，这道光芒叫做勇气之光，只要是高级牧师就可以施展，不过高级牧师却达不到一次为五千人施展勇气之光。

　　克丽丝的魔法杖再次扬起，然后又是一圈圈金色的光芒从虚空凝聚而成，这些光环落在了村民的头顶就垂髫而下将他们的身体保护了起来。

　　这叫做防御之光，这是王级牧师才能施展的，然后克丽丝为村民们是站了力量之光，战争之光，回复之光等魔法。

　　所有的村民都变成了无所畏惧的勇猛的战士。

　　“剑士们，举起你们手中的圣剑，冲向这群亵渎神的人吧！”村长用力的挥动着他的手掌，由一千人组成的剑士队伍早就迫不及待，在下令后就朝着郁金香王爵军冲了过去。

　　“该死的贱民，给我杀死他们！”莫埃尔拔出了自己的长剑，长剑挥动，一千骑士就如同一阵金色的潮流朝着那一千人冲撞而去。

　　“砰砰砰！”

　　令人意外的是，他们的联合冲撞居然被一千多名村民阻挡了下来。

　　“杀光这群亵渎神明的人！”所有的村民都群情激愤他们用力的挥动了手中的长剑。

　　“噗噗噗……！”

　　穿着厚实铠甲的郁金香王爵军十分的意外，因为村名们手中的剑很轻易的就刺入了他们的身体。

　　“魔法！”

　　村长再次挥手，顿时，火球术，冰刺术，火龙，冰锥术等魔法都朝着那一千郁金香王爵军而去，这些魔法都被他们平时施展的魔法要强大十多倍。

　　所以在剑士与魔法师的两轮攻击下，那一千名强大的郁金香王爵军就那样被消失了。

　　“该死！”

　　莫埃尔简直不敢相信自己看到的事实，一群乌合之众居然在很短的时间内就将他的正规军给消灭了，这让他感到十分的愤怒。

　　“杀！给我杀死这群该死的贱民！”

　　他挥动着长剑引导着身后的士兵冲了上去，九千郁金香王爵军迸发出了强烈的威势与战意，但是五千村民却没有半点害怕。

　　“迟钝之光！”

　　“重力之光！”

　　“疲软之光！”

　　连续三个九千光团狠狠的砸在了郁金香王爵军的身体之上，顿时，他们感觉自己的身体变得迟钝，变得疲劳，而且他们还感觉自己的身体似乎变得好重。

　　“该死的女人！”

　　莫埃尔看着漂浮在天空之中的那个女人，他十分的愤怒，他身子一瞪，整过人就如同一只大鸟从独角兽的背上飞了上去。

　　他双手握剑，长剑之中迸发出一道灿烂的光辉，猛的斩向克丽丝。

　　不过令他意外的是，克丽丝魔法杖一挥舞，一道光墙就出现在了她的身前。

　　“砰！”

　　凶猛的剑气撞击在上面并没有撼动光墙然后就消失了，并且四面八方都出现了无数的灰色的光团。

　　“莫埃尔，这些都是迟钝之光！相信你会感到很满意的！”克丽丝的嘴角露出了一丝狡黠的光芒。

　　“该死的女人！”

　　莫埃尔感觉无法再控制自己的身躯然后就从天空掉落了下去，看到他掉落下来十多名剑士就冲了上来对他挥动了长剑然后狠狠的斩了下来。

　　“该死的贱民去死！”他的身体之上迸发出一股金色的斗气，可是就在这时又是上千个光团砸在了他的身上，然后他的身体中的斗气就自己湮灭了。

　　十多把长剑狠狠的砸在他的身体之上，把他砸飞了，他很想反抗，可是那个该死的女人很可恶一个个光团砸在他的身上他没有了反击的力量，所以在十多名剑士的攻击下他已经是满身伤痕。

　　“把他绑起来！”

　　村长骄傲的挥动了手掌，于是郁金香王国的第一将军就被莫里村的村民给活擒了起来。


第753章 李坏是大神棍

　　莫埃尔都被生擒了，他的手下更加的凄惨了，被克丽丝施展了勇气之光，防御之光，力量之光等魔法的他们就如同一头充满活力的狼，他们有用不完的力气，并且也无视防御，所以这些高贵的郁金香王爵军都成为了他们的发泄的对象。

　　终于，战斗在一个时辰后结束了，六千名高贵的郁金香王爵军被杀死，剩下的四千人都被生擒了，他们将这些俘虏送到了神殿前，要求他们忏悔。

　　“该死的贱民，你们快点放了我！不然我不会放过你们的！”莫埃尔仍然嚣张的叫嚣着。

　　“该死的莫埃尔，你叫起来很难听！”约翰来到了他的身前用大剑狠狠的在他的身上拍了一下。

　　“啊，小杂种，你会为你的愚蠢付出代价的！”莫埃尔的眼中迸发出凶猛的光芒死死的叮嘱约翰。

　　“哈哈。莫埃尔你只是一个俘虏，我再重申一遍，你只是一个俘虏，你该收敛收敛了！”约翰一点也不退缩狠狠的将目光瞪了回去。

　　“莫埃尔，你忏悔吧，向神忏悔你的罪过吧！”克丽丝来到了莫埃尔的身前怜悯的看着他。

　　“该死的女人，你是一个疯子！这世界上没有神！你真他妈的愚蠢！”莫埃尔大骂道。

　　克丽丝眉头一皱，旁边就有村民上来狠狠的揣了他几脚，刚刚的战斗之中，五千村民居然没有一人受伤与死亡，所以他们对逆乱神的信仰更加的忠诚。

　　“啊，该死的贱民！放了我！我不会放过你们！”

　　莫埃尔一边惨叫，一边大骂了起来。

　　突然，一道白色的光辉闪过，然后一名与众不同有着一头黑发的男子出现在了神殿之前，一见到这名男子，克丽丝的眼神就变得虔诚起来，“克丽丝参见我的神！”

　　“参见逆乱神！”

　　随后，所有的村民都满脸崇拜与虔诚的站了起来。

　　看到李坏出现的那一刻，莫埃尔停止了喝骂，他惊讶的盯着李坏，原本他以为这个神只是一个谣言，但是现在他却真的出现在了他的身前。

　　“你们都起来吧！”经过一年的参悟李坏已经明白了这信仰之力的作用，这些人都是这个世界自己产生的生命，得到了他们的信仰之力就可以加速炼化这个世界，所以他才不反对克丽丝大力的宣传他。

　　参悟了这个道理，他当然要更加的大力的发展信徒，让这个世界的所有人都成为他的信徒，如果得到了他们所用人的信仰之力，会对炼化世界起到更大的作用。

　　面对李坏所有的村民都十分的尊敬，他们用充满崇拜而虔诚的目光望着他。

　　梨花的手指一点，所有俘虏身上的绳索都脱落了下来，他们都十分茫然的盯着李坏这个所谓的神。

　　“莫埃尔，你愿意信仰我吗？”李坏脸上带着祥和的笑容此时的他就如同一个老神棍一般。

　　“神？你是他们的神？告诉你，我是莫埃尔，王国的第一将军！你必须放了我！”莫埃尔渐渐恢复了冷静。

　　“莫埃尔，我可以放了你，但是你必须信仰我，信我者得永生！”李坏的语气变得更加的柔和起来。

　　“狗屁！你根本不是神！你就是一个恶魔！”莫埃尔冷笑了起来。

　　“愚蠢的莫埃尔你亵渎了神，你要遭到惩罚！”克丽丝挥动魔法杖一道光束快速的射向莫埃尔。

　　“克丽丝冷静！”李坏一挥手那道光束就消失不见。

　　“莫埃尔，你要怎么才能相信我才是神？”李坏的声音一如既往的温和。

　　“神是无所不能的，只要你能真正的打败我，我就相信你是神？”莫埃尔的眼中爆发出了强大的自信的光辉。

　　“好，如尔所愿！”

　　按照莫埃尔的要求李坏要与他进行骑士之战，这个莫埃尔是一个很重要的人物，如果能够收服了他，那么就能轻松将他的手下发展成为信徒，并且李坏会把他塑造成为同克丽丝一样的人物，帮他发展信徒。

　　李坏随意的骑在独角兽之上，他的手中有着一柄双手大剑，而莫埃尔此时已经恢复了第一将军的威风。

　　“接招吧！”

　　莫埃尔发出一声吼叫，然后他的身上就冒出了金色火焰一般的斗气，这些斗气就好像在燃烧一般，他们驾驭着独角兽朝着李坏冲了过来，在冲过来的过程之中他的手中长剑斩出了五道金色的纵横交错的剑气。

　　李坏也驾驭着独角兽朝着莫埃尔冲去，并且他手中的剑忽然间化为了一道弧线在五道剑气之上一跳，然后五道剑气就飞上了天空，接着他随意的一剑递出，刚好，就送到了莫埃尔的喉咙处。

　　莫埃尔的脸色一白，他没有想到自己败的这么快！一招，他一招就败了，一时间他所建立的自信一下子就崩塌了。

　　“莫埃尔，你不必丧气，因为你不是败在人的手中，我是神，我是无所不能的，没有人可以战胜我的！”李坏趁着对方心灵脆弱的时候展开了心灵攻击。

　　“莫埃尔，只要你愿意信仰我，我会让你成为神级骑士！”

　　听到李坏催眠式的述说，莫埃尔一下子就为自己的失败找到了借口，“不错，他是神！不是人！我败给他很正常，因为他是无所不能！”

　　在莫埃尔已经认同李坏话的时候，听到了他可以让他成为神级骑士的话语，顿时整个人的眼睛都亮了起来。

　　“逆乱神，我莫埃尔愿意成为你最忠实的信徒！”莫埃尔翻身下了独角兽就对着李坏虔诚的拜了下去。

　　“莫埃尔，我说过信我者得永生！”李坏微笑出点出了一点神芒，神芒包裹了莫埃尔，然后天空之上就出现滚滚的元气，接着莫埃尔的身体中的气息就开始变化。

　　李坏感受着脑海中多出的那团巨大的信仰能量心中颇为兴奋，越是强大的人信仰力量就越是强大。

　　“啊！我成为了神级骑士了！”莫埃尔仰天狂笑起来，巨大的气势朝着四面八方传递开来，感受到他气势的众人眼中更加崇拜李坏了，随手就能将一名圣骑士提升成神骑士，神果然是无所不能啊，在这一刻，再也没有人会质疑李坏。

　　“你们愿意信仰我吗？”李坏温和的目光扫过了众多的郁金香王爵士兵。

　　“神！我们愿意信仰您！”所有的士兵都朝着李坏跪了下去。

　　“信我者得永生！”李坏微笑着一挥手，顿时，天空中就下起了元气雨，这些元气雨掉落在每个人的身体之上，然后就钻进了他们的身体之中，然后他们的就感觉自己的修为开始增长。

　　每个人都沉浸在了这种美妙的境界之中，半刻钟之后，他们都醒来了，他们惊喜的发现，他们每个人的境界都提升了一个层次，可是神的身影已经消失不见。

　　莫埃尔成为了李坏的信徒，在他回到了郁金香王国就将国王击杀然后登上了国王之位，原本有很多大臣反对他，他施展出雷霆一般的实力将这些与他作对的大臣都杀死了。

　　他成为了国王后的第一件事情就是在全国各地建造逆乱神的神殿，短短三个月，五百做逆乱神的神殿已经建立成功，随后他就宣布每个人都必须信仰逆乱神。

　　原本很多人对此很反感，不过很少的一部分人信仰了逆乱神后，发现他们所祈祷的事情几乎都实现了……

　　于是越来越多的人开始信仰逆乱神。

　　又是过了一年，李坏的脑海中的信仰光团已经到了几十倍，郁金香王国八千万人都成为了他的信徒。

　　在这个世界之中总共有十二个大大小小的王国，郁金香王国的实力处于中等水平，在莫埃尔成为了国王的第二年他就挥动了战争的长矛对他毗邻的北方王国发动了攻击，有着大批高级牧师以及克丽丝以及莫埃尔的御驾亲征，不到三个月整个北方王国就完败。

　　版图扩大了一倍的莫埃尔在整合了整个北方王国之后就开始下令在北方王国内建造逆乱神神殿。

　　在神殿建立后，遭受了战火侵袭的平民很快就接受了逆乱神，随后他们发现，逆乱神十分的灵验，只要他们祈祷愿望不是很过分就可以很快的实现。

　　在稳定了北方王国之后，莫埃尔再次发动了战争，这一次更加的快速只花了一个月的时间另外一个王国就沦陷了。

　　莫埃尔的挑衅让其余的王国都恐慌了起来，于是他们组成了一只联军来讨伐莫埃尔，不过在莫埃尔与克里斯的合作下拥有一百万的联军居然被打败了，莫埃尔成为了整个世界的国王。

　　逆乱神的神殿更是在整个世界都建造了起来，当然这已经是过去了五年的时间。

　　感受着脑海中比太阳还要耀眼的金色光辉他的嘴角出现了一丝得意的微笑，五年来他化身为了一个神棍在这个宣扬他的光辉，现在整个世界的人都成为了他的信徒，在获得了整个世界居民的信仰后，李坏对空间奥义的体悟已经达到了一种极限，下面他就要开始炼化这个世界，一旦他把这个世界炼化收进了自己的体内，那么他晋级玄仙就择日可待了。


第754章 炼化世界

　　一身白衣李坏盘膝在一座小山之上，元神之力融化于天际，脑海中那些信仰力量也渐渐融化开来融入到了元神之力之中。

　　有了信仰之力的融入，李坏感觉与这个世界的契合度越来越紧和，远方一道白影闪过，克丽丝的身影出现在了李坏身前不远处，五年过去了，克丽丝容貌变得更加的成熟了，但是唯一没有变的就是他对李坏的虔诚于崇拜。

　　“克丽丝，你有什么事吗？”李坏温和的看着她。

　　“我的神！在西部平原部落出现了一种瘟疫，请我的神降临神辉治愈他们吧！”克丽丝的声音一如既往的清脆甜美。

　　“我知道了！你去吧！”

　　“是！”

　　克丽丝恭敬的行礼，然后恋恋不舍的转身离去。

　　看着克丽丝离去的身影李坏的嘴角多了一丝玩味的微笑，如果他猜的没错的话，克丽丝已经爱上了他。

　　很快李坏就收摄起心神开始继续炼化世界，在他的脑海之中已经有了一个巴掌大小的奇异符号，这个符号正是李坏感悟五年凝结出来的空间符号，可惜这个符号还不完整，因为里面还缺乏一种空间力量。

　　突然，李坏眉头一皱，发现有三道光束降临在了这片世界之中。

　　北方山脉之上白雪皑皑，三名身穿灰袍的中年人出现在这片山脉的上空，他们瞬间就将神念放了出去随即就露出了兴奋的神色，“哈哈，这个拥有众多生灵的世界居然没有人霸占，真是发了！发了！”

　　他们没有发现李坏的踪迹，因为已经领悟了空间奥义的李坏已经可以将自己的身体藏于虚空与整个世界融于一体。

　　“三位道友！这个断层世界属于在下的，你们还是退去吧！”几人的欣喜之色还未有散去，一道白色身影就出现在了他们的不远处，此人正是李坏。

　　这三人都是九级巅峰金仙，而且从他们散发出来的气息来看，他们的实力至少是普通金仙的十倍。

　　三人脸上的笑容戛然而止，相视一眼，随即目光中就满是杀意，他们的目的很明显，就是杀死李坏霸占这个世界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人手持长枪化为一道残影将李坏包裹在了其中，“小子，今天你必须死，这个世界只能由我们三人拥有！”

　　李坏不由笑了，这个世界上总是有那么多的不开眼与自不量力的人，这三人虽然在九级金仙之中都算得上顶级高手，但是遇上了他，却不值得一提，在没有得到这片世界的时候，他本身的力量就拥有一百尊九级金仙的实力，现在体悟了空间奥义，力量上虽然没有增加多少，但是综合实力却是直线上升，他自信就算对上一级玄仙，对方想要击败他也要花费很大的力气，而且只是击败，不能斩杀他。

　　三人嘴角都露出一丝自信与不屑的笑容，然后三柄长枪一颤就化为了三点乌影急刺而来。

　　“叮叮叮！”

　　李坏凝立虚空身形挺拔如玉，面对三人的攻击他眉毛都没有眨一下，他在三点乌影快要刺破他的胸膛脑袋以及丹田的时候他忽然做出了一个让三人十分诧异的动作。

　　他中指扣在拇指之上然后屈指弹出三道指风，指风却刚好撞向长枪的枪尖，三人都感觉这小子疯了，居然想要用三道指风来抵挡他们的全力一击，只能用四个字来形容他，“不自量力！”

　　可是让他们意外的事情发生了，在他们的枪尖即将捅入李坏的身体的一刹那他们的虎口猛的大震，手中的长枪脱手而出。

　　李坏一伸手，三根乌黑的长枪就落入了他的手中！

　　他暗暗点头，这三杆长枪都是极品仙器，随手就抹去了其中的印记，三人的脸色同时大变，却不敢再对李坏发动攻击。

　　一招之间就夺取了他们的武器，并且还轻易抹掉了他们的印记，这样的人他们惹不起。

　　三人相视一样就冲天而起想要脱离这片世界。

　　“你们还走的了吗？”

　　李坏豁然抬起了手掌了，然后一只金色的巨大手掌就出现在了空中，然后狠狠的朝着三人的头顶落下。

　　“轰！”

　　三人的身形狼狈的从天空落下，跌落在地面。

　　“阁下，得饶人处且饶人！做事不要太过份了！”三人盯着也从天空落下的李坏，眼中的光芒捉摸不定。

　　“是吗？”李坏的嘴角露出一丝意味深长的笑意，这三人，知道他是这片世界的主人后，连留情的话都没有说过就对他展开了杀手，如果他修为差点岂不是已经被他们斩杀，对于这样的人，他可没有想过动手。

　　“不错，我们三人都是天河教的护法，如果你杀死了我们，你将会惹下天大的麻烦，就算你修成玄仙也会遭受我们天河教的追杀，如果你放了我们，我们会记住你的好处！与我们天河教接下一个善缘！”

　　三人你一言我一语，越说越是起劲，最后脸色的担忧之色已经消失不见，反而露出了丝丝傲气。

　　李坏似笑非笑的望向三人，“你们的意思是我必须放了你们呢？”

　　“不错！你必须放了我们！而且还要将我们的极品仙器归还给我们，当然你折辱了我们，赔礼道歉是必不可少的！”这三人继续大放厥词。

　　“哈哈，几位，我看你们在痴人说梦话吗？也不看看我李坏是什么人，如果你们能够跪地求饶或许我还能饶你们不死，但是你们居然敢威胁我！哼，敢威胁我的人，只有死路一条！”

　　李坏身形忽然弹动，整个人就化为一道残影。

　　“砰砰砰！”

　　三人的身体同时被李坏击中飘飞了出去，他们在空中大口的吐血，此时他们的眼中已经是满是惊骇。

　　他们没有想到他们遇上的居然是李坏这个玄仙下的第一人，当年在魔界，手持枯木神杖斩杀几十万地级魔头的事情早就传遍了仙界，对于他玄仙下第一的实力虽然有很多人不服气，但是要让他们斩杀几十万魔头却自认做不到。

　　此时他们的肠子都悔青了想到刚才他们那些威胁的语言他们就是有苦难言，但是现在说什么都晚了，三人勉强的运转仙元身形再次向着天空冲去。

　　“死！”

　　李坏冷笑着对着三人点出了一指。

　　“噗噗噗！”

　　三道光芒没入了三人的脑袋之中，然后他们的脑袋就爆炸开来，连同灵魂都被炸成了碎片，一道巨大的黑色漩涡出现将他们的身躯吸入其中。

　　收拾了这三名九级金仙后李坏身影一闪就消失在了原地。

　　又是一年过去了，随着李坏与整个世界融合强度越是紧密的时候，他脑海中的空间符号就开始明亮起来。

　　这一年来，重新参悟了一些天级仙典，得到了不小的收获，现在已经到了时机成熟，只要他收取了这个世界空间奥义就会大成，然后有足够的能量，他们就能成功的晋升玄仙。

　　经过一过月的酝酿，李坏出现在了天空之上，他的双手不断的打出无数的神秘符号，这些符号飞向了世界的每一个角落没入地面。

　　三天三夜，所以停止了打出神秘符号，然后他的元神之力就散发了出去，瞬间就与整个世界融合到了一起。

　　“身融天地！铸就空间！炼化！”

　　李坏全身的仙元力也散发开来，一时间此时的他成为了光芒万丈的巨人，他的信徒都发现了天空之中的异样，无数的仙元飘落而下他们的修为都成倍的增长，一时间，所有人都朝着天空虔诚了跪了下去。

　　这一瞬间，无数的信仰之力从世界各个地方飞上天空，然后没入了李坏的脑袋之中。

　　他的仙元力融入到了这个世界的每一个角落，山川，河流，森林……

　　随着仙元力的融入他对这个世界的掌控就多了一分。

　　莫埃尔，克丽丝，以及约翰瞪莫里村的村民都站立在神殿前虔诚的祈祷，从克丽丝中那里他们知道了逆乱神正在施展一个惊天法术，所以他们都希望逆乱神能够成功。

　　李坏的元神之力覆盖了世界的每一个角落，他的仙元力已经渗透了这个世界的三分之一，不过他却感觉到了有点力不从心了，因为这个世界太大，想要将他完全炼化消耗的仙元力绝对是一个恐怖的数字。

　　不过李坏已经早有准备，戒指空间之中的精元犹如山洪爆发一般，猛的冲入了他的身体然后爆发开来，最后被他炼化成为了他的仙元。

　　漂浮在空中的李坏心中无喜无悲，一种上善若水的心境在他身体中散发开来，有了戒指空间中精元的支持，炼化整个世界完全不成问题。

　　三个月后，李坏打入世界各地的神秘符号同时迸发出了金色的光芒，这些光芒在天空中汇聚到了一起形成了一个更加巨大的神秘字符。

　　李坏嘴角露出了一丝微笑，双手再次打出一道法诀，“炼化！”

　　“轰隆隆！”

　　整个世界忽然间拔地而起，然后飞天而起，在金色符号的约束下，整片世界快速的缩小，最后变得只有拳头大小。

　　至于这个世界中的人发现神的身体是越来越大，最后覆盖了他们的所有眼球都无法窥视到了神的一角！

　　“空间符号！玄仙奥义！收取！”

　　李坏发出一声轻喝，那拳头大小的世界就飞入了李坏脑海之中的空间符号之内，顿时整个空间符号光芒大作……


第755章 海量能量

　　空间符号光芒大作随后灿烂的光芒又沉淀了下来，露出了一枚空灵异常的神秘符号，李坏心念一动元神之力涌入其中就感应道了一种全新的力量产生了，这种力量如果他猜的没错的话就是空间之力。

　　这一刻李坏平静的心境打破了随之而来的是无比的欣喜，六年时间他终于在让空间符号大成，只要有足够的能量他就能够打破金仙的障碍成就玄仙。

　　随后，李坏的脸色就苦了下来，据他推算普通的金仙转化成玄仙，大概需要一百万极品仙石，但是他本身的真元就是普通九级金仙的一百倍，所以他突破，所需要的极品仙石也比普通九级金仙多了一百倍，那么他要晋升玄仙就需要一亿极品仙石，想到这么多的极品仙石李坏一时间感觉有点茫然，就算让他杀人越货就算一百年也凑不够一亿极品仙石啊。

　　收取了断层世界，李坏已经重新回到了时空大裂谷之中，既然他已经得到了想要的东西，也就没有必要继续待在这里，还是先离开这里再说。

　　经过一番测算，李坏认准了方向就急速而去，虽然这时空大裂谷之中充满了变故，但是已经空间符号大成的李坏基本上已经能够推测出空间裂缝出现的规律，所以这时空大裂谷基本上对他够不成多大的威胁。

　　两个时辰后，李坏就出了时空大裂谷，回头看了眼，心中颇有余悸，自己差点就命丧其中，幸好有花明前辈赐予的三枚玉符，可惜，他的三枚玉符已经用完，以后不管遇上什么难关都要靠自己了。

　　在离开时空大裂谷之后李坏将姜梦与绿儿从戒指空间之中放了出来，这两人一直在时间领域之中修行，差不多六年的时间，时间领域之中却是过去了一千二百年，所以姜梦的修为也达到了九级金仙的巅峰状态，而绿儿则提升了两级修为达到了三级金仙。

　　转眼间他已经飞升仙界十多年了，也不知道凡间的众多亲人怎么样了？

　　地球，祁连山之巅！

　　此时，两名绝世美女正凌空悬浮在天空之中，在他们的周围漂浮着几十名天雷门的高手。

　　“小佳，小月你们两人飞升神界后可要小心！”

　　“放心吧，老爸！老妈！我一旦飞升神界就是中位神，小佳姐姐则是上位神，所以我们一定不会有危险的！”此时的李月已经不复十多年前的稚嫩，现在的她用风华绝代来形容最为贴切。

　　当初李坏飞升之际将神格送给了陈佳，而随后飞升仙界的花小一却是将一颗中位神神格赠送给了李月。

　　十多年的时间，陈佳与李月都将神格所炼化了，但是他们一再压制不想飞升神界，不过现在却到了不得不飞升的时候。

　　周边的大部分人都是天雷门的高层，不过阿忠阿福却是在五年前就飞升了仙界了，还有李坏的父母现在已经是大成期的高手，大概在三年后也会飞升仙界。

　　在李坏飞升之后已经达到了金丹期的穆青青阴差阳错的加入了天雷门，现在她也是合体期的高手，还有龙一，已经退出了龙组，现在的他的修为也达到了渡劫期成为了天雷门的护法。

　　天空之中出现了九道天门，其中神音阵阵，突然，一道光束从两道神门之中射出顿时李月与陈佳就被卷入了其中消失不见……

　　随同姜梦以及绿儿进入了一座城池之中，现在的他只要有海量的仙石就能晋级玄仙，可是这一亿极品仙石到底是哪里找？这倒成为了一个大问题。

　　踏上了一座酒楼要了几个小菜以及两坛仙酿李坏与姜梦就相对而饮，酒楼中一直是消息来源最广的虽然一些私密的事情仙人们都是通过传音交流的不过李坏的元神之力却可以将他们的传音截留下来。

　　小半个时辰过去了，酒楼中谈论最多的还是仙魔大战，六年前魔界镇压的自在魔尊逃出升天，原本以为他会平息一段时间的，没有想到这自在魔尊也胜似了得，联合了暗杀皇朝与他们结盟，六年的时间，仙界有一小半的领土已经落入了暗杀皇朝与自在魔尊的手中。

　　关键是自在魔尊手段残忍他修炼的魔功更是可以吞噬仙人，每次攻破一个大洲他就会造下惊天的杀戮无数的仙人成为了他口下的粮食。

　　这自在魔尊的厉害李坏已经领教过，就算他修成了一级玄仙对上了他也只有死路一条，更何况现在的他缺少仙石无法修成玄仙。

　　暗杀皇朝在各大洲都潜伏有无数的高手，所以这次他们一动手就占据了很大的优势偷袭暗杀很多仙帝手下的将领都被他们刺杀。

　　随后李坏的眉头就皱了起来，因为他听到了一个消息，在三天前，暗杀王朝的大军已经将整个紫天大洲包围了起来，恐怕紫天大洲也是难保了。

　　“不行，我必须赶回去，不说紫天大帝，还有众多朋友在紫天大洲！一定不能让暗杀皇朝得逞！”想到这里他就接了饭钱叫上姜梦快速赶向紫天大洲。

　　现在的紫天大洲已经是战火连连，暗杀皇朝的大军不止对紫都等众多城池进行攻伐，紫天大洲境内的门派也遭受了致命的打击。

　　带队攻打火云门的是一名五级金仙叫做午云，在他看来，这些小门派都是弱不禁风的，所以并没有将他们放在心上，哪里知道这火云门的护山大阵十分的强悍，连连攻打了三天都没有将火云门攻打下来。

　　火云门大殿之中，詹天宗与众多长老们正在商议如何应付眼前的危机，现在的詹天宗乃是三级金仙，而八名长老也是修炼到了一级金仙的境界，但是比起暗杀皇朝的军队来他们的实力还是不够看。

　　“掌门，现在暗杀皇朝的人已经对紫天大洲全面开战，恐怕李坏副掌门的几位朋友也无法顾忌到我们！”一名长老有些丧气地说道。

　　“相信李坏如果知道了我们火云门陷入了危机之中一定会回来解救我们的！”另外一名长老脸上露出了期望的神色。

　　“三长老你还是不要期望了！李坏在六年前就进入了时空大裂口寻求空间断层！他应该不会知道我们火云门陷入危机的！”另外一名长老说道。

　　“好了，大家想想别的办法，护山大阵虽然厉害，但是也坚持不了多久的时间，如果到时大阵一破，我们该如何抵挡暗杀皇朝大军的冲杀？”詹天宗的眉头深深的拧在了一起。

　　“不好了掌门！暗杀皇朝的人打破了护山大阵攻打了进来了！”突然间一名慌慌张张的弟子跑进了大殿。

　　“走！迎敌！”

　　詹天宗眉头都没有皱一下，就当先飞了出去，八名长老紧随其后，整个火云门已经成为了一片杀戮场地，无数的低级弟子被暗杀皇朝的高手们如宰杀猪羊一般杀死，血流成河，血气冲天而起。

　　“哈哈，杀，给我狠狠的杀！”

　　为首的几名暗杀皇朝的金仙一边大笑一边挥动仙器就带走几百名火云门弟子的生命，在不远处一名暗杀皇朝的弟子打出催动着一柄诡异的仙器将被杀死的火云门的弟子的尸体都收入了进去。

　　“大胆贼子！”

　　詹天宗随同长老们赶到看到自己的弟子被人当做畜生一般斩杀一时间双眼喷血心中大怒，连忙释放出了各自的仙器。

　　“噗噗！”

　　两名杀的正起劲的暗杀皇朝的二级金仙在詹天宗等人的联手下瞬间就化为了一团血雾，这个变故使得暗杀皇朝的高手迅速就注意到了这里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从十多个方向冲出了十六名金仙，这些金仙都是二级以上的金仙，“哈哈，你应该就是火云门的詹天宗吧！马上跪下投降，我们可以饶你们不死！”

　　“哼！狗屁！该死的杂碎拿命来吧！”门人被大肆斩杀詹天宗的内心早就积累了一肚子的火，所以他不与对方做纠缠，催动了仙器就化为了闪电刺向其中一名二级金仙。

　　“哼，不知好歹！既然如此你们今天火云门就要鸡犬不留！杀！”

　　十多名金仙同时发劲，十六柄仙器同时冲天而起。

　　“噗噗噗！”

　　在十多名金仙的联手之下詹天宗的仙器瞬间就被绞碎，随后的八名一级金仙的长老更加的不堪，仙器被绞碎后，然后爆射出的气劲直接将他们的都震伤。

　　“哈哈，如此实力还敢嘴壳子硬！找死啊！”暗杀皇朝一方的金仙大笑了起来。

　　詹天宗心中大哀眼中闪过一阵阵怨恨的光芒，一阵光辉从他的身上迸发而出，“大长老，你们快走！我要与这些家伙同归于尽！”

　　“该死，居然要自爆！”暗杀皇朝的金仙脸色微变，纷纷急速退后。

　　詹天宗心存死志要以自己的自爆换取八名长老逃走，不过他的愿望落空了，因为一只手按照了他们的肩膀上，然后他暴动的力量瞬间就平静了下来。

　　詹天宗心中一惊就要喝骂对方可是看到的却是一张熟悉而平静的脸，李坏对詹天宗微微一笑，“掌门，李坏来迟了！”

　　“哈哈，李坏你终于回来了，我火云门有救了！”詹天宗一时间大笑了起来，笑声中充满了希望与喜悦。


第756章 紫都危机

　　正在逃逸的长老脸上都露出悲愤的表情，掌门为了让火云门东山再起宁愿自爆让他们逃跑，突然，他们听到掌门惊喜的声音传来……

　　“掌门，你放心这些暗杀皇朝的杂碎我一个都不会放过的！”李坏的到来阻止了詹天宗的自爆，八名长老也停止了逃逸飞了回来。

　　那十多名金仙感觉到了一阵不妙，为首的一人对着李坏冷喝道：“小子，我们暗杀皇朝办事，你还是不要插手为好！”

　　李坏的目光扫过周围，发现火云门弟子还在被杀戮，顿时，目光就是一寒双手挥洒而出，上千道灿烂光辉的大仙术出现在空中爆发开来形成了一道天幕，然后犹如喷射的利箭一般激射而下。

　　“噗噗噗！”

　　“啊啊啊！”

　　不管是金仙还是天仙凡是被大仙术击中的都化为了一团血雾，一刹那的时间，所有的暗杀皇朝的仙人都被杀死！

　　火云门的弟子惊喜的发现敌人居然在一瞬间都被杀死，死里逃生顿时都忍不住欢呼起来。

　　十多名金仙脸色大变，此人一招就将他们上千手下斩杀，尤其是刚刚还威胁过李坏的那名金仙忽然间想起了什么，脸色唰的一下子就变得无比的苍白，“你是李坏？你是那个在魔界杀死几十万魔头的李坏？”

　　“哈哈，你们猜知道李坏就是玄仙下第一人的李坏，晚了，真当我们火云门好欺负！”詹天宗得意而畅快的笑了起来。

　　一道身影闪过午云出现在了十多名金仙之前，他目光冰冷的注视着李坏，“阁下何人？”

　　“我叫李坏！”

　　“李坏！”

　　“不好，快走！”午云脸色一变冷喝一声整个人就化为了一道虚影朝着远方飞遁而去，其余金仙的速度也不慢飞速朝着不同的方向逃跑。

　　“哼，你们逃的了吗？”

　　李坏的身影忽然消失在原地。

　　“砰砰砰！”

　　李坏的身影出现在十多个不同的方向同时一掌拍出，所有的敌人通通被他击杀！他已经领悟了空间奥义却是可以在短范围内进行瞬移，所以看起来像是同时出手。

　　李坏回到了詹天宗他们的身前脸上露出惭愧的神色，“掌门，我回来迟了！”

　　“不迟！不迟！虽然我们这次损失很大，不过总算保住了传承！不过这暗杀皇朝来势汹汹，恐怕他们还会继续派人前来！”詹天宗叹息了起来。

　　李坏心中一动，“掌门，不必担心，我在空间大裂谷之中炼化了一方世界，如果掌门觉得可以的话，我们可以将火云门挪移到了那片世界之中去，而且里面有大量的生灵也可以收入我火云门大肆发展！”

　　“什么？你炼化了一方有生灵的世界！”詹天宗露出了惊喜的表情，因为能够炼化世界的人已经是非常的接近玄仙。

　　看着詹天宗那满怀期待的表情，李坏点点头，“只要能够有足够的仙石我就可以直接晋级玄仙！”

　　“哈哈，太好了！太好了！我火云门终于要出一名玄仙了！”八名长老随后也惊喜万分的大笑了起来。

　　暗杀皇朝联合了自在魔尊后就暴露出潜伏无数年的野心对整个仙界发动了战争，所以将火云门挪移到他的那片世界中去是最好的选择。

　　火云门的众多的宫殿以及禁止包裹护山大阵都可以一起挪移到其中去，得到了詹天宗的同意李坏就飞上了天空，双手再次打出神秘的符号，随后元神之力就将整个火云门笼罩了起来。

　　连同灵脉在李坏莫大的法力之下统统拔地而起然后越来越小最后化为一点黑影没入了李坏的眉心落入了那炼化的那片世界。

　　在收起了火云门之后，整个地方就成为了一个黑漆漆的大坑，李坏不再理会身体化为一道闪电就朝着紫都而去，紫都乃是暗杀皇朝集中兵力攻打的地方。

　　紫都外的禁制防御阵法已经升起，暗杀皇朝的军队中不断的发出仙术轰砸在防御阵之上，然后防御阵就会剧烈的晃动起来，虽然里面的仙人已经极力支撑，但是现在禁制防御阵法已经到了破碎的边缘。

　　内城之中，紫天仙帝安坐在大殿之上，四大战将恭恭敬敬的站在他的下方。

　　君天雄一咬牙站了出来，“仙帝大人留得青山在不愁没柴烧，暗杀皇朝来势汹汹，据我们探来的情况，对方有三名一级仙帝主持攻打紫都，您还是暂避锋芒吧！”

　　紫天仙帝脸上闪过痛苦的神色随后就晒然笑了起来，“你们不必再劝说我了，无论如何我是不会抛弃我的属下的！”

　　“仙帝大人！”四人脸上都露出了激动是神色不过君天雄仍然坚持地说道：“仙帝大人，你是我们的希望，只要你走了，就有东山再起的机会……！”

　　紫天大帝果断的一挥手，“够了！天雄！我有自己做事的准则！这暗杀皇朝嚣张若此！相信很快其他大洲的仙帝就会联合起来抵抗他们的！”

　　“四大战将听令！”王座上的紫天大帝再次恢复了仙帝的威严。

　　“在！”

　　“我命你们护送紫都城众将的子孙离开！”

　　“仙帝大人！”君天雄抬头望向上方。

　　“难道你们想要违背我的命令！”紫天仙帝的脸色冷了起来。

　　“可是……！”

　　紫天仙帝语气果断，“没有可是！我已经让君莫问将所有人都聚集了起来，总共一千人，他们是我们子天大洲的未来！所以你们必须带领他们逃出去！”

　　“遵命！”

　　四大战将从来没有想过紫天大洲会落到这一地步，他们朝着王座之上的中年男子深深的看了眼然后跪下恭恭敬敬的磕了三个头才转身走出了大殿。

　　李坏将火云门收进了自己的世界之中后，就马不停蹄的赶向紫都而来，他与姜梦他们兵分两路，他们已经提前赶了过来打探消息。

　　两个时辰后，李坏来到了与姜梦约好的地点，“梦，情况如何了？”

　　“李坏，紫都中有群人从秘密通道出来了，可是，他们被截杀住了！其中有君莫问楚天琪顾凌风你的好友等……！”

　　听了姜梦的叙说，李坏当机立断，“我们过去救人！”

　　“父亲！”

　　君莫问发出一声痛苦的呼声，为了拖住暗杀皇朝的人，他的父亲君天雄自爆了与敌人同归于尽。

　　“大哥！”

　　四大战将中的另外三人也悲愤莫名，他们从通道之中出来后就被暗杀皇朝的人截住了，这上千人之中只有他们四人修为最高，剩下的年轻一代达到金仙的都寥寥无几，所以为了保护众人他们四人只能拼死厮杀，可是暗杀皇朝截杀他们的人之中有三名九级金仙，无奈之下君天雄才自爆。

　　“不好！”

　　听到那惊天动地的爆炸声李坏脸色就是一变，几个闪烁就来到了现场，却发现君莫问正被楚天琪他们拉着后退，三大战将却是断后。

　　“哈哈，你们以为你们能逃的了吗？都停下吧，乖乖做我们暗杀皇朝的奴隶吧！”为首的九级金仙猖狂的大笑着他的目光不屑的扫过三大战将眼中露出一丝猫戏老鼠的光芒。

　　“我呸！就算我们死你也休想！”三大战将身上迸发出疯狂的光芒，他们手上的仙器都狠狠的砸向敌人。

　　“哼！不自量力！”三人中一名九级金仙迎面而上，双手在空中连续拍下然后一圈圈金色的光辉就出现了，将三人的仙器阻挡之外。

　　“砰砰砰！”

　　三大战将发出一声惨叫然后三人的身体就从天空之上跌落了下来，那名九级金仙一脚就要踏上楚天琪父亲的胸膛。

　　可是就在这时，一道身影闪过，并且一出现就一拳砸向那名九级金仙。

　　“哼！”

　　那名九级金仙看到来人也是一名九级金仙并没有放在心上也挥出了一拳狠狠的轰了上去。

　　“砰！”

　　他发出一声闷哼然后身体就如同断线的风筝快速朝着后面退去，而且一边退就一边拼命的吐血，最后当他的双脚接触到地面的一刹那整个人就软倒在地。

　　其余两名金仙心中一愣放出神识一探发现他们的同伴全身的生命能量已经被抽干成为了一摊死肉，而且他脑海中的金仙法则也变得粉碎。

　　“这？”他们眼中都露出了惊骇的光芒，头也不回就发出一声长啸疾驰而去。

　　李坏身形未动，也未有追赶。

　　“噗噗！”

　　两人的头颅忽然间爆炸开来，姜梦的身影出现在了他们的身边。

　　李坏上前将三大战将扶了起来，并且为他们灌注了生命力，他们的伤势瞬间就痊愈了起来。

　　“李坏？”

　　三大战将自然认识李坏，看到救他们的人居然是李坏都露出了惊喜的表情。

　　“三位伯父，情况紧急就不要多说了，我来拦截暗杀皇朝的追兵，我让梦护送你们先走！”

　　三人都是晓事之辈，当然知道事情的轻重缓急对李坏表示感谢后随同姜梦向远方撤离。

　　“谁这般大胆，敢阻扰我们暗杀皇朝办事！”忽然天空之中出现了十二道身影，这些身影都是九级金仙巅峰的存在，各个背缚长剑面露杀机。

　　“怎么，你们暗杀皇朝的人都是一个德行！自大无比！今天我就要让你们知道人外有人仙外有仙！都给我滚下来吧！”李坏冷笑一声，连续对着天空轰出十二拳。

　　“嗯嗯嗯……！”

　　随着一连串的闷哼，十二人的身影都从天空掉落了下来。

　　“杀！”

　　十二人掉落下来的一瞬间，李坏就化为一道残影冲入了其中双手化为一刀一剑疯狂的斩杀而出。


第757章 击杀玄仙

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　李坏以自身仙元融合了空间奥义的特性凝聚出来的一刀一剑横扫而过，两名九级金仙发出惨叫，就被拦腰而斩。

　　他们都是暗杀皇朝培养出来的秘密高手，一身实力是一般九级金仙十倍二十倍，但是在李坏的手下仍然不够看。

　　被拦腰斩的两人挣扎想要将两半身躯凑在一起，李坏冷哼一声，一脚飞出就直接将他们的身体给踢飞。

　　随后，四道黑色的大漩涡一出现就将他们拉扯了进去。

　　其余十名金仙看到这一幕心中都不由一颤，这人太强悍了，手段也太凶残了，他们背后的长剑纷纷出鞘被握在了他们的手中。

　　这十二名九级金仙都是仙人中攻击力最强大的剑仙。

　　十人同时出剑，他们左手捏着剑诀，右手的长剑却快若闪电，将李坏的身体都笼罩在了剑芒之下，强大的剑气可以斩破空间，但是在他们的操控下居然无声无息，连风声都没有发出一点，这正是剑仙的高明处，他们出剑你根本就无法推测出他们的真正的目标毫无轨迹可言。

　　李坏环视四周一眼，嘴角露出一丝不屑的笑容，别人无法推测出他们的出剑位置以及目标，但是他能，因为他元神之力的特别，还有一个就是他对空间奥义的理解。

　　李坏身体猛的一退，然后又一步踏出，并且对着虚空轰出了一拳。

　　他的拳头就如同一枚急速飞行的导弹忽然碰撞到了一个物体就猛的爆发开来。

　　“哇！”

　　一具身体喷出一口鲜血然后被抛飞。

　　“一个！”

　　李坏一转身在再次轰出一拳，结果一样又是一具身体吐血飞出。

　　“两个！”

　　李坏的身体不断的变幻，每每变幻一次就会出拳一次，然后就有一人吐血飞出。

　　“砰！”

　　第十人被砸飞，李坏身形一定，目光扫过落在地上无力爬起的十人嘴角却出现一丝冷笑，暗杀皇朝是他的死敌，留情一说就不必说了，所有他直接打出大吞噬仙术将十名重伤的九级金仙给收了进去，化为了自己的养料。

　　紫都城池四周，无数的仙术洪流铺天盖地的砸向城池上的禁制，在众多仙人的后方有三顶华盖，华盖之下三名气度威压一呼一吸都体现无比尊贵气息的中年年轻男子正盘坐在雕刻着五爪金龙的王座之上。

　　这三人也是暗杀皇朝培养起来的后起之秀，在未有修成玄仙之前他们仗剑行走仙界都成就了赫赫威名，回到暗杀皇朝的他们进入龙血池脱胎换骨终于成就了一级玄仙。

　　这次他们三人联手攻打紫天大洲大权在握可谓是志得意满，整个紫天大洲除了紫天仙帝值得他们正眼一看，其余人他们都不放在眼里。

　　突然，坐在中央的那名年轻玄仙眉头一皱，他叫做拓仑，以杀戮证道，当初他还是九级金仙的时候就凭他的一身杀气就足够吓死普通的九级金仙，如今他修成了一级玄仙，杀气已经内敛，但是爆发出来却是更加的恐怖。

　　“有趣，有趣！”拓仑狰狞的笑了起来，眼中的疯狂杀意是一闪而没，随即两人也是眉头一皱，随即就大笑了起来，“拓仑，一个九级金仙值得你动手吗？”

　　一旦修炼到玄仙不止修为上大跃进，而且还会拥有一种推算的能力，他们仅仅可以凭借一滴血迹就能推算出发生了什么事，所以玄仙才被称为玄之又玄。

　　拓仑身躯一晃就消失在了王座之上，话音可是继续传出，“这尊金仙可不是普通的金仙！我去杀他，你们两人在此坐镇！三个时辰内一定要将紫都拿下！”

　　李坏在斩杀了十多名金仙后目光就望向了紫都城的正前方，他的目光落在了三尊气息庞大三尊玄仙的上空，那种玄之又玄的气息让他的心中沸腾了起来。

　　“李坏，你真是好胆！杀了我的人，居然不逃！”拓仑高大的身形忽然从虚空步出来到了李坏的对面他的眼神淡然而充满了一种戏谑的神色。

　　“为什么我要逃？”李坏反问道，他的表情平静，但是他的内心却已经暗自警惕起来，对方是玄仙，而且在不远处还有两名玄仙，如果三名玄仙对他一起出手，他连逃都逃不了。

　　“好！你区区一个金仙果然有胆！这样吧，你跪下磕三个头，我就收你做奴隶，饶你一命如何？”拓仑嘴角微翘弯出一丝弧度眼中的戏谑之色越浓。

　　“是吗？不过我没有兴趣做你的奴隶，你跪下给我磕三百个响头，我也饶你一命，收你做我的奴隶！”李坏淡然的用拓仑的话语回敬他。

　　拓仑一脸的惊愣似乎不敢相信这话是李坏的口中说出来的，随后他就发出一声张狂大大笑，“李坏啊李坏，你以为九级金仙与玄仙就是一个境界的差距吗？你也未免太不知趣了！既然如此，我只好杀了你！”

　　说到最后拓仑的语气也变得相当的阴沉。

　　李坏漠然无语元神之力已经散发了出去，他知道玄仙的恐怖，领悟了空间奥义的他们可以在短暂的区域内随意穿梭，所以攻击是令人防不胜防。

　　“李坏，我就让你知道玄仙和金仙的差距！”拓仑自大的一笑一股血色的气息从他身体中迸发而出，这股气息就如同一直血色的巨龙婉转而上一时间一股巨大的威严覆盖了整个天地。

　　“这就是玄仙的气势吗？”李坏的脸色微微发白，但是随即一股巨大的战意就在他的胸腔之中燃烧了起来。

　　“死！”

　　拓仑颇为意外，面对他气势的冲撞对方居然只是脸色微白很快就恢复了原装，他一步踏出，玄仙仙元在手中之中凝聚然后猛的朝着李坏拍了过去。

　　巨大的掌印出现在天空之中乃是一股玄之又玄的味道，更有一股来自灵魂深处的压迫，李坏感觉自己全身都被这股力量所压迫，全身的骨骼都被压得咔嚓作响。

　　“恩！”

　　忽然间，他脑海中的空间符号的闪烁了起来，然后一股空间奥义的力量就包裹住了他的全身，瞬间，李坏就挣脱了这种来自灵魂深层的压迫。

　　身影忽然消失，等他出现的时候已经在拓仑的身前，他的双手同时点出，一道乌黑的光芒在他的手指尖爆发了开来……

　　逆乱阴阳指！

　　“砰砰！”

　　猝不及防之下，拓仑的身体直接被李坏给击飞，李坏趁势追击，可是对方的身影已经消失，他元神之力遍布身体的四周忽然一点涟漪从他的侧面出现，他心中一凛，连忙打出又一道逆乱阴阳指。

　　“轰！”

　　两股能量在空间表面相撞，顿时，一股无形的毁灭能量将五百里范围内的空间都吞噬化为了一个恐怖的黑洞。

　　李坏眉头微皱，因为拓仑依然没有出现，他不得不小心谨慎的用元神之力将四周遍布起来，可是这拓仑就如同消失了一般，“难道他被空间乱流吞噬了？”

　　“不可能！”随即李坏就否定了这个荒谬的想法，一个领悟了空间奥义的玄仙会被空间乱流吞噬那说出去就是一个笑话。

　　拓仑不出现李坏的神经就紧紧的崩在一起片刻也不能放松，瞬间他就明白了拓仑的打算，对方在等待自己松懈的一刻，只要自己一松懈他就会展开了致命一击。

　　突然，李坏发现内后出现了一点涟漪，他双手划出一个圆圈，阴阳能量就在他的手中衍射然后狠狠的撞了过去。

　　可是……

　　“轰！”

　　他的手掌与一柄血色的极品仙剑撞击在一起，他顿时感觉到一阵不妙暗叫，“不好！”

　　空间奥义遍布全身，李坏的身形就要消失在原地，可是就在这时，一只手掌忽然出现在了他的头顶，玄仙法则在其中倒垂而下李坏的身体瞬间就被封印，然后对方的手掌忽然朝着他的天灵盖拍去。

　　那是一只赤红而虚幻的手掌，无数的杀气与冤魂在其中咆哮，“李坏，你将成为我血煞神掌中的一个阵眼！”拓仑的声音从头顶传来。

　　眼看李坏的脑袋就要被拓仑的血煞神掌给拍碎收取了他的金仙法则，可是这一刻李坏的嘴角露出一丝得逞的微笑，“等你很久了！”

　　一杆青色有雷霆缠绕的长枪忽然从李坏的头顶升起，瞬间，所谓的玄仙法则就被破去，而李坏的身体也顺势滑了出去，一伸手就抓住了雷霆战矛。

　　雷霆战矛发出一声尖锐的声音刺破空气犹如困龙升天猛的冲向上方。

　　“啊！”

　　拓仑发出一声惨叫，他的手掌与雷霆战矛相撞的一瞬间，雷霆战矛神器的力量就显现了出来，瞬间破去了他的防御将他的手掌给击碎，当他的身形从虚空跌出的一瞬间，李坏手腕一抖，一拳神纹荡漾而出，将整片空间封锁起来。

　　“拓仑，你去死吧！你的玄仙法则以及你的玄仙仙元将成为我晋级玄仙的养料，我不会忘记你的！”

　　“噗！”

　　雷霆战矛化为一道闪电猛的刺入了拓仑的身体，神器的力量爆发开来，顿时他的身体就轰然炸裂开来……

　　“大吞噬仙术！”

　　一道黑色的漩涡出现就着团血雾吸收，而李坏伸手一抓就将对方的玄仙法则抓在了手中，没有半点犹豫他就扔进了灵魂空间然后六字箴言神通催动，阵阵佛音就响了起来。


第758章 联手对敌

　　六字箴言神通还没有来得及炼化拓仑的玄仙法则，两道黑色的身影就飞射而至，他们目光扫过李坏眼中闪过疑惑的神色，刚刚他们感应到拓仑的生命气息瞬间消失，“难道被他被一名九级金仙杀了吗？”

　　“你杀死了拓仑？”其中一人忍不住喝问道脸上杀机闪露似乎李坏不回答就会出手将他击杀！

　　“不错！”李坏目光正视着二人颇有一股争锋相对的气势，杀死一名玄仙后，他的自信心是大增，更何况戒指空间已经将拓仑的生命精气炼化然后传送到了他的身体之中，现在他体内的能量正在节节攀升达到了一百二十尊金仙的能量总和，而且还在继续增加之中。

　　“这怎么可能？你一个小小的金仙怎么可能会杀死玄仙！”听到了李坏的亲口回答，他们仍然感觉不可置信，毕竟金仙与玄仙的差距实在太大了，大的就好像巨人与蚂蚁的差距。

　　李坏不再回答二人而是一心炼化对方的玄仙法则他虽然已经领悟了空间奥义但是比起拓仑这个真正的玄仙还是颇有不如，如果他能将他的玄仙法则中的能量和精华所吸收对他突破玄仙有意想不到的效果。

　　“不必与他废话，动手杀了他！”两名虽然震惊，但是却不得不相信这个事实，因为他们捕捉了现场的气息推算出了拓仑已经死亡。

　　“杀！”

　　两人同时出击，身化幻影似真非真领悟了空间奥义就可以将攻击于真假之间转换让人防不胜防。

　　面对两尊玄仙的攻击，李坏不得不打起百分百的精神，脑海中的六字箴言神通光芒大作，可惜，菩提子没有了，不然要炼化这玄仙法则就容易多了。

　　他发出一声长啸，一根青色长矛出现在他的手中，双手撸动长矛朝着虚空狠狠的砸了出去，神器拥有神性具有破除一切虚妄的作用，这也是他能轻易将拓仑杀死的原因。

　　“神器！”

　　两尊玄仙脸色一边，急速后退，暂避与神器交锋，这下他们脸上都露出了恍然的神色，原来这个金仙有神器，怪不得拓仑会死在他的手下，随即他们的目光就变得十分的贪婪，死死的盯住了李坏手中的神器，“如果能够得到神器我的实力绝对可以成倍的增长！”

　　他们手中各自出现了一柄极品仙器，然后猛的挥动了仙器，两件仙器迸发出无与伦比的攻击光芒夹带着玄仙的玄奥意志朝着李坏而去，刹那间，无数的光辉封天锁地……

　　面对来自四面八方的攻击李坏挥舞着雷霆战矛迸发出神性的光辉将所有的攻击都一一格挡，他知道这两尊玄仙的打算，神器乃是神的武器，所以仙人使用起来限制颇多根本就无法发挥神器真正的威力，至于九级金仙施展施展最后不会超过三十息的时间，所以他们想要利用他们深厚的修为来拖死李坏，如果一旦李坏力竭，他们就有机可趁了，可惜他们的如意算盘打错了，不说李坏本身的修为就是普通九级金仙的上百倍，而且在戒指空间中更是储存了不少的精元，想要他耗尽仙元恐怕不容易。

　　而且他也未免没有拖延时间的作用，他现在在炼化那玄仙法则如果将玄仙法则融入到了空间符号之中，他的实力也会相应的大增，到时候给这两名玄仙一个大大的惊喜。

　　李坏配合着两名玄仙的“阴谋”雷霆战矛闪烁着神性的光辉将他们的攻击化为无形，时间很快就过去了五分钟的样子，两名玄仙不禁奇怪了起来了，为什么使用了这么久的神器为何还没有出现力竭的样子。

　　脑海的那一枚玄仙法则已经融化了一半，李坏已经指挥着空间符号大肆的吞噬着被他炼化的玄仙法则，吞噬了玄仙法则的空间符号已经开始朝着玄仙法则蜕变，可惜李坏所炼化的空间符号太过强大，而他本身的力量也是一般金仙的上百倍，所以就算将所有的玄仙法则都吞噬了他也无法修成玄仙法则。

　　李坏心中一动，元神之力忽然将雷霆战矛之中的神性能量引入了脑海之中帮助炼化玄仙法则，原本他没有抱多大的希望，哪里知道神性的加入，那玄仙法则就如同冰山一般瞬间融化了开来。

　　“吸收！”

　　空间奥义所形成的符号毫不客气的将炼化过后的玄仙法则吞噬，吞噬，一丝玄之又玄的气息从其中透出……

　　“可惜！”

　　李坏暗自摇摇头，一尊玄仙的玄仙法则实在太少，他的目光盯上了这两尊玄仙，如果能够将他们给斩杀炼化了他们的玄仙法则说不定就能让空间符号蜕变成就玄仙法则。

　　李坏心念一动一股空间力量就灌入了雷霆战矛之中，顿时，雷霆战矛青光大盛，一团青色的光圈化为了一只蛋壳将李坏给护持了起来。

　　“死！”

　　李坏的嘴角露出了一丝诡异的微笑，然后他的身形就骤然消失。

　　“不好！”

　　两尊玄仙同时感觉到了一丝不妙，同时打出了绝招，带着空间奥义的大仙术封锁了千里空间而他们的神识则飞快的搜寻李坏的下落。

　　“噗嗤！”

　　忽然他们打出的空间封锁被一杆青色长矛所刺穿，青光闪过，就来到了其中一名玄仙的身前。

　　那名玄仙脸色大变，不过他始终是玄仙，就算李坏手持神器也不是那名轻易就能杀死他。

　　他双手划出一道金色的混沌能量，然后形成一道巨大的盾牌将自身护持了起来。

　　“哼！”

　　李坏发出一声不屑的冷笑，雷霆战矛朝前猛的一捅。

　　“咔嚓！”

　　整个金色的盾牌就化为了粉碎，不过这么一点阻拦却可以让对方逃向远方。

　　“想跑？”

　　李坏的嘴角微微上翘，手中的雷霆战矛忽然间发出了一道青色的闪电。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　那名玄仙发出一声惨叫从虚空跌落出来，李坏再次一步踏出一矛就将他捅碎然后打出大吞噬书吞噬了他的生命精气并且将他的玄仙法则也收入了脑海之中加速炼化。

　　看着几乎已经要消失在天际的另外一名玄仙李坏有点郁闷，他现在的实力最大可以杀死一名玄仙，想要两个一起端，还不行。

　　“回去！”

　　忽然一道声音响起，接着一名身穿紫袍头戴平天冠的王者就出现在了空中，手中的巨剑狠狠的朝着那名逃跑的玄仙劈去。

　　猝不及防之下，对方仓促应招，手中的仙剑挥洒几片仙术洪流与对方的巨剑相撞到了一起。

　　“嗯！”

　　他发出一声闷哼奔逃的身体也从虚空震了出来顿立在半空之中。

　　李坏哈哈一笑手提雷霆战矛追了上来，一前一后将那名玄仙给堵在了中间，刚才是他们两人战李坏一人，现在情势逆转是李坏与紫天仙帝两人对付暗杀皇朝的一名玄仙。

　　“紫天仙帝我与你不死不休！”看到追上来的李坏那名玄仙心中产生了一股莫名的恐惧，手中的仙器迸发出无比灿烂的光辉最后化为了一百二十条仙术大龙时隐时现朝着紫天仙帝逼迫而去。

　　“哼！”

　　紫天仙帝早就憋了一肚子的气，现在有了这个机会当然不会放过，手中的仙剑缓缓的挥动了起来，一道道剑影从他的剑中飞出，然后在天空之中形成了一道大气凛然的剑阵。

　　只见他一捏剑诀整个剑阵就飞射而出一股震慑诸天的气势从剑阵之中泵发出而出。

　　“诛天剑阵！诛灭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　剑阵忽然间形成了“一”字形，婉转飞舞与暗杀皇朝的那名玄仙的仙术之龙交缠到了一起。

　　紫天仙帝虽然也是一级玄仙，但是却是老牌玄仙，本身修为比起暗杀皇朝的那名玄仙要高明不少，诛天剑阵很快就将对方的攻击压制了下去。

　　“死！”

　　李坏当然不会放过这么好的一个机会。

　　整个人都与雷霆战矛融为了一体然后化为一道青光……

　　“噗嗤！”

　　长矛直接从那名玄仙的胸膛之中穿出，随后神性的光辉闪过，对方整个身体都融化了开来，最后被忽然出现的黑色大漩涡吞入了其中。

　　李坏一拳轰出就将对方的脑海轰碎，大手一抓就将玄仙法则抓起扔进了自己的灵魂空间。

　　看到李坏凶残的一幕，紫天仙帝却是露出了感叹的微笑，几年前李坏在他的面前还是一名小辈，几年过去了，他还在原地踏步，对方却是上升到了快要与他平起平坐的地步。

　　清点了下从三尊玄仙得到的东西李坏感觉颇为欣喜，因为从三人的身上他居然收刮到了三千多万极品仙石，虽然离一亿还有不小的距离，不过三尊玄仙本身的精元也抵得上三千万极品仙石了。

　　“看来这杀人劫货的对象必须向玄仙看齐了！”

　　李坏心中转悠的念头紫天仙帝却是不知道，如果知道恐怕要打一个冷颤。

　　“紫天仙帝，我们一起却结束暗杀皇朝的军队吧！”李坏嘴角露出一丝冷酷的笑意，蚊子再小都是肉，暗杀皇朝的人不杀白不杀，正好为他晋身玄仙收集能量。

　　“轰！”

　　经过几天的努力的紫都城池的禁制防御终于被暗杀皇朝的人攻破在他们还没有来得及进入紫都之中，一名手持长矛的白衣青年就杀入了他们的阵营。

　　“啊啊！”

　　随着一声声惨叫响起，暗杀皇朝的人才反应过来，已经被李坏杀死了上百人。

　　“啊！是统领大人回来了！统领大人回来了！杀！杀光这群兔崽子！”被调派到了城墙上坚守的刑无意忽然发现了李坏就惊喜的喊叫了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　五百六十三紫炎军的仙兵形成了一道洪流猛的飞下了城墙朝着暗杀皇朝的军队冲去，统领回归，他们个个心中都如同吃了兴奋剂一般激动无比。


第759章 晋级玄仙（上）

　　李坏的出现使得五百六十三紫炎军的仙兵们都激动了起来，刑无意，耿雪，默成，周正，以及贾风这些李坏的铁杆手下，更是发出阵阵激动的长啸，其中的兴奋不用言喻，在李坏离开不久后，司徒大统领就派了一名新统领过来，可是所有人的心中只把李坏当成他们的统领，至于新来的统领，他们虽然表面尊敬，其实心里却没有承认过他的位置。

　　江天一，望着自己的手下因为李坏的出现而欢呼雀跃的表现不由一阵苦笑，“做了六年的统领还是没有将这帮人收为己有！”

　　李坏听到刑无意等人的声音，顿时就反身杀回，毕竟他们的修为最强的不过四级金仙，如果任由他们陷入暗杀皇朝的军队之中恐怕有全军覆没的危险。

　　“刑无意，耿雪听令，所有仙兵组成尖刀攻击阵！”李坏毫不客气的发出了命令。

　　“是，统领大人！”

　　在李坏离去后，刑无意与耿雪的声音从来没有像今天这般的洪亮与兴奋，随着他们的指挥，一千米紫炎军快速变幻阵型形成了一个尖刀阵型，这是李坏在之前就操练过的，这些年来他们一直没有纳下。

　　“随我冲杀！”

　　李坏已经来到了上千仙兵的前方，顿时所有的仙兵都大声的喊道：“统领万岁！统领威武！”

　　李坏雷霆战矛一挥，所有的声音头消失不见，可见，所有仙兵的目光都落在了李坏一个人的身上才能做到令行静止，这是领袖的气质，总是让被人不自主的信服他，相信他……

　　“杀敌！”

　　李坏一转身，望着黑压压的暗杀皇朝的大军他的嘴角露出一丝残酷的笑容。

　　“杀敌！”上千声音整齐划一，上千仙兵紧紧跟在落后李坏几米外侧翼的两侧，面对这一千气势汹汹的紫炎军，暗杀皇朝的大军的指挥者露出一丝不屑的冷笑。

　　“截杀了他们！”

　　一股骑着天马的五千大军就朝着紫炎军冲撞而来，强大的声势使得整片天地都震动了起来。

　　“死！”

　　李坏手中的雷霆战矛忽然间朝着前方刺了出去。

　　“啵！”

　　一股无形的力量撞击在冲在前方的几百暗杀皇朝仙兵的身体之上，顿时，那几百人都化为了粉碎，然后被突然出现的黑色漩涡吸入了其中。

　　“攻击！”

　　刑无意与耿雪同时发出了命令，在他们的身后的一千紫炎军合力打出了两股仙术巨龙，仙术巨龙狠狠的砸在对方的军队之中。

　　“轰！”

　　仙术巨龙爆发开来，瞬间，就有两百多名仙兵被直接摧毁。

　　还未有短兵相接五千人马就损失了一千多，为首的现将感觉十分的憋屈，“攻击，给我发动仙术！”

　　随着他的命令，乱七八糟的仙术冲天而起，朝着紫炎军砸落而来，李坏不屑的一笑，这些暗杀皇朝的人修为不弱于紫炎军，但是他们却没有经过专业的训练，所以，在配合攻击上根本就是一团糟，也就无法凝聚最为强大的能量。

　　李坏直接不客气的朝着天空拍下一道逆神乱，遮天巨掌出现在天空之中，逆乱的能量充斥整片天空，所有的仙术在巨掌一扬之下都纷纷化为了最原始的能量。

　　“轰！轰！轰！”

　　遮天巨掌连续几次重重的落在对方的阵营之中，原本就不懂得配合的大军瞬间就被拍得七零八落的，而且他连续落下几掌三千多大军直接被拍死了三千左右，剩余的几百人直接被吓破了胆，仓惶逃窜。

　　紫炎军们就如同闻到了腥味的饿狼，一千人瞬间分成了一百个小队，组成了一个个绞肉机一般的小阵型对逃窜的暗杀皇朝的军队进行绞杀。

　　李坏伫足而立，目光落在暗杀皇朝的军队之中，他们不知道，他们的三名玄仙已经被杀死，如果他们知道了，恐怕就不是继续进攻而是逃跑了吧！

　　围攻紫都城的军队达到了五万人，李坏测算了一下如果将这些人全部斩杀他们的精气就足以支持他晋级玄仙。

　　统领全军的是一名九级金仙，五千军队瞬间就被对方给吃了，他心中十分的震惊，但是他心中却更加的愤怒。

　　“所有人按兵不动，派出高手不惜一切代价杀死那名统领！”他能看出能够对大军构成威胁的就只有李坏一人，只要他一死，那一千人根本就不足为患。

　　紫都的城墙之上，忽然人影一闪，紫天仙帝出现在了哪里，所有的将领都赶忙下跪行礼。

　　“不必多礼都起来吧！”紫天大帝目光含笑望向了战场之上。

　　“仙帝大人，我们是不是派人去支援李坏！”司徒光大着胆子提议。

　　“不必！有他足矣！”

　　紫天仙帝此话一出口他身后的众多将领都露出惊骇的表情，仙帝的意思是李坏一个人就能阻挡那五万人的攻击。

　　“有他在，敌军非死不可！”

　　以紫天仙帝的智慧他已经猜测出李坏恐怕修炼了一门诡异的功法，可以吞噬他人的精气未已用，他吞噬了三名玄仙后还未有晋级所以他就猜想他是不是能量不够，当他看到李坏只身杀入大军之中他知道自己猜对了。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　二十四身穿极品仙恺的九级金仙飞射而出出现在李坏的对面，对于李坏的凶悍暗杀皇朝的将领足够重视，为了能够将李坏成功的击杀，他不惜派出了大军中的所有九级金仙高手。

　　“杀！”

　　二十四名金仙手持仙器每个人都挥洒出一道仙术，随后就化为残影对李坏展开了贴身攻击。

　　李坏嘴角多了一丝笑意，“送菜的来了！”

　　他漫不经心的一步迈出，手腕一抖雷霆战矛，矛尖之上二十四点青光飞射而出一闪而没。

　　“噗噗噗噗……！”

　　所有的仙术都化为了最原始的能量消散于空中，那二十四点光芒似乎有灵性一般不管对方如何躲闪最后都成功的射入了对方的脑海之中将他们的灵魂灭杀。

　　“大吞噬仙术！”

　　黑色漩涡再次出现，二十四名金仙的身体就被卷入了其中进行炼化。

　　这下不止暗杀皇朝的首领目光呆滞了就连紫天大洲一方的人也是一副呆滞的模样，至于五百六十三紫炎军所有人都是一副理所当然的模样，在他们看来李坏再逆天都是应该的，在他们的脑海中李坏就是无所不能的！

　　李坏不想在浪费时间，身躯嗖的一下就飞上了天空目光扫过五万暗杀皇朝的大军大喝道：“暗杀皇朝，今天算你们倒霉，你们所有人一个也别想走！”

　　暗杀皇朝的将领已经知道他们遇上了一名狠角色二十四名巅峰的九级金仙居然被他瞬间秒杀，“难道他是玄仙？”

　　李坏收起了雷霆战矛，然后身形缓缓的在天空中飘动起来，飘动的时候他就对着下方拍出遮天巨掌……

　　逆神乱拍击而下，无数的仙人化为了一团血雾，伴随出现的黑色漩涡将这些血雾都吸收了进去。

　　“嗖嗖嗖……！”几百名高级金仙从地面飞起然后就对李坏打出了洪流一般的仙术。

　　“下去！”

　　李坏直接不屑的扫了几百名高级金仙一眼，然后一击逆乱阴阳指点出，顿时，呈点状的力量忽然间爆发开来，就好似烟花一样漂亮，几百名金仙都包裹了起来。

　　“啊啊啊啊……！”

　　惨叫声不断的传出，瞬间的时间几百名高级金仙就化为了血雾，至于血雾在没有消散之前就被黑色漩涡给吸收。

　　李坏就如同行走于天地间的死神，只要他一掌拍出，一指点出，就为有成千上百的仙人爆炸成血雾，他的眼神冷漠而淡然，这是一种无视生命的冷漠。

　　一将功成万骨枯，修成玄仙万仙死！这是李坏的真实写照，仙界在所有修真者眼中都是一片世外桃源，其实这个世界更加的现实，更加冷酷，李坏的心早就在杀戮中锻造得硬若钢铁，所以杀死几万人他连眉头都不会皱一下，更何况这些人都是他的敌人。

　　面对李坏的强势凶残，下面的仙人再也无法保持镇静，他们纷纷施展秘法朝着四面八方快速飞逃，不过这一切都是无用的，既然李坏都打算用他们做晋升玄仙的养料又怎么会让他们逃走呢？

　　他忽然手腕一抖，顿时，几十万块极品仙石飞射而出，随着一连串眼花缭乱的阵法手诀，方圆万里的空间都被阵法所封锁，想要逃跑的仙人彻底的绝望了。

　　“杀，杀死这个魔头！只有杀了他我们才能生存！”

　　仙人们知道逃脱无望后纷纷聚集到一起朝着李坏冲来，李坏的目光更加的不屑，“你们聚集在一起正好让我更好的下手！”

　　随意拍出一击逆神乱，顿时聚集起来的几百仙人就化为了一团血雾。

　　经过半个小时的收割后，将近五万人的军队完全被他杀死，战场上没有任何的尸体，因为都被他的大吞噬仙术所吞噬了。

　　李坏收起大阵从天空落下，一时间五百六十三紫炎军的仙兵们再次欢呼了起来，“统领威武！统领万岁！统领万岁！”

　　看着李坏那带着一丝微笑白衣飘飘的和气模样，站在城墙上方的紫炎军众多统领大统领心中都不由一寒，“这个家伙简直就是一尊杀神！”

　　紫都城的危机暂时得到了化解，但是暗杀皇朝实力强大，虽然这次全歼他们的来军，下一次他们肯定会派出更强大的高手来。

　　所以李坏必须在他们派来更加强大的高手前晋级玄仙，不过好在在杀了五万仙人经过戒指空间的炼化以及三千万的极品仙石已经足够他晋升玄仙了。


第760章 晋级玄仙（下）

　　已经聚集了足够的力量李坏所要做的就是闭关晋级玄仙，在紫天仙帝安排的密室之中李坏进入了戒指空间，然后盘坐到了时间领域之中。

　　空间符号的四周已经布满了一丝丝玄之又玄的气息，李坏心念一动已经炼化的另外两尊的玄仙法则就化成两道玄色的光芒没入到了空间符号之中。

　　再次吞噬了两尊玄仙的法则，空间符号终于开始了完整的蜕变，一道道玄气从虚空之中产生，然后被空间符号所吸收接着整个空间符号开始朝着玄仙法则转变……

　　晋级玄仙这是一个漫长的过程，在李坏锻造玄仙法则的时候，戒指空间中的三千万极品仙石纷纷破碎化为了滚滚的精纯能量化为一道道能量巨龙飞入时间领域没入了他的头颅之中。

　　而且大吞噬仙术所吞噬的无尽精气也都完全转化为了精纯无比的精元，在这一刻也犹如天河倾泻一般倒灌入李坏的身体之中。

　　大量能量的入体李坏的身体几乎涨大了一倍，不过随着他功法开始运转，他的身体又开始恢复了正常。

　　随着他的炼化他的实力在不断的增长。

　　原来他就有一百尊金仙的实力，后来在炼化了玄仙拓仑后增长到了一百四十尊金仙，现在在吸收了众多的能量后他的已经拥有了200尊九级金仙的实力了，而且还是目前的，因为他的实力还在增长。

　　250尊

　　300尊

　　350尊

　　……

　　1000尊，当达到1000尊九级金仙的实力的时候，李坏的身体已经无法承受更加强大的能量，但是三千万极品仙石以及无数的精元最多才炼化了十分之一，所以李坏想要不被撑爆就必须让自己的身体进行蜕变。

　　“玄仙法则，塑造玄仙身躯！”

　　李坏打出一道法诀，脑海旋转着不断闪烁着神秘字符的空间符号忽然间光芒大方绽放出阵阵玄气，这些玄气笼罩了李坏的身体，瞬间他就发现他身体中的细胞开始变化……

　　静观其变的他发现在一天之后，他全身恒沙河一般多的细胞居然都被塑造出了一个一米大小的空间，并且在玄气的照射下金仙仙元也开始了蜕变，变成了带着一股玄之又玄气息的玄仙仙元。

　　上百倍的金仙仙元融合在一起才能够蜕变成一点玄仙仙元，所以一千尊九级金仙很快就缩小了一百倍，李坏的身体也不再拥挤。

　　“炼化！”

　　感应到了体内变化的李坏当然不会在客气，直接将所有的能量都炼化然后转化为了玄仙仙元。

　　一般刚刚修成玄仙的仙人一身力量也就500尊九级金仙的总和，但是李坏现在的拥有的能量却达到了一万尊九级金仙的总和，也就是说他只要将所有的能量转化后就是一般一级玄仙的二十倍。

　　能量快速的转后，然后都送入到了他细胞之中的空间之中储存了起来，他全身细胞无数，即使他本身的能量已经是一级玄仙的二十倍，但是所有的能量也不过填满了很小一部分细胞空间。

　　如果他猜测得没有错误的话，空间境的顶尖玄仙一定能够将体内的所有细胞的能量就填满。

　　脑海中，空间符号的转变已经达到了最关键的时刻，无数的气息飞射而出缠绕在空间符号上面，突然，一阵玄气从空间符号的内部激射而出与虚空中用来的玄气结合到一起，然后空间符号就开始了真正的脱变。

　　而在李坏收取的一方世界之中，忽然间无数的玄色的雨滴降落而下，凡是被雨滴沾惹的树木之类的忽然间就好像发疯的一样疯狂的长大起来，原本只有两米多高的忽然间就成为了几百米高大的参天巨木。

　　更加神奇的是，被雨滴淋到的生命也发生了巨大的蜕变，他们的修为节节攀升，他们的灵魂越来越坚固，他们的身体的构造也变得越来越强大……

　　已经在这方世界中落户的火云门所有的弟子都飞上了天空让自己沐浴在玄雨之中，就连詹天宗也不例外。

　　“哈哈，四级金仙！”

　　“五级金仙！”

　　“六级金仙！”

　　当玄雨停止的时候，火云门整体的实力提升了十倍都不止，凭借吸收玄雨詹天宗直接晋升到了九级金仙，而八名长老也是同样如此，而无数天仙境界到了金仙之境的就有上千人，修为最低的一级天级的杂役修为也是不断上涨，连连跳升了好几个等级。

　　他们当然都知道这一切都要得益于李坏，如此多的玄气化为的玄雨降临在这个世界应该是李坏到了晋级玄仙的时刻……

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　突然，空间符号碎裂了开来，无数的玄气就蜂拥而至，融合到了空间符号的每一个部分，虚空停止了玄气的涌动，而在李坏的脑海之中所谓的空间符号已经消失不见，取而代之的是十二万九千颗充满玄色的晶莹颗粒。

　　李坏元神之力扫过这些颗粒心中微微震惊，据他所知，一般的玄仙所凝聚出来的法则颗粒不过几千颗，那种出类拔萃的也不过上万颗，但是像他这样凝聚十二万九千颗算得上前无古人后无来者。

　　而且他隐隐间感觉这个数字的法则颗粒若有所指，因为十二万九千乃是大道圆满的数字。

　　“元神之力，法则颗粒，融为一体吧！”

　　脑海之中的元神忽然间化为了一丝丝说元神之力然后缠绕上了法则颗粒接着这些法则颗粒就急速的朝着一个方向飞去。

　　“轰！”

　　李坏的脑海一颤，在他的灵魂空间的中央一条散发出玄之又玄的玄仙法则就出现在了那里，玄仙法则一成就露出了镇守灵魂空间的威势，使得李坏的灵魂也节节攀升很快就达到了一级玄仙的程度。

　　“呼！”

　　盘坐在时间领域中的李坏深深的吐出了一口浊气，站起身来全身已经变得精气内敛，普通的仙人无论如何都无法看出他的修为了。

　　“呵呵，终于修成了玄仙了！”李坏心中有一丝淡淡的喜悦所缠绕。

　　一个神秘的时空之中，存在着一尊散发着无尽霸道血气的池子，隐隐间听见有神龙的咆哮从其中传来。

　　“咕咕！”

　　忽然，一个头颅从龙血池之中冒了出来，此人面容阴柔容貌比女子还要美貌，他的脸上闪过邪魅的微笑。

　　他从龙血池之中冲天而起，一丝白色的衣衫将他完美的身体覆盖了起来，忽然他的眼眸变得阴冷起来，“李坏，我已经修成玄仙，你的死期到了！”

　　暗杀皇朝的各路大军的进展都十分的顺利，但是在紫天大洲却是遭到了毁灭性的打击，这让暗杀皇朝的高层十分的震怒，连忙派人去查探是怎么回事？

　　一座邪气森森，由白骨堆积而成的大殿之中，有十三尊王座漂浮在上面，上面盘坐十二名体形消瘦的老者，他们的神情都十分的阴冷，在最后一个王座之上盘坐的却是一尊浑身透出一丝柔和气息而且他的容貌看起来就如果那画卷中书生的少年，此人正是自在魔尊，他吞噬了其他魔尊的魔尊本源脱困而出，经过六年的修养，他现在的修为已经恢复了以前的十分之一，就算这十分之一也十分的厉害，因为当年的九大魔尊都是晋升到了下位神的超强存在。

　　原本想要利用自在魔尊的暗杀皇朝已经完全被他掌控，这十二位就是暗杀皇朝的太上长老，没人认的修为都已经达到了七级玄仙的高深境界。

　　突然，一阵空间波动出现在大殿之中，一名脸色傲然的俊美的白衣青年出现在大殿之中他微微躬身对着所有王座上的人一拜，“弟子云潇潇参见师尊，参见太上长老！”

　　“云潇潇，你已经修成玄仙，真是前途无量啊！”其中一名太上长老语气不阴不阳地说道。

　　云潇潇淡淡一笑一抹不屑从他的眼中闪过，这些老不死的当初还想治他的罪，不过自在魔尊手段滔天不断将他保下了，而且还将整个暗杀皇朝收为己有，对于这个便宜师尊云潇潇都略感佩服，“长老过奖了！”

　　回应了一句的云潇潇就将目光投在了自在魔尊的身上：“师尊，据徒儿所知，紫天大洲的军队全军覆没，连同三名玄仙都被杀死，据说造成这一切的不过是一名九级金仙！”

　　“不错！这名九级金仙正是你的老对头李坏！”自在魔尊嘴角含笑淡淡的回应道。

　　“哈哈，三名玄仙居然死在了一名九级金仙的手中，简直就是废物！”李坏直接喝骂道，令其中一名太上长老的脸色十分的难看，因为那三名玄仙就只出自他的门下。

　　“既然你来到了这里，就说说你的看法吧！”自在魔尊目光扫过那名太上老子就缓缓收回。

　　“徒儿愿意再次率军攻下紫天大洲，我一定要让李坏碎尸万段！”云潇潇的眼中闪烁着阴冷的光辉，他自认为算计过人，他算计过无数的人，从来都没有失败过，唯独在李坏的身上吃了亏，连续两次都被他轻易化解，最后一次如果不是自在魔尊出手，他的命恐怕都保不住，所以他心中对李坏的恨已经到了一种不杀死对方他的心就难安的程度。


第761章 雷霆战矛八式

　　修成玄仙后李坏也没有马上出关，而是打算好生将玄仙意境体会一番，还有一个原因，狂神诀是时候再次参悟一次了。

　　这狂神诀乃是师父楚惊天纵横三界的斗战之法，每次参悟都会有不同的收获。

　　狂神诀只有三招，逆神乱，逆乱阴阳指，以及逆乱天下，前两招乃是以独特的招式招式勾动次元的能量所以才能发挥出超出本体几十倍的实力，至于第三招则是一种意境使用。

　　李坏脑海中不断的将这三招的影像回放，然后感悟着来自影像着所夹杂的意境以及动作，这次仔细参悟后，李坏才发现，自己所施展出来的狂神诀比起影像做出的狂神诀差距还是太大。

　　这是无可奈何的以前他的修为低，眼界也低，无法模仿到狂神诀的精髓也是正常，即使现在他也不敢说他进入了狂神诀的门径之中，俗话说站的越高就越是小心谨慎，因为修为越高能够感悟的东西就越多才会越小心。

　　很快一年的时间就过去了，当然这只是时间领域中的时间，经过一年的体悟和揣摩李坏对狂神诀的领悟又高深了一层。

　　突然，他心中一动，想到了存在他丹田之中的雷霆战矛这柄中品神器，这柄神器在他还是金仙的时候只能算勉强催动，现在已经晋级玄仙想必要催动就要容易不少了。

　　心念一动长到两米多的青色长矛就出现在了李坏的手中，忽然，他表情一愣，因为雷霆战矛之中忽然传递出一团信息。

　　解读了来自雷霆战矛的信息李坏是大喜过望，原来这团信息中包含了一套叫做《雷霆战矛八式》的神级战技乃是一名叫做战争雷神的上位神所创造出来的功法，当然这个战争雷神已经陨落，至于他的神器雷霆战矛为何到了花明的手中李坏就不知道了，他一直存在一个疑惑，他有种感觉，操控炼狱之战的就是花明，至于这些奖励当然也是出自他之手。

　　他的修为越是高深，就感觉花明越是深不可测，在凡间的时候，他用他给他的玉符轻易将南荒妖帝打败当初他认为他应该是比金仙还要厉害的高手。

　　但是第二次使用玉符从九级金仙手中逃生后，他就认为花明应该是玄仙巅峰的高手，但是第三次玉符将太古巨兽击退后他不敢猜测李坏的修为了？

　　“难道他是神？”后来他心里又多了一个猜测，因为他能拿出上位神的神格那么他一定是超越了上位神的存在。

　　“难道他是神王？或者神皇？”

　　李坏哑然而笑收起了胡思乱想而是仔细参悟雷霆战矛八式起来，这套神级武学乃是针对雷霆战矛创立的，能够将雷霆战矛的威力提升好几倍。

　　雷霆战矛八式的第一式叫做，“雷霆破青冥！”很有霸气的一招名字，李坏并没有使用雷霆战矛演练，毕竟戒指空间还没有达到神器的程度，如果在其中用神器演练可能会造成整个世界的崩塌。

　　他拿出一杆普通的长矛，然后按照第一式——雷霆破青冥演练起来，既然是神级战技，里面蕴含着空间与时间这两种元素在其中。

　　令李坏意外的是，他根本就无法完全参悟第一式的精髓，因为里面蕴含着大量的空间，时间以及另外一些法则的运用，这些法则以他现在的境界真很难领悟。

　　不过无法领悟精髓，但是依葫芦画瓢这个还是可以，经过几个时辰的实验与揣摩李坏勉强将这一式雷霆破青冥给还原了出来。

　　李坏手持长矛站于一座山峰之前，之间他手腕一抖手中的长矛就变化出九道影子，然后他一步踏出沉腰立马猛的往前一刺。

　　“轰！”

　　阻拦在李坏前方的山脉瞬间就化为了粉末消失在了他的视线之中。

　　李坏收矛而立，又继续参悟第二式，八式战矛之法李坏一共参悟了三年的时间才勉强还原了八式战技。

　　成为玄仙后他就领悟了一个道理，力量虽然是仙人的源泉，但有的时候，却已经不是胜利的根本，玄仙拼斗讲究的是对法则的领悟以及对各种奥义的使用。

　　这也是为何一级玄仙就算拥有了一柄下品神器也最多越级挑战二级玄仙而无法战胜三级玄仙的原因。

　　当然他们使用的神器没有相适应的神技无法发挥出神器的真正实力也是一个原因。

　　李坏一出关就得到了紫天仙帝的隆重邀请，豪华的宴会之上李坏与紫天仙帝并肩而坐，这让许多人十分的惊讶，随即他们发现李坏的修为他们居然已经看不清了似乎都已经内敛，现在的他就好像一名普通人一般！

　　“难道？”

　　“李坏，这一杯酒乃是感谢你解去紫都之位的！”紫天仙帝面带笑容举起了杯子。

　　“客气了！”李坏也举起杯子，二人一起饮干了杯子中的酒。

　　“这第二杯酒乃是祝贺你晋级玄仙！”紫天仙帝再次举杯，这下大殿中的每个人都明白了，李坏已经是玄仙级别的高手。

　　一时间，他们的心中都有点不好受，几年前，李坏在他们的面前还是小辈，但是几年之后李坏已经是远远的超过了他们，成为了他们需要仰视的存在，不过他们心中虽然纠结但是都随同紫天仙帝一起举杯祝贺李坏。

　　宴会结束后李坏来到了五百六十三紫炎军，因为在这里还有一场宴会，这场宴会有上千紫炎军一起发动的。

　　宴会的地址就是在广场之上，李坏一来顿时所有的气氛就热烈了起来，江天一已经辞去了统领的位置，在李坏的建议下由刑无意暂代统领的位置。

　　“统领大人来了！”

　　“见过统领大人！”

　　乱七八糟的称呼却让李坏感觉欣慰他的目光扫过众多的紫炎军发现他们每个人的脸上露出的都是尊敬与崇拜的表情。

　　李坏落座后，刑无意等人就开始轮番上来敬酒，接下来李坏做的事情就是喝酒，几乎每个仙兵都和李坏碰了一次杯子，这让那些仙兵十分的感动……

　　等宴会结束后已经是几个时辰之后，不少的仙兵已经露出了醉态，至于李坏喝下了几百斤酒的他却是清醒无比。

　　他单独将刑无意他们叫到了身边单独指点，并且赐予了他们每人一柄极品仙器，刑无意几人十分的感动发誓永远追随于他。

　　不过李坏却摇了摇头，他李坏走的不是争霸之路，如果他是为了争霸天下当然像刑无意耿雪这样忠心耿耿的手下是越多越好，但是他要走的是一条变强之路，转眼间已经过去了十多年，在任何人看来，他在十多年修成玄仙，被称为天才之中的妖孽都不会过，但是只有他自己才知道，这不够，远远不够！因为玄仙距离他距离神王这个级别太远了，时间不等人，一旦他无法在五百年之内修成神王并且找到足够的材料，恐怕楚惊天师父就要彻底的消逝在天地之中，所以他的压力很大，根本就无法分心再去操心一些琐碎之事。

　　如今，暗杀皇朝的野心给了他一个机会，暗杀皇朝野心勃勃企图吞噬整个仙界，所以他们的高手也很多，正好可以成就李坏，让他们成为他的踏脚石。

　　一群仙人在天空中快速前进，为首的正是云潇潇，这次他前来攻打紫天大洲只带领了一千人，这一千人都是九级巅峰的金仙，而他本人则是一级玄仙，而且他还拥有一双神器手套，所以他完全有信心在杀死李坏以后轻易的拿下子天大洲。

　　“李坏，这次谁也救不了你，我要洗刷你带给我的耻辱！”云潇潇内心在咆哮着。

　　虽然五天前李坏将暗杀皇朝的敌人完全击杀，但是紫炎军并没有放松警惕，在城墙之上仍然有千名大军把守，而是禁制防御也是出于开启状态。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　上千人从天空之中落下，顿时就被城池上的紫炎军所发现，为首的统领脸色猛的一变，因为他发现这些敌人的实力都深不可测，想到这里他连忙传音给他的上司。

　　云潇潇的嘴角出现一丝冷酷的微笑，“全力出击，击破禁制防御！”

　　“是！”

　　一千名九级金仙对云潇潇的命令丝毫不敢有任何的马虎，他们同时催动全身的仙元然后同时打出自己最为强大得意的仙术。

　　所以的仙术在空中汇聚成了一个巨大的光团。

　　“轰！”

　　犹如一颗星球撞击在了禁制防御之上，一时间整个紫都城的禁制防御都剧烈的颤抖了气力啊。

　　“轰！”

　　一千名九级金仙再次联合出手，这一次禁制防御摇晃得更加的厉害，那名镇守城墙的统领早就脸色苍白，不过碍于命令他也不得不坚守于城墙之上。

　　内城内，李坏眉头一皱，他感应到了城墙外巨大的能量波动，看来是暗杀皇朝的人又来了。

　　他一步踏出就消失在了原地，等他出现的时候已经是在城墙之上，看到禁制防御外的那名白衣人李坏脸上露出了奇怪之色！

　　他一步踏出就直接穿过禁制防御落在了云潇潇的对面似笑非笑的盯着他，“云潇潇，这次你又来送死！”

　　原本保持冷静的云潇潇一见到李坏心中的怒火就被勾了起来，一双眼睛散发出怨毒的光芒死死的盯着李坏，“李坏，我这次来是要取你性命的！”

　　李坏不屑的一笑，“哈哈，云潇潇你每次都想要我的性命，可是最后呢？你还不是落荒而逃，你这辈子都是被我踩的命，哪怕你已经修成玄仙也一样！”


第762章 剥夺神器

　　云潇潇狠狠的吐出几口浊气，心绪渐渐的平息下来，“李坏无论你怎么激怒我，都无法改变你今天生死道消的下场！”

　　李坏看到对方居然平静了下来心中也感觉颇为意外，云潇潇杀他的心很坚决，他又何尝不是呢，刚刚一番话只是为了调侃一下对方而已，给他找点难受。

　　恢复了冷静的云潇潇目光中微微露出一丝惊讶，因为他发现李坏也修成了玄仙，不过他并没有就此退缩，因为自在魔尊掌控了整个暗杀皇朝他在龙血池中整整浸泡了六年，吸收了大量的龙血来改造身体，所以他晋升玄仙后的实力却是一般一级玄仙的五倍，并且他也得到了自在魔尊传授销魂缠丝手的这门与下品神器销魂手套相配套的神级武学，所以就算二级玄仙他都有把握斩杀，在他看来李坏刚刚晋级玄仙他的神器又没有配套的武学，所以实力一定不如他。

　　云潇潇一步踏出目光着闪烁着丝丝冷芒，“李坏，我会让你知道什么叫做绝望，我不会那么轻易的杀死你的！”

　　一双暗金色的手套出现在他的手上，然后神器庞大的气息就此传递了出来，已经来到了城池上的紫炎军众人都不由为李坏担心了起来。

　　只有紫天仙帝表情十分平静，他知道李坏也拥有一件神器，而且他的神器似乎不止下品神器那么简单。

　　李坏也不托大，心念一动雷霆战矛就出现在了他的手中，挥动长矛指向云潇潇，忽然，他双手抓住雷霆战矛的尾端然后狠狠的砸了下去。

　　“噗噗！”

　　李坏如此一砸，一道浑圆而雄壮青色雷霆光柱化为一道闪电狠狠的朝着云潇潇砸了下去，一时间上千里内的空间都陷入了塌陷之中，上千名九级金仙吓得魂飞魄散，快速朝着四周散去，虽然李坏主要攻击的不是他们，但是仍然有几十人遭受了池鱼之祸被直接给汽化了。

　　这一幕看的城墙上的众人目瞪口呆，余波就足以杀死九级金仙，可见李坏这一击有多么强大的威力。

　　“李坏，神器落在你的手里真是浪费了，我让你见识下什么叫做真正的神器吧！”

　　对于手下的生死云潇潇并没有放在心上，望着威力非凡光柱，他稳稳的站立在破碎的虚空之中傲然而立，忽然间他的双手变得梦幻起来，然后他对着那道金色的光柱拍去。

　　他的手掌在空中不断的变化渐渐的他整个人都变得飘渺了起来。

　　“轰！”

　　青色光柱居然被云潇潇用双手狠狠的撕裂了开来，他整个人就化为一道闪电瞬间来到了李坏的身前，屈指一弹，无数道金色的细丝就渗透进了虚空中将百里范围空间都封锁了起来。

　　“哈哈，现在我已经封锁了时空，李坏你是逃不掉的！”云潇潇目光冰冷的看向李坏眼中的杀意森然，他一步跨出就对着李坏一拳轰出。

　　“云潇潇，你太高看你自己到了，我什么时候说过我要逃！”李坏手中的长矛狠狠的朝着云潇潇砸去与他的拳头狠狠的撞击在一起。

　　两件神器相撞，顿时，无数的时空破碎化为了一方黑洞，不过二人都是修成玄仙的存在，区区黑洞根本就无法对他们造成一点滴的影响。

　　“轰轰轰！”

　　云潇潇的拳头李坏的长矛不断的撞击在一起，余波朝着四周传递无数的时空就开始破碎，已经逃到了几千里之外的九级金仙们心有余悸的展开神念探来。

　　“恩！”

　　那些发出神识的九级金仙都发出闷哼脸色变得苍白了起来因为他们的神识一进入那个区域就被绞碎，当然紫都一方的也是如此，感觉余波砸在禁止防御之上整个防御都剧烈的颤抖，如果不是紫天仙帝身上射出一道光柱支撑着禁制防御，估计真个紫都都会被二人交战的余波所毁灭。

　　他们的眼中只有那团区域搅动的气流，至于李坏与云潇潇的身影他们根本就无法捕捉，紫天仙帝一脸艳羡的看着交战的双方。

　　这两名年轻人都是刚刚才晋级玄仙的，但是他们所展现的实力令他这个老牌玄仙十分的汗颜，他敢肯定他对上这两人中的任何一人都只有被击败或者被击杀的下场。

　　“哼！”

　　云潇潇冷哼一声，看来不使出相应的神级武学是无法击杀李坏了，彼此交手几十个回合居然都是平分秋色。

　　“轰！”

　　又是一次平分秋色的碰撞，然后二人身形各自推开了几十里。

　　“李坏如果你技止于此的话，那么今天你就死定了！”云潇潇目光中露出了一丝戏谑的笑意，似乎他已经操控了李坏的生命一般。

　　李坏不可置否的摇摇头，这云潇潇自大的毛病永远都改不了，他真以为他隐藏了后手难道别人都不会吗？

　　“三生灭魂手！”

　　云潇潇双手豁然打出一道光芒，这道光芒在空中形成了一道诡异的魂印，刹那间李坏有种回到了少年时的感觉，他体内的能量正快速的流逝……

　　“哼！”

　　他发出一声冷哼，手中的雷霆战矛忽然间迸发出道道雷霆之光，魂印所带来的那种不适的感觉瞬间消失却发现魂印已经快要落到他的头顶。

　　“雷霆破青冥！”

　　李坏忽然间抡动雷霆战矛然后狠狠的朝着天空一捅，这一刺带着一往无前的气势，似乎这么一捅青冥都挡不住他的要捅破天的气势。

　　云潇潇脸色一变惊呼道：“你居然也会神级武学！”

　　“咔嚓！”

　　整个魂印在李坏一往无前的攻击下瞬间就碎裂，李坏身形弹动，身躯一步跨出口中喝道：“绝命刺杀！”

　　第二式雷霆战矛顺势施展而出。

　　无数的时空在李坏的面前都化为了纸糊的一般轻易的就被捅碎，跨越了几十里的距离瞬间来到了云潇潇的身前刺向他的胸口。

　　面对李坏的惊天一击云潇潇浑身出现了血液一般浓稠的天幕，他表情狰狞，右手金光缠绕其上，然后他就如同长刀一样挥斩而出……

　　金光扭曲了无数的时空妄图阻挡李坏的惊天刺杀，可惜李坏根本就无惧扭曲的时空，阻挡在他面前的一切都统统被捅碎，这第二式雷霆战矛更加的不可抵挡。

　　“噗噗噗……！”

　　空响不断，云潇潇的脸色已经变得苍白，他身形不断的后退，穿过无数的时空想要躲开这一刺杀，可是李坏却不依不饶，不管他如何的躲避，所有阻挡在他面前的都全部捅碎。

　　“砰！”

　　避无可避的云潇潇被李坏一矛捅中，虽然有龙血天幕所阻挡，但是仍然感觉一股大力撞击在身体之上，他全身后三分之二的细胞都因此而毁灭。

　　他心中大骇没有想到李坏的实力如此的恐怖，他明白李坏也隐藏了实力，而且比他还要深，他的心中一阵暗恨，却也无可奈何，撕裂开了一片空间他就要逃走。

　　“你逃得了吗？”

　　在他刚刚跨入时空的那一刹那李坏的身影就出现在他的身前。

　　“砰！”

　　李坏抡起雷霆战矛狠狠的砸了下来，直接将云潇潇从时空之中砸了出来。

　　云潇潇的身体就如同一个破烂的沙袋不断的喷洒着鲜血，他的眼中充斥着怨恨的光芒，现在他的身体几乎已经完全毁灭，不过他仍然没有放弃逃跑的机会。

　　光芒一闪他就消失在了原地。

　　“滚出来！”

　　李坏毫不客气的狠狠的朝着虚空一记长矛炸出。

　　“轰轰轰！”

　　无数的时空爆炸开来，露出了奔逃的云潇潇的身体，李坏冷笑着一掌抓出就抓上了云潇潇的脖子。

　　被李坏抓住脖子的云潇潇一张比女人还要俊俏的脸涨的通红，“李坏，你不得好死！你放我走，不然，我会让你生不如死！”

　　“砰！”

　　李坏挥起大手就落在了云潇潇的脸上，朝着他呸了一口，“云潇潇，你真是狗改不了吃屎，每次都是这样有意思吗？”

　　“李坏，你敢打我！我要杀了你！我要杀了你！”被一巴掌扇了脸的云潇潇就好像被踩到了尾巴的猫无比的狂躁的叫喊了起来。

　　“白痴！云潇潇如果我是你就安静点，这样会少吃一点亏！你的那副神器手套不错，我就勉为其难的收下吧！”忽然李坏嘴角出现了一丝狞笑，神器落在云潇潇这样的身上简直就是侮辱了神器，只有我李坏才能将神器发扬光大。

　　“不！李坏，你不能抢夺我的神器！”这下云潇潇脸上终于露出了慌乱的神色来。

　　“剥夺！”

　　李坏体内的玄仙仙元猛的灌入了云潇潇的体内，然后他的手掌上一双淡金色的手套就出现了。

　　“嘿嘿！”李坏毫不客气的将这双神器手套扯了下来，元神之力射入其中就直接将云潇潇的神识所斩杀。

　　“噗！”

　　云潇潇喷出一口鲜血然后脸色大变，“李坏，你这个畜生！我抢夺了我的神器，我与你势不两立！”

　　“哈哈，云潇潇你早就和我势不两立了。”得到了一件下品神器李坏心中也颇为高兴。

　　“李坏，你快点将神器还给我，并且磕头认错，我就可以不追究你的所犯下的罪孽，不然我的师尊自在魔尊会杀了你的！”云潇潇再次咆哮了起来。

　　“啪啪啪啪……！”

　　李坏一连串的巴掌落在了云潇潇的脸上目露不屑，“云潇潇你不是得了失心疯吧，让我打醒你，快点将这销魂手套的配套武学说来出我可以让你死一个痛快！”


第763章 流舒公子

　　“李坏，你休想！我是不会告诉你的！快点放了我！不然你会死无葬身之地的！”

　　听到云潇潇的倔强的威胁，李坏相当的无语，这个家伙真是鸭子死了嘴壳硬，看来不给他一点厉害的他还真以为自己很善良。

　　“噗！”

　　李坏一伸手就凶残的将云潇潇一只手臂给扯了下来，然后他随手将他的手臂扔进了一个忽然出现的黑色漩涡之中。

　　“啊！李坏你混蛋！我与你不死不休！”云潇潇痛苦的咆哮。

　　“哼，说还是不说？”李坏手臂已经抓在了他另外一只手臂上。

　　“放了我！我是不会说的！”

　　“不知好歹！”

　　“噗！”

　　云潇潇的另外一只手臂再次离他的身体而去被李坏扔进了漩涡之中炼化，玄仙的每一部分身体都能化为很多的玄仙仙元，所以李坏当然不会客气。

　　“啊！”云潇潇再次发出凄厉的惨叫，他的修为被李坏封印了，所以他现在的感官和普通人没有什么两样，所以断臂之疼绝对让他非常的享受，因为他的灵魂比普通人强大了很多倍，所以他不会晕过去。

　　“云潇潇你真的以为我没有办法得到你脑海中的神级武学吗？只要我杀了你炼化了你的玄仙法则你的记忆就会成为我的记忆，虽然那样比较麻烦！”李坏的嘴角露出了恶魔般的微笑，然后手掌就朝着云潇潇的脖子斩去。

　　“不！你不能杀我！我是天子骄子！我是有大气运附体的，我注定会成就一番霸业的，李坏你杀我是逆天而行！”云潇潇眼睛睁的浑圆，一张俊脸变得无比的狰狞。

　　“逆天而行？”李坏嘴角出现一丝讥讽的笑意，他一直就在逆天而行，又何尝会将这一次逆天而行放在心上。

　　突然，李坏的脸色出现了一丝愤怒表情，他快速转身手中的雷霆战矛迅速绽放出雷霆的力量，撕裂空间，一道青色的雷柱呼啸而出与天空中忽然出现的黑色巨手相撞在一起。

　　雷霆破青冥施展出来后第二式绝命刺杀就凝聚了第一式的气势凶悍的刺向了那只巨掌，一往无前的气势再次出现在他的身体之中。

　　李坏双目之中战意爆发，这一只手掌应该就是自在魔尊打出的，他早就料到了对方应该会解救云潇潇，他所料不差，对方来的只是一只手掌，而不是真身，对于自己这样的小辈，自在魔尊那是不屑以真身来欺压他的。

　　“轰！”

　　雷霆战矛与黑色的巨掌狠狠的撞击在了一起，无数的气劲爆发出来，使得无数的时空破碎化为了虚无。

　　忽然李坏脸色大变，身形在空中急速的后退，一股恐怖的力量撞到了他的身上，为了化解这股力道他只拼命的后退。

　　“砰！”

　　他的身体撞入了一座山体内，可是他身上的速度仍然没有锐减多少。

　　“砰砰……！”

　　在他撞入了九座山体之后他的身形才彻底的稳住了，稳住身形的李坏脸色仍然有心有余悸的惊恐，原本他以为自己凭借中品神器以及自己远超一般玄仙的修为和对方的手掌硬撼就算占不了上风也不会被击败，哪里想到对方的一只手掌如此的恐怖，幸好自己有神器护体，不然今天自己就被一掌给拍死了。

　　“看来自在魔尊的修为又变强了！”李坏无奈的摇摇头，快速飞回了紫都，不用说，云潇潇已经逃掉，还好夺取了他的神器，还有两条手臂也不算太吃亏。

　　看到李坏回来，紫天仙帝松了一口气，“李坏，你没事吧？刚刚那黑掌是？”

　　“那是自在魔尊的一只手掌！”李坏淡淡地说道。

　　“自在魔尊？”紫天仙帝脸色变得十分的难看。

　　李坏沉思半晌说道：“紫天仙帝，我建议还是带领众人撤离紫天大洲吧！暗杀皇朝在这里吃了亏，肯定会派出更厉害的玄仙来，如果是空间境的玄仙我还能应付，但是来的是时间境的玄仙我就无能无力了！”

　　紫天仙帝心中一惊，“李坏刚刚突破玄仙就能与三级玄仙相抗衡，就算有神器有太妖孽了吧！”不过随后想起他十多年就从天仙修炼到玄仙他就平静了。

　　紫天仙帝叹了一口气脸上出现为难的神色，“容我再考虑！”

　　李坏也没有催促对方，他能理解，一旦他放弃了紫天大洲如果落在了暗杀皇朝的手里恐怕就没有了夺回去的机会了。

　　回到紫天仙帝为他安排的宫殿李坏就进入了戒指空间，将神器销魂手召唤了出来，这是一件下品神器，他打算在炼化了后给姜梦使用，毕竟她才九级金仙的修为，如果能有神器护体就会让他安心一些。

　　上次他让姜梦护送君莫问等人前往太天大洲，太天大洲为人不错，而且太天仙帝的修为也是三级玄仙，相信暗杀皇朝不会那么快将矛头对准他。

　　第二日，紫天大帝就打算撤离紫天大洲，整个大洲拥有无数的门派以及仙石矿脉，就这样走了很遗憾但是也很无奈。

　　十万紫炎军浩浩荡荡朝着太天大洲而去。

　　李坏对紫天仙帝说道：“紫天仙帝，我就先走一步！先与太天仙帝沟通一下，不然我们十万紫炎军进入他们的境内会引起他们的误会的！”

　　“那就麻烦你了！”紫天仙帝的眼中多了几丝无奈。

　　李坏的身影快速消失在众人的视线之中快速往太天大洲而去。

　　修成玄仙之后李坏在速度上已经取得了再次的突破不到一天就达到了太天大洲，进入了太天城直往内城而去。

　　看到缓步走来的李坏，看守内门的一名士兵脸上一惊随即就恭敬的向李坏施礼，“参见李坏前辈！”

　　“前去汇报吧！”

　　“是！”

　　那名士兵正是六年前在内城为难过李坏的那名士兵，没有想到这次李坏前来拜访太天仙帝又是他当差。

　　很快那名仙兵就跟随在一名八级金仙的身后快速而来，八级金仙微笑对李坏点点头，“李坏道友仙帝大人有请！”

　　一座精致的园林之中，有着一名眼若星辰，容貌绝色的少女正对着天空发呆，突然，一名丫鬟打扮的金仙快速的跑了进来，“小姐，小姐我刚刚得到消息，那个李坏来了！”

　　“什么？他来了？”少女停止了发愣脸上充满了惊喜，“那他现在在哪里？”

　　“回小姐的话，他正与仙帝大人叙话！”

　　“恩，好我们马上就过去！”小姐作势就要匆匆而去。

　　“小姐你的装扮！”丫鬟忽然提醒道。

　　“啊，我知道了！”小姐的俏丽的脸蛋忽然一红，然后她就快速转了一圈接着就变成了一名风度翩翩的男子，如果李坏在场就会发现这个男子正是六年前挑衅过他的流舒公子。

　　如同六年前一样，太天仙帝在宫殿前迎接他的，当看到李坏的那一刻太天仙帝的眼睛就是一亮随后就上前两步，“李坏小友，恭喜恭喜！”

　　李坏知道对方已经看出他已经晋级玄仙所以微微一笑，“太天前辈，如果没有您当日的指点，我恐怕还无法晋级玄仙！”

　　“哈哈，李坏小友你过奖了，这不关我的事！”太天仙帝爽朗的笑了起来，他的身边的人却露出了惊讶之色，“想不到六年不见，这李坏已经是玄仙高手了！”

　　很快，李坏就随同太天仙帝进入了大殿之中，宴席已经摆放好了，李坏举杯表示对太天仙帝的感谢之恩，太天仙帝比较满意，李坏为人谦虚客气正是当初他愿意指点他的原因，今日发现自己果然没有看错人，即使对方修成玄仙对他也是客气谦虚的。

　　酒过三巡后李坏就提到了这次的正事紫天大洲众人的安排问题。

　　“李坏小友你放心，只要紫天仙帝一到来，我一定不会让他吃亏的！暗杀皇朝如今是我们的仙界的公敌，既然紫天仙帝愿意投靠我，我一定不会让他失望的！”其实听说紫天仙帝来投太天仙帝感觉颇为高兴，因为这样一年太天大洲就增加了一名玄仙级别的高手。

　　“叔叔！李兄来了，你也不通知我一声！”

　　一道高兴的声音响起，然后一名风度翩翩的俊俏公子就步入了大殿之中，正事流舒公子。

　　看到对方到来李坏对着对方微笑点头，对方也是友善的回应。

　　“哈哈，流舒啊，你来的正好！快坐吧！”太天对于自己这个喜欢女扮男装的侄女实在有点无奈。

　　“李兄，上次一别，已经六年零三月，来我敬李兄一杯！”令李坏意外的是这流舒居然坐到了他的身前，随着他的到来他的鼻子就传来一阵幽幽的香味。

　　听到对方的话李坏感觉颇为别捏，不过对方是太天仙帝的侄子他也不好折了他的面子，所以也举起杯子与对方碰了碰说道：“多谢流舒兄挂记！”

　　二人饮干了杯子中的酒，李坏发现这流舒公子居然对自己“妩媚”一笑，顿时身子不由一颤，一个男子笑的那么妩媚真是可怕：“难道他是女人？”

　　心中有了疑问李坏就仔细打量起来，可是发现这流舒公子举止之间果然有点娘，可是元神之力扫过却实实在在的是男子啊。

　　“李兄，六年来你可有收获！”流舒继续含笑说道。

　　“恩，略有收获！”既然知道对方是男子，李坏对对方的娘化动作感到一丝不舒服。

　　“嘿嘿，流舒啊，李坏小友可已经是玄仙高手了！”太天仙帝洪亮的声音传来。

　　“啊！”流舒惊讶的张开了小嘴，这种娇憨的神态模样十足像个女子，让李坏更加的无语。


第764章 主人消息

　　一声惊呼后流舒就再次举起了杯子，“李兄果然是天纵奇才小，小子佩服，你如今已经是玄仙至尊，我还在原地踏步，惭愧啊！惭愧！”

　　“流舒公子过奖了以你的资质相信修成玄仙也是指日可待！”俗话说伸手不打笑脸人，李坏再不待见流舒也不能表现出来。

　　对于自己侄女的心思太天仙帝倒是颇有几分了解，她为人高傲，眼高于顶，只对强过自己的男子才会另眼相看，那次李坏击败她后，起初她是有几分气愤的，不过后来却惦记上了李坏。

　　对于流舒的热情李坏都是尽量的回避，这倒不是他心思龌龊，而是总是感觉这冒着香味的流舒公子身上有些不对劲，到底哪里不对劲他却说不出。

　　“李兄，我有一位妹妹长相极美而且性格温柔，最重要的是，她对你可是崇拜得很哦！不如，明白我安排下让你们见上一面如何？说不定我的妹妹会对你一见钟情哦！”几杯酒之后流舒公子居然开始为自己的妹妹做媒起来。

　　李坏一听微微一笑，“流舒公子的好意我心领，我看还是不必了！”

　　“李兄，你是不是看不起我，难道你晋升玄仙后就不屑理会我们这般小人物了？”流舒公子脸色一沉脸上露出一丝不高兴。

　　李坏心中一动，“难道这流舒公子对我有什么阴谋？”不过他艺高人胆大倒不怕他整出什么幺蛾子来，而且他也是太天仙帝的侄子，自己有求于他，也不好太过高傲了。

　　“既然如此那就听从流舒公子的安排了！”

　　李坏答应后流舒公子深处闪过一丝羞色与喜悦，“那好，明日午时在万花亭我会与我的妹妹在那里恭候李兄大驾！”

　　李坏点头应却，随后与太天仙帝商量了一番关于安置紫天仙帝等人的事情宴会就是散去了，李坏并没有在内城住下，而是在宴会结束后离去了，姜梦护送着君莫问楚天琪他们也应该到了。

　　“流舒，你是不是又起了什么坏念头？”太天在李坏离去后脸上出现了一丝溺爱的表情看向流舒公子。

　　“叔叔，你把我就想的那么坏吗？再说人家都是玄仙了，我能有什么坏心思！”流舒公子的声音忽然一变却成为了脆生生的女儿声。

　　“呵呵，那是我错了，李坏这人前途无量，你可要把握好啊！”太天淡淡的提了一句然后就离开了，留在大殿中的流舒公子双眸含俏脸蛋微微泛红，如果让李坏看到了这番模样估计又要暗自皱眉头了。

　　李坏找了一间客栈住了下来，李坏担心绿儿无聊，所以干脆将他放到了自己的那个世界中去了，里面生灵颇多正好陪她渡过寂寞。

　　住在客栈中的时候李坏的元神之力一直笼罩着太天城外几万里的距离，只要姜梦他们靠近他就可以发现。

　　大约过了五个时辰的样子，他们的身影就出现在了太天城之外，李坏嘴角多了一丝喜悦，这群人之中有君莫问楚天琪还有顾凌风甄惜别以及紫天仙帝的宝贝女儿紫梦雪。

　　这些都是他的老熟人了，上次救他们的时候因为时间紧急连招呼都没有打过一次，君莫问的父亲因为让他们逃走自爆而死其余三大战将比较幸运，李坏来的及时所以他们倒没事。

　　很快他们就进入了太天成，李坏以元神之力传音让姜梦将他们带到了他所居住的这间客栈来，仙界的客栈比起凡间的不知道大了多少倍，住上几千人都不成问题。

　　李坏亲自在门口相迎，看到李坏君莫问等人都颇为激动，尤其是三大战将对于李坏的救命之恩更是感谢不断。

　　将房间安排好了之后，李坏提议众人好好的聚一聚。

　　雅间之中，大家连续举杯后就放下了杯子，几乎没跟人的眼中都有掩饰不住的担忧之色，暗杀皇朝的实力强大，如果仅仅靠各大洲的仙帝们各自为战，只会落一个被各个击破的下场，可惜，暗杀皇朝动手的都是一些偏僻的大洲，三大王朝都不会放在心上。

　　“如果三大王朝能够派出大军或者高手就好了，暗杀皇朝也不敢这么嚣张！”楚天琪颇为感叹的说了句。

　　“紫天大洲在三大王朝的眼中不过是一个杂沓之地，他们不会在乎的！”顾凌风怨气颇深地说道。

　　君莫问有点沉默，父亲身死他还沉浸在悲伤之中。

　　提到三大王朝李坏想到了那次与自在魔尊大战的寅虎使者，如果自己前去求助他们，他们会不会派兵来攻打暗杀皇朝？

　　没有把握的事情他不会随便乱发言，聚会过后众人就回到了各自的房间，在这个关键的时刻，大家的兴致都不是太高，其实大家的心里都还沉浸在悲伤之上。

　　李坏拉着姜梦柔软的小手进入了房间之中，“梦，这次辛苦你了！”

　　“没事的，李坏，能够为你做一些事情，我感觉很开心！”姜梦将她的脑袋轻轻的靠在了李坏的肩头，闻着这个男人身上传来的浑厚气息她感觉她的心灵一下子就安静了下来。

　　“嗯！梦你是一个好女人，所以我要奖励你！”李坏心念一动一副淡金色的手套就出现在了他的手上。

　　“神器！”

　　惊梦惊异的盯着这幅手套，脸上写满了惊讶。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”姜梦毫不犹豫的回答道。

　　“那我将它送给你好不好？”李坏伸手抚摸着姜梦柔顺的黑发，自从姜梦成为了他的女人后一直没有安安心心的生活过，所以李坏对于她还是比较内疚的。

　　“我不要！”令李坏意外的是姜梦居然不要神器。

　　“为什么？”李坏好奇地问道。

　　“还是留给你吧，我看得出来你一直在追求一条变强之路，多一件神器，你就多了一丝把握！”

　　听到姜梦的解释李坏的心中还是颇为感动的他紧紧的将她柔软的身子搂在了怀中，“傻丫头，在我心中你也是不可缺少的一部分，你的安全比我更重要，你拥有了神器我才能更放心！”

　　李坏在心底叹息，他早晚要飞升神界，所以他需要为亲近的人准备一些底牌，不然一旦他飞升后，他们的处境就变得危险了，这是他不愿意看到的。

　　“李坏，你要离开我吗？”姜梦的心很敏感她已经感受到了李坏话语中的意思，她紧张的望着李坏美丽脸上尽是凄美的表情。

　　李坏心中一动低头印上那柔软的唇瓣，四唇相接很快就缝合到了一起，互相呼吸着来自彼此的气息两人都感觉到了对方在自己心中的位置。

　　久久后唇分，姜梦的脸上多了一丝妩媚的味道，李坏怜爱的搂紧了她，“梦，我必须在五百年内修成神王，所以我前进的路上注定充满了荆棘与困难！”

　　姜梦没有露出过多的惊讶而是听着李坏讲述，听着李坏那平淡的叙述，她却感觉到了一种无与伦比的压力，这个男人要在五百年内修成神王这样的话说出去只是天方夜谭，但是他却从这个男人的眼中看到了坚定与不放弃。

　　“李坏，我明白了！你放心我会好好的保护自己，不会让你分心的！”姜梦将身子的身子与李坏的身子贴的更紧了。

　　李坏一阵口干舌燥虽低头发现此时的姜梦已经吐气如兰，双眸中都散发出娇媚的气息，浑然一副任君采撷的模样。

　　只是是男人此刻怕也忍耐不住，虽然李坏可以忍耐住，但是他不愿意忍耐，他野蛮的撕碎了姜梦身上的衣服。

　　一副美轮美奂的美丽身躯就出现在了他的眼前，他心中一动双手就迅速的抓上了对方那一对饱满的圣女峰。

　　“嗯！”

　　一声妙到巅颤的呻吟声中从姜梦的口鼻中发出，李坏的一双大手毫不客气的在她的身上大肆抚摸了起来，姜梦随之情动主动献上了香唇，并且她的一双秀手也不甘寂寞的对李坏发动了进攻。

　　神女有情，襄王有意，犹如干干柴烈火一般两人的身体很快就缠绕到了一起……

　　云雨过后，二人紧紧的拥在一起，“梦，我帮你炼化神器吧！”

　　“恩！”

　　蜷缩在李坏怀中的姜梦就如果一只快乐的小猫温顺的点点头一副全由你做主的模样。

　　在李坏的帮助下姜梦很快就将这件下品神器所炼化，虽然缺少了相配套的神级武学，但是遇上了玄仙逃命的机会还是有了。

　　“云潇潇最好下次你不要让我遇上，不然我非将你的神级武学也抢过来！”李坏在心中暗暗发誓。

　　仙界某个偏僻的角落，两名身形狼狈穿着褴褛的青年正在快速的逃窜，直到逃到了一座城池之中两人才松了一口气：“阿福，这仙界简直被修真界还要黑暗啊！”

　　另外一名青年愤愤的点头，“是啊，不知道主人现在怎么样了，他都飞升了十多年了，不知道他现在修炼到了什么境界？”

　　“以主人的天纵奇才，估计应该到了六级天仙了吧！”

　　“仙界如此的大，也不知道到哪里去寻找主人！”两人一边叹气一边走进了这座城池，阿福，阿忠已经飞升了两年，在飞升之后本来会被一些门派挑选进去，可惜他们的运气很差在半路被一行强盗打劫了，侥幸之下二人才逃掉了，但是他们的修为太弱走到哪里都是被欺辱的对象，所以这两年来都处于逃命的状态，至于修为半点长进都没有一直都是二级天仙。

　　“你们听说了吗？紫天大洲一战，李坏前辈全歼暗杀皇朝的所有人，停手其中还有三名一级玄仙！”

　　“哇，那也太厉害了吧，连玄仙都可以杀死！”

　　听到街道上议论的几名仙人阿福阿忠表情都是一愣因为他们听到了主人李坏的名字。


第765章 奇丑无比

　　再次听到了主人李坏的名字阿忠阿福心中十分的高兴，可是随后他们就疑惑了，主人飞升不过十多年，怎么可能达到了玄仙的境界，漂泊了两年的他们才知道，想要提升一个境界是多么的困难。

　　“几位前辈，请问你们所说的李坏前辈到底是何方高人啊？”不管这个李坏是不是主人他们都打算去问问为好。

　　刚刚讨论李坏的是一个门派的弟子，修为最高的是七级天仙，最低的不过五级天仙，几人扫了眼一身落魄相的阿忠阿福眼中闪过一丝不屑根本就不理会他们。

　　“前辈，求求你们告诉我们吧，这个对我们很重要！”阿忠阿福哀求道。

　　其中一人目光一沉，“滚开！也不看看你们两人的样子，还有你们的修为，一个小小的二级天仙也敢打探李坏前辈的事情，这简直就是侮辱了李坏前辈！”

　　“那前辈可以告诉我们李坏前辈现在身在何处呢？”阿福阿忠仍然不想放弃，如果他们口中议论的真是他们的主人错过了就他们一定会后悔的，虽然他们觉得主人十多年修炼到玄仙有点荒谬。

　　“不知趣，滚开！”那名四级五级天仙不耐烦的一挥手就一股大力就将阿福与阿忠给震飞。

　　好在对方并没有太大的恶意，只是震开了他们并没有让他们受伤，从地上爬起的二人只能摇头苦笑。

　　虽然吃了一次亏二人仍然没有放弃打探“主人”的消息，终于在遇上了一名善谈的仙人将李坏的情况详详细细的讲述了一遍，顿时，他们二人心中就激动了起来，因为这个李坏前辈只用了十多年就晋升到了玄仙，这种天才的速度恐怕只有主人才能做到。

　　打探到了主人在太天城二人就没日没夜的朝太天城赶去，因为二人修为太弱，虽然太天城离他们现在的位置不是太远，他们依然需要半月的世界才能达到。

　　第二日，李坏直奔万花亭而去，他倒要看看那流舒公子要玩什么花样，万花亭是一处美丽的所在，因为在亭子的四周都开满了各式各样的美丽花朵。

　　在花丛之中有着一条条由仙石铺成的小道，李坏来到这里后就顺着小道步入了亭子之中，不过此时亭子之中还未有人来，他元神之力扫过却未有发现亭子中有任何的不妥。

　　不到半刻钟一名白衣罗衫的少女珊珊来迟，李坏目光扫过少女的容貌微微惊讶，因为这个女子的模样和那流舒公子的容貌有七八分相似，而且她本身的修为也是九级金仙。

　　“小女子流萤见过李兄！”对方微微弯身对着李坏行礼，声音清脆好听，容貌一点也不逊色于姜梦。

　　“流萤姑娘不必多礼，你的兄长流舒呢？他怎么没有来？”李坏也起身还礼随口问到了流舒。

　　流萤的眼中闪过一丝狡黠的神色，“兄长忽然间有重要的事情要处理，所以就让小女子来招待李兄，兄长还特意让小女子想李兄请罪！”

　　“客气了，流舒公子太客气了！”李坏微微一笑就不再言语，他心中疑惑，难道那流舒公子真的只是为自己做媒？

　　亭子中有桌椅之类的，流萤的手中出现了一瓶仙酿然后又出现了两只水晶一般的杯子满上了仙酿，“李兄，小妹对你一直很敬佩，今日能够见到你真的很开心，这杯酒我敬你！”

　　李坏点点头拿起了杯子然后与对方的杯子轻轻的一碰，忽然他眼中闪过一丝古怪，因为他鼻子中传来了一股香味，这股香味居然从流苏身上闻到的一模一样，忽然间他的心中产生了一丝狐疑，脑海中浮现出流逝的身影，发现他的动作与流萤的动作居然十分的相似，如果让流萤穿上男儿装那么这二人简直就是一个模子印出来的。

　　“流萤姑娘，流舒公子到底有什么重要的事情？”

　　流萤一愣，随即露出歉意的表情，“兄长走的甚至焦急，我也不知道他要去做什么事！”

　　流萤的回答让李坏更加的怀疑，简单的与流萤闲聊了几句他就不再开口，而流萤则是谈性甚浓。

　　忽然，一道身影在不远处一闪而没，李坏目光一沉，“什么人？”

　　不过却没有人回答李坏，他冷哼一声一步踏出就消失在了亭子之中。

　　“李兄小心！”流萤眼中闪过一丝疑惑，刚刚那名黑影传递出来的气息应该是九级金仙，在太天城之中，几名九级金仙流萤都十分的熟悉为何对方让她感到陌生，“难道是暗杀皇朝的人？”

　　“嗖！”

　　在流萤思考的瞬间一道黑影激射而至，并且随后就打出了一道凌厉异常的大仙术来。

　　“哼！”

　　流萤俏脸一寒，起身飞速后退就将来人的攻击化解，他的手中忽然出现了一柄极品仙剑，她的手腕一抖顿时密密麻麻的七彩剑气就组成了一道剿灭剑阵朝着黑影激射而去。

　　站在远处的李坏看到这一幕嘴角露出了一丝笑意，他已经明白所谓的流舒和流萤都是一个人，只是他不明白，为何女扮男装的流萤居然连他的元神之力都可以瞒过。

　　刚刚那所谓的黑影，只是他的分身，他追赶过去只是做给样子，为的就是试探下流萤的武学，现在果然露出了破绽，他使用的仙器还有剑法包裹施展出来的剑阵正是那次和李坏比试时使用过的。

　　两个人既然是一个人当然可以解释得通对方身上的香气为何一致还有为何男儿身的流舒会做出女儿之姿态。

　　既然事情已经弄明白了李坏就直接将分身招了回来，他现在修成了玄仙，但是分身却无法修成玄仙，顶大比的上一尊普通的九级金仙。

　　九级金仙要走，流萤却是拦不住，看见远遁而去的敌人，流萤气急的跺了跺脚，如果不是想到与李坏在约会他一定要追上去。

　　不一会儿了李坏就回到了万花亭，流萤连忙迎了上来问道：“李兄，有没有追到那人？”

　　李坏摇摇头，“对方很狡猾，一闪而没，我搜选寻了一圈都没有发现他的踪迹！”

　　“恩，我估计是暗杀皇朝的人，只有他们才那么狡猾，我得去告诉叔叔让他做好准备！”流萤的脸上露出了担忧的神色。

　　“那好吧！”

　　二人分道扬镳，李坏径直回到了客栈，流萤则直接去求见太天仙帝，当她将当时的情况与太天仙帝讲述后，太天仙帝沉思了半晌后他就“哈哈”大笑了起来。

　　“叔叔你为何发笑？”流萤不解地问道。

　　“丫头你上当了，如果我猜的没错的话，李坏已经知道流舒和流萤是一个人了！”太天仙帝一副肯定地说道。

　　“怎么会？阴阳石如此神奇，他怎么会看出来的？”流萤不相信的摇摇头。

　　太天摇了摇头说道：“丫头，你发现那道黑影是不是九级金仙？”

　　“对！”

　　“你认为一个九级金仙能够从李坏的手中逃掉吗？”

　　沉思了半晌的流萤缓缓摇头，“逃不掉！”突然流萤露出了恍然大悟的表情并且还闪过一丝懊恼之色，“叔叔，你是谁，那九级金仙根本就是李坏捣的鬼，还有那个偷袭我的九级金仙也是他指使的！攻击我只是为了证明我就是流舒！”

　　“哈哈，丫头你终于聪明了一回！”太天仙帝又大笑了起来。

　　“哼。臭李坏，你居然敢捉弄本小姐，看我怎么收拾你！”流萤撅起了小嘴，心中却在策划该如何报复李坏的，“戏弄之仇！”

　　三天后，紫天仙帝的大队人马来到了太天城，太天仙帝亲自到城门处迎接，这让紫天仙帝忧郁的情绪稍微开朗了起来。

　　随后太天仙帝大摆筵席邀请紫天仙帝李坏以及紫炎军的军中将领，宴席上众人主要商讨的是如何对付暗杀皇朝。

　　“太天兄，这暗杀皇朝实力强大，如果我们只是各自为战，我们早晚都会被他们各个击破的！不如我们联合周边的各大洲建立攻守同盟……！”

　　一路上紫天仙帝走在思索该如何对付暗杀皇朝，现在一商量他就提出了自己的意见。

　　太天仙帝赞同的点点头，“不错，紫天兄说的不错，我这就派使者前去与其余各大洲的仙帝送信，然后大家商量下该如何对付暗杀皇朝，只要我们西北仙域联合到一起，暗杀皇朝想要拿下我们倒不容易！”

　　“李兄，那日我有急事离去了，对了，你见了我的妹妹，感觉怎么样啊？有没有心动啊？”没有想到流萤又凑了上来并且小声的与李坏交谈起来。

　　李坏目光扫过对方发现自己还是无法看出他就是一个女的，不过他身上散发出来的气味却是一点没有变他眼眸深处闪过狡黠的光芒，“流舒兄你想听实话还是假话？”

　　流萤表情一愣随即晒然而笑，“当然是实话了！”

　　在流萤期待的眼神中李坏缓缓的吐出八个字来，“不堪入目，奇丑无比！”

　　“啊！”流萤几乎当场暴走，这个李坏太可恶了居然说自己的不堪入目，奇丑无比，她恨不得马上掐住他的脖子让他收回这八个字。

　　看到对方的几欲喷火的表情李坏嘴角露出了一丝得意的微笑。


第766章 三招败你

　　西北仙域有一百二十五个大洲，到目前为止，暗杀皇朝掌控的大洲已经增加到了四十五个，所以越来越多的玄仙感觉到了危机，沦落的大洲的仙帝大多数都逃离了出来，只有少部分被击杀或者投降，而逃出来的仙帝也能无奈的选择投靠一些实力强大的仙帝，希望能够借助他们的能量帮他们重新夺回领地。

　　在太天仙帝的联络下剩余的八十个大洲的主人都愿意结盟共同对付暗杀皇朝。

　　所以众多仙帝准备在联盟之前在元气阁进行一次会议，商量该如何结盟？

　　“李坏，这次结盟大会你也随我一起去吧！”事情定下来后太天仙帝找上李坏邀请他一起去参加结盟大会。

　　参加这次结盟大会的都是仙帝级别的高手，李坏刚刚突破玄仙，多见识一些高手如果能够与他们共同交流交流对他的修为也会有很大的帮助，所以他就同意了与太天仙帝一起前往参加结盟大会。

　　元气阁，这是一个很特别的地方，应该说是一个很特别的宗派，元气阁本身就拥有三尊玄仙级别的高手，但是却未有统治大洲，所以说他们的身份很超然，以前很多仙帝都来争取过他们，愿意招揽他们，都被他们拒绝了，把地点定在元气阁就是为了表示正大光明不算有人耍阴谋。

　　到了约会的日子，李坏，太天仙帝，紫天仙帝，三人联袂飞上了天空朝着元气阁而去，元气阁所在的山门叫做大元山，整座山脉都被浓郁的元气所笼罩乃是修炼养生的圣地。

　　处于峰巅的元气阁看起来古色生香各种古式建筑充满了一种道的韵味，各大仙帝来到这里都要忍不住品头论足一番。

　　元气大殿之中伫立着一百多个金色的王座，这些王座都是为前来的仙帝所准备的，这些仙帝之间并不是那么的友好，因为在平时他们还是拼的你死我活的，只有在这个特殊的时期才会聚集到一起。

　　空间中出现了一丝涟漪，三道人影落在了元气殿之外，这三人正是太天仙帝紫天仙帝与李坏。

　　“太天兄到了！”

　　“见过太天兄！”

　　……

　　有十多尊仙帝对太天仙帝露出了友善的微笑，这些人都是与太天关系较好的，随后步入大殿之中紫天仙帝与其中一些人含笑打招呼，但是回应他的却寥寥无几，他现在已经失去了紫天大洲的掌控权，相对来说，他已经没有了资格和他们平起平坐，所以怠慢他也是正常的。

　　至于李坏因为不认识人，所以也不会和谁打招呼，所以他不会被人尴尬。

　　李坏的元神之力扫过整个大殿发现共有仙帝一百三十七尊，其中三级玄仙的仙帝只有九位，二级玄仙的仙帝有三十八位，剩下的都是一级玄仙。

　　“紫天想不到你已经成为丧家之犬！”一道嘲讽的声音传来，李坏望去发现大殿外一尊身穿黑色玄衣目光阴冷的中年男子正缓缓走来。

　　紫天仙帝脸上闪过一丝尴尬，随后却是向对方微微点头。

　　不过那尊仙帝却不愿意放过羞辱紫天仙帝的机会，“紫天我听说你投靠了太天仙帝，嘿嘿，当初要你来找我，有了我黑云州的支援，料想你也落不到这般田地！”

　　“黑云，我们今日是来商量如何结盟的，逞口舌之利我看就免了吧！”这一次紫天仙帝已经恢复了冷静只是淡淡的回应了一句就转身离开了。

　　黑云仙帝的脸色越发的难看了，“紫天我早晚要让你知道我黑云的厉害！”

　　大殿之中的王座分为三种，紫金王座，白金王座，黄金王座，其中紫金王座最为尊贵，只有三级玄仙才有资格落在，白金王座当然只有二级玄仙才能坐，最后的黄金王座由一级玄仙落在。

　　太天仙帝向紫天仙帝投以安慰的眼神然后就飞上了紫金王座，至于李坏与紫天仙帝则做到了黄金王座上去。

　　这次结盟由九大三级玄仙主持会议，在仙界就是这样，实力就是根本，一切都以实力说话，所以倒没有人部服气。

　　黑云以进入大殿后就热情的与众多仙帝打招呼，其中他与其中的三名三级仙帝关系极好。

　　“咦，这位小兄弟是谁？”突然一声惊呼响起，众人都将目光投在了李坏的身上。

　　惊呼的也是一名一级仙帝，紫天仙帝传音告诉他这名仙帝乃是神田仙帝也是他的敌人，李坏不禁感叹，这仙帝也会一般的仙人没有啥区别，他算是躺着中箭了。

　　“在下李坏，新晋玄仙，还往各位道友多多指教！”李坏从王座上起身朝着四周微微一笑。

　　大多数人都对着李坏微笑回礼，毕竟多一个朋友总比多一个敌人好，不过也有少数露出了冷笑，其中黑云仙帝就是其中之一。

　　果然，李坏知道事情不可能就这么结束。

　　“一个小辈，有什么资格和我等平起平坐？”黑云仙帝不阴不阳的声音传来。

　　“黑云，你不要太过份了吧，今天是结盟大会你最好少挑事端！”紫天仙帝脸色一沉对着黑云呵斥道。

　　“哈哈，紫天，你有资格和我说话吗？你现在不过一只丧家之犬！”黑云目光嘲讽的盯着紫天仙帝。

　　紫天仙帝目光大怒就要反击，却被李坏轻轻的拍在他的肩膀上，对方就平静了下来，其实李坏还传了音说道：“交给我处理！”

　　“黑云仙帝既然我是小辈，那我就请教下我该怎么做才能和你平起平坐？”李坏笑盈盈的盯着黑云仙帝。

　　“小辈，你听好了，能够来到参加这次结盟的都是一州之主，而且他们都是晋升了玄仙有几万年以上的实力雄浑，你既不是一州之主，实力有远远弱于我们你有何资格坐在这里！”

　　紫金王座上，九名三级玄仙也在交流，因为他们都知道这李坏乃是更随太天仙帝而来，不过他们发现太天仙帝脸上对此事并没有任何的表情，如果仔细一看就会发现他眼眸深处的那丝不屑。

　　太天仙帝的淡定表情，让其余几名三级玄仙都疑惑了起来，难道这新晋升的玄仙有什么了不起吗？一般来说，新晋升的玄仙，玄仙法则弱小，玄仙仙元积累也不够，所以和老牌的玄仙比起来那是肯定要吃亏的，难道这其中有什么玄妙？于是其余八名三级玄仙都将神识朝着李坏射去。

　　可是随即他们脸色就是微微一变，因为他们的神识在接近李坏的时候，就被一层阻碍挡了回来，根本就无法探视到李坏体内的情况，于是，八人都是心照不宣的望了一眼，对黑云的挑衅则是不加制止，他们倒要看看，这个新晋升的玄仙到底有什么厉害的。

　　“原来是这样？”李坏在听了黑云的解释露出了恍然大悟的表情，接着他就似笑非笑的盯着黑云仙帝：“黑云仙帝冒昧的问一句，你是一州之主，又是老牌的仙帝，你的实力是不是应该比我强？”

　　“哈哈，小辈算你有自知之名，像你这样的小辈，我三招就可以打败！”黑云仙帝傲然的抬起了头颅。

　　“是吗？那黑云仙帝我如果向你挑战你敢接受吗？”李坏面对对方的嘲讽神情不变依然淡定。

　　“小子！我没有听错吧，你居然敢挑战我？你难道想要找死吗？不过你愿意来找死，我可以成全你！”黑云仙帝的表情马上就变得阴沉起来。

　　李坏淡淡一笑，“黑云仙帝你的意思你是接受了我的挑战了吗？”

　　“你自己找死可怨不得我！”黑云仙帝冷笑道。

　　这下紫天仙帝明白了李坏的目的了，以他对李坏的实力的了解，这黑云万万不是他的对手，可是李坏接下来一句话让紫天仙帝不由为李坏担忧了起来。

　　“黑云仙帝既然是比斗不如加点彩头如何？”李坏微微不屑的扫过黑云仙帝。

　　“哈哈，小子那好，你说你想要加什么彩头？”在黑云仙帝看来他已经胜定了，所以他已经露出了胜券在握的表情。

　　“好！如果你打败了我，我愿意答应你任何的条件哪怕做奴隶都可以！”李坏此话一出所有人都露出了震惊的表情，心中暗道：“这小辈也太不知天高地厚了！”

　　“哈哈，小辈你输定了，你这个奴隶我也收定了！”黑云仙帝没有想到有人会撞上来做自己的奴隶这简直是……

　　面对众人嘲讽的目光以及黑云仙帝不屑的大笑李坏表情依然淡定只听他继续说道：“黑云，我三招败你，如果你败了我要你交出黑云大洲，让我做那黑云大洲之主！”

　　李坏话音一落所有人的表情都变得无比的惊愣，而黑云仙帝则是大怒：“小子，你真是太狂了！你三招败我？你以为你是三级玄仙？”黑云真的被李坏彻底激怒了，一个新晋升的玄仙居然妄言三招击败他，这简直就是对他的侮辱。

　　“能不能试过就知道了，黑云，你敢不敢应战！”李坏嘴角出现了一丝诡异的弧度。

　　所有的仙帝看到这一幕都不禁摇头都不知道该如何评价李坏了，而太天仙帝也是眉头皱了起来，至于紫天仙帝则是一脸的担忧。

　　“好，小辈，我会让你死的很难看！”黑云狰狞笑着答应了李坏的挑战。


第767章 有人跳出来

　　“诸位道友，我们一起构建一个空间领域让他们在里面战斗吧！”眼见李坏与黑云已经到了剑拔弩张不得不战的地步，太天仙帝只能这样提议，就算李坏生命真的有威胁，他也能够及时救他下来，他真的想不明白，这李坏据他了解不是那种不知天高地厚的人，为何今天要如此做，他感觉有点反常。

　　“好！”其余几名仙帝倒不会因为这点小事而不给他面子。

　　九尊仙帝联手在空间构造出一个庞大的空间领域，李坏对着紫天仙帝微微一笑就一步跨入了其中，黑云也冷笑一声跨了进去。

　　“小辈接招！”黑云不等李坏先攻击他就发动了攻击，他身形忽然间消失在原地，一套凌厉的掌法就施展了开来，黑云阵阵，重重叠叠在空中形成了一浪高过一浪的汹涌攻击，无数的魔头在其中咆哮影响人的心神……

　　他对李坏三招败他的狂言十分的记恨，所以他打算不但要打败这狂妄的小子，更是要以最少的招式打败他！

　　面对黑云压城一般的攻击气浪，李坏嘴角微微滑过一丝不屑，他一步踏出，一拳朝着天空砸去。

　　“轰！”

　　强于普通玄仙二十倍的力量豁然爆发开来，霸道而直接撕裂了天空中那密密麻麻的气劲朝着黑云狠狠落去，所有的魔头就如同风吹的尘土瞬间散去。

　　“这！”

　　黑云根本就没有想到李坏的力量居然如此的强大，感受到对方攻击力的强悍根本不是他可以硬撼的，他脑海中的玄仙法则涌动起来，他就消失在了空气之中。

　　“滚出来！”

　　李坏冷笑着对着空荡荡的空气之中轰出了一拳。

　　“砰！”

　　一道身影狼狈的从虚空跌落出来，这戏剧性的一幕，让空间领域外的所有仙帝都惊讶的张大的嘴巴。

　　“我与你拼了！”

　　黑云眼中闪过冰冷的杀意，一柄黑色的长剑以他本人为中心开始旋转起来，无数的黑色剑气在空中形成了一朵邪气森森的黑色剑莲，剑莲开合间一股邪气就从其中透出，这种邪气具有惑人心神的作用，可惜，李坏虽然才一级玄仙，但是他玄仙法则却比黑云这个老牌玄仙强大的多，所以这股邪气根本就对李坏够不成半点的威胁。

　　“噗噗噗！”

　　眼见，邪气无用，黑云连忙再次打出法诀，忽然间，只是花骨朵的莲花忽然间盛开了，无数凝实的黑色剑气没入虚空，再次出现的时候已经将李坏的四面八方包围然后组成了一道剑阵朝着他狠狠的绞杀而去！

　　不过，李坏忽然消失了，等他再次出现的时候居然已经来到了黑云的身前，面对惊异的黑云，他再次轰出一拳，黑云双手结印召回剑阵抵抗，可惜李坏的速度太快，在他刚刚有动作的时候，拳头就落在了他的身上。

　　“哇！”

　　他张口吐出一口鲜血，然后整个人就如同一只短线的风筝飞出，李坏身形一闪就来到了他的身形上空然后一脚狠狠的踏了下去。

　　“黑云，你输了！”

　　“砰！”

　　黑云的身体重重的从空中落下，而李坏的脚却实实在在的踩在他的胸口。

　　“哇！”李坏一句你输了，让他备受刺激，再次猛的大口吐血。

　　空间领域散去，李坏能够感觉到投在自己身上的目光有惊讶，震惊，畏惧，嫉妒等。

　　李坏抽身站到了一边，“黑云，愿赌服输，从此以后黑云大洲就是我李坏的！”

　　黑云眼睛一黑，几乎当场晕倒，他缓缓从地上爬起，看向李坏的目光之中尽是怨毒，与李坏一战他不仅丢了人，还丢掉了自己的大洲。

　　“好，李坏！我黑云认栽了！从此以后黑云大洲就……！”

　　“且慢！”

　　忽然一道颇为苍老的声音传来，却是白金王座上的一名老者走了起来，他缓步来到了中央，“李坏小兄弟得饶人处且饶人，黑云已经得到了应该有的教训你就不要为难他了，这次暗杀皇朝攻伐我们仙界，如果小兄弟贸然接手黑云大洲，临时换将这对士气影响颇大，你看能不能就此算了，算是给我明帝一个面子！”

　　看到明帝为自己出头，黑云眼睛一亮，又有了希望，一个大洲可是偌大的财富，他还是好不容易才爬上了仙帝的位置，如果就这么让了出来，他真的很不甘心。

　　“原来是明帝道友！愿赌服输这有何不妥，难道我们依照赌约行事有错吗？”李坏目光中射出一缕精光猛的盯向明帝，在自己与对方打赌的时候对方怎么不跳出来，看到自己要将黑云大洲接到手中，就跳了出来，真当自己好欺负，所以他虽然说话比较客气，可是那话中的意思却是一点都不客气。

　　“你？”

　　明帝没有想到李坏一点都不给他面子，生生将他的话给顶了回去，“李坏，依照赌约行事这没有错，但是你们的赌约太大了，而且现在也是非常时刻，这样对我们结盟不利！”

　　李坏仰头大笑随后就嘲讽地说道：“哈哈，赌约太大！我和他立下赌约的时候，怎么没有人来阻止？恐怕那时候大家都在想着怎么看我的笑话吧，现在我胜了却要来阻止我收取胜利品，明帝你到底有什么企图？真当我李坏好欺负？”

　　“你！”

　　明帝被李坏问的哑口无言，心中却是怒气冲天，恨不得一巴掌拍死李坏。

　　“李坏，我看你根本就是丧心病狂！没大没小！自持有点蛮力就敢为所欲为！不要以为你成就了玄仙就天下无敌！”白金王座之上又一名老者起身走出，他与明帝是好朋友月帝，看到李坏嚣张的模样，所以他就忍不住跳了出来。

　　“哈哈哈，又来了一个！还有谁看我不顺眼的，都站出来！”李坏目光环视四周，不过这次却没有人再站出来了。

　　“李坏你真以为没有人可以治得了你了吗？”月帝震怒道。

　　“怎么？难道你也想要和我打赌？”李坏直接不屑的扫了对方一眼。

　　“好你个小辈！好！你真是无法无天了！”月帝几乎被李坏气的三尸暴跳，其实李坏也不想如此咄咄逼人的，实在是这些家伙自以为是太厉害了，不给他们一点教训，估计还不把他们当一盘菜。

　　“敢还是不敢，直说，废话忒多！”李坏将头扭到了一边，说话的时候更是对着空气，这是赤裸裸的无视，明帝与月帝恨不得联手将这个小子大卸八块。

　　“好，我就来好好教训下这个不知道天高地厚的小子！”月帝黑着脸说出了这句话。

　　在对方答应的时候李坏的嘴角露出了一丝诡异的微笑说道：“且慢！”

　　“小子，怎么？难道你怕了，只要你跪下赔礼道歉，我就不与你计较！”月帝头颅一扬得意的笑了起来。

　　李坏笑着摆手道：“哈哈，不！我怎么会怕了！我是说，和你打一场总不能白打是吧，总要给点彩头是吧！”

　　“哼，说吧，你想怎么样？”月帝心中暗暗感觉一阵不妙。

　　李坏竖起一根手指说道：“很简单，如果你赢了，黑云大洲我就不要了，我个人也任由你处置，如果你败了，你任由我处置如何？”

　　“好！我答应了你！”月帝冷冷一笑心中暗道：“小子，我会让你知道我的厉害的！”

　　这一次，九名仙帝再次联手打出法诀，一个坚固的空间领域就成形了，李坏一步踏入了其中。

　　“月帝小心，我感觉这个小子有点诡异！”明帝传音提醒道。

　　月帝点点头然后也迈入了空间领域之中，与李坏相距几百米。

　　“小子，你出手吧！”月帝说道。

　　“你确定要让我先出手？”李坏笑道。

　　“废话少说，出手！”月帝脸色一沉一百零百把极品仙剑忽然出现在了他的身边形成了一道剑气森森的锐利剑阵。

　　“那好，你就不要后悔了！”李坏的目光一沉，一杆长矛忽然出现在了他的手中，然后他双手抡起长矛就狠狠的砸向了对方。

　　“呼呼！”

　　雷霆战矛忽然在空中迸发出神性的光辉带着势不可挡的气势狠狠的落下，无数的时空，空间在如此一砸之下都化为了虚无，甚至九大仙帝联手不知的空间领域都同时摇晃了起来，害的他们连忙打出法诀稳定空间领域！

　　“神器！”

　　“神器！”

　　月帝脸色大变，而九大仙帝其中八人也是脸色微变随后都露出了羡慕嫉妒的神色来，神器这种至宝乃是可遇不可求的，现在这么一个一级玄仙居然拥有完整的神器。

　　李坏使出了神器，月帝无论如何都不敢再托大，他连连打出上千道法诀，顿时，他身边的一百零八只极品飞剑瞬间就散开化为一道道凌厉的光辉朝着李坏激射而至。

　　“轰……！”

　　李坏手中的雷霆战矛就如同入海的蛟龙，瞬间就搅起了滔天的海浪，神性光辉就好像海浪一般直接将所有的剑气光辉吞噬得一干二净。

　　“接我一招雷霆破青冥！”

　　忽然间李坏手中的雷霆战矛忽然间化为了一道青色的雷柱，雷柱凝聚了无数的雷霆光辉，在李坏打出雷霆破青冥的一瞬间，九大仙帝联手不知的空间领域就轰然破碎了，九大仙帝眼眸中惊骇显而易见，李坏所爆发的攻击力已经比得上三级玄仙了。

　　月帝的脸色一下子就变得无比的苍白，李坏不但拥有神器，还拥有配套的神级武学，他如何能是李坏的对手，想到这里他就后悔的要死，后悔归后悔，最重要的是逃命！

　　他打出玄仙法则，周围的空间瞬间都变得虚幻起来，然后他的身体猛的投入虚空消失不见。

　　“跑的了吗？”

　　李坏手中的雷霆战矛再次变化，迸发出了无尽的雷霆光辉，而一股一往无前的气势也出现在了他的身上。

　　“绝命刺杀！”

　　“啵！”

　　李坏一手松开了雷霆战矛，另外一只手却是深深的带动雷霆战矛刺了出去，所有人似乎都听到了一种灵魂破碎的声音。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一道身躯从空中跌落出来，而李坏的长矛却冷冷的指在他的胸口。


第768章 主仆相见

　　看到月帝从虚空跌落所有人的心都惊颤了起来，这李坏太强大了，刚刚打败黑云只用了三招，这次打败月帝依然只用了三招，这到底是不是他全部的实力谁也说不清？

　　而原本满怀希望黑云的目光再次黯淡了下去，如果说刚才他还想着如何报复李坏，但是现在他却没有了那个心思，因为李坏的强大不是他能够撼动的。

　　“月帝，你输了！”李坏两边嘴角朝内一收，顺势收起了雷霆战矛。

　　跌落在地的月帝无奈的叹了一口气，“李坏，你想要如何处置我？”

　　李坏目光一冷，“按照赌约我可以对你提任何条件，既然如此，你就拜我做主人，成为我的奴隶吧！”

　　“什么？”

　　月帝没有想到李坏居然真的做的如此的绝，顿时脸上变得十分的难看。

　　李坏冷冷一笑，“月帝，不要觉得委屈，做错了事情就要付出代价，如果你不愿意做我的奴隶也可以，如果你能够在百年之内收集到我需要的四种材料，我就可以饶了你！”

　　月帝原本绝望的心再次燃烧了起来，“好，我一定会在百年之内找到你要的材料的！”

　　“那好！”李坏将五种材料的信息以及数量用元神之力传给了他之后他就不再理会对方径直回到了自己的座位。

　　他让对方找的材料乃是戒指升级用的，那五种材料他已经搜集到了一种，还差四种，就凭他一个人估计五百年都难以找全，月帝乃是仙帝之尊，只要他吩咐下去帮他搜寻材料的何止上万人而且月帝是为明帝出头，相信明帝也会全力帮助他寻找材料，同样李坏掌控了黑云州之后也会让人帮他搜寻这剩下的几种材料。

　　经过这么一段插曲，再也没有人敢小看李坏与紫天仙帝，甚至有人还邀请他前去白金王座落座不过都被他拒绝了。

　　接下来就是商量结盟的事情，以前暗杀皇朝处于暗处，所以很多人都拿他们没有办法，但是现在他们已经转化到了明处想要对付他们就容易多了。

　　从他们目前的目的来看应该是要以西北仙域为基地掌控然后朝着整个仙界进军，所以当先西北仙域就会最先受到猛烈的冲击。

　　结盟后各大洲都会派出精英仙人组成盟军，然后由人单独的指挥对暗杀皇朝的人进行阻杀，还有派出打量的探子掌握暗杀皇朝的攻击方向，可以布置好了等他们来攻。

　　进可攻退可守，这个办法得到了大部分仙帝的认同，随后推选了九名仙帝担任联盟的主事人。

　　李坏虽然没有发表意见，但是觉得这个办法还是可行了，他的现在的目的就是将自己全身的细胞空间内的内两满，如果将细胞填满能量，离他晋升二级玄仙就不远了。

　　他拥有别人无法拥有的吞噬的能力，所以战争是他变强最好的催化剂，别人进行战争是损耗实力，而他却是增强实力。

　　在联盟会结束之后各方仙帝各自散去，李坏却是前往黑云大洲接收地盘，黑云仙帝十分的无奈，在接收了黑云大洲之后李坏并没有亲自掌控而是拜托紫天仙帝掌控，并且让他派人帮他寻找四种他需要的材料。

　　两名衣衫褴褛的二级天仙进入了太天城正是阿忠与阿福，二级天仙在仙界只是最下层一般的存在甚至比奴隶还要不如，连客栈，酒楼都不会让他们进去用餐。

　　“阿忠，这太天城如此的大，我们要如何才能找到主人啊！”阿福一脸的苦相，前往太天城的路上他们尽管十分的小心的潜行，还是差点有好几次被山贼给截杀了。

　　二人来到了酒楼之下，希望可以从食客的口中探听到一些消息，在哪里蹲点了半天他们终于得到了主人李坏的消息。

　　“那李坏前辈果然厉害，在联盟大会之上，三招败了黑云大洲的黑云仙帝，随后更是三招将月帝给打败，你们可知道，那月帝可是二级玄仙啊！”

　　“听说李坏前辈不是刚刚晋升玄仙吗？怎么会如此的厉害？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？据说李坏前辈拥有一柄逆天的神器，好像叫做雷霆战矛，厉害无比！”

　　听到这里两人都露出了欣喜的神色，因为他们知道主人在炼狱之战中得到了一柄神器，看来这个所谓的李坏前辈就是主人了。

　　想到这里他们就无比的兴奋起来，如果找到了主人，他们就不用过着比狗都不如的日子了。

　　接下来，他们又花费了一段时间，听到主人乃是太天仙帝的座上宾，于是他们就直往内城而去。

　　“站在，你们两人干嘛的？”守卫直接将阿福二人拦截了下来，因为他们看起来简直比乞丐还要不如。

　　“大人，我们乃是李坏的仆人，特来求见！”阿福连忙恭敬地说道。

　　“哈哈，就你们？也敢自称李坏前辈的仆人，快滚，不然休怪我们对你们不客气！”守卫直接对着二人呵斥。

　　两人就知道对方不会相信他们的话，但是他们也没有办法只能哀求道：“诸位大人，求求你们，只要主人见到了我们，就知道了，麻烦你们去通报一下吧！”

　　哪里知道对方脸色一沉：“哼，不知好歹！李坏前辈岂是你们想见就见的！快滚！”守卫的脸上布满了不屑与嘲讽的神色。

　　“大人……！”

　　“滚！”

　　阿福与阿忠相视一眼只能无奈的离去，不过他们并没有走远，在远处等待，希望能够等到主人出现。

　　时间慢慢过去，可是主人的身影依然没有出现。

　　在五个时辰后，天空之中出现了一道身影，身影落下就朝着内门走去。

　　“参见李坏大人！”

　　所有的守卫都恭敬的行礼。

　　忽然李坏感觉有四道炙热的目光盯着自己，不禁回头一瞧，发现不远处有两名衣衫褴褛神情狼狈的青年正激动的望着自己。

　　“阿忠，阿福！”虽然飞升成仙，二人苍老的神态已经不见，但是李坏凭借着灵魂气息，依然在下一刹那就认出了二人。

　　“主人！”

　　听到李坏的呼唤，阿忠阿福激动万分的跑了过来，就朝着李坏跪了下来，“阿忠，阿福参见主人！”

　　这下旁边的守卫们真的傻眼了，这两名比乞丐还不如的仙人居然是李坏大人的奴仆，真是太不可思议了，想到刚刚他们对他们的态度就不由心中恐慌了起来。

　　“李坏大人请恕罪，我们不知道他们两人是您的奴仆才没有让他们进去！”所有的守卫都跪了下来向着李坏请罪。

　　李坏亲手将阿忠阿福给扶了起来，二人心中更加感动，以李坏现在的修为完全可以不比理会他们，但是现在看来主人依然没有忘了他们居然亲手将他们给扶了起来。

　　本来李坏还打算去找太天仙帝商议下一些事情，既然阿忠阿福来了，事情就压后再说吧。

　　“你们都起来吧，不知者不罪！”李坏也没有打算为难他们，毕竟以阿忠阿福这幅落魄的样子，实在让人很难相信能够与他扯上关系。

　　“阿福，阿忠让你们吃苦了，跟随我来吧！”李坏示意二人跟着就朝客栈而去。

　　半晌后，三人就回到了客栈之中，李坏将他们带到了自己的房间之中，“阿忠，阿福你们给我说说凡间的事情吧！”

　　不知不觉就飞升了十多年，李坏对地球上的亲人也颇为牵挂的。

　　“是，主人！自从您飞升之后，陈佳主母还有陈小小，慕川雅，美季子几位主母都非常刻苦的在修炼，希望能够和你早日在仙界团聚，不过陈佳主母与李月小姐二人因为得到了神格，在我们飞升时，就无法猜测他们的修为了，至于另外几位主母都修为到了渡劫期，有天雷门的渡劫器，她们渡劫不会有什么危险，想必她们现在已经是大成期的高手了吧……还有您的父母，他们现在已经回归天雷门并且担任了太上护法的职位，如果我猜的不错，他们应该就会在这一两年就会飞升仙界……！”

　　听着阿忠阿福汇报地球上的事情，李坏感觉颇为欣慰，嘴角一直都带着开心的微笑，只是他好奇李月的神格从哪里来的？

　　得知是从花小一那里得来的就觉得释然了，按理说花小一已经飞升仙界了吧，为何没有他的消息呢？

　　还有就是李坏询问了一下秦羽墨以及修真界师父等人以及沧月等人的消息，不过他们修为却没有天雷门众人修炼那般快速，至于沧月现在不过渡劫期，即使如此也算得上十分妖孽的天才了。

　　至于秦羽墨，自从从修真界回归地球就消失不见了，就连李坏飞升仙界的那一刻她都没有出现过，这一直都是他心中的一个遗憾。

　　还有穆青青，张一菲也不知道他们的修炼状况到底怎么样了。

　　李坏深深的叹了一口气，收摄起了感叹的心神，目光落在了阿福与阿忠的身上，随后他就打入了一道光芒到二人的体内然后他们的修为就开始快速增长。

　　很快他们就突破到了九级天仙的境界，李坏又将一道金仙法则打入了他们的脑海中然后就将他们收进了那片世界中让他们去火云门修炼。


第769章 最后一个愿望

　　在西北仙域的所有仙帝组成联盟后的第三天，暗杀皇朝就采取了大肆的进攻，黑云大洲，烂陀大洲，神田大洲这三个大洲首当其冲，面对数以万计的暗杀皇朝的军队只能苦苦支撑，这次暗杀皇朝为了不让联盟成功，攻打这三个大洲更是派出了三级玄仙压阵，弄得一些一级二级玄仙的仙帝都不敢轻易发兵支援三洲。

　　紫天仙帝已经带领紫炎军前往黑云大洲加入到了战斗之中，不过情势成为了一面倒的情况，很快大洲的就陷入了孤城之中。

　　“太天前辈，现在该怎么办？”李坏眼眸微微发红，如果仔细一看可以看到他眼眸深处的一丝怒意。

　　“哎！”

　　太天仙帝无奈的叹了一口气，谁也没有想到，刚刚结盟后不久，人心就已经涣散了，这次暗杀皇朝进攻三大洲，别的大洲居然坐视不理不肯发兵，这让李坏特别的生气。

　　其实说真的这也不能太怪他们，毕竟谁也没有想到暗杀皇朝的实力强大了这一步，他们在每个大洲都留有后手，如果他们敢去支援三大洲，那他们也会陷入危险之中。

　　沉思良久太天仙帝似乎下定了决心一般，“李坏，我不能让暗杀皇朝就此嚣张下去，我们马上发兵去解救三大洲！”

　　“太天仙帝做事不要冲动！你最好不要发兵！”一道黑色的身影从虚空出现居然是一名二级玄仙。

　　“你是何人？”太天仙帝喝问道。

　　“我是暗杀皇朝的人，太天仙帝，你的亲人的命都掌握在我的手下之中，如果你敢动一兵一卒前往三洲，那么你的亲人都会死于非命！”对方好整以暇的站在大殿之中，嘴角挂着一丝嘲讽的笑意。

　　“大胆！赶快放了他们！”太天仙帝目光一寒面露杀机锁定了对方，李坏也是身子微躬准备随时发动雷霆一击。

　　“哈哈，太天仙帝，我既然敢来就有逃走了实力，但是你敢对我动手你的亲人一个也别想活！”对方轻松的抬起头直视着太天仙帝的眼神。

　　李坏算是明白别的仙帝为何不肯发兵了，肯定也是暗杀皇朝搞的鬼，想不到暗杀皇朝的实力已经强大到了这般地步了吗，一时间一种无力感从他的心中升起。

　　对峙良久，太天仙帝终于屈服了，“好吧，你不要伤害他们，我不会再发兵到三洲！”

　　“哈哈，识时务为俊杰！太天仙帝再见了！”黑衣人大笑着就破开虚空一步踏了进去，可是就在这时，一道青色的电芒忽然激射而出，直往黑影而去。

　　黑影脸色一变，因为他发现虚空居然被神性光辉所封锁了，“太天仙帝，还不动手等待何时？”

　　李坏手腕一抖，无尽的雷霆神挥倾泻而下，而太天仙帝犹如一只大鹏一般飞射而出挥动拳头就朝着对方砸了出去，“太天神拳！”

　　“绝命刺杀！”

　　“啊！”

　　对方只来及发出一声短促的惨叫，然后整个人就被李坏与太天仙帝联手击杀，李坏一伸手将对方的玄仙法则抓到了手中，“只要炼化了他的玄仙法则获取了他的记忆我就有办法救你亲人性命！”

　　至于玄仙的精气李坏当然不会浪费，打出大吞噬仙术给吞噬掉，然后他就不敢又半点耽误催动六字箴言神通以及自己的玄仙法则全力炼化对方的玄仙法则。

　　“我来助你一臂之力！”太天仙帝的眉心之中射出一道光辉没入了李坏的眉心，顿时李坏就感觉自己的炼化速度提升了几倍。

　　“轰！”

　　在两人联手炼化之下整个玄仙法则终于溃散，李坏马上就吸收了对方的记忆，顿时嘴角就有了一丝笑意，他对着太天仙帝点点头然后他的身体就开始变化，随后他的气势相貌就变成了和刚才的那名黑衣人一模一样。

　　“太天前辈，你放心，你的家人没事的！”说完李坏就一步踏出消失在了原地。

　　李坏一个空间挪移就来到了一座深渊之前，然后他没有任何的犹豫就跳踏入了其中，他的身体在其中不断的滑落最后落到整整十分钟才落到了实处，他又是一步踏出就来到了一座宫殿之前，整个宫殿都是以骷髅头建造起来的。

　　“参见王座大人！”

　　守卫一见到李坏就恭敬的行礼，李坏用冰冷的眼神扫了二人一眼，对方身体就忍不住瑟瑟发抖起来。

　　他一个跨步就坐到了大殿中央的骷髅王座之，“来人，将太天仙帝的家人给我带上来！”

　　“是！”

　　随后，在一群暗杀皇朝的押解下，十多人被押送到了大殿之中。

　　“参见王座！”

　　押解太天仙帝家人而来的刺客们恭恭敬敬的下跪。

　　“都出去，没有我的召唤所有人都不准进来！”李坏学着那名二级玄仙的声音道。

　　“是！”

　　当所有的刺客都退了出去，李坏一挥手就将大殿的门关了起来，并且还打出了无数的禁制封锁了四周，随后他的嘴角就露出了一丝笑意。

　　流萤忽然发现自己而说话了，看着骷髅王座上的李坏就忍不住喝骂起来，“暗杀皇朝的狗贼，你有本事就杀了姑奶奶，本姑娘就算做鬼都不会饶了你的……！”

　　听着喝骂不停的流萤李坏嘴角的笑意更浓了，没有想到这丫头居然如此的泼辣。

　　忽然，李坏心中兴起了一个捉弄的念头，被这个丫头骂了这么久不报复下怎么行，于是他故意目光一沉，“哈哈，丫头你还有什么愿望，本座可以成全你！毕竟你们都是将死之人了！”

　　“我呸，要杀就杀，要剐就剐本姑奶奶眉头都不会眨一下！”说着说卓的流萤声音忽然小了起来最后脑海中忍不住出现了李坏的身影。

　　“怎么？丫头不骂了，再问你一次还有没有最后的愿望，如果没有的话，我只好将你们都杀了！”

　　流萤眼中闪过犹豫的光芒最后还是忍不住说道：“你能让我见李坏最后一面吗？”

　　坐在骷髅王座上的李坏表情一愣，没有想到流萤这丫头居然是这个愿望，感觉十分的意外，“不行，换一个！”

　　“不行，不能换！”

　　看到这样倔强的流萤李坏不禁苦笑，“奶奶的，玩过火了！”

　　李坏霸道的一挥手说道：“丫头，你别忘了，你是本座的阶下囚，一切都由本尊说了算！既然你不愿意换愿望，本座就收回这个机会了！”

　　这下流萤也意识到了自己的处境就默不着声的站在那里默默流泪，李坏目光扫过另外十多人其中有男有女，从记忆中得知其中有太天仙帝的妻子孩儿儿子等。

　　如今人质都回到了手中，这个暗杀皇朝的据点当然不能让他继续存在下去，他一挥手就将所有人都弄晕然后收进了戒指空间之中。

　　将人质收进了戒指空间之后李坏的表情就随之冷酷了起来，元神之力将整个据点都笼罩了起来，发现这里总共有上千名刺客，其中最强的是九级金仙，最弱的也有五级金仙。

　　一步踏出就来到了一座洞府之中，一指点出就直接将一名九级金仙给轰杀，连惨叫都没有来得及发出。

　　玄仙做刺客绝对是恐怖的，所以李坏一个个的偷袭，这些刺客到了死后都不知道到底是谁杀死他们的。

　　约莫半个时辰后，李坏的身影出现在了深渊之上，一步踏出就消失不见。

　　太天仙帝正在大殿之中来回走动一脸的焦躁之色，看到李坏出现他顿时一喜，李坏一挥手十多人就从戒指空间中飞出，“太天前辈，幸不辱使命，他们都安然无恙！”

　　“哈哈，李坏多谢了你了！”太天仙帝感激的望了李坏一眼说道，他知道如果这次没有李坏估计他永远都会因为亲人的原因被暗杀皇朝给控制，幸好李坏胆大心细最后才破去了暗杀皇朝的阴谋。

　　“太天前辈我就先告辞了！”李坏微微行礼，他主要是担心，流萤那丫头醒来后会找他的麻烦，还是早点离开这“是非之地”为好。

　　看到匆匆离去的李坏太天仙帝有点不解，他一挥手顿时，十多人都同时醒来，看到出现在他们面前的太天仙帝其中一个女人突然大哭了起来，“老爷，你也死了吗？呜呜呜呜！”

　　太天仙帝一楞随后脸色就沉了下来，“胡闹，本帝好好的，怎么会死！”

　　那女人也不笨随即就发现自己也没有死，不禁破涕为笑，“呵呵，我们都没有死！我们都没有死，老爷是你救了我们吗？”

　　“叔叔，是你救了我们？”流萤也将目光放在了太天仙帝的身上。

　　太天仙帝笑而不语，直到卖足了关子才将事情的经过给这十多人讲述了一遍，“老爷，这么说来救我们的都是李坏了？”

　　“那当然，如果不是他假扮暗杀皇朝的那名王座，不然谁救得了你们！”

　　“我就说嘛？原来那个王座居然是李坏假扮的！”太天仙帝的儿子惊呼了起来。

　　流萤则是俏脸绯红，原来那个家伙居然是李坏，怪不得会问有什么愿望：“该死的李坏，你居然戏弄姑奶奶，姑奶奶不会饶了你！”随即他又想到自己居然提出的最后一个愿望居然是见他，而且还是被他当面听到，想到这里她就感觉一种无地自容的羞涩席卷了她的全身。


第770章 越级厮杀

　　第二日，李坏就率领着太天仙帝十万金仙大军前往三洲支援，这使得想要找李坏算账的流萤扑了一次空。

　　谨防暗杀皇朝还会有什么诡计，所以太天仙帝需要坐镇太天城，这领军之人就只有交给李坏了。

　　李坏行军的方式十分的特别，直接将这十万金仙收进了自己的世界，然后施展瞬移，半个时辰就打到了黑云州，这样的速度是暗杀皇朝始料未及的。

　　黑云州的情况岌岌可危，仅仅只有黑云城还没有被攻破，黑云城外，黑压压的军队将他们包围在中央，七八万仙人同时发出仙术砸在黑云城禁制防御之上，每一次黑云城的禁制都会剧烈的颤抖，里面的人只能苦苦支撑。

　　突然，一道人影出现在了暗杀皇朝的后方，接着，十万金仙大军就凭空出现，“杀，杀退这帮贼子！”

　　李坏大喝一声当先冲了过去，战场可是他的天下，雷霆战矛在手，他疯狂的挥动着雷霆战矛，成片青色光辉扫过就有几千人成片的倒下。

　　然后一个个的黑色漩涡出现将那些垂死的仙人吸入了其中。

　　“杀！”

　　有如此厉害的一个统帅，十万金仙更是气势如雄，两只军队撞击在一起就迸发出强烈的火花。

　　惨叫！鲜血！杀戮！这些元素构成了一副凄美的画面，李坏一直处于前锋位置，手中的雷霆战矛不断的飞舞，对方的军队就成片成片的倒下然后被吞噬。

　　这七八万大军注定要成为他李坏口中的大餐。

　　忽然，他感觉全身一寒，猛的抬头，发现一尊金色长袍的邪魅青年正冷冷的盯着他，李坏踏空而行飞速来到了那名青年的对面，他这番冲杀至少有三万人死在了他的手里，接下来不用他参与暗杀皇朝就必败无疑。

　　援军的到来使得黑云城的众人大喜过望，“打开禁制，夹攻敌人！”紫天仙帝毫不犹豫的下达了命令。

　　黑云城内的五万大军冲了出来开始两名夹击敌人，一时间，无数的暗杀皇朝的仙兵惨死，黑云城一方彻底的占据了优势。

　　“你就是李坏？”邪魅青年冷冷的盯着李坏问道。

　　“不错，正是我！阁下是谁？抱上名来！”李坏心中一惊他有种感觉这个邪魅青年应该是他有史以来遇到最强劲的对手。

　　“我叫张子睿！李坏你投降吧，如果你能加入我暗杀皇朝一定会前途无量！”令李坏没有想到的是张子睿居然劝说他投降。

　　“哈哈，我早就与你们暗杀皇朝接下了不死的死仇！就算我加入云潇潇他肯？”李坏不介意与张子睿多说几句毕竟战场上每一刻都在四人吞噬了大量生命力的力量多一秒种就能多转化出来一些玄仙仙元。

　　张子睿目光一沉，“你说的云潇潇那个废物？哼，如果不是自在魔尊为他撑腰，他凭什么与我们平起平坐，而且屡次败于你的手中，甚至连神器都丢了，如果我有他那么好的机遇，哼……李坏，你放心，只要你加入我们暗杀皇朝云潇潇是绝对不敢为难你的！”

　　李坏笑着摇了摇头，“哈哈，道不同不相为谋！就算没有云潇潇我与你们暗杀皇朝也走不到一起的，张子睿我给你一次机会，你走吧！”

　　张子睿脸色的表情更加的阴冷，“李坏，你是敬酒不吃吃罚酒，你以为你战胜了云潇潇那个废物就可以在我的面前嚣张吗？今天我就要让你知道我张子睿的厉害！”

　　说着张子睿身后的披风就飘动了起来，他一把扯下身后的披风然后扔到了空中，顿时，整个披风就无限的放大，然后整片天地都陷入了黑暗之中。

　　“砰！”

　　一道重力撞击在了李坏之上，他直接被撞飞，飘在空中的身体，感觉又是一道强劲的力量砸向他的胸口。

　　他冷哼一声，身子一个翻转，伸手就朝着对方的小腿处劈去，不过他的手掌落在了空处随后却感觉背后又一次受到了撞击。

　　“轰！”

　　李坏感觉一股强大的力量撞入了身体之中，他连忙催动了玄仙仙元将这股力量所化解，元神之力却笼罩了身边的几百里的范围。

　　他发现张子睿的身体正在快速的挪移之中，连他的元神之力都无法锁定他，怪不得他连续被击中两次！

　　“李坏，你也不过如此！拿出你的神器吧！不然你不会是我的对手的！”张子睿嚣张的声音从四面八方传来。

　　“张子睿，你也不要得意！”李坏冷笑道，眼中的光芒渐渐变得锐利起来。

　　就在这时，一道身影忽然出现在他的身边，可是随即对方就变得无比的惊讶，李坏抬起了头颅露出了一双诡异的紫色眼眸，然后他就快速出手。

　　“砰砰砰砰……！”

　　他的拳头以及双腿轮番的发动了连绵不绝的攻击，而张子睿的身体却成为了一个沙包不断的被李坏击中。

　　“轰！”

　　忽然，张子睿的身体之中爆发出一股力量，居然挣脱了时间停滞，身体一滑就退到了几百里之外。

　　“张子睿，滋味如何？”李坏冷冷的反问道。

　　“真是不可思议，李坏想不到你已经触摸到了时间境的一丝奥义，怪不得云潇潇不是你的对手！不过即使你触摸到了时间境的奥义依然不是我的对手！”张子睿擦掉了嘴角的血迹然后整个人就消失在了原地。

　　“砰砰砰！”

　　李坏的双拳与张子睿的双拳撞击到了一起，二人的身体同时分开了，张子睿再次目瞪口呆起来，“重力的掌控！”

　　虽然时间停滞无法控制对方，但是加上重力领域又不一样了，这些仙术跟随李坏一同进化在就达到了十分强大的程度，李坏暗自庆幸，幸好当时选择剥离仙术跟随自身成长，如果继续依靠戒指，估计这些仙术能够发挥出来的能力就很小了。

　　“张子睿使出你的全部力量不，不然你休想战胜我！”李坏踏空而行嘴角带着一丝自然的微笑。

　　“好，李坏！你很好！你已经有资格让我使出全部的力量！既然如此你就去死吧！”

　　邪魅神瞳！

　　忽然间，张子睿的眉心处出现了一道邪魅的竖眼，竖眼射出一道黑色的光线，李坏心中一惊，他能感觉这道光线的力量迅速后退。

　　可是令他意外的是，这道光线居然犹如跗骨之蛆对他是紧追不舍。

　　“李坏，我的邪魅神瞳！专门伤害仙人的灵魂！你是逃不掉的！”大笑着的张子睿又一次的射出了一道黑色的光线。

　　面对两条黑线的追击李坏更加的拮据。

　　“嗖嗖！”

　　又是两条黑色的光线射出，李坏无比的郁闷，身子急速闪烁想要接近张子睿，可惜，黑线对他紧追不舍，隐隐间形成了一道包围。

　　“李坏，你好好享受吧！只要我的邪魔神瞳一进入的你的灵魂，你灵魂的力量就会被汲取！”说着又是两条黑色光线从他的竖眼中飞出。

　　“该死！”

　　李坏暗骂了一句，雷霆战矛出现在了他的手中，手腕一抖无数的神辉就飞射而出。

　　“噗噗！”

　　与黑色光线相撞的神辉居然被吞噬了！

　　李坏脸色大变身形忽然消失原地，等他再次出现的时候已经出现在张子睿的身前，雷霆战矛一往无前。

　　绝命刺杀！

　　“轰！”

　　无数的时空在雷霆战矛爆发出来的气劲下化为了粉末纷纷碎裂，面对如此强势的一击，张子睿也是心中骇然，他的竖眼之中再次飞射出三道黑色光线，然后他就双手抡动一套轰轰烈烈的烈焰神拳就轰击而出与李坏的雷霆战矛撞击在一起。

　　“哼！”

　　忽然间雷霆战矛光芒大作却是李坏灌输了大量的玄仙仙元到其中。

　　“噗嗤！”

　　张子睿的身体直接被雷霆战矛给刺穿，他不可置信的盯着胸口的伤口，随即大喝道：“古宝——翻天印！”

　　“轰！”

　　天空之中的披风忽然间化为了一枚巨大的石印，石印之上刻画着无数神秘而沧桑诡异的符文，并且在石印之上也有无数的刀剑之印，这些刀剑之印上都散发出不同的凌厉气息来。

　　石印当头落下，李坏感觉四面八方传来的压力居然压得他无法动弹。

　　“小蝶灌输精元！”

　　“轰！”

　　在战场上收集的大量精元忽然间犹如黄河之水猛的灌入了他的身体之中，他手中的雷霆战矛也闪耀了起来。

　　第三式——斗破苍穹！

　　李坏身躯忽然间冲天而起，他的手腕不断的抖动，一枚枚神奇的符文在空中出现，符文不断的飞入李坏的身体之中，他的气息就变得更加强大，当一百零八道符文飞入了他的身体，他与雷霆战矛的散发出来的光芒比太阳还要耀眼。

　　“轰！”

　　巨大的石印直接被击飞，所有的压力都消失不见！

　　“邪魅神瞳！”

　　忽然间一道黑色的光线忽然出现在了李坏的身前并且迅速的钻入了他的身体，李坏脸色大变。

　　“去死吧李坏！”张子睿狰狞的笑着，来到了李坏的身前一掌就击向他的天灵盖。

　　忽然就在这时，佛音大起，李坏整尊身体都被渲染成为了金色的佛陀一般。

　　唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！

　　这六个古字忽然从李坏的身体之中飘飞了出来，然后就围绕着他的脑袋旋转起来。

　　“嘶！”

　　一丝黑气从李坏脑门出飞出，忽然间李坏手中的长矛一扬，就直直的刺向张子睿。

　　“啊！”

　　张子睿没有想到邪魅神瞳也无法奈何他，心中一动就生出了退意。


第771章 晋升之前

　　“噗！”

　　雷霆长矛夹带着神性光辉狠狠的刺杀在了张子睿的身体之上，顿时，金色的血液就飙射而出，血洒长空。

　　然后在李坏嘴角出现一丝胜利的微笑的时候，对方的身体迸发出灿烂的光辉，然后猛的爆炸了来来。

　　李坏脸色微变快速后退。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的声响，层层时空碎裂开来，无数的空间气流四处飞射，百里内空间瞬间就化为了一片虚无。

　　李坏定下身形，元神之力快速散发了出来，这爆炸的不是张子睿的真身，只是他的一具分身而已。

　　“李坏你想要杀我还差了不点，这个仇我张子睿记住了！”一道飘忽的声音从虚空之中传来，李坏却是冷笑一声一步踏出，手中的雷霆战矛再次绽放出美丽的光辉。

　　随即一根枯萎的树枝又出现了在了他的手中，为了留下张子睿他再次向绿儿借来了枯木神杖，相对来说，他使用枯木神杖比雷霆战矛发挥出更大的威力。

　　“嗖嗖！”

　　李坏手腕一抖，雷霆战矛就飞上了天空高层，一圈圈的雷霆光辉不断的朝着四周辐射开来，然后无数的时空就被一层层青色的神辉所笼罩，层层空间，清晰透明，就算一只苍蝇都无法隐藏。

　　一道金色的身影在一处时空显现出来，正是在快速穿梭空间奔逃的张子睿。

　　李坏目光一沉杀机隐现，“张子睿你往哪里跑？”他冷笑着一步踏出就跨越了几万里的距离瞬间来到了张子睿的身边。

　　奔逃之中的张子睿忽然回身，脸上露出狰狞的笑容。

　　“翻天印——轰杀！”

　　张子睿没有想到李坏居然如此的厉害，找出了他的位置，无奈之下他也起了拼命之心，燃烧玄仙法则祭起了一枚古宝！

　　这个古宝翻天印虽然不是神器，但是却比神器更加的神妙，这是他在一处遗迹之中无意找到的，当初他并没有将这枚破烂的石印放在心上，后来却挖掘出了这枚石印的一些奥妙出来。

　　再次面对翻天印的轰杀，李坏却是不急不忙，天上的雷霆战矛射出一道青色光柱击中了石印，然后李坏手中的枯木神杖也绽放出了青色光辉生长出了一片片翠绿的叶子来。

　　在两大神器的夹击之中，石印也无可奈何，直接被击飞，不过石印虽然被击飞，张子睿却是趁机脱离了雷霆战矛的控制遁入时空深处逃跑了。

　　“该死！”

　　李坏暗骂了一句，伸手将翻天印招到了手中，却发现这枚石印稀松平常没有半点的出奇的地方，可是明明他展现出来的威力却可以比拟神器。

　　研究了一番李坏实在看不出这枚石印到底有什么奇妙之处只好将他扔进了戒指空间储存起来，然后再一步踏出就回归到了战场之中。

　　战斗几乎快要结束了，暗杀皇朝的主将逃走在两方的夹击之下根本就无法坚持，李坏打出大吞噬仙术吞噬战场四周的生命精气。

　　半个时辰之后战争结束，暗杀皇朝的仙兵被完全杀死，而李坏在吸收了这么多的生命精气体内储存的玄仙仙元已经快要突破二级玄仙。

　　他心中暗叫可惜，如果能够将那张子睿吞噬了，以他浑厚的玄仙仙元他一定可以借此突破到二级玄仙。

　　暗杀皇朝的大部队都被完全斩杀，那分布在黑云大洲内的闲散之徒当然不成气候，紫炎军黑云军以及太天军三方合作之下，不到一日，黑云州内的所有暗杀皇朝的人都被绞杀。

　　大殿之中，李坏居于首位，黑云仙帝，紫天仙帝居于他左右两边，本来他不愿意这样做的，但是在紫天仙帝与黑云仙帝的一再要求之下他只好坐在了首位。

　　三级玄仙在李坏的手上大败而逃，让黑云仙帝彻底归心，成长如此快速的强者如果还想着要和他作对简直就是鸡蛋碰石头不自量力。

　　“二位，黑云大洲已经暂时安全了但是神田大洲与烂陀大洲还陷入危机之中，所以我们必须马上发兵支援他们！”

　　黑云连忙点头，“大人说的极是，我们马上就发兵前往神田与烂陀大洲支援他们！”

　　李坏微微思索，“我看这样，黑云你与紫天兄带兵前往神田大洲，我带兵前往烂陀大洲！”

　　“好！”黑云与紫天都同时点头。

　　“那好，我们现在救出发！”李坏站起身来一个闪烁就消失在了原地，在战争结束之后他就将太天仙帝派出的金仙大军收入了世界之中。

　　李坏的速度无比的快速，不到半个时辰他就来到了烂陀大洲，来到烂陀州李坏想起了当初自己还是二级金仙的时候与七名高手一起前往武帝岛寻找武帝的宝藏，现在十多年过去了也不知道其中的他们是否出来了。

　　当李坏身影落入了烂陀城的时候，发现烂陀城的防御已经破碎，一名身穿灰色战甲的玄仙正与一名白衣玄仙相斗在一起。

　　灰色战甲的那位乃是烂陀仙帝，乃是二级玄仙，不过此时的他却颇为狼狈，身上有多处伤口，鲜血已经染满了他的战甲，而那名白衣玄仙却是一脸的笑意，丝毫没有将这场战斗放在心上。

　　“擒贼先擒王！”到了这一步，如果不先杀死这名白衣玄仙烂陀大洲就没救了，上次让张子睿跑了，这一次李坏当然不会犯同一种错误。

　　他身形踏空而起来到了空中，看到李坏忽然出现，白衣玄仙居然停止了攻击，目光落在了他的身上，“阁下是谁？”

　　“我是来支援烂陀大洲的！”李坏淡淡的回应道。

　　烂陀仙帝看到李坏却是一喜，因为他知道李坏的实力一点也不会他这个二级玄仙差，而且说他更胜一筹都有可能。

　　“哈哈，你一个一级玄仙，也敢来支援烂陀大洲，你真是不知死活，给你一个机会，做我的奴隶，我就饶你一死！”白衣玄仙高傲的笑了起来。

　　“是吗，我倒要看看你有没有那个本事！烂陀仙帝你替我压阵，我来斩杀这个狂徒！”李坏一步踏出就将雷霆战矛扔向了高空，顿时，雷霆战矛放出神辉万丈垂落而下将方圆万里通通笼罩，然后一只枯萎的树枝在李坏的手中散发出勃勃生机来，一片片叶子翠绿喜人。

　　“神器！两件神器！”

　　一看到李坏出手烂陀仙帝以及白衣玄仙的眼睛都几乎绿了，能够得到一件神器就是天大的机缘了，而这个家伙居然拥有两件神器，简直太让人嫉妒了。

　　“哈哈！好！真是好！一个一级玄仙居然为我送上两件神器！”白衣玄仙身躯一晃手中的长剑就焕发出无尽的毁灭光辉。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　毁灭光辉组成了一道毁灭剑阵，剑阵封锁天地带着君临天下的气势朝着李坏绞杀而来。

　　“万古长青，枯木神杖！”

　　李坏忽然间挥动枯木神杖，顿时，一片青色的光辉飞射而出，所谓的毁灭剑阵在青色的光辉之前不过是一个笑话而已。

　　李坏身形快朝前心念一动重华之瞳仙术以及重力领域仙术同时发动。

　　猝不及防的白衣玄仙瞬间中招想要挣脱李坏又是打出了一片枯木神辉。

　　“啊！”

　　好似大水冲过泥沙，白衣玄仙的生命力在枯木神辉划过之后就被吸收了大半，顿时他就从一个青年人变成了一个无比苍老的老人。

　　李坏不给他任何反击的机会，逆乱阴阳指点出。

　　“轰！”

　　逆乱的能量将白衣玄仙吞噬到了其中然后能量蜂拥而至将他绞杀将他化为了纯粹的精气，李坏毫不客气的打出大吞噬仙术。

　　滚滚生命精气流入漩涡之中然后被储存进了戒指中，虽然被枯木神杖吞噬了他的大半精气，就凭这些精气李坏也可以晋升到二级玄仙。

　　烂陀仙帝一直处于目瞪口呆之中，直到李坏收起了两件神器他的心中才一颤，赶忙飞身过来对李坏表示感谢之意。

　　李坏点点头就将十万金仙大军放出，天空之中的战斗暗杀皇朝的大军也看在眼里，三级玄仙都被杀死，他们的心情可想而知，十万大军加入就好像猛狼一般对着暗杀皇朝的大军疯狂的斩杀。

　　烂陀仙帝也是憋了一肚子的气，身影一闪就加入到了战场之中，有了一名玄仙的加入，暗杀皇朝一边根本就没有抵抗之力。

　　李坏却是连连的打出大吞噬仙术尽力的收取流落在战场上方的生命精气。

　　当李坏收刮精气完毕整个战斗就已经结束，至于清理暗杀皇朝残余军队的事情李坏就直接交给了烂陀仙帝，至于他则再次将所有的金仙大军收入世界之中然后再次前往神田大洲。

　　当他达到了神田大洲之后，紫天仙帝与黑云仙帝也刚到不久，此时的他们正与神田仙帝大战一名三级金仙。

　　三人联手虽然不能杀死对方，但是也暂时立于不败之地，李坏放出十万金仙大军加入战斗之中，而他本人则是不慌不忙的打出大吞噬仙术吞噬着战场上的精气，然后他就在天空之中盘膝坐下。

　　“小蝶将所化完毕的精元输送到了我的体内！”戒指空间中的生命精气已经足够他晋升二级玄仙。

　　脑海中一边运转六字箴言神通大力的炼化白衣玄仙的三级玄仙法则，体内则大力的炼化精元转化成玄仙仙元填充到细胞空间之中去。


第772章 妖孽晋升

　　“嗡嗡嗡……！”

　　一圈圈空间波纹朝着四面八方散开，这晋升二级玄仙的前兆，随着大量精元转化成为玄仙仙元，以及三级玄仙的玄仙法则被炼化，现在已经到了最完美的晋升时刻！

　　“晋级二级玄仙，打破桎梏，成就玄仙！”

　　原本盘膝而坐的李坏忽然间挺身而起，吐气如雷！

　　他对着虚空打出一拳，一拳出，无数的空间发生着震动，一圈圈有形的波纹散发开来，随即空间塌陷，化为了一大片空寂的空间荒原。

　　一脚踏八荒，颠覆宇宙的强大气息从他的身体之中迸发而出直从云端，战斗中的四人也感受到了李坏气势的冲击纷纷望来，发现是李坏，均是露出不可思议之色。

　　尤其是紫天仙帝，他知道李坏突破一级玄仙才不久，现在就突破二级玄仙了，这种修炼速度除了用妖孽来形容他实在不知道该说什么。

　　李坏感应了下，他现在的二级玄仙法则却是吞噬了一名二级玄仙一级一名三级玄仙才发生的蜕变，所以他现在的玄仙法则比起一般的二级玄仙也要强大好几倍。

　　还有他体内的仙元浑厚程度也不是普通的二级玄仙能够比拟的，在击杀了好几名玄仙后，他才发现他们体内的细胞空间比起他的差远了，一般一级玄仙的细胞空间只有一平方米大小，而李坏的却是整整一百，仙界晋升二级细胞空间也再次扩大达到了五百平方米，在他击杀的三级玄仙之中那个白衣玄仙体内细胞空间也不过一百平方米大小。

　　这就是他仙元浑厚的原因。

　　所以他现在即使不是用神器三级玄仙也不是他的对手，只是他现在还没有与时间境的玄仙交过手，不知道他们的深浅，倒也不敢判断自己与四级玄仙的差距。

　　“黑云，紫天，神田你们三人都退开，让我来对付他！”李坏一展身子霸气外露一步踏出就轰出一拳，他虽然说是让三人退开，但是却朝着四人的中心霸道打出一拳让四人不得不分开。

　　黑云仙帝，紫天仙帝对李坏早就心服口服，神田虽然有点犹豫，但是见到其余两人退闪到了一边，他也只好照做。

　　原本这名暗杀皇朝的三级玄仙并没有将李坏放在心上，在他看来一个二级玄仙再强大也无法对他构成威胁。

　　但是现在他却不这样看了，因为对方一拳，却逼得他不得不退后，所以他再次看向李坏的目光已经充满了警惕。

　　“阁下是谁？我手下不杀无名之人！”

　　李坏感受着来自全身那饱满的能量就忍不住神情激荡，“我叫李坏，是你们暗杀皇朝的终极者，你遇上我，算你倒霉了，跪下磕头，我可以收你做奴隶，否则，你注定魂飞魄散！”

　　对方目光一沉，“哈哈，你一个二级玄仙居然要我做你的奴隶，你彻底激怒了我，今天我要杀了你，然后囚禁你的灵魂，让你永生永世不得超生！”

　　“无知！”

　　李坏不屑的一笑，一步踏出就对着三级玄仙打出一拳。

　　对方毫不犹豫的挥动拳头与李坏的拳头在虚空碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　无数的时空被轰碎，无尽的气流散发开来，形成了一道道光波，如果不是在空中不知道多少山脉要被毁灭。

　　“哇！”

　　三级玄仙不可置信的后退着，他与李坏对拼一拳却是让他重伤吐血，而对方则是毫发无伤。

　　至于观战的三人则是一个个变得膛目结舌起来，尤其是黑云仙帝心中打了一个冷战，一股深深的畏惧感从他的心底升起心中冒出一个念头，“这一辈子我一定要跟进李坏的脚步，做他忠实的手下！”

　　李坏身形一动就来追上了三级玄仙他冷笑着就对着对方的脸狠狠的抽出一掌，对方反应甚快双手打出一道手印。

　　可是李坏的手掌却是不受影响破开了他层层防御最后狠狠的抽在他的脸上。

　　“啪！”

　　这一巴掌甚是响亮。

　　“噗！”

　　三级玄仙本想将一口鲜血吞入肚子中，可是李坏却不给他这个机会，连连三拳击中了他的胸口，使得他难过的张口吐出鲜血，里面却是有十多颗雪白的牙齿。

　　三级玄仙都快要疯了，一个二级玄仙居然将他逼得毫无还手之力，他不断的闪躲防御试图脱离李坏的掌控然后张开反击。

　　不过李坏却是不给他任何的机会，步步紧逼攻击更是刁钻无比，他举手投足之间就拥有莫大的力量所以出手更是快如闪电对方根本连喘气的机会都没有，而且他晋级二级玄仙对空间奥义的掌握又大大的提升了一个层次，而且他当初炼化的空间奥义乃是一个拥有生命的巨大世界，在一级玄仙还无法太多的显示他的优势，但是晋升二级玄仙后他的优势就出来了，就是对空间的掌控以及运用就算三级玄仙也无法和他相比这才是这名倒霉的三级玄仙死死的被他压制住的原因。

　　“砰砰砰！”

　　李坏的贴身攻击每一次落在三级玄仙的身上他都要发出一声闷哼，现在的他几乎是满身鲜血，而他的一双眼珠更是睁的老大双眼血红，恨不得将李坏大卸八块。

　　观战的三人看来李坏如此收拾这个三级玄仙他们可是大快人心，在刚刚他们可是被这名三级玄仙戏耍了良久，想不到风水轮流装，这么快就轮到了他自己。

　　“啪！”

　　李坏一记鞭腿重重的抽中三级玄仙的胸腔，在不等他后退就是一记组合拳对他的脸部展开了攻击。

　　“嗷嗷嗷，你这个混蛋！杀了我！杀了我！”三级玄仙被李坏折磨得痛不欲生不禁痛哭的怒嚎起来。

　　“好！我就让你死！”

　　李坏动作一顿，然后就缓缓的抬起了手掌。

　　对方眼见李坏停止了攻击顿时大喜过望，他连忙催动了一门厉害的仙术就要对李坏展开攻击，可惜天空忽然变色，无数的时空，空间都轰然塌陷，混乱的气流，四处飞舞，天地都为之一黯，好像在这一刻整个世界都要毁灭一般。

　　“轰！”

　　一只方圆十里大的巨大手掌忽然从虚空钻出，然后仙界上空的混乱气流居然化为了十道光柱降落而下融入到了那巨大的手掌之中。

　　“这是？”

　　三名三级玄仙目瞪口呆的盯着这一切，李坏也感觉有点不可思议，他没有想到逆神乱居然晋升到了如此厉害的境界。

　　“轰！”

　　压倒性的力量笼罩了方圆十里的范围，置身其中的那名三级玄仙忽然间全身变得涨红，一股无与伦比的压力锁定了他，他甚至无力在催动他最后的绝技大仙术。

　　手中快速从天空落下。

　　“砰！”

　　在离三级玄仙还有十米的位置，他的身体就爆炸了开来，李坏伸手一抓就将玄仙法则抓到了手中，随后又打入大吞噬仙术收起了对方的生命精气。

　　收起逆神乱李坏彻底的松了一口气，说实在的刚刚他自己都被这逆神乱的威力吓到了，没有想到威力居然这么大，从刚刚的增幅来看至少有五十倍的增幅，逆神乱都如此牛叉了，那名逆乱阴阳指呢？会不会更厉害。

　　“大人出手果然不凡，黑云佩服！”

　　“李坏老弟，你真是越来越让我望尘莫及了！”

　　“多谢李坏大人出手相助！”

　　三名仙帝飞到了李坏的身前脸上都是一脸的崇拜与敬畏。

　　李坏哈哈一笑，“不必客气，先把暗杀皇朝的残孽解决了再说！”

　　“大人，这事情就交给我黑云去做吧！”不等李坏带应他整个人就化为一条黑线冲入了城池之中对着暗杀皇朝的金仙大肆轰杀，他这算是将忠心表示到底了。

　　现在又多了一个三级玄仙的法则到底是自己用来吞噬了，还是将它交给姜梦，最后他还是决定交给姜梦，她现在是九级金仙，如果她能修成一级玄仙自保之力就强大了许多。

　　神田大洲的危机算是彻底的解决了，这使得暗杀皇朝的第一步棋算是落空了，不过他们应该还会展开另外的对策，西北仙域在整个仙界来说都比较弱，连时间境的强者都没有，如果暗杀皇朝派出一名时间境的玄仙来，恐怕就是所向披靡无人能够是他的对手了。

　　回到了太天城李坏就到客栈找上了姜梦，他打算助她炼化三级玄仙法则，毕竟她只是九级金仙如果他自己炼化不知道要等到何年何月了。

　　得知李坏的想法，姜梦十分的感动，二话不说他就跟随李坏进入了戒指空间，李坏掏出那枚三级玄仙的法则，然后打出几道法诀在其上，主要是担心它反宾夺主夺取了姜梦的肉体。

　　将三级玄仙法则送入了姜梦的灵魂空间，李坏身上就升腾起了一圈圈佛光，然后六个子就从他的眉心飞出飞进了姜梦的眉心帮助他炼化法则。

　　在李坏的帮助下不消三天三级玄仙法则就已经融化开来，只要姜梦将这些玄仙法则都吸收了就能凝聚自己的玄仙法则。

　　到了这一步李坏就没有什么好担心的，而姜梦也进入了入定之中他就一步踏出了戒指空间，他打算去找太天仙帝商量下该如何应付接下来的事情。

　　“李坏，你给我站住！”

　　哪里知道他刚刚踏入内城，一道清脆的女声传来，眼前一晃一阵香风扑鼻而来，就见到流萤双手叉腰的拦住了他的去路。


第773章 交出神器

　　聪明的李坏当然知道流萤拦住他想要干嘛，所以他直接脸色一沉，脸色也随之严肃起来，“流萤姑娘你有何事？我有很重要的事情要和太天前辈商量！”

　　本来已经打算了要好好的数落一番，可是看到他如此严肃的模样，流萤也知道现在正是非常时期，所以她心中犹豫了起来是否继续……

　　“既然流萤姑娘没事，在下就先走一步！”李坏身形一晃就消失在了流萤的身前出现在了几百米之外。

　　盯着李坏的背影，流萤只能无奈的蹬了蹬小蛮脚，“哼，下次我一定不会放过你！”

　　李坏收回放在流萤身上的元神之力嘴角多了一丝笑意，“丫头，给我玩！看我不玩死你！”

　　“李坏，你来的正好！我有一个好消息要告诉你！”李坏一步入太天仙帝的住宅对方就惊喜地说道。

　　“什么好消息？”李坏微微一愣，“难道联盟有了进展？”

　　天天仙帝颇为兴奋地说道：“大尧王朝已经派出了一名使者前来西北仙域主持战事，听说这么使者是一名五级玄仙，十分的了得！”

　　“五级玄仙？”李坏嘴角也露出了一丝笑意，来的好啊，现在西北仙域虽然结盟了，但是却无法有效的组成与暗杀皇朝对抗的实力。

　　如果有大尧王朝派来的使者主持，想必各大洲的人也不敢在阳奉阴违了。

　　“使者什么时候到？”李坏继续问道。

　　“应该就在这两天！”

　　经过黑云州，神田，烂陀三洲的大败，暗杀皇朝居然没有了新的动作，彻底的安静了下来。

　　既然暗杀皇朝消停了下来，李坏也借着这段时间好好的修炼调整，他已经晋升了二级玄仙，体内的细胞空间也扩展了好几倍，一呼一吸之间就能感觉到体内流动的滂湃能量，似乎举手投足就能撕裂苍穹。

　　在烂陀大洲一处遥远的海域中一处神秘的地方有着一神秘的小岛，岛屿上有座一座气势堂皇的宫殿，这座宫殿正是武帝殿。

　　忽然，七道身影闪过，出现在宫殿之外，这些人的神情看起来都有点狼狈，但是随后他们就毫不掩饰的开心的大笑了起来，“没有想到，这武帝宫果然神奇，短短十多年我们皆都成为了玄仙，可惜，这武帝宫已经认主，让那该死的李坏小辈得到了便宜，如果我们能够得到这座武帝宫！哼！”

　　“鬼母说的不错，当初我们千辛万苦的得到了藏宝图，没有想到最后却是成就了李坏那个混蛋小子，哼，如果让我抓到他，我一定不会饶了他！”混阳真人冷哼道。

　　只有苏瑾与元昊老祖露出了担忧的神色，他们当初都得到了过李坏的指点，不然他们也不可能突破三关，所以他们二人乃是众人之中所获最丰的，只是其余人不知道而已。

　　“以那李坏的天赋，十多年想必修为也颇为不凡，我们还是要小心一点！”天机老人提醒道。

　　“哈哈，天机老人我看你多虑了，当初李坏不过二级金仙而已，就算他的天赋再厉害，比起我们还是差远了，我差他先应该就五六级金仙的样子，我们要捉拿他还不是轻易而举！”玄阴鬼母不屑的笑了起来。

　　“好，我们先将李坏捉弄了将武帝的真正宝藏找出来！”七人相继踏入了空间消失不见，看来他们都是领悟了空间奥义的玄仙高手。

　　原来是在他们七人都闯过了三关之后，武帝的虚影再次出现，指引他们进入其中一座宫殿修行，那座宫殿之中有不少残皮的世界他们就是靠着这些残破的世界才领悟了空间奥义成就的玄仙，随后又凭借着武帝殿得天独厚的能量修成了玄仙。

　　在他们成为玄仙的那一刻，武帝的虚影告诉他们，他们将成为武帝传人的护卫，而武帝殿的传人则是李坏，而武帝的真正宝藏只有武帝传人才能知晓。

　　这才是玄阴鬼母等人气愤的原因，他们虽然修成了玄仙，但是李坏一个二级金仙却是占尽了便宜，而且还要做他的侍卫。

　　成就了玄仙的七人速度很是快速，很快就回到了陆地，令他们的兴奋的是，他们很快就探听到了李坏的消息就直奔太天城而去。

　　苏瑾则是暗自为李坏高兴，因为传言之中李坏已经修炼成了玄仙，只要他修成了玄仙，玄阴鬼母等人恐怕就杀不了他了。

　　七尊玄仙一进入太天城，太天仙帝与李坏就发现了，太天仙帝身影一闪就来到了七人的身前，“七位道友大驾光临太天城荣幸荣幸，我乃太天仙帝！”

　　“呵呵，原来是太天仙帝！真是幸会！”天机老人笑着还礼，他知道这太天仙帝乃是三级仙帝比起他们还是要强大不少。

　　又是一道身影闪过正是李坏他的目光扫过七人随即嘴角就多了一丝笑意：“苏瑾姑娘，元昊老祖十多年未见了！”

　　“李坏！”一看到李坏出现，玄阴鬼母以及混阳真人等五人就身形闪烁将李坏包围了起来生怕他逃走了一般。

　　“玄阴鬼母，你们这是什么意思？”李坏面色淡然的扫过四周问道。

　　玄阴鬼母冷冷的笑了起来，“李坏，今天你得随我们走一趟，我们不为难你，如果你敢反抗，休怪我们不客气！”

　　“诸位，你们这是什么意思？李坏乃是我的好友，都给我退下，否则别怪本帝不客气！”太天仙帝身躯一震，三级玄仙的气势扶摇而上，使得玄阴鬼母等人脸色微微发白。

　　“鬼母，有话好好说，你又何必动武呢？”元昊老祖得到了李坏的指点所以也不想和李坏翻脸，可以说他还是比较了解李坏的，被包围但是却没有露出一点畏惧之色，可见他并不将玄阴鬼母等人放在心上。

　　“不错，鬼母，混阳真人你们先不要动武，有话好好说！”苏瑾也帮腔说道。

　　“不行，想要我们放过他也可以，他必须交出神器！”一路走来他们获知了不少有关于李坏的消息，尤其是他身上有两件神器的消息更是传的路人皆知，玄阴鬼母他们则暗暗气急，理所当然的认为李坏的神器就是从武帝宫得来的，宝藏图是他们的，大部分好处却是让李坏得去了。

　　“哈哈，玄阴鬼母，你们真是癞蛤蟆打哈欠好大的口气！我的神器也是你们能够觊觎的！”李坏冷目一瞪扫过五人，一时间，五人的身上都生出了一股寒气。

　　他们只知道李坏是一级玄仙，却不知道他已经晋升了二级玄仙。

　　天机老人沉声道：“李坏，当初我们带你去寻宝！最后你却占尽了便宜，今天你必须交出神器来，不然我们不会放过你！”

　　“哈哈，天机老人，我告诉你我的神器根本就不是从武帝宫得来，闯过三关后就得到了三件极品仙器，以及几十万极品仙石，如果你们是为了这个而来，极品仙器我可以给你们，极品仙石我也可以都给你们！”李坏也知道自己当初占了便宜，所以打算退一步。

　　“哼，李坏你少在这里假惺惺，难道你以为我们那么傻，会相信你的谎言，无论如何今天你都必须交出神器！”混阳真人冷喝道。

　　李坏脸色沉了下来，“给脸不要脸，你们真以为你们会是我的对手！真是不自量力！”

　　“哈哈，李坏虽然你也修成了玄仙，但是我们七人你一人你如何是我们的对手！所以你最好的办法就是交出神器，我们就不会再为难你！”天机老人眼眸深处闪过一丝狡黠。

　　李坏目光扫过元昊老祖与苏瑾淡淡地说道：“元昊老祖苏瑾你们难道也想和我动手么？”

　　苏瑾咯咯一笑，“我相信李坏，玄阴鬼母，你就不要无理取闹了！”

　　元昊老祖脸上闪过犹豫的神色，不过想到李坏这小子越级击杀敌人的手段就不由一寒，“李坏，我也相信你！”

　　“苏瑾，元昊老祖，你们两个叛徒！居然倒向了李坏！”玄阴鬼母气急的骂了起来。

　　“玄阴鬼母我给你一次机会，我给你们两件极品仙器，还有二十万极品仙石你们此事就此罢休如何？”

　　混阳真人双眼中闪过贪婪的神色舔了舔嘴唇恶狠狠地说道：“哈哈，李坏神器岂是你给出的这些东西可以替换的！既然你不知好歹那我们就杀了你，神器就是我们的！”

　　“哈哈哈哈，真是可笑！”忽然李坏仰天长笑了起来随后就用嘲讽的目光看向五人，太天仙帝则是笑眯眯的退到了一边，对于李坏他是特别有自信，三级玄仙都不是他的对手，更何况这五名一级玄仙。

　　“上！”

　　五人恼怒的瞪着李坏然后就纷纷出手。

　　玄阴鬼母双手打出一道乌黑的黑色法印，法印封锁天地，整片天空都随之鬼哭狼嚎起来。

　　混阳真人双手出现七彩火焰化为了两条火焰巨龙咆哮着冲向李坏……

　　翌晨单手执剑，他本是剑仙，修成玄仙之后，攻击力成为七名玄仙之中最强，他手中的剑飘忽不定星芒闪烁，一股冰冷的杀气锁定了李坏的眉心……

　　天机老人天机神拳在结合了武帝的数万种武学更是变得无比的神妙其中的变化诡异无常没有人能够测算出来……

　　还有霸无双以及若相离都发动了最强大的攻击化为一道道天幕朝着李坏而去，五大玄仙联手就算三级玄仙都要小心应付，他们相信李坏一定不是他们的对手。


第774章 收服

　　面对五人的围攻，李坏眼皮微微一一跳，因为他发现这五人虽然只有一级玄仙的境界，但是打出的攻击却可以与一般的二级玄仙媲美，怪不得他们如此自信能够对付自己。

　　不过，即使如此，他也没有将这五人放在心上，他一步踏出，顿时，整片天地都为此震动了起来，他嘿嘿一笑嘴角露出了一丝嘲讽的微笑。

　　他连连打出五拳，他轰出的拳头看不出又多大的威力，因为他已经将能量收敛只有与对方的攻击相撞才会爆发出最强大的威力来。

　　玄阴鬼母五人都不屑的盯着试图与他们五人抵抗的李坏，对于他打出五拳他们根本就没有发在心上。

　　可是……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　可是在下一刻，与李坏拳劲相撞，五股强大的力量同时爆发出来，瞬间就将他们的攻击所化去，然后拳劲重重的轰在了他的身体上。

　　五人的身体避无可避都被李坏拳头轰中直接喷血飞出了几十里。

　　元昊老祖与苏瑾几乎不知道该如何形容自己的心情了，不过随即元昊老祖嘴角却露出了一丝笑容，他猜测的果然没错，这个小子在金仙的时候都能越级杀敌，到了玄仙怎么可能会平平无奇！

　　飘飞中的五人心中无比的震惊，他们想不到五人联手居然连李坏的一招都抵抗不了。

　　李坏负手而立站立在原地一股狂傲的气息从他的身体中迸发而出，“你们五人投降吧，看在大家共同寻找过宝藏的份上，我可以饶你们不死！”

　　“李坏，你休得嚣张！”

　　玄阴鬼母发出一声不甘的咆哮，身体化为化为了九道虚无的影子，这是她的玄阴就变功法，九道虚影从九个不同的方位对李坏展开了攻击。

　　“不自量力的东西！”李坏眉头一掀，身体一晃也化为了九道影子，一一与玄阴鬼母的身体重重的撞击到了一起。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　随着一连串的惨叫，九道影子合而为一显现出了玄阴鬼母的身影，此时的他一脸的惨白，显然是受了重伤。

　　“杀！”

　　一道剑光好似惊鸿一般瞬间就来到了李坏的眉心，一股冰冷刺骨的寒意侵袭而来李坏的皮肤不由自主的冒出了小疙瘩。

　　“哈哈，翌晨你的剑术虽然不错！但是在我面前却差远了！”李坏一伸手就将用两根手指夹住了对方的长剑，然后另外一只手指急速朝着对方的眉心点去。

　　翌晨的身体外浮现出层层气浪以及一套金色的极品铠甲，可是李坏的手指无坚不摧，所有的气浪以及铠甲在他的一指之下都有如摧枯拉朽一般轰然碎裂。

　　眼看李坏的手指就要点穿对方的眉心击杀他的李坏，可是却忽然停了下来，猛的下滑化为了手掌击中对方的胸膛将他再次击飞。

　　李坏双手打出一掌又将偷袭他的一人击飞，然后他身子一转飞上了天空，抬手就打出了一道逆神乱。

　　逆神乱一出，所有的人脸色都变得十分的难看，方圆十里的手掌轰破空间出现在天空，沉重的压力使得整个太天城金仙以下的仙人都全部趴在了地上，至于金仙高手也是寸步难移的站在原地惊骇的盯着天空。

　　“砰砰！”

　　遁入虚空的天机老人以及若相离狼狈从虚空落了下来，五名玄仙围攻厉害，但是到了现在，五人的身体都被控制住不能动弹。

　　手掌缓缓降落，五人就感觉无比的难受，他们的眼中充满了惊骇与恐怖，想要挣扎却发现不管是他们的身体还是灵魂都无法动弹半分。

　　元昊老祖以及苏瑾还有太天仙帝得到了李坏的特殊照顾并没有受到压迫所以倒颇为轻松，不过那天空的巨掌依然让他们恐怖。

　　“玄阴鬼母，天机老人，霸无双，翌晨，若相离你们五人可否愿意臣服于我！”李坏居高临下的望着被逆神乱所压制的五人说道。

　　“李坏，放了我，不然我不会放过你的！”玄阴鬼母神色狰狞一双眼眸死死的盯着李坏。

　　“死！”一抹残酷的杀机从李坏的眼中闪过，然后玄阴鬼母的身体就爆炸了开来，然后一道黑色漩涡出现将她的生命精气吞噬，至于玄仙法则则落入了李坏的手中。

　　“不知好歹的东西！”李坏淡淡的喝骂了一句，却让另外四人吓破了胆。

　　“李坏，你不要杀我们，我愿意臣服你！”天机老人首先表态。

　　“哼！”李坏双手打出一个印诀，印入了天机老人的眉心，“天机老人我知道你阴谋诡计无数，所以我在你的灵魂中留下了禁制，只要你敢对我不敬，我马上就会知道，我会让你死无葬身之地！”

　　天机老人的计谋被李坏识破，他心中无比的惊恐，“大人，小的不敢！不敢啊！”

　　见到天机老人都屈服了其余三人也不再坚持，他们好不容易才修炼到玄仙，如果就此死去太可惜了。

　　李坏如法炮制都在三人的灵魂中种下了禁制，然后三人就能动弹了连忙向李坏磕头谢恩。

　　站在一边的元昊老祖与苏瑾暗自庆幸自己没有和李坏作对不然他们现在的下场就是和天机老人他们一样，是奴隶而不是朋友了。

　　李坏直接将天机老人等四人收进了自己的那个世界坐镇，有了四尊玄仙的教化，他的世界演化就会更快……

　　“苏瑾，元昊老祖！恭喜你们突破玄仙！”李坏散去了遮天巨掌笑盈盈的对两人说道。

　　两人都是苦笑，“李坏，我们比起你差的太远了，想当初你还是二级金仙，没有想到十多年过后，你已经是二级玄仙！简直就是一年一升啊，照你这样升下去，我们与你的差距是越来越远啊！”

　　听到苏瑾的话，太天仙帝也深有同感的点点头，“是啊，李坏，你简直就是一个妖孽！”

　　李坏尴尬的一笑，“诸位说笑了，我只是运气好点！走吧，我们一起去喝上两杯！”

　　四人消失后，整个太天城的仙人才恢复了正常，那些天仙心有余悸的从地上爬起脸上闪过一丝惊惧，至于那些金仙勉强能够探知到发生了什么事情，脸上都露出又是惊讶又是羡慕的表情。

　　喝酒的地方当然是太天仙帝的宫殿之中，苏瑾元昊老祖也没有隐瞒老老实实的将玄阴鬼母他们来找李坏原因讲了出来。

　　李坏沉吟半刻郑重地说道：“我一直存在一个疑问，武帝留下的东西也太少了吧，原来是另有宝藏，不过你们所说的我是武帝宫的主人我倒是不到明白！”

　　“武帝虚影说过因为你当初没有修炼到玄仙所以根本就无法收取武帝宫，但是你却是第一个闯过三关的所以武帝宫就自动认你为主了，只有你才能收取，而我们随后过关的就只有成为你的护卫，玄阴鬼母他们则以为你还没有修炼到玄仙就借机想要控制你，然后帮助你收取武帝宫然后去寻找武帝真正的宝藏！”

　　“原来是这样！”李坏点点头，武帝乃是传奇人物几百年间打败一切高手随后不久就飞升到了神界，可谓是一个传奇，他的宝藏肯定不凡，如果能够从中得到几件神器，对付起暗杀皇朝起来就更加的顺手。

　　“既然如此，我们明天就去武帝宫！”李坏拍案做出了决定，苏瑾与元昊老祖当然不会拒绝，李坏邀请太天仙帝一起去，太天仙帝也欣然答应，他虽然是三级玄仙，但是离玄仙巅峰还差的很远，武帝可是传奇人物如果能够从他的宝藏中获得一些东西说不定他可以借此突破。

　　既然决定之后，李坏三人就在太天仙帝宫殿之中居住了下来。

　　李坏盘膝坐在一尊玉床上吐息，他再次拿出了番天印出来研究，这枚古印上布满了沧桑与刀痕，这些刀痕与剑印隐隐间透出的强大气息让李坏都感觉心悸，如果他推测没有错的话，能够打出这些印记的修为至少在六级玄仙以上，因为他感受到了混杂到一起的时间力量与空间力量。

　　七级玄仙的力量都无法破开这枚石印可见其中的特别之处。

　　不过李坏查探了一番无论如何都没有发现这枚石印的特别之处，当初他从张子睿的手中夺过这枚石印的时候对方也是没有炼化这枚石印的。

　　研究了良久之后依然没有什么头绪李坏就将石印收了起来。

　　“李坏大人小女子流萤求见！”

　　李坏一听就皱起了眉头，这流萤果真是一个难缠的主，不过现在正好有空也不放逗弄逗弄她。

　　“进来吧！”他的身体从玉床之上飘下笑盈盈的盯着对方。

　　流萤原本就是来兴师问罪的，不过看到李坏那正气浩然的表情就不由有点不适应。

　　过来半晌她幽幽地说道：“李坏大人，当初在深渊之中，你可是把小女子戏弄的好惨！”

　　“流萤小姐，何出此言！”李坏平静的回应道，在李坏说话的时候流萤一直注视着李坏的表情可是她失望了，李坏的眼神一直坦坦荡荡看不出任何的异样来。

　　她银牙一咬，“你化成暗杀皇朝的王座戏弄于我，问我最后一个愿望是什么？”说完这句话她的一双美丽的俏脸颊就变得绯红了起来，甚至双眼也不敢再直视李坏，脑袋低着，心中的羞涩之意却是一阵又一阵的侵袭而来。


第775章 龙泉宝剑的来历

　　“有这回事情吗？我怎么不记得了？”流萤说出这句话后就羞涩不堪，哪里想到李坏的回答只是轻飘飘的一句话就推开了。

　　“你想抵赖？”流萤怒视着李坏一双杏眼瞪的大大的，可惜对李坏没有多大的威力。

　　李坏眉头一竖，“抵什么赖，我没有做过又何须抵赖？更何况这也不是什么了不得的事情，如果真的我做了，我也没有必要抵赖啊！”

　　“难道不是你？”流萤疑惑的盯着李坏。

　　“当然不是我，我来救你们的时候，你们已经晕迷过去了，至于之前发生了什么事情我都不知道，不过我真的好奇了，那个家伙问你最后一个愿望，你说的什么？”忽然李坏拉近了自己与流萤的剧烈，甚至能够听到彼此的呼吸声。

　　流萤俏丽一红因为她鼻子中吸入了一股浑厚的男子气息身子微微后退，“我，我为什么要告诉你？”

　　“那你为什么不告诉？”李坏紧追不舍，而且他的语气也慢慢的变得轻柔起来彼此之间的距离再次拉近了不少。

　　“你！李坏大人我突然想起我还有事，就告辞了！”流萤一扭身俏美的身姿就飞射而出落到了外面。

　　李坏看着落荒而逃的流萤心中也觉得颇为有趣。

　　从李怀哪里逃离出来的流萤一脸的绯红，紧张的拍了拍自己的饱满的胸脯不满的撅起了小嘴，“该死的李坏！果然坏透了！居然这样调戏本姑娘！我一定要让你好看……！”

　　恢复镇定的她敢肯定刚刚的李坏一定是故意吓走她的，因为他听太天叔叔说过，那个王座被他和李坏杀死后，李坏才化身为他来救人的，刚刚她只是没有想起而已，想到这里她就愤怒的挥舞起自己的小拳头。

　　第二日，李坏，元昊老祖，苏瑾，还有太天仙帝这三人就朝着武帝宫飞去，一路上几人也是偶尔的闲聊。

　　李坏颇感无聊就将那枚石印拿了出来研究，不过一旁的苏瑾却是直了眼睛，死死的盯着这枚番天印说不出话来。

　　感觉到了异样的李坏连忙问道：“苏瑾姑娘难道你认识这个玩意儿？”

　　苏瑾渐渐平复了自己奔涌的心绪目光依然不肯放开石印，“李坏，你可以给我看看这枚石印吗？”

　　太天仙帝与元昊老祖发现这一幕都用神识来观看了，却发现这枚石印十分的平常，根本没有啥特别的。

　　“好，没有问题！”李坏随后就将石印赛道了苏瑾的手里。

　　双手捧着石印的苏瑾表情再次激动了起来，她仔细的打量着石印的每一寸最后依依不舍的将石印还给了李坏。

　　“苏瑾姑娘这石印是不是有什么来历？”从苏瑾的表情李坏就知道她应该对这枚石印有些了解。

　　“李坏，你这枚石印是从什么地方得到的？”苏瑾表情十分严肃地问道。

　　“从暗杀皇朝一个三级玄仙手中抢来的！”

　　苏瑾点点头，“这枚石印叫做番天印，是封神时期阐教十二金仙之一的广成子的法宝！”

　　“广成子？”李坏曾经从封神演义之中了解过，不过那毕竟只是演义其中很多地方就有不实的地方。

　　“对，就是广成子！”苏瑾点点头，这时旁边的元昊老祖与太天仙帝也竖起了耳朵。

　　“不就是一尊金仙的法宝吗？苏瑾你干嘛如此凝重？”元昊老祖大大咧咧地说道。

　　“哼，不就是一尊金仙！元昊老祖，站到人家面前！一根手指就能捏死你！”苏瑾表情略微嘲讽地说道。

　　“什么？苏瑾你不要搞错了，我是玄仙，他金仙一根手指捏死我？简直就是笑话！”元昊老祖不满的嚷嚷了起来。

　　李坏却是思考了起来，他觉得苏瑾说的是真的，如果元昊老祖对上广成子还真的只是一根手指就可以解决他。

　　“苏瑾姑娘，难道他们的境界的划分和现在的境界划分不同？”李坏思索半晌后就问道。

　　苏瑾赞赏的点点头说道：“李坏你果然聪明，不错，那时候境界划分很没有如今的这般详细，就好比在仙人之下就只有四个境界练气化精，炼精化神，炼神返虚，返虚合道，而仙神则只分为天仙，金仙，大罗金仙，准圣，圣人！这个所谓的天仙则和现在的天仙不同，只要修成天仙就能在天地间纵横一方，比起现在的金仙只强不弱，而他们的金仙，实力更是超过了一般的玄仙，如果广成子全力出手，就算九级玄仙恐怕也不是他的对手，而大罗金仙更是了不得，现在仙界应该没有，只有神界才有这样的高手，至于准圣则是神王一般的存在，而圣人则是神皇境界的人物！”

　　听了苏瑾的解释元昊老祖与太天仙帝都是一脸的惊容，李坏也觉得颇为惊讶。

　　苏瑾似乎所知颇多继续解释道：“当初截教与阐教大战之后整个凡间宇宙几乎都被他们所打碎，原本练成一片的世界就化为了无数的星球，后来一个大能出手建造了虚神界，将这些人都送进了虚神界之中，并且随后他又将整个世界划分为了凡界，仙界，神界这三个位面，只要修为达到一定的境界就需要飞升到仙界，在仙界达到了一定的实力就必须飞升神界！这样世界就不会再被打破！”

　　“怪不得如此！仙界没有这样的强人出现，原来都被弄到虚神界去了！”李坏感叹地说道，他从封神演义之中可是知道三清是多么的厉害，原来他们是神皇境界的高手，连神皇境界的高手都不得不按照那名大能命令行事，那名大能可想而知厉害到了什么程度。

　　突然李坏的脑海中浮现出花明那放荡不羁的表情：“这个大能难道是花明前辈？”

　　很快李坏就驱除脑袋中的胡思乱想而是将话题回转到了番天印之上，“苏瑾姑娘，既然这番天印是阐教十二金仙之一广成子的法宝，那名肯定有不凡之处，可是我感觉不到它什么特别，除了坚硬一点根本就没有什么稀奇之处！”

　　苏瑾微微一笑，“李坏，想要催动这封神法宝必须拥有两个条件，可惜，这两个条件恐怕没有人能够做到！”

　　“什么条件，苏瑾姑娘说来听听！”虽然苏瑾说的十分的肯定，但是李坏依然不甘心，明明知道这番天印乃是逆天的法宝却不能使用。

　　“第一，封神时期的法宝都需要相应飞法诀才能催动，我当年虽然只是剩下一缕残魂转世，不过脑海中还记忆了一套法诀，可惜我不符合第二个条件，有了法诀还是没有用！”苏瑾露出了失望的神色。

　　“那第二个是什么？”李坏继续问道。

　　“第二个就是需要元神祭炼法宝，用元神配合法诀才能使用，可惜，这元神之术早就失传，恐怕整个仙界也没有谁拥有元神！”说到这里苏瑾的表情就更是的失望了，当年她可是见识过这些封神法宝的厉害的，但是现在有了这么一件法宝却是无法催动。

　　“苏瑾姑娘，你看我整个可是元神！”李坏心念一动已经融合到了玄仙法则之中的元神再次组成从他的脑门之中升起，现在他的元神已经有了十丈高下，一出现就伴随着一股威严的气势。

　　“元神！”苏瑾目瞪口呆的盯着容貌与李坏一般无二的巨人。

　　“苏瑾姑娘如果你将法诀传授给我，并指导我用元神祭炼这番天印你说有没有可能？”李坏嘴角多了一丝笑意。

　　元昊老祖与太天仙帝死死的盯着李坏的元神他们感觉这尊元神一点也不弱于玄仙，他们知道元神就相当于灵魂，如此强大的灵魂简直是闻所未闻见所未见，怪不得封神时期的仙人那么的强大。

　　“可以！呵呵，李坏我看这个办法可行！”苏瑾美丽的脸上出现不可思议的神色，到了这时候她对李坏可是敬佩到了极点，每次认为不可能的他偏偏可以做到。

　　突然，李坏心中一动，响起了自己的龙泉宝剑，这个宝剑一直伴随着自己的成长，其坚硬程度比起石印一点也不差，“难道也是封神法宝？”

　　“苏瑾姑娘你看看这只短剑是不是也是封神法宝？”李坏将龙泉宝剑掏了出来放在手上。

　　“啊！”

　　看到李坏拿出的龙泉宝剑苏瑾失神的退后了几步一脸的惊容，“这，这是诛仙剑！”

　　“诛仙剑？”李坏也觉得有点不可思议，难道跟随了自己这么久的龙泉宝剑是诛仙剑，他可知道诛仙剑是何等的宝物？那可是截教的教主通天教主的四口宝剑之一，四口宝剑如果组成剑阵非三尊圣人不可破。

　　圣人好比神皇，也就是说，龙泉宝剑就是神皇的武器，神皇都视为宝贝的武器那厉害到了何等的程度，与番天印根本就不是一个档次。

　　眼见李坏二人都露出惊异无比的神色，元昊老祖与太天仙帝也知道也是一件至宝心中也更加的难熬希望有人给他们解释，最后还是元昊老祖忍耐不住，“苏瑾李坏你们告诉下我们这诛仙剑到底又是什么好宝贝！”


第776章 真正的宝藏

　　苏瑾望了眼李坏看到他点点头就说道：“诛仙剑乃是截教圣人通天教主的四口宝剑之一，另外三口宝剑叫做戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，这四口宝剑一旦组成诛仙仙阵神鬼皆怕，就算圣人进入了其中都有陨落的下场，非三名以上的圣人不可破。这口诛仙剑应该是被封印了，不然仅仅凭借诛仙剑自身散发出来的惊天杀气就足以杀死玄仙以下的仙人！”

　　元昊老祖猛的吞了一口口水，神皇的武器，如果自己有这么一口剑，随即他就醒悟过来，就算给自己也无法催动其威力只好无奈的摇摇头，更何况这剑在李坏的手中！

　　“李坏，你是怎么得到诛仙剑的？”苏瑾忍不住心中的好奇，她真的十分的羡慕李坏的运气，似乎什么好事都让他遇上了。

　　李坏简单的将得到龙泉宝剑的过程讲述了一遍，听的几人是大为感叹，“我怎么就没有这样的运气呢？”

　　“李坏，我这套法诀叫做驭宝诀，以你的智慧，相信你很快就可以学会的！”苏瑾也想见识下番天印的威力所以连忙将驭宝诀这套驾驭法宝的法诀传授给了李坏。

　　李坏点点头接受了苏瑾传递过来的信息，然后就开始参悟起这套驭宝诀，这套法诀并不困难，不过一刻钟李坏就完全掌控了。

　　“李坏，我在这里提醒你一下，如果你用元神祭炼了这番天印之后，如果番天印毁灭之后就会对你的元神造成巨大的伤害，这个你要考虑清楚！”在指导李坏祭炼番天印的时候苏瑾出言提醒道。

　　“放心，没有问题的！”李坏一脸的平静。

　　苏瑾点点头，“好，现在你分出你三分之一的元神然后运转驭宝诀锤炼番天印，只要它认同了你的元神之后你就可以真正的催动了这面封神古宝了！”

　　得到苏瑾的指点之后，李坏就双手打出驭宝诀，一枚枚金色的符号钻入番天印之中，顿时，一圈圈波动就从其上散发了出来。

　　李坏分出了三分之一的元神，然后将整枚番天印吞入了其中，李坏目光凝重，又打出三千二百道法诀，顿时，元神就滴溜溜的转悠了起来……

　　“嗡嗡嗡！”

　　好似敲钟一般的声音散发开来，李坏就感受到了来自番天印本能的抗拒，他神色更加的凝重，手中又再次打出另外的法诀。

　　而元神也迸发出一股股强大的力量开始压制番天印。

　　半个时辰后，番天印被李坏彻底的压制了下来。

　　“融合！”

　　他打出了最后一道法诀，这元神就彻底的钻入了番天印之中，李坏从那钻入番天印的内部发现，在番天印的内部充满了奇异的神妙符文，这些符文又形成了十二道符阵，这代表了番天印的十二个功能。

　　元神进入了内部之后就开始炼化十二个符阵，一旦符阵被炼化，那么李坏就可以完全掌控番天印了。

　　时间缓缓过去了，当李坏的元神炼化了递到符阵的时候，他的脑海之中就出现了一个“镇”字，这一个字一出现，他就明白了这个功能的作用“镇”乃是稳固的意思，也就是说番天印有镇压神魂以及气运的作用，只要让番天印悬浮在灵魂之上，就能让神魂更加的稳固牢不可破。

　　在李坏领悟了这一个字的涵义之后，又是一个字飞入了他的脑海之中，这是一个“震”字，稍微参悟一下就明白了番天印的另外一个功能，震碎一切虚妄，所有一切幻想媚术在遇上了番天印都会显露出最本质无法再对番天印的主人起到迷惑。

　　在接下来的时间，一共有十个字飞入了李坏的脑海之中，分别是，乾，坤，阴，阳，杀，戮，空，时，圆，转。

　　这十二个字代表了番天印的十二个功能，以李坏现在的实力最多可以催动三个字这三个字正好是镇，震，乾这三个字，乾字代表天，所以一旦乾字被催动番天印将无限被放大，随着他的放大他的重量也会成倍的增长，所以就算玄仙被番天印砸上了那么一下也要神魂破碎。

　　“哈哈！收！”

　　李坏忽然间大笑了起来，然后空中的番天印忽然间绽放出了七彩的光芒了，等光芒黯淡了下去以后，整个番天印就已经变成了金灿灿的透着尊贵王者之气的金印，而不是丑陋不堪布满了刀剑之印的石印。

　　心念一动李坏就催动了三道符阵，镇，震，乾这三个字就闪烁了起来，接着番天印就垂下一道光辉到了四人灵魂之中，顿时，四人都感觉自己的神魂变得无比的坚固。

　　而另外一个“震”字也随之发威，照射在四人的身上，每个人都感觉自己能够看破虚妄直至本质。

　　当乾字涨大了以后，番天印就成倍的增长起来，整片空间都显得沉甸甸的，随之番天印的暴涨，这种沉甸甸的压力越来越强大，元昊老祖与苏瑾甚至不得不运气全部的玄仙仙元抵抗起来。

　　李坏心中一动番天印就恢复了原装然后飞入了李坏的脑海之中悬浮在灵魂上空。

　　在炼化了番天印之后，李坏就想炼化诛仙剑，不过却被苏瑾阻止了，“李坏，这诛仙剑的杀气太重，以你现在的修为还是不要炼化，等级晋升神人的时候再炼化也不迟！”

　　苏瑾毕竟是活在封神时期的人，她说的没错，而且李坏也没有自信能够炼化诛仙剑，如果在炼化番天印的时候他就有种预感，恐怕他会与番天印原来的广成子产生一丝恩怨，如果再炼化了诛仙剑，恐怕就要喝通天教主产生恩怨了，所以，他就点头答应了暂时不炼化诛仙剑，等他以后飞升神界之后再做打算。

　　虚神界，与仙界类似的一个空间，遥远的虚神界深处，有座十二座悬浮在时空乱流中的巨大山峰，其中一座叫做崆峒山山峰之上，洞府之中，盘踞着一名笑容可掬身穿金色道服的老者，原本闭目的他，忽然睁开了眼睛，他掐指一算露出了一丝若有所思的表情，“我的番天印居然被人炼化了！难道仙界的人有人参悟了元神之道！咦，九尾妖狐的气息，想不到她还没有彻底的灭亡！看来我们当年留下的后手已经起到了作用了！”

　　“诸位师兄师弟请到崆峒山一聚本座有要事商量！”广成子的声音从洞府之中传递了出去，顿时，时空乱流之中的十一座山峰之上就飘起了十一朵巨大的五彩祥云，祥云飘动，时空乱流纷纷避开。

　　五彩祥云在崆峒山上降落下来，走下了十一名形态各一但是气质深沉的道人，“广成子师兄，我等来了！”

　　“诸位师兄师弟快快请进！”广成子抚摸着自己的雪白的胡子起身迎了出去。

　　十一人络绎步入了广成子的洞府之中，广成子心中一动，虚空之中就衍生出十二朵金色莲花，其余人目光落在金莲之上都露出了震惊的表情。

　　“恭喜广成子师兄突破了准圣境界！”十一人都抱拳对广成子表示感谢。

　　“你们也差得不远了，都是大罗金仙的巅峰，随时都有可能踏出这一步成就准圣！”广成子当先坐上了金莲，其余十一人也相继坐上了金莲。

　　我感应到我当年的法宝番天印已经被人炼化。

　　“哈哈，那真是太好了，只要那人飞升神界，我们就可以借助番天印降临神界！”十二金仙之中的赤精子一脸的赤红，大笑着说道。

　　“这虚神界虽然也是一方洞天福地，但是太小了，最多十万年就要崩溃，所以我们不得不寻找新的洞天福地！”

　　“是啊，圣人老爷不知所踪！唯独将我们留在这片囚笼之中！”一丝愤慨之色出现在一名神态大慈大悲的女性道人脸上，她乃是十二金仙中的慈航道人。

　　太乙真人体态宽胖犹如老寿星一般，“如果我推算得没有错的话，神界也拥有圣人，所以我们如果要降临神界，恐怕仅仅凭借我们阐教还不够，我们要联合截教众人！”

　　“说的不错！”其余众人皆点头同意。

　　“那好，我们就各自去邀请截教道友，再在商议！”广成子拍手定下了此事，然后开始分配任务，于是这些大罗金仙就各自飞出了空间乱流去寻人去了。

　　在炼化了番天印之后李坏四人就继续朝着武帝岛而去，不消半个时辰四人就飞到武帝岛，再次望着这座宫殿李坏心中颇为激动。

　　一步踏出他就来到了宫殿前，宫殿广场上的那些生灵已经被苏瑾他们所击杀，所以也没有他们来阻路。

　　“我们进去！”

　　李坏一步踏出就进入了武帝宫，至于苏瑾等人也是紧随其后。

　　“我的传人，欢迎你再次归来！”在李坏踏入武帝宫的那一刻，武帝的虚影就出现了，他虚浮在半空之中虽然没有任何的气息透漏出来，但是李坏仍然感受到了一种威严，这种威严是直接作用在灵魂上的。

　　“晚辈太天参见武帝前辈！”看到武帝的虚影太天仙帝激动的跪了下去。

　　“参见师父！”李坏也连忙行礼，至于苏瑾与元昊老祖更加不敢怠慢。

　　“我只是一道虚影你们不必如此客气！”武帝的虚影目光落在了李坏的身上，“恩，很好，你现在已经二级玄仙，应该有资格接受我真正的宝藏！”


第777章 使者

　　李坏行完礼后就等待着武帝虚影指点该如何收取宝藏，武帝虚影也不磨叽直接说道：

　　“我的宝藏为了避免被别的高手得到，所以我将它放到了时空乱流之中去了，你必须炼化收取这里的武帝宫，然后就凭借两座武帝宫的感应，就可以寻找到时空乱流之中的另外一座武帝宫！这是炼化武帝宫的法诀！我现在救传授给你！”说着武帝虚影眉心射出一缕金光落在了李坏的眉心。

　　李怀闭目体会了半晌之后，就睁开了眼睛，朝着武帝深深的一拜。

　　“看你的样子已经是掌握如何收取武帝宫的法诀，那我的任务就是彻底的完整了，祝你好远我的传人！”武帝虚影在说完这句话之后就化为了一缕青烟消散于天地之间。

　　李坏本来想要询问下这武帝到底是不是地球上的那个花天，不过已经来不及了，武帝虚影算是彻底的消失了。

　　“我们到外面去！”

　　李坏身形一闪就飞出了宫殿，苏瑾三人紧随其后。

　　李坏身形冲天而起，然后双手就开始打出收取武帝宫的法诀，随着李坏法诀的打入，整个巨大的武帝宫就缓缓的升上了天空。

　　“收！”

　　李坏口中吐出一个神秘的字符然后打入了武帝宫之中，一时间，就见到庞大的武帝宫开始快速缩小，不过几秒的时间，庞大的武帝宫已经缩小到与微尘一般大小。

　　心中一动李坏就将化为了微尘的武帝宫收入到了灵魂之中，顿时，他的脑海中就收到了一股信息，这个信息之中包含了武帝宫的结构以及各种阵法禁制的操纵之法。

　　在收取了武帝宫之后，武帝岛之上就多了一个巨大的深坑，李坏盘膝在空中感悟武帝宫的阵法禁制，只有全面控制了这座武帝宫才能通过其来感应另外一座时空乱流之中的武帝宫。

　　李坏在掌控武帝宫，苏瑾与元昊老祖却开始窃窃私语起来了。

　　“苏瑾，你以后有什么打算？”元昊老祖试探地问道。

　　“元昊老祖，我知道你的小心眼，我已经决定了，从此以后我就跟李坏混了，这个小子气运太浓厚了，跟着他肯定能沾光！”苏瑾双眼发亮的扫过李坏，她本是九尾天狐转世聪明绝世当然懂得取舍之道。

　　“嘿嘿，你倒是好算盘！算了，老祖我本来还想去开山作祖，不过现在暗杀皇朝捣乱，整个仙界也不清净，我也跟李坏混了，说不定我还能晋升几级！”元昊老祖颇为狡猾的笑了起来。

　　苏瑾微微一笑，真是倾国倾城，“说的不错，李坏这人为人仗义，上次如果不是玄阴鬼母一而再不知死活的冒犯他，也不会被斩杀，至于另外四人虽然成了李坏的仆人，但是以后他们的好处也估计有不少！”

　　“那好，等李坏掌控了武帝宫我们就向他表明心迹！”元昊老祖虽然阴险狡诈却也不傻，光想捡便宜又不付出没有这么简单的事情，所以最好的办法就是成为李坏的手下，这样才能让李坏放心。

　　两个时辰之后李坏睁开了眼睛，武帝宫总共有一千两千间宫殿，禁制一万九千道，这些禁制如果全部打开绝对顶得上乌龟壳使用，就算八级九级玄仙想要轰破禁制都不行。

　　既然已经完全掌控了武帝宫李坏就按照武帝虚影传授的法诀开始感应另外一座武帝宫的坐标。

　　半晌之后他露出了惊讶的神色，因为他感应到，这武帝宫的位置居然很遥远，遥远他现在的修为没有几个月也无法达到那个地方。

　　随即他就感到了一丝疑惑，因为据武帝虚影所说武帝宫一直在时空乱流之中移动，但是他感应到的却是另外一座武帝宫居然是停滞的，“难道有人已经得到了那座武帝宫过来吗？”想到这里李坏就不由担心了起来。

　　“李坏我们想要跟你说一件事！”看到李坏已醒来，苏瑾与元昊老祖就赶忙飞了过来。

　　“请说！”李坏暂时将担忧收起目光落在了苏瑾与元昊老祖的身上。

　　苏瑾妩媚的一笑，“李坏，我和元昊老祖想要追随你做你的随从！”

　　李坏心中一惊，随即就明白了这两人的意思，他微微一笑，“好，既然你们愿意我就同意，不过以后你们就以我朋友自居不要以自称！”

　　二人听了大喜，“哈哈，李坏你这话我喜欢听，你放心，以后我元昊老祖绝对以对你惟命是从！”

　　“李坏，能够遇上你这样的天才是我们的运气！”苏瑾也笑了起来。

　　太天仙帝却是颇为感慨的笑了起来，李坏不过二级玄仙，就有两名一级玄仙表示做他的随从，而且他还有四名一级玄仙的仆人，加上他自己那一身变态的实力，恐怕西北仙域已经没人能够奈何得了他了。

　　李坏随同太天仙帝刚刚回到太天城就有仙兵前来汇报说是大尧派来的使者已经驾临西北仙域让太天仙帝与李坏前去参见。

　　太天仙帝与李坏都是一惊，这使者居然来得这般快，对方是五级玄仙，他们可不敢怠慢，问清楚了使者所在的地方就快速朝着那个地方赶去。

　　当然苏瑾与元昊老祖也随同一起前往，使者驾临的是大罗州，大罗仙帝是一名老牌的三级玄仙。

　　大罗仙城，一座豪华的宫殿之中，几十名仙帝坐于大殿之中，大罗仙帝是一名雍容华贵的中年人，坐在首位的是一名头戴金冠的容貌俊美无双的男子，他的脸蛋俊美而妖异，并且他的痛苦居然是金色的，在他的旁边，有十二名身穿白色纱裙美貌仙女，白纱虽然不是完全透明，但是隐隐间却能看到她们美妙的玲珑仙躯，此时她们都恭敬无比的站立在年轻人的身边为年轻人服务。

　　大罗仙帝笑着朝着年轻人举起了琥珀一般的酒杯，“使者你能驾临我们西北仙域是我等的荣幸，在下敬你一杯！”

　　“哈哈，西北仙域虽然穷了一点，但是你们这里的仙女却是不凡，我很喜欢！”年轻人一把拉过了旁边的一名美丽仙女，一只手搂在了她柔软的腰肢间，另外一只手却举起了杯子与大罗仙帝一撞，然后就一口饮尽了杯中的酒。

　　“使者果然明察秋毫，我西北仙域的仙域任由使者取舍！只望使者能够尽兴！！”大罗仙帝一脸的讨好的笑容甚至神色之间哎带着一丝掐媚。

　　“哈哈，大罗啊，你果然很会做人，本使者恨喜欢！”邪魅青年一把将那名犹如受惊的兔子一般的仙女抱到了怀中，一双手却已经放进了她的那一层白纱之中揉捏着那饱满的玉兔。

　　下面的众多仙帝脸色微微一变，但是却不敢说什么，毕竟这年轻的使者乃是五级玄仙，而且还是大尧仙王派来的使者，身份尊贵，根本就不是他们可以得罪的。

　　“大罗，所有的仙帝都到齐了吗？”使者突然懒洋洋地问道。

　　“回禀使者，五人还没有到，不过我想他们很快就会到来了！”大罗小心的赔笑着说道。

　　“哼！”使者冷哼一声眼中闪过一丝不屑，这让所有人都是一惊，知道使者对还未有到来的仙帝产生了不满了。

　　“太天，李坏，苏瑾，元昊参见使者！”就在这时，四道光芒从天空中落下来到了大殿之外并且对着使者行礼。

　　众人都意味深长的看了眼四人也不出声，只有几名与太天仙帝交好的仙帝用眼神示意他小心，却不敢用传音，使者深不可测，谁也不知道会不会听到传音。

　　“哼，你们干什么去了这么晚才过来！”使者看都没有看李坏四人一眼一双手在那名仙女女子的身上大肆的活动了起来，使得那名仙女发出一阵阵淫秽的呻吟声。

　　“回禀使者，我们有事外出，一回来收到手下的汇报就加速赶了过来！”太天仙帝平静地说道。

　　“恩，坐下吧！”使者懒洋洋的转过脸然后目光却死死的盯住了苏瑾眼神之中淫秽之光大盛，“你叫什么名字？”

　　李坏眉头一皱，顿时对这个使者就产生了一丝恶感。

　　苏瑾淡淡一笑，“回禀使者，我叫苏瑾！乃是李坏大人的随从！”

　　使者眉毛不屑的一挑，“李坏又是谁？”

　　“回使者我正是李坏！”李坏不卑不亢的回答道，明明刚刚他们已经汇报过各自的名字，可见他并没有将他们放在心上。

　　“原来你是李坏！我看上了你的随从，你让她上来陪我喝酒！”使者的目光落在了李坏的身上嘴角划过一丝不屑的笑意。

　　李坏的眼中闪过一丝愤怒的光芒，不过就在这时却听苏瑾抢先说道：“使者能够看上小女子是小女子的荣幸！”说着她就闪身来到了使者的身前并且从一名仙女的手中拿过了酒壶然后缓缓的拿到了使者的杯子前。

　　在苏瑾飞身而上的时候收到了苏瑾的传音，“李坏，不要冲动！”

　　“哈哈！真是识趣的美人儿！”使者大笑着将苏瑾倒的一杯酒喝入口中，然后就将杯子放到了一边，他目光淫秽的盯着苏瑾，“下一杯酒我要你用口当酒杯！”

　　此语一出，苏瑾猛的色变，而李坏也是从座位上站起脸色阴沉了下来。


第778章 应对

　　使者邪魅的脸上忽然出现一丝阴冷之色扫过李坏与苏瑾，“怎么？难道你不愿意？”

　　使者此话一出，众多仙帝心中都惊颤了起来，脸上的表情却是越发恭敬，这个主儿可不是好伺候的，他们心中暗自叹息，“如果李坏再不识趣，恐怕就在劫难逃啊！”

　　“使者，苏瑾是我的朋友，请你不要为难她，李坏感激不尽！”李坏心中掂量着最好不要与这个使者发生冲突，不然不但使者放不了他，恐怕整个大殿中的仙帝也要拿他当罪人。

　　李坏的话让苏瑾心中感动无比，知道李坏是把她当成了真正的朋友，不然也不会在冒着得罪使者的情况下出言阻止。

　　妖离使者一伸手苏瑾就跌入了他的怀中他不屑的扫过李坏，“哼！你算什么东西？我妖离看上的女人不要说是你的朋友，就算是你的母亲我说要，都要得到！”

　　李坏缓缓抬起了眼眸，目光之中已经恢复了冷静没有一丝愤怒的光芒，因为他的心中已经决定了，“哈哈，大尧王朝派来的使者就是这幅德行，你除了玩女人还能与暗杀皇朝相抗吗？”

　　“放肆！李坏赶快下跪向使者磕头认错！否则你将成为我们西北仙域的罪人！”大罗仙帝表情丑陋的跳了出来对着李坏指责呵斥。

　　被妖离强行控制在怀中的苏瑾对李坏摇摇头，示意他不要冲动，不过李坏却投以他一个放心的眼神，因为他李坏还从来没有以培养的屈辱来换取自己的活命。

　　“哈哈，大罗你帮我杀了这个狂妄的小子，居然敢侮辱我！不知死活！不知死活！”妖离邪魅的脸上写满了狰狞，盯着李坏的眼神更是充满了无穷的杀机。

　　“且慢！”

　　太天仙帝从座位上起身，然后走到了大殿中央，“妖离使者，各位仙帝，现在我西北仙域处境危险，暗杀皇朝大肆攻伐，李坏屡次帮助我们化解危机，所以还请使者给他一个机会，放了苏瑾姑娘，李坏也会向您认错……！”

　　“不错，李坏大人多次立功，大罗仙帝你这样做过份了！”黑云仙帝以及紫天仙帝毫不犹豫的站了出来。

　　“使者，李坏年少无知，我看你就饶他一次如何？”与太天仙帝交好的几名仙帝也先后帮忙求情，不过他们却未有站到中央。

　　“哈哈！”妖离使者的表情一敛就恢复了平静，不过却未有放开苏瑾，他目光戏谑的盯着李坏淡淡地说道：“李坏，本使者大人有大量放你一马，不过你要向我磕三百个响头认错！如果你不愿意，今天本使者让你魂飞魄散！”

　　李坏目光不变冷笑着看着妖离，“太天前辈，诸位前辈多谢你们的仗义执言！李坏感激不尽！太天前辈你请回，此事我自有定决，紫天兄，黑云你们也退回去！”

　　太天仙帝忽然仰天大笑，“李坏既然你已经决定了，我太天也不是怕事的，我站在你的一边！”

　　“说的不错，我们也是！”紫天仙帝与黑云同时表态。

　　“哈哈，我元昊老祖也算一个！”一道黑影闪过元昊老祖也来到了中央，刚刚他经历一番内战战争，最后还是决定站了出来，李坏这次惹火烧身为的是苏瑾，他有种感觉如果他元昊老祖遇到了苦难，李坏肯定也会毫不犹豫的生死相助，就为这个，这次就算死了也值得！

　　大罗仙帝扫过众人眼中露出了一丝不屑，“三个一级玄仙，一个二级玄仙，还有一个三级玄仙居然妄图和使者作对，真是不知死活啊！”

　　“李坏，你是想死还是磕头认错！我的耐心可是有限的！嘿嘿，春宵一刻值千金，你说是不是啊美人儿！”说着妖离在苏瑾嫩滑的脸蛋之上猥琐的摸了一把。

　　李坏嘴角微微上翘，“妖离你想要让我给你磕头下辈子都不可能，真是想不到大尧王朝的使者居然是这幅德行，以后有时间我倒要去问问你们的寅虎使者，到底他手下的每个使者都是你这样的德行！”

　　妖离脸色微变随即就狠狠的盯着李坏，“你认识寅虎使者？”

　　“哈哈，有过一面之缘，寅虎使者说了，如果我到了王朝，他十分欢迎我去做客！”李坏心中微定知道这使者对寅虎使者还是有所顾忌的。

　　“哈哈，笑话，你以为你是谁啊？寅虎使者会邀请你！李坏你少往自己的脸上贴金！”大罗仙帝对着李坏冷嘲热讽起来。

　　李坏淡淡的看了大罗一眼就不再理会，妖离使者脸上表情深沉的可怕，谁也无法捉摸到他内心的想法。

　　过了半晌，妖离脸上露出了笑容看向李坏的目光也随之柔和了起来，“哈哈，李坏其实你与寅虎使者的事情我早有所闻，这次不过是与你开一个玩笑而已！快！快！快！都回到座位坐下吧！”

　　“苏瑾姑娘多有得罪了！”同时妖离把苏瑾也放开了。

　　“多谢使者开恩！”苏瑾微微欠身就步入了大殿中央站到了李坏的身后。

　　“妖离使者你的这个玩笑可是开大了，把我吓的不轻啊！刚刚李坏在言语上多有得罪还望妖离使者不要怪罪！”李坏也随之大笑了起来，可是眼眸深处却有闪过一丝凌厉之极的光芒，这妖离使者不简单，他现在能够沉得住气，恐怕也只是担心他杀了自己会传到寅虎使者那里去，所以他要另找机会，不过自己也不是好欺负的，嘿嘿，他倒想看看番天印那“乾”这个字符的到底有多么厉害能不能让这个使者吃一次暗亏！

　　“哈哈，无妨！无妨！李坏兄快人快语我喜欢，请落座吧！”妖离爽朗的笑了起来，这个变化令大殿中的人心中再起波澜，“难道这李坏真的与寅虎使者有关系！”于是他们连忙传音给手下让他们迅速去查探这件事情。

　　看到妖离不再追究，大罗仙帝虽然不知道这是真的不追究？还是假的不追究，但是他都不应该与李坏继续交坏，所以他亲自走到了李坏的身前深深弯腰行礼：“李坏，老夫刚刚多有得罪还请见谅！”

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声直接转身，将大罗仙帝直接晾再了大殿中央，太天仙帝，紫天仙帝，元昊老祖等人脸上都露出了一抹意味深长的冷笑，他们都知道李坏这家伙可是不吃亏的，面对妖离使者李坏可以采取暂时的容忍，但是你一个三级仙帝却还想要拿捏李坏，却是道行差远了。

　　大罗仙帝的脸上先是发涨，然后在变红，再接着变青，最后变成了一脸的紫色，大殿中的众人都心知肚明，所以脸上都有一丝淡淡的笑意，这让大罗仙帝心中对李坏的恨意一下子上升到了生死大仇之上。

　　经过半晌的沉淀，大罗仙帝的脸上恢复了镇定冷冷的盯了李坏一眼然后退回了自己的座位。

　　李坏毫不犹豫的用冰冷的目光瞪了回去，一丝不屑的笑意从他的眼中闪现，不过大罗仙帝也没有接茬而是直接低下了头。

　　“来，妖离初来乍到在以后对抗暗杀皇朝的日子中还需要大家多多相助，这杯我敬大家！”说着妖离使者就举起了杯子，共饮一杯。

　　“李坏，这杯酒，本使者敬你！”一杯酒之后妖离再次举杯。

　　李坏挺身坐在座位上右手举杯却未有站立起来的意思，在双方地位悬殊的时候，强的一方向你敬酒，弱的一方起身站立这是一种礼数，不过此时的李坏一点都没有起身的意思，可见他的嚣张跋扈，“难道真的他以为与寅虎使者有关系就可以为所欲为吗？年轻人就是年轻人，还是沉不住气！”

　　妖离的眼中闪过一丝冷光，却并没有说什么，接下来却是众多的仙帝一个接一个的向妖离敬酒，不过李坏这几人却是没有动静，所以一轮酒下来妖离使者的脸色就越发的深沉了。

　　半个时辰过去了，许多仙帝的探子已经向他们汇报来了他们想要的消息，原来李坏与寅虎使者结识在魔界，不过因为当时没有人在场，具体他们到底是何种关系到没有人能够说的清。

　　当然，妖离比其他人更早得到消息，他心中也在思索，按理说在那种情况下能够让使者和一名小小的九级金仙说话，那有点不可能，不过联系到李坏在魔界斩杀几十万魔头的事实上寅虎使者对他另眼相看也是有可能的，所以他一直捉摸不定这李坏与寅虎使者的交情到底深还是不深，如果他只是随口赞扬李坏一下，那么杀了他寅虎使者也不会追究，如果他乃是真的看重他，如果自己杀了他恐怕就没有好果子吃。

　　忽然他的目光扫过大罗仙帝，心中就冷冷的笑了起来，“既然如此，我不动手！我就来一招借刀杀人！哈哈！”

　　酒宴散去之后，李坏等人步出了大殿之外，“太天前辈，紫天兄，黑云，你们先走一步！”

　　三人脸上都是一震随即明白了李坏的意思，“李坏我们陪你一起！”

　　李坏微笑着摇摇头，“你们放心，就算妖离使者亲自动手也无法杀死我，大不了我躲入武帝宫中去！”

　　太天仙帝一听脸上的担心之色就尽去了，然后就化为一道虹光消失在天际，紫天仙帝与黑云眼见太天仙帝都如此也知道李坏有了把握所以都对他点头后相继离去。

　　“我们也走吧！”李坏对苏瑾与元昊老祖说道然后身体就腾空而起速度却保持与普通的二级玄仙一般。


第779章 番天印的威力

　　“使者大人，这李坏太不知好歹了！我看他根本就没有将你放在眼里，其实我打听过了，寅虎使者只和他有个一面之缘，十多年过去了，恐怕寅虎使者早就忘了他是谁！”在众人离开后，大罗仙帝就开始在使者的面前给李坏上眼药。

　　使者一双手正在一名仙女的身上揉捏听到大罗仙帝抱怨的声音他回过头来露出了狰狞的面孔，被他揉捏的那名仙女忽然发出痛苦的闷哼，只见鲜血染红了仙女那薄薄的白纱。

　　忽然，妖离使者发出犹如野兽一般咆哮的声音，“该死！”

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫之声，那名如花似玉的仙女就直接爆炸了开来化为了一团血雾。

　　大罗仙帝面不改色，一挥手其余的几人仙女就上前将血迹收拾了然后退了出去，“使者大人，大罗愿意为您效劳，帮好好的教训下这个不知天高地厚的小子！”

　　妖离双眼一亮露出一丝凶狠的神色，“好，大罗，这件事情就交给你去办了，一定要让那小子好看，最好能够杀了他！”

　　“是，使者，大罗明白！”大罗仙帝得到了妖离使者的支持，心中是兴奋莫名啊，“李坏啊，李坏我让你狂，今天你就要魂飞湮灭！”

　　“慢着！我派一个人相助你！”妖离使者朝着一个方向看了一眼，顿时，一名身形矮小的黑衣人就出现在了他的身边。

　　大罗仙帝心中一惊，这个矮小的黑衣人一直隐藏在妖离使者的身前他居然没有发现，现在对方一出现，他就感应对方身上传来的那种阴冷到了骨子里的恐怖气息。

　　“哈哈，有了妖离使者您的手下相助，那李坏是在劫难逃了！”震惊过后大罗仙帝就大笑了起来。

　　“李坏，我看那妖离使者不是啥好东西，你还是小心一点为好！”在飞出几千里后苏瑾就忍不住提醒李坏，这事情都是因她而起，如果李坏因此而出了事，她会感到不安与愧疚。

　　李坏淡然一笑，“苏瑾，你就放心吧，那妖离不敢亲自动手的，大殿之上人多口杂，如果他杀了我，早晚就会传到寅虎使者耳中！”

　　“李坏，你真的和寅虎使者有关系？”元昊老祖忍不住问道。

　　“没有，只是见过一面！”李坏平静的回答道。

　　“那你？”苏瑾与元昊老祖的脸上都露出了担忧的神色，妖离使者可是五级玄仙，如果查明了李坏与寅虎使者根本就不沾边，恐怕要杀李坏估计没有人能说什么。

　　李坏撇撇嘴不屑的一笑，“嘿嘿，我量他妖离不敢亲自动手，最多他派人来击杀他，哼，他的手下不可能有五级玄仙，派来的人顶多四级玄仙，正好，可以让我练练手！”

　　苏瑾与元昊老祖都是心中一惊，想不到李坏居然想要用四级玄仙练手，这种胆量真是……

　　“李坏四级玄仙非同小可，乃是领悟了时间奥义的高手，你可要小心啊！”最后两人还是忍不住再次提醒李坏。

　　对于苏瑾二人的关心李坏也颇为感动表示会小心就不再谈论这件事情而是继续飞行。

　　忽然，身后出现了三道宏光，李坏心中一动，速度不由减慢半分，果然几个呼吸的时间，三道宏光就追了上来，显出了大罗仙帝以及另外的两名二级玄仙的容貌，那二级玄仙却是与大罗仙帝交好的仙帝，得到了他的邀请一起来斩杀李坏，当然这是在大罗仙帝许诺下了不小好处的基础上。

　　“哈哈，道雄老弟，凌康老弟这两人就交给你了，至于李坏由我来对付！”

　　两名二级仙帝都是微笑着点头然后将目光落在了元昊老祖与苏瑾的身上。

　　“大罗仙帝你这是干甚？”李坏负手而立目光直视着大罗仙帝，心中一动元神之力却是散发了开来，发现在几百米以外有着一团极小的黑影，他本能的感觉着团黑影十分的危险，想必这团黑影就是妖离使者派来的人。

　　大罗仙帝脸色一沉毫不掩饰自己心中的杀机，“李坏，你为人嚣张跋扈太不应该了，所以本仙帝要为仙界除害，杀了你！”

　　“大罗仙帝，你想要杀我就直说，又何必找一些无聊的借口，说真的，本少爷看你非常的不爽，压根儿就是妖离那混球小子的狗腿子，不过说，你的样子长的就像狗腿子，成为狗腿子也是正常的！给你一个忠告，不要招惹哥，哥只是一个传说，嘿嘿，不然……！”

　　“闭嘴！李坏你这个满嘴胡言的家伙，你死到临头了还敢在这里大放厥词！真是不知死活！”大罗仙帝再次被李坏的一番胡言乱语气的怒气攻心。

　　李坏不屑的翻了翻白眼，“大罗仙帝，难道就凭你就想杀了我，你也真是太天真了吧！跪下来舔舔本公子的脚，我就放你离去如何？舔舔我的脚就可以换来一命，这个买卖划算得很，大罗仙帝不要怪我没有提醒你哦，机会就这么一次，错过了就没有了！”

　　“你！你！好你个牙尖嘴利的混蛋小子！我就先削掉你的舌头！”说话间大罗仙帝的手中就出现了一柄雪亮的长剑，长剑一出，整片空间就剧烈的震颤起来，大罗仙帝的手腕都弄了两下，剑尖之上就溢出了寸许剑气，在空间中造出了一个个小黑洞……

　　忽然，大罗仙帝目光锁定李坏，长剑划出一片梦幻的色彩，上百里的空间之中都充斥着这种梦幻的剑气，大罗仙帝有信心任何的二级玄仙落入了这梦幻剑气中就必死无疑。

　　当这片梦幻的剑气演化到了极致的时候，猛的化成了一个一个点，一点晶亮的光芒奇快无比的刺向李坏的嘴，看来气的不轻的大罗仙帝还真想先削掉李坏的舌头。

　　李坏摇了摇头，身形不动如山，忽然间他伸出了一只手，中指与食指忽然合拢。

　　“铮！”

　　犹如刀剑相撞迸发出了火星的声音，大罗仙帝的长剑被李坏稳稳的夹在了两指之间。

　　大罗仙帝似乎不相信这一幕的真实性，他虽然大怒，但是实力却未有任何的变化使者出来的剑法梦幻天罗这招绝对正宗，甚至还因为愤怒的原因提升了那么一点点，这让他还有点沾沾自喜！

　　可是，最后全力施展出来的急速一剑却被李坏两根指头轻飘飘的夹在了手上，而且对方还是一名二级玄仙，这让他这个三级玄仙情何以堪。

　　“大罗仙帝你就这点修为吗？如果你就这点修为的话，今天你必死无疑！”李坏话音一落就快速出指头朝大罗仙帝的眉心点去。

　　“啊！”

　　大罗仙帝发出一声咆哮想要抽回自己的长剑，可惜无论他如何用力他都抽不出自己的长剑，看着李坏轻飘飘的一指他却有种十分危险的感觉，所以他只好松手想要放弃长剑而退。

　　可是，他惊骇的发现，他的手居然被剑柄吸住了无法再松手。

　　一圈圈黑色的涟漪在李坏的手指间出现，似乎有什么东西要忽然间爆发开来，大惊失色的大罗仙帝当机立断左手一挥就将自己的右手从肩部斩断。

　　“噗！”

　　情况紧急之下，大罗仙帝连鲜血都没有止住就飞速逃窜。

　　而另外一边大罗仙帝请来的两名帮手虽然已经和苏瑾元昊老祖战斗在一起，但是他们却时刻关注着大罗仙帝与李坏的战斗，发现一上手大罗仙帝就吃了一个大亏——自断肩膀！

　　他们早就听说这李坏虽然才二级玄仙，但是手段了得，连暗杀皇朝的三级玄仙都在他的手里吃了亏。

　　两人相视一眼就大声喝道：“大罗兄，我们忽然想起有急事要处理就不相帮了！”说着二人就挣脱了苏瑾与元昊老祖的纠缠，化为两道光芒消失在眼前。

　　一看势头不对两人就逃走，大罗仙帝心中那个气啊，破口大骂道：“徐道雄，施凌康你们两个胆小如鼠的家伙，我不会放过你们的了！”

　　“大罗兄，实在不好意思，我们真的有急事！还请见谅！”二人的声音从远方传来透出却是一股敷衍的味道。

　　断去一臂的大罗仙帝咬牙切齿的收回眼神，死死的盯住了李坏，“李坏，你以为你就稳超胜卷了吗？”

　　李坏目光一沉，“大罗仙帝，你难道还有翻盘的机会吗？你在我的眼里不过是一只蝼蚁，我要杀你只需一招就够了！接招吧！”

　　李坏忽然间抬起了一只手掌，然后百里的空间内都出现了一股无比沉重的压力，重重叠叠的时空碎裂开来，无数的逆乱能量奔涌而出。

　　瞬间，一股巨大的遮天巨手就出现在了天空之中，苏瑾与元昊老祖虽然是第二次见识到这一招，仍然感觉十分的震撼与惊讶。

　　“嗯！”大罗仙帝发出闷哼整个身躯都不由微躬起来。

　　“死吧，大罗！”

　　遮天手掌带着无比沉重令人窒息的压力从天而降，眼看大罗仙帝就要死于李坏的手掌的那一刻，李坏的身躯却忽然消失了，在原地一只金色的大印忽然间大放光芒瞬间放到了上万倍。

　　“轰！”

　　番天印从天而降！

　　天地万物时间空间似乎都被这巨大的力量压塌！

　　“乾！”在闪烁！

　　“噗！”

　　一道矮小的黑色身影忽然从李坏原来站立的位置跌出仰天喷出了一大口鲜血。


第780章 离去

　　李坏元神之力发现了隐藏在虚空之中的那团黑影就在思索该如何给这个家伙来一个狠的，他本来可以一击就杀了大罗仙帝，但是只断了他的一只手臂就是为了引诱那个家伙上当。

　　他算准了对方应该会在自己最大意的时候出击，什么时候最大意，俗话说得意忘形，人在最得意的时候就会越大意，而李坏也确实如此做了，并且还以自身为诱饵设下了一个陷阱。

　　李坏身影出现在不远处，番天印就化为一道金光没入了他的眉心，他似笑非笑的盯着那名矮小的黑衣人，“啧啧，真是可惜，居然没有一下子就拍死你！”

　　“你是怎么发现我的？”黑衣人冷冷的盯着李坏眼神之中充满了恼怒，他对自己的隐藏身形的手段十分的自信，但是现在却被这个小子看穿了，而且还故意设置了圈套，使得他受了不轻的伤势。

　　“哈哈，怎么发现你的，等你死的时候我再告诉你也不迟！”李坏身形弹动，番天印就再次飞升到天空之中，金光垂泄而下，顿时，黑影人就脸色大变，因为他感觉他的灵魂居然被镇压了。

　　“死吧！”

　　李坏身形一个闪烁就来到了黑衣人的身前，两只手指同时点出，他已经敢肯定这名黑衣人应该是四级玄仙，所以他必须全力出手。

　　两只手指同时爆发出了一点无比璀璨的光辉出来，晋升二级玄仙，逆乱阴阳指的在是二十倍的战力，而是五十倍的站力，这是一个恐怖的数字。

　　黑衣人震撼的盯着李坏爆发出来的力量，这股力量连四级玄仙都远远不及，这名二级玄仙是如何做到的？

　　虽然震惊，但是他避开对方攻击的动作一点也不慢，他的脑袋之中的玄仙法则绽放出了美丽的光华……

　　时间与空间都开始扭曲了，他瞬间就挣脱了番天印的镇压，脱困而出，他身形弹动间就化为了一道黑色的细线，明亮的光辉一闪而没。

　　在他的感官当中，他周围的时间居然快速加速，所以他极度的不适应起来，就在这么一瞬间一道冰冷的寒意锁定了他的灵魂！

　　他心中震惊，“难道这就是所谓的时间奥义？”

　　容不得他有多余的思维对方的冰冷的武器就已经刺入了他的脑海。

　　“轰！”

　　他的身体爆炸了开来，化为了一片混乱的力量。

　　黑影目光冷冷的扫过四周，暂时松了一口气。

　　可是，就在下一刹那，空间之中忽然出现了一丝涟漪，他刚刚想要继续发动攻击可是他发现他周围的时间居然停滞了。

　　“这？”

　　李坏的身体从虚空之中迈出，一挥手就将一颗黑色的珠子召到了手中，他拼着损失分身，就是为了测试时间奥义的威力。

　　如果他猜的没错的坏，所谓的时间奥义，饱含时间加速，时间减缓，以及时间停滞，而玄仙只要领悟了这三种中的任何一项就可以晋升时间境。

　　他虽然没有领悟这三种奥义中的任何一种，但是他却具有这种能力，所以在对方击碎了他的分身的一刹那他就施展出了重华之瞳仙术来中和对方的时间加速给了对方一个措手不及。

　　李坏毫不犹豫的再次打出逆乱阴阳指。

　　“轰！”

　　璀璨的光辉将黑衣人给包围了，随后李坏虚空一抓，一道巴掌大的玄仙法则就落入了他的手中，随后更是打出大吞噬仙术将对方的生命精气吞噬得干干净净。

　　远方的大罗仙帝目瞪口呆的看着这一切，他彻底的震惊了，惊呆了，一尊四级玄仙就这样没了，身体没了，连玄仙法则也被收取，这妖离使者的手下是死的不能再死了。

　　他身子狠狠的颤抖了两下然后就施展出全身的力气想要逃离这里。

　　“大罗仙帝，我说过在我的眼中你就是一只蚂蚁，你还妄想逃掉，真是笑话！”一只巨大的手掌当空落下。

　　“不！”

　　大罗仙帝发出凄厉的叫声，全身的力量突然迸发了起来，然后凝聚出一拳，朝着天空轰了上去。

　　“轰！”

　　不过是蚍蜉撼树，所谓的全力一击，在遮天大手下确实不堪一击，大手狠狠的落下，然后大罗仙帝的身体就爆炸开来化为了血雾。

　　李坏伸手一探就收起了三级玄仙的法则，然后又将对方的生命精气一起吸收了，随之李坏将三级玄仙的法则一分为二扔给了元昊老祖和苏瑾。

　　“李坏这？”二人都有点不好意思，他们没有帮到半点忙，最后还分了如此大的好处给他们。

　　李坏摆摆手，“你们不用客气，三级玄仙的法则我并没放在心上！你们进入我的世界中好好参悟吧，争取早日突破到二级玄仙！”

　　“好！”两人点头之后李坏就将他们收进了自己的世界之中，在李坏化为一道幻影消失在原地后不久，妖离使者的身影出现在天空之中，“想不到，他连四级玄仙都能杀，看来寅虎使者看重他也并不是没有道理！”想到这里他心中就开始犹豫还要不要继续对付李坏。

　　太天仙帝一回到太天城仍然放不下李坏不仅在宫殿之中来回徘徊，流萤前来找叔叔探听使者的消息，却发现叔叔似乎很焦急不禁好奇的打探起来。

　　太天仙帝也不隐瞒将宴会上发生的事件一一讲来，却没有发现自己的侄女脸色越来越难看。

　　“哎，也不知道李坏到底是不是真的有把握？”到了最后太天仙帝还重重的叹息了一句。

　　“叔叔，你怎么能够这样！李坏让你走就走啊，我知道他一定是不想连累你，不行我一定要去找他！”流萤满脸的焦急，看着急速冲出了宫殿的流萤，太天仙帝所有所思，最后就苦笑了起来，“李坏你千万不要出事啊，不然我的侄女可要恨死我啦！”

　　流萤出了宫殿之后身形就冲天而起，不过一道戏谑的声音在他的耳边响起，“流萤小姐，这般着急是要去哪里啊？难道是要去约会？”

　　白影一闪而过李坏的身影出现在了天空之中。

　　听到李坏的声音，流萤是又惊又喜，“李坏你没事？”

　　“难道你看不出来吗？我吃得好，睡的香一点事都没有！”李坏拍拍自己的胸脯豪爽地说道。

　　“哼！”

　　流萤不满的瞪了李坏一眼一转身就落下了天空心中却暗自骂，“没心没肺的家伙，让本小姐白担心了那么久！真是该死！”

　　“流萤小姐，怎么？你不约会啦？不用怕，我不会向你叔叔告发你的！”李坏扯起嗓子喊了起来。

　　“会你个头！”流萤胸脯一颤被李坏气的不轻，再次给了他一记白眼才消失在了李坏的眼中。

　　李坏嘿嘿一笑就化作闪电落入了太天仙帝的大殿之中。

　　看到李坏归来太天仙帝大为欣喜好奇地问道：“李坏，你在路上没有遭到伏击吗？”

　　“嘿嘿，遇上了，不过都被我解决了！让妖离那小子吃了一个哑巴亏！”李坏笑着说道。

　　“哦，怎么回事？说来听听！”太天仙帝一下子就来了兴趣要李坏连忙说来听听。

　　李坏将如何设计那名四级玄仙的过程一一说来，听到黑衣人被李坏番天印拍中的时候，太天仙帝狠狠的拍了一下手掌，“干得好！”

　　当后来李坏说将四级玄仙杀死后，太天仙帝也张开嘴巴惊讶了好久。

　　等太天仙帝平静下来后李坏就说道：“太天前辈，虽然这次看似我占据了上风，但是以那妖离的性格也不会罢休的，所以我打算先去寻找到另外一座武帝宫收取其中的宝藏，这样我的修为也有可能会再升一级，到那时候我倒要好好的会会那妖离使者！”

　　太天仙帝感受到来自李坏话语中的强大的自信力不禁大为赞扬，如果换了另外的一个人来这样的话，太天仙帝只会认为他是胡说八道天方夜谭，但是李坏说来他却不由相信了。

　　“对了。李坏你离开之前去见见流萤吧！”太天仙帝的脸上露出了一丝古怪。

　　“为什么？”李坏下意识的反问道，不过看到太天仙帝脸上的古怪笑意以及刚刚碰见那古怪的一幕他心中冒出了一个想法，“太天仙帝难道流萤小姐她？”

　　太天仙帝重重的点点头，“你去看看她吧！”

　　“这个，太天前辈，我看还是算了吧！”知道流萤那丫头对自己有意思后，李坏就不能保持冷静了，如果说他有大把的时间，以他现在的实力要做一方逍遥仙帝他也十分的原意，那时候不要说流萤一个，就算再多十个八个他也愿意接受。

　　可是现在，他为了救师父楚惊天只有五百年的时间，而且这五百年已经过去了十多年，所以他的时间很紧，根本没有多余的时间拿来做卿卿我我花前月下的事情。

　　“好吧，既然你不愿意也就不勉强了！”太天仙帝有点无奈地说道。

　　“太天前辈，告辞了，你请保重！这是我离去前赠送给你的礼物，希望对你有所帮助！”李坏打出一道光辉，在太天仙帝接住这道光辉的时候李坏已经消失不见。

　　“四级玄仙法则！”太天仙帝呆呆的望着光辉下那巴掌大的玄仙法则，心中觉得能够认识李坏这样的人简直就是一种天大的福缘啊，“李坏啊，李坏你要我太天如何汇报你这份大礼啊！”


第781章 故人（上）

　　在李坏离去了半个时辰流萤悄悄的溜进了太天仙帝的宫殿。

　　“流萤，你怎么来了？”太天仙帝溺爱的声音传出。

　　“叔叔，那个混蛋家伙走了？”流萤显出身形来美丽的脸蛋上闪过一丝不满。

　　太天仙帝一愣随后嘴角就出现了一丝苦笑，“走了！”

　　“叔叔，你给我讲讲那个混蛋是怎么脱险的？”流萤的脸上露出了好奇的神色，原本他以为李坏会遇上危险，哪知刚冲上天空就遇见了他，本来想要询问一下他是怎么脱身的，哪知那个家伙太可恶，一番调侃使得她落荒而逃，不过她心中的好奇心还是占据了上风，所以在半个时辰后就悄悄的摸了过来。

　　太天仙帝心中微微叹息，“落花有意流水无情啊！自己的这个侄女注定要失望了……！”

　　听着太天仙帝复述李坏所讲的经历，流萤的一双眼睛睁的大大，当听到李坏用番天印偷袭了四级玄仙她不禁拍手道：“呵呵，打得好！”随即又添了一句，“这个家伙坏心眼就是多！”

　　听完故事后流萤就十分干脆的向太天仙帝告辞，“叔叔，我先走了！”

　　“流萤丫头，李坏已经离开了！”太天仙帝出言提醒道。

　　“我知道，他是不是又跑到外面的客栈去了？咦，叔叔难道你是说？”忽然间流萤转过身子脸色一下就变得苍白了起来。

　　太天仙帝无奈的点点头，“他已经远去，到底会不会回来我也不知道！”西北仙域已经不是李坏的战场，他需要更强大的战场，加上李坏将四级玄仙法则相赠，太天仙帝已经大概猜测李坏应该不会在短时间内回来了。

　　“叔叔，他走了？他的走了吗？”流萤满脸的不可置信。

　　“丫头，他走了！”太天仙帝看到侄女失魂落魄的神色心中也不好受。

　　“他为什么不告诉我一声！为什么都不告诉我一声就走了？”一滴晶莹的泪珠从流萤的眼角滑落然后她就蹒跚的走出了太天仙帝的宫殿。

　　李坏在离开了太天城之后就直往黑云城而去，君莫问等人也在那里，所以他打算与他们告别，武帝宫的相距此地十分遥远，他有种感觉如果能够进入武帝宫他的修为还能再升一级，三级玄仙的他，再回到西北仙域已经没有了对手，所以他打算前往高手如云的三大王朝看看。

　　“坏哥，我们敬你一杯！”

　　楚天琪，君莫问纷纷举起杯子然后碰撞到了一起，饮干一杯酒的几人相视一笑一切尽不在言中。

　　与君莫问等人聚会后李坏又找上了黑云与紫天仙帝交代黑云要全力配合紫云仙帝还有如果遇上什么难事可以尽管的去找太天仙帝，随后李坏就化为一道宏光消失与天际。

　　十天之后，李坏已经飞出了西北仙域，进入了另外的一片天空，西北仙域在仙界算得上比较落后和贫穷的地域，不管是仙石矿脉，还是天地元气，比起别的仙域来都要差远了。

　　在西北仙域一般一级玄仙就可以独霸一州，做那一方的霸主，但是在别的州是不可能的，最次的仙帝也要二级玄仙，强大的四级五级的仙帝更是不在话下。

　　青阳大洲，位于仙界南域，青阳大洲的仙帝乃是一尊四级玄仙，在周边几个大洲之中也是属于强势实力，所以他的手下也是高手如云实力雄浑，玄仙级别的高手就有三个，一尊一级玄仙，两尊二级玄仙。

　　天空之上，一名满身鲜血的青年男子正在全力奔逃，在他身后几十里的地方，十多名身穿青阳仙甲的仙兵正在奋力追赶，如果稍微有见识的人就知道，这群仙兵乃是青阳仙帝麾下的青阳军。

　　仙兵中一名统领模样的金仙恶狠狠的骂道：“奶奶的，这家伙真能跑，我们都追了三个月了！”

　　“是啊，统领大人，这个家伙太顽强了！我们的兄弟都被杀死了上百人！他也受了重伤，不过这家伙的命比蟑螂兽还要顽强，居然还能坚持这么久……！”

　　“啊，统领，他的速度慢了下来！看来他是伤势发作了！”突然一名仙兵惊呼道。

　　“哈哈，快！快点上去，将他包围起来，不能再让他跑了！”统领心中大喜连忙下达命令。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几十里外的仙兵迅速的追赶了上来，浑身是血的青年眼中闪过一丝深深的无奈，他的心中在咆哮，“如果再给我百年时间我一定成就玄仙，可惜啊……！”

　　知道已经逃不掉了，他干脆不再奔逃而是停了下来抓紧这么一点紧凑的时间加速调息以便能够恢复一些战力多杀一些敌人，对他来说，多杀一人便是赚了，就算要死也要拉几个垫背的。

　　几个呼吸的时间，十多名仙兵就追了上来，将血衣青年包围了起来。

　　“燕西归，就算你逃掉天涯海角也是逃不掉的！还是乖乖的束手就擒吧！”统领不屑的冷笑了起来，他是一名九级金仙，而燕西归不过七级金仙，不过令他忌讳的是，这个燕西归颇为了得，一身剑术十分的诡异，就算九级金仙的他也不敢与实力无损的他单打独斗，不过现在这个家伙已经重伤这个倒也不惧怕了。

　　“陆滢涛，你不要在我面前耀武扬威的，你信不信我拼着魂飞魄灭也要让你重伤！”燕西归满身鲜血身受重伤但是他却没有半点的畏惧，身形挺拔如剑，就如同一柄屹立与天地之间的一柄巨剑，杀气逼人。

　　统领陆滢涛不自主的退后了一步，已经有一名九级金仙的统领死在了他的手上，听他这么一说他的心中的产生了一股畏惧之感，“上，杀了他！”

　　“是！”

　　十多名仙兵都是青阳军中的强者，五名六级金仙，还有七名七级金仙，可以说为了追杀这燕西归战将大人呼延楠可谓是煞费苦心。

　　十多名仙兵手持仙剑组成了一道仙阵将燕西归包围在其中，他们开始围绕燕西归奔走起来，手中的仙剑不断的激射出凌厉的剑气攻击下燕西归。

　　燕西归眼神微眯，面对激射而至的密集剑气，他的身躯在细微的空间内做着躲闪的动作，诡异的是密集的剑气居然没有一道击中了他的身体，最后是擦做他的皮肤而过。

　　忽然间，他的眼睛睁开了，围攻他的仙兵目光一怔，因为他们感觉燕西归的眼神好似那沉睡中的猛兽忽然醒来一般可怕。

　　“噗噗噗！”

　　三道绚丽的剑影一闪而过，然后就有三具尸体从天空之中掉落，陆滢涛神识扫过三人发现他们的灵魂已经破碎，看向燕西归的眼神之中就多了一丝警惕。

　　这正是燕西归的恐怖之处，他的剑法十分的诡异专门攻击人的灵魂，没有绚丽的招式，只要你被他剑法击中就必死无疑，因为他攻击的是你的灵魂，灵魂虽然可以防御，但是防御起来却十分的困难。

　　三名仙兵一死他们的阵法却没有破掉而是缩小了一点再次将燕西归包围在中央，他们扬起手中的仙剑，斩出同样的招式。

　　无匹的剑气，森森入骨，铺天盖地毫无缝隙的从四面八方攻向燕西归，可是他的身体似乎成为了一张薄薄的纸张总是能够捕捉到那剑气之中最细微的缝隙进行躲避……

　　这让这些仙兵们既恐惧又恼怒，所以他们只有不停的发动攻击将他围困在其中当他力竭的时候再给他致命一击。

　　燕西归的脸色已经被刚才苍白了不少，而且他的眼睛又再次微眯了起来，看到这一幕仙兵们十分的无奈。

　　“噗噗！”

　　又是两道剑影飞射而出，顿时就有两名仙兵化为了两具尸体从天空之中掉落了下去。

　　“该死，不能给他喘息的机会，发动杀招绝杀他！”陆滢涛狰狞的吼了起来，他知道不能在让燕西归这样下去，不然他的手下有被杀光的可能。

　　“是！”

　　剩余的八名仙兵，忽然间身上都迸发出了恐怖而绚丽的光辉，他们这是要发动最为强大的杀招！

　　“独臂天罗剑！”

　　“魔王九式！”

　　“天地神剑！”

　　“无双八剑！”

　　……

　　八股犹如洪流一般的剑招化为一条条摆尾的神龙轰然撞向中央的燕西归。

　　“小世界剑道——荡八方！”

　　八股洪流般的剑招将燕西归吞噬了，可是一道声音从洪流之中响起，然后就是八道身影同时从天空跌落下去。

　　光辉散去，中央一名满身满脸七窍都在流血的血人站在那里他手中的长剑还在滴血不知道是敌人的还是他自己的。

　　他拼命的喘着气，喘气的声音就好似那破碎的风箱一样难听，不过他的目光却始终明亮如昔，他死死的盯着青阳军统领陆滢涛，被燕西归这样冰冷的眼神一盯，陆滢涛感觉自己的身体都微微的颤抖了起来。

　　“燕西归你现在只是强弩之末，你死定了！”

　　燕西归嘴角忽然一弯，“陆滢涛你试试看看是你死还是我死？”

　　“燕西归你少在那里虚张声势了，你的伤势已经严重了到了无以复加的程度，就算我不动手你也挺不下去了！”

　　“是吗？既然如此你为什么不杀了我！你是不敢！可惜啊，我还没有亲手杀死呼延楠那个畜生为我宗门报仇！来吧，陆滢滔让我们做最后一战吧！”

　　忽然间，燕西归本来已经微躬身体一下子挺立了起来，一股股凛冽的杀气从他的身体之中迸发而出，他的目光血红，就如同在月夜下他嗜血的野狼！


第782章 故人（下）

　　燕西归手中的血色仙剑渐渐向上斜指，最后锁定了陆滢滔，“陆滢滔出手吧！”

　　一滴滴鲜血从他口中涌出，重伤之下，强行催动小世界剑道使得他的伤势达到了无以复加的地步，所以他要做拼死一战，即使让对方轻伤也赚了！

　　不知为何看着燕西归按摇摇欲坠但是却挺拔如剑的身躯，强行咽下鲜血的一幕，陆滢滔的内心之中生出了一股恐惧，他从来没有见过这般顽强意志的人，以重伤之躯被他们追杀了三个月，最后他们上百人被他杀的只剩一人，这样的人实在太恐怖了。

　　“哈哈哈，陆滢涛，你怕了？动手啊！”燕西归咆哮着，脑海中闪过宗门被残杀的一幕胸腔之中就升腾起来无穷的杀气与怨恨。

　　自他飞升仙界之后就得到了宗门的大力培养二十多年来他也十分的努力，从普通的仙人一路高升修炼到了七级金仙的境界，没有想到却因为宗门长老得罪了青阳仙帝手下的玄仙呼延楠使得整个宗门遭遇青阳军的屠杀。

　　最后，只有他一人逃了出来，可是对方仍然不放过他派出一百多名金仙仙兵对他追杀到底，三个月来他与这群仙兵斗智斗勇暗杀偷袭终于将他们大部分击杀，但是今天他却是到了油干灯尽之时，他只能与对方做抵死之战。

　　陆滢滔强自压制住了内心中恐惧，他狰狞的一笑就发动了攻击，一道长达十几丈的剑气化作一道剑山狠狠的朝着燕西归落下，大有一剑就要将对方劈死的决心。

　　燕西归惨然一笑，身体化为一道残影，身躯极尽扭曲，“去死吧！”

　　人剑合一，化为一道流星刺向陆滢滔的眉心，看着忽然出现的燕西归，陆滢滔心中一惊，身形急退，手中的仙界却是连续的挥斩而出，一道道剑气喷射而出在空中布置出了层层坚实的剑气墙。

　　“噗噗……！”

　　剑光刺入剑气墙之中一路推进，可惜，在这一刻，燕西归再也无法压制体内的伤势，瞬间就从人剑合一的境界之中弹了出来，面对无尽的剑气他只有落得一个粉身碎骨的下场。

　　“哈哈，燕西归你去死吧！”陆滢滔停下了身子，看着在剑气墙之中努力挣扎的燕西归心中大为痛快，一时之间恐惧之心大去得意的笑了起来。

　　“噗噗噗！”

　　被剑气轰中的燕西归的身体血肉翻飞，瞬间就出现了上千道伤口，大量的鲜血从天空滴落而下，在小范围内下起了一场血雨。

　　“我心有不甘啊！”面对万千剑气袭体痛苦入心的他发出一声凄厉的长啸。

　　不过，就在这时，一只金色的手掌从天而降，所过之处，万千剑气纷纷散去，他一把抓住了燕西归的身体就将他从万千剑气之中捞了出来。

　　这忽然发生的变故令得意的陆滢滔一惊，睁开眼睛望去，发现一名白衣仙人不知道何时已经来到了不远处。

　　李坏看着浑身浴血肌肤上几乎每一寸都充满了伤口的燕西归不禁颇为佩服，在如此伤重的情况下他居然还能保持清醒，可见他意志多么的顽强。

　　他顺手打出一道生命能量，顿时，燕西归体内体外的伤势就以极快的速度愈合起来，不到三秒钟，他的身体就完全恢复了痊愈，只是消耗过度还显得有点虚弱。

　　身体一痊愈，燕西归就对着李坏一拜，“燕西归感谢前辈救命之恩！”

　　这时，陆滢涛却是飞身了过来，看到他在几秒之间就治愈了燕西归的伤势他的心中大惊知道了碰上了前辈牛叉人物所以只得老老实实的行礼，“参见前辈，我乃青阳仙帝麾下的青阳军统领陆滢滔。”

　　李坏并没有理会陆滢滔目光落在了燕西归的身上似笑非笑地说道：“燕西归，你可还认得我？”

　　“你是李坏！”燕西归脑海之中迅速闪过紫山之巅一战的情形，当时他以身剑，心剑，气剑三剑合一杀死李坏然后就突破了桎梏飞升了仙界。

　　“哈哈，不错就是我，想不吧！”在仙界见到凡间的人虽然那时他与燕西归是敌人，不过现在却有一丝亲切的感觉，这也是他救对方的原因。

　　“李坏，你果然好本事，被我天人合一的一剑刺中居然没死！”燕西归回忆起那一战心中无限感慨。

　　陆滢滔听到李坏与燕西归的对话心中就微微放心，原来这二人是对手不是朋友，那么这位前辈就不会为难自己了，他无法看出对方的修为，而且，对方轻易的就破掉了他的层层剑气以及瞬间治愈燕西归，这样的手段恐怕只有玄仙才能做到。

　　李坏不再谈论当年之事，其实说来他还是挺佩服这燕西归的，飞升仙界二十多年就修成了七级金仙，如果他不是有各种各样的机遇恐怕还比不上他。

　　他将目光落在了陆滢滔的身上，“你为何追杀他？”

　　“前辈，晚辈只是奉命追杀燕西归！”陆滢滔心中一惊，“难道这位前辈要为燕西归出头？”想到这里他连忙说道：“前辈，这燕西归乃是我们战将大人呼延楠玄仙大人要杀的人，如果大人能够将他斩杀，想必我们的大人一定会很高兴的！”

　　“呼延楠是谁？”李坏反问道。

　　陆滢滔心中一定连忙说道：“呼延楠大人是青阳仙帝麾下的三大玄仙之一，同时也是青阳军的战将大人！”

　　“他是几级玄仙？”李坏直接问道。

　　“回前辈，是一级玄仙！”陆滢滔不敢有半点的隐瞒如实的回答。

　　“燕西归，你怎么惹上了玄仙了？”李坏颇为好奇地问道。

　　燕西归脸色一沉，“不是我招惹他，而是他仗势欺人灭了我的宗门，我们宗门十万余人现在就剩下我一个人，此仇不共戴天，早晚我要将那呼延楠斩杀！”

　　李坏点点头，“哈哈，好气魄，我李坏佩服！不过恕我直言，你想要斩杀呼延楠恐怕有点困难，如果你需要帮忙，我不介意帮你杀了他！”

　　燕西归重重的看了眼李坏眼眸之中闪过感谢的神色：“谢谢你李坏，不过这个仇，我想要自己去报！”

　　“那好吧！不过现在以你的实力还有点不安全，不如这样你先跟着我，等你实力到了再去杀那呼延楠如何？”

　　“那好吧！”燕西归能够感觉到来自李坏话语中的真诚所以就点头同意了。

　　李坏目光一冷看向陆滢滔，“你给我听好了，回去告诉你们的狗屁战将大人，燕西归我救了，让他给我老实点，不要再派人过来了，不然，我一定前往青阳大洲将他斩杀！”

　　听到李坏如此狂妄的语气，陆滢滔心中更加的肯定李坏是玄仙高手所以连连点头，“是是是，前辈我一定如实回禀战将大人！”

　　“好！快滚吧！”李坏不耐烦的一挥手就像驱赶苍蝇一样，看着落荒而逃的陆滢滔燕西归眼中闪过一丝落寞，不过随即他的眼中就生出了一股强大的自信。

　　将这一幕看在眼中的李坏暗自点头，这是一个永远不会放弃，永远不会认输的男人，就凭这一点他就会成长成为一代强者。

　　“我们走吧！”

　　飞行了十多天，李坏对另外一座武帝宫的感应越发的清晰起来，他不知道这武帝宫为何停滞了下来，如果是人为的话，恐怕想要进入其中估计就要大费周章了。

　　“李坏，你现在修为达到了什么样的境界了？”燕西归是典型的闷葫芦性格，飞行了半天才冒出了一句话。

　　“二级玄仙！”

　　燕西归点点头又问道：“那你飞升有多久了？”

　　“十多年吧！”

　　问了这两个问题他就不再吭声，似乎他正在进行某种特殊的修炼，李坏饶有兴趣的扫过燕西归，这家伙的速度比起一般玄仙的速度也不差，可惜玄仙能够掌控空间进行空间挪移，所以他和真正的玄仙比起来还是差远了。

　　收回从燕西归身上的目光李坏也开始参悟来自武帝宫的各种武学，对武学领悟的越多，在战斗中就能更大的突破。

　　对于时间奥义他有个大胆的猜测，他所拥有的重华之瞳仙术就具备了时间停滞的奥义，不过这个奥义他并没有领悟，只是能够使用，所以他现在一直在研究这重华之瞳到底是如何出现的。

　　眨眼间，李坏与燕西归就飞行了十多天，二人的身形落入了一座城池之中，登上了酒楼，李坏也不询问燕西归直接点了两壶酒要了几个小酒。

　　这十几日来两人之间很少说话都是各自修炼，只是偶尔燕西归会冒出一些莫名其妙的问题来，李坏只有思考一会儿了才能回答。

　　刚刚喝了几杯酒李坏眼皮就是一跳微微的叹息了一口，知道是麻烦找上门来了，当初在放走陆滢滔的时候他就知道这一天早晚会来，那呼延楠一定不会就此罢休。

　　“哈哈，我当你有好大的本事，原来也不过是一名二级玄仙而已！”

　　三道身影忽然出现在酒楼之中，说话的乃是三人中穿着白衣的中年人，这人的修为乃是三级玄仙。

　　“呼延楠！”燕西归猛的拔出了长剑身形一闪剑光就猛的刺向了其中一名一级玄仙。

　　“不知死活！”

　　呼延楠冷哼一声，随手就打出一掌，一层气劲飞出就直接将燕西归给撞飞。


第783章 狂到没边

　　燕西归勉强能够击杀九级金仙但是对上了玄仙仍然是不够看，所以他冲上去刺杀呼延楠简直就是鸡蛋碰石头。

　　李坏虚空一抓就将燕西归拉到了他的身边传音道：“不要冲动，现在还不是报仇的时候！”

　　燕西归点点头，他也知道自己冲动鲁莽了，刚刚与呼延楠打出的气劲相撞使得他受伤不轻，李坏看出了这一点就让他自己调息。

　　李坏并未起身而是端起酒壶往口中灌了一大口露出陶醉的表情随后扫了三人一眼，“你们三位应该就是青阳仙帝的手下吧！你们都走吧，不要激怒我，尤其是你呼延楠，你最好活的久点，我的朋友燕西归还要找你报仇！”

　　呼延楠目光阴沉，“说大话也不怕闪了舌头！小子，如果你肯跪下磕头，并且交出燕西归我们可以饶你不死！”

　　“聒噪！”

　　“啪！”

　　话音一落就传来了一声响亮的巴掌声，整个酒楼的人没有一个人知道发生了什么事，只有那名三级玄仙眼皮子的一跳，他的眼中看到了一条淡淡的虚影从酒桌前激射而出然后又退了回去，他甚至没有看清楚对方的动作，然后就听到了一声清脆的耳光声。

　　“你！”呼延楠被李坏赏了一个耳光，心中顿时怒火冲天，他贵为玄仙，即使青阳仙帝也不把他当手下，现在居然被人扇了一个耳光，这让他如何能够接受。

　　不过他心中还是颇有顾忌的，毕竟李坏是二级玄仙，“大哥，这小子太过狂妄，我们一起杀了他吧！”

　　“给你们十秒的时间，如果你们还不滚蛋，就会杀掉你们三人中的一人！”李坏的声音再次响起。

　　听到李坏的话语，三人脸色俱是色变，那名三级玄仙更是冷笑了起来，“好大的口气！小子，你如果马上自己扇自己一百巴掌并且跪下磕头我可以饶了你，不然今天本座就要让你魂飞魄灭！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　李坏没有理会三人灌一口酒就数出一个数字，而那三人的脸色却变得十分的难看，主要是李坏太狂了，狂到一点都将他们三人看在眼里。

　　“小子，你真是狂妄到边了！我要杀了你！”另外一名一级玄仙叫做段楠实在无法忍受李坏那目中无人的狂妄，一柄黑色的长枪出现在他的手中。

　　他双手一轮然后一圈黑色的光芒就伴随着长枪朝着李坏的头顶当头落下。

　　“滚！”

　　李坏目光一沉毫不在意的挥出一拳。

　　“砰！”

　　李坏的拳头平平无奇，就连一点能量波动都没有爆发出来，但是却轻易的破开了黑色的光芒与黑色的长枪撞击在一起。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　随着一连串的脆响，段楠手中的黑色长枪居然寸寸断裂了开来，化为一片黑色的物质掉落在了地面，而李坏的拳头却没有停下，很快就达到了他的胸口之前。

　　“二弟小心！”

　　三级玄仙张竹明身影一闪就快速的插入了李坏拳头与段楠的身体之间，然后他双手同时推出一道凶猛的劲道。

　　“嗯！嗯！”

　　随着两道闷哼传出，张竹明的身子不断的后退，撞击在了段楠的身体之上，于是二人都退后了五六步才稳住了身形。

　　燕西归猛的睁大了眼睛，死死的盯着这一幕，二级玄仙一拳击退一名一级玄仙不算什么，但是一拳将一名三级玄仙一级玄仙同时击退，这也太匪夷所思了！

　　“还有两秒钟，如果你们三人还不消失在我的视线之中，我将杀死你们中的一人！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“阁下，你不要欺人太盛……！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　李坏的身影忽然消失在了座位上，然后就传出了一连串的撞击声，随着一声惨叫，段楠的身体猛的炸裂了开来，化为了一团血雨，一只巨大的黑色漩涡随之出现，将血雨吸入了其中，而李坏呢？

　　他已经回到了座位，伸出了右手，在他的右手之中有着一枚玄之又玄散发着空间气息的玄仙法则，“燕西归这枚玄仙法则算是他们对你的补偿！”

　　“李坏！谢谢你！”

　　燕西归眼睛一亮毫不客气的接过了段楠的玄仙法则，他想要报仇就必须在最短的时间内修成玄仙，现在李坏给了他一个机会，一级玄仙的法则能够缩短他修成玄仙的时间。

　　“二弟，二哥！”

　　张竹明与呼延楠同时发出一声惊呼，他们没有想到李坏动手居然如此的迅速，段楠都还没有反应过来就被他彻底的击杀夺取了玄仙法则，张竹明自问，就算自己这个三级玄仙也不能如此轻松的秒杀一名一级玄仙。

　　“难道他是四级玄仙隐藏了修为？”张竹明心中冒出这样的猜测。

　　“还不快滚！难道还要想让我动手杀人？”李坏忽然回过头冰冷的杀意扫过张竹明与呼延楠，其强烈无比的杀气令二人同时打了一个冷战心中怯意顿生。

　　“阁下，我们得罪了，告辞了！”张竹明狠狠的一咬牙掂量了下自己应该不是李坏的对手所以他打算暂时退去，只要青阳仙帝知道了此事想必会为此出头的，如果对方是四级玄仙这个仇恨就此算了，如果他不是四级玄仙，到时再击杀他不迟。

　　“记住，你们最好劝青阳不要冲动，不然我以介意再击杀一尊四级玄仙！”李坏淡然的声音在两人的背后响起，语气中透出的那种有恃无恐，让两人更加的惊惧起来，连头也不回就急速飞奔而去。

　　在二人离去之后，李坏凭空打出一股生命能量进入了燕西归的身体之中帮助他治愈了伤势，刚刚他不马上治愈对方，主要是担心他再冲动跑上去找人拼命。

　　李坏并没有离开，而是安安稳稳的坐了下来！

　　“李坏我们不走吗？”燕西归似乎有点不明白的李坏的举动。

　　“为什么要走？”李坏淡淡一笑，上次他的四级玄仙法则送给了太天仙帝让他少了参悟时间奥义的对照，所以一知道青阳仙帝乃是四级玄仙他就心动，所以他会放走陆滢滔，将呼延楠引来，他没有想到呼延楠也不傻居然将自己的两位兄长请来了，所以李坏就随意了击杀了一人。

　　他相信如果青阳知道了自己的手下被击杀肯定会坐不住的，所以他要在这里等对方找上来，然后再将对方击杀。

　　果然，不到半晌的时间，三道身影闪过，张竹明，呼延楠以及一尊金衣王者来到了酒店之中，现在酒店之中的客人都已经走光，就只剩下李坏一座。

　　“阁下如何称呼？”金衣王者目光扫过李坏眼中露出一丝疑惑的神色。

　　“我叫李坏！”

　　“李坏？”金衣王者听到这个名字就冷笑了起来，他对南域的高手有过研究，看来这李坏应该没有隐藏修为就是一名二级玄仙，证实对方只是一名二级玄仙他就放下了心来，露出了高傲的王者气质。

　　“你就是青阳仙帝，是来替你手下报仇的？”李坏坐的稳若泰山仅仅扫了对方一眼，连正眼相看的机会都不给。

　　“好狂妄的小子，见到本帝还敢坐着，给本地爬起来！”青阳仙帝忽然发出一声咆哮巨大的能量形成了一道青色的龙卷直奔李坏与燕西归而来。

　　李坏传音给燕西归让他不要抵抗会将他收进一个安全的地方后他就将燕西归收入了自己的世界，他不知道这青阳仙帝的深浅，所以也不敢肯定自己就能杀死对方。

　　“镇！”

　　李坏淡淡的吐出了一个字，然后一枚金色的大印就出现在了酒楼之上，垂下金光，三人都为之色变因为他们发现自己的灵魂居然被镇压住了无法动弹。

　　一杆青色的长枪出现在李坏的手中，毫不犹豫的他施展出了雷霆战矛八式中的三式：

　　雷霆破青冥！

　　绝命刺杀！

　　斗破苍穹！

　　这三招神级武学连绵间就冲李坏的长矛之中施展了出来，强大的雷霆神辉直接将空间都冻结了起来。

　　青阳仙帝是脸色巨变，他脑海中的玄仙法则绽放出了璀璨的光辉想要挣脱番天印“镇”字的镇压，可惜在他还未有让灵魂脱困，雷霆战矛迸发出的神辉又将他的身体所控制。

　　“噗噗噗！”

　　随着利器刺入身体之中的声音，呼延楠以及张竹明的身体瞬间就爆炸了开来，化为了一团血雾，而在神器刺中他身体的那一刻，青阳仙帝终于挣脱了番天印的镇压。

　　他的表情无比的狰狞，他双手对着李坏打出了一拳，这一拳之中带着时间减缓的奥义，李坏瞬间就感觉自己似乎落入了时间的沼泽中去了身躯动作连灵魂都变得缓慢起来。

　　不过他早就有准备，千钧一发之间，重华之瞳就已经发动，他的瞳孔变化为了紫色，一圈圈无形的波纹朝着四周散去。

　　顿时，李坏就感觉自己的身体恢复了正常，他冷冷一笑，催动了元神之力，顿时番天印就飞速的涨大，然后重重的落下。

　　在青阳仙帝无比惊骇的眼神之中，番天印狠狠的落了下来，整个酒店瞬间化为了虚无，而青阳仙帝却是双手撑天勉强抵住了番天印的轰击。

　　“死吧！”

　　李坏眼中杀光闪烁，手持雷霆战矛化为一道青色的闪电猛的冲向了前方。


第784章 晋级三级玄仙

　　“噗！”

　　雷霆战矛轻松的破开了青阳仙帝体表的几百层仙元防御，摧枯拉朽一般，再次刺入了他的胸膛之中，这次有番天印镇压着他的灵魂以及身躯所以他是避无可避，逃无可逃，眼睁睁的盯着雷霆战矛刺入他的身躯。

　　“轰！”

　　雷霆神性的力量在青阳仙帝的体内爆炸开来，即使他四级玄仙的身躯也无法承受这毁灭性的巨大能量，瞬间他的身体就碎裂开来，爆炸成为了一团血雾，而他的灵魂却勉强保持出了不灭，但是在番天印的镇压下却犹如木偶一般无法动弹。

　　“不要杀我！不要杀我！你要什么我都给你！”青阳仙帝的惊恐的声音传入了李坏的脑海之中。

　　“哼！”李坏冷哼一声雷霆战矛上一道光辉射出。

　　“噗！”

　　他的灵魂就碎裂了开来，黑色的大漩涡出现，将血肉再次吞噬，四级玄仙法则也被李坏抓到了手中。

　　这个青阳仙帝比起妖离使者手下的那个四级玄仙实力相差不少，所以这次他的算计偷袭几乎都十分的成功，没有出现半点意外。

　　李坏的身形冲天而起消失与酒楼之中，众多的仙人才敢进入其中一探究竟。

　　六字箴言神通运转出现，六个金色的箴言字体出现，呼延楠的玄仙法则快速融化开来，最后化为了一滴一滴金色的液体，心念一动，这些液体就飞入了李坏的玄仙法则之内被轻易的吸收了。

　　吸收了一名一级玄仙的法则力量李坏感觉自己的玄仙法则又饱满了一些，他打算在近日突破到三级玄仙，这样才有把握夺取那武帝宫宝藏。

　　青阳仙帝乃是四级玄仙，经营一个大洲几十万年，收刮到的仙石宝藏肯定不少，在杀死他们和折合他们的四名玄仙的财富不过一千万极品仙石，所以他猜测其余的财富应该就在青阳仙帝的宫殿之内。

　　半刻钟的时间，李坏就来到了青阳城内城前，他大步的走了上去，守卫是两名五级金仙，“来者何人？”

　　“滚！”

　　李坏一挥手两名五级金仙的身体就爆炸开来，随后一只黑色的漩涡出现将两人的生命精气吸入了其中。

　　李坏元神之力全开笼罩了整个宫殿，经过仔细的探查发现了在宫殿深处一个特殊的所在，他心念一动就直接穿梭空间出现在了那个位置。

　　“什么人？”

　　这是一阵大阵，阵法之外有几百名的九级金仙在此看守，李坏冷冷一笑直接打出一道大仙术，几百九级金仙豁然色变朝着四周奔逃。

　　可惜，他们的速度太慢了！

　　“噗噗噗……！”

　　随着一连串的响声他们的身体都爆炸了开来成为了一蓬蓬的血雨，黑色漩涡出现，所有血雨被吸入其中。

　　李坏心念一动戒指在炼化这些能量后这几百九级金仙的精元就落入了他的世界之中，其中火云门的众人受益最多，无数的人大口的吸收着这纯净无比的精元，体内的仙元之力不断的发生蜕变，瞬间就有几百个已经达到九级天仙之境的弟子突破到了金仙，而那些金仙也是节节高升七级八级这样的金仙一个个的接着出现。

　　詹天宗连同八大长老看着宗门内的变化一时间是喜上眉梢大笑不止，他们都知道，这一定又是李坏在操控只有他才能有这样的本事。

　　“掌门，你现在已经稳固了九级金仙的修为，这个玄仙法则就交给你炼化吧，希望你早日突破玄仙境界！”

　　一道洪亮的声音响起，然后随着一道光芒，然后一枚巴掌大透着玄之又玄气息的三级玄仙法则就落在了詹天宗的手掌之上。

　　“啊，三级玄仙法则！”一时间詹天宗连同八名长老眼睛都绿了死死的盯着三级玄仙法则。

　　“哈哈恭喜掌门！贺喜掌门！”

　　半晌过后回过神来的长老们都向掌门道喜。

　　“嘿嘿！”

　　得到了天大好处的詹天宗傻笑了起来，随后就是对着天空连声对李坏表示感谢。

　　“诸位长老，以后宗门内的事情就交给你们了，费心了，我要去炼化玄仙法则，争取早日突破玄仙，让我们火云门出现第二尊玄仙！”

　　“遵命！掌门放心我们一定打理好宗门事件！”八名长老表态眼神中都带着深深的羡慕，他们现在也是九级金仙巅峰，如果有玄仙法则炼化也能成为玄仙。

　　“长老们，你们不要心急，过段时间我再多斩杀几名玄仙到时候的玄仙法则少不了你们的！”李坏的声音再次响起，八名长老欣喜莫名心中甚至都想对李坏纳头就拜。

　　李坏收回了自己世界之中的心神目光落在了这道大阵之上，随后嘴角就露出了一丝不屑，这座大阵十分的精妙，如果是别的玄仙遇上非五级玄仙以上不能破，但是遇上李坏，他领悟了数万种阵法，阵法一途之上早就融会贯通，俗话说一法通万法同，所以李坏想要破去这个大阵却是不难。

　　他飞身而起，五十多万极品仙石从戒指空间中飞出落入四周，要破这个大阵就要需要玄仙的时间奥义，所以李坏只能用以阵破阵的方法来破。

　　半晌的时间，他就布置出了一个时光之门大阵，无数道光辉交织闪烁最后阵法中央出现了一道光门，李坏二话不说身形一闪就进入了其中，在他进入其中之后光门就消失不见隐藏了起来。

　　青阳内城守卫被杀，很快就被发现了，有人闯入青阳宫，于是整个青阳宫都动员了起来搜寻来人，可惜他们搜遍了整个宫殿都没有找到来人，只能无奈放弃。

　　李坏一踏入青阳仙帝的宝库脸上就出现了笑意，这个宝库无比的巨大有一个地球那么大的面积，地面堆积的都是仙石以及各种天材地宝灵丹妙药，元神之力将这些包裹起来测算了一下仅仅极品仙石就有十亿还不说上品仙石与中品仙石。

　　随后想想这是人家几十万年的积蓄李坏也就释然了，这么多的东西，就算戒指空间都容纳不下，所以他打算就在此宝库之中晋升三级玄仙。

　　心念一动李坏就在宝库内盘膝起来然后脑海中就响起了六字箴言神通的佛音，悬浮在他玄仙法则之上的四级玄仙法则就开始了挣扎了起来。

　　“都魂飞魄散了，还想挣扎！”李坏冷哼一声，番天印就出现在了他的灵魂空间之中，金光垂下四级玄仙法则顿时变得无比的乖巧任由六字箴言神通炼化。

　　“可惜啊，没有了菩提子！如果有菩提子和六字箴言神通合作，要炼化这四级玄仙的法则也不用花这么久的时间！”

　　在第十天后，这四级玄仙法则终于开始融化了开来，李坏发现六字箴言神通随着他炼化玄仙法则也变得越来越强大，这可是他从凡间都学到的功法啊，哪怕到了现在都还能使用，真不知道那了然和尚到底有多么的强大。

　　三个月后，四级玄仙法则完全融化了开来，李坏的二级玄仙法则飞上了前方一口就将所有的法则液体吞入了其中。

　　顿时，他的玄仙法则就开始膨胀了起来，直到比原来大了十倍才停止了增长。

　　“蜕变！”

　　心念一动，李坏就指挥着二级玄仙法则向三级玄仙法则蜕变，随着法则力量蜕变，李坏对空间的领悟又攀升了一个层次。

　　而在青阳仙帝的四级玄仙法则之中拥有时间减速的奥义，他只能暂时放到一边，只有等他真正的晋升了三级玄仙再去感悟。

　　“轰！”

　　被原来大了十倍的玄仙法则快速的缩小，直到比原来还要小上十倍才停止了缩小，李坏不禁苦笑，现在的玄仙法则只有拇指大小了，不过本质却已经发生了变化成为了三级玄仙法则。

　　玄气垂下，将李坏的身体都笼罩了起来，于是他的细胞空间又开始变化扩大了好几倍，心念一动戒指空间内的极品仙石就碎裂了开来化为了纯净的仙气灌入了他的身体，不过这些仙气实在太少，所以李坏就直接用元神之力笼罩了宝库内的极品仙石。

　　一下子就有两亿极品仙石碎裂开来，顿时，一股股犹如天龙一般的仙气就钻入了李坏的身体之中。

　　“喝！”

　　李坏发出一声舒服的呻吟，然后就开始操控体内的玄仙仙元向三级玄仙蜕变……

　　这是一个漫长的过程，三个月后，李坏挺身而起，目光扫过，发现宝库内不但极品仙石没有了，就连上品与中品仙石都被他一个人吸光了。

　　不过这也值得，因为他体内的仙元之力已经达到了三级玄仙的巅峰，并且他仙元的数量也是一般三级玄仙的上百倍。

　　随意的伸张一下手脚李坏就能感觉到那能够撕裂空间的力量，他敢肯定他随意一巴掌就能秒杀三级玄仙！

　　“嘿嘿，就是不知道遇上五级玄仙的妖离使者有没有胜算的希望？”将剩下的天材地宝收刮了一番后，李坏就直接走出了宝库。

　　不过在他走出宝库的那一刻，却发现自己被包围了，为首的是一名千姿百媚的雍容华贵的女子。

　　“把这个贼子给我抓起来！”那女子一声轻喝，数万金仙发出一声暴喝成为一片片声浪朝着李坏而来，随后他们都是身形如闪电飞奔而至手中的仙器更是毫不留情的朝着他砸下来。

　　“乖乖的咚！”

　　李坏暗骂一句就快速退入了阵法之中，和几万金仙硬拼这样的傻事他可不干。


第785章 神兽家族

　　在李坏退入了阵法之中后，几万金仙发出的仙器攻击，大仙术就重重的撞击在了阵法之上，发出惊天动地的轰炸声。

　　“轰隆隆！”

　　无比沉重的仙术洪流重重的落在了阵法之上，随之就传来一阵“咔嚓！咔嚓”的声音来，李坏倒没有什么意外，这几万金仙的攻击汇合到了一起，比起一名四级玄仙的全力出手都不差！

　　所以他选择暂避其锋，只要有那么一点点间隙他就可以借机冲出去，所以没有必要与他们硬碰硬。

　　刹那的时间李坏的阵法就已经碎裂，而他就再次退入了宝库中的大阵中去，结果也是一样，几万人汇集而成的仙术洪流，直接将大阵轰碎，成片的仙术犹如滚滚的海浪遮天蔽日想要将李坏吞噬到其中绞杀。

　　说真的，他有点佩服指挥这几万金仙的人，能够将众人的力量汇聚到一起，这样的指挥才能他自认为做不到，不过这仙术洪流能够将他连连逼退两次已经算非常不错了，想要再次对他造成为难已经是不能了。

　　在仙术洪流轰破第二层阵法之后，李坏的身影就连续几个闪烁穿过了仙术洪流出现在了那名高贵女子的身前，没有任何的犹豫，他打出了一记逆神乱，这个女人体现出来的是三级玄仙的修为，但是李坏却有种感觉她很危险。

　　眼见李坏脱困而出，并且还来到了她的身前，这名女子也十分的惊奇，她不躲不闪，忽然间，九彩光辉闪过，一架杏黄色的瑶琴出现在了半空中，悬浮在她的胸前。

　　李坏晋升三级玄仙，逆神乱的威力也是水涨船高，一出手就是上百里大小巨大手掌，巨掌笼罩之下所有的金仙的身体几乎都处于崩溃的状态，身体不由匍匐在地瑟瑟发抖！

　　“叮咚！”

　　那女子素白如玉的手指轻抚在了紫色的琴弦之上，一道看的见的紫色音纹冲天而起，这道音纹简直被锋利的剑气还要厉害，居然瞬间就将李坏的遮天大手化为两截，算是破去了逆神乱。

　　李坏眼神一凛，目光落在了他杏黄色的瑶琴之上，微微一震，“原来是神器！怪不得！”

　　“叮！”

　　忽然一道极为尖锐的声音响起，然后一道黄色的音纹直奔他而来，他扭动身躯想要避开，不过这黄色的音纹忽然间分裂成了九千九百九十九根，封锁了四面八方的一切空间，他瞬间就落入了一个由音纹形成的牢笼之中。

　　那女子目光之中透出丝丝寒意，似乎她眼前的空间都凝结出了冰霜，她素白如玉的双手再次颇有节奏的拨动了起来，一道更加尖锐的琴音响起，然后一圈翠绿色的音纹又激射而出与上次一样化为万千线条，加持到了音纹牢笼之上。

　　这牢笼在不断的缩小，他目光落在那些音纹交叉形成的方格之间，知道这个牢笼一旦临身，恐怕他就要被分隔成千万快，他当然不会就此坐以待毙，被动防御不是他的性格！

　　雷霆战矛忽然出现在他的手中，猛的朝着四面八方一搅动，犹如苍龙入海，似乎天地风云在这一刹那都被他搅动了起来……

　　时空塌陷！

　　周围的景物纷纷碎裂！

　　青色的神辉从雷霆战矛之中迸发而出朝着四面八方倾泻！

　　“波！”

　　青色神辉与牢笼撞击到了一起，瞬间，就将这个音纹牢笼撕扯出了一个大洞，李坏冷笑一声，身化闪电就冲出了封锁。

　　他手持雷霆战矛立于虚空之中，长衫无风自动，猎猎作响，他的目光淡淡的扫过双手仍然放在九弦瑶琴上的成熟女子，“夫人如何称呼？”

　　“奴家玉兰公主，那阁下又如何谁？”女子嘴角闪过一丝妩媚的笑意，但是在她的眼眸深处却有一股无法掩饰的杀机。

　　李坏微微一笑轻松地说道：“我叫李坏！不知玉兰公主为何如此对待在下呢？”

　　玉兰公主脸色一冷，“李坏，你是明知故问吧，你杀了我的丈夫青阳仙帝又闯入了我青阳大洲的宝库，难道我如此对你有错！”

　　李坏嘿嘿一笑摸了摸鼻子无赖地说道：“玉兰公主，你的丈夫青阳仙帝被我杀死那是咎由自取，至于进入了青阳大洲的宝库我只是收点利息，以我之见不如此事就此罢休吧，不然就算你拥有下品神器，却也不是我的对手！”

　　玉兰公主颇为冰冷的目光落在了李坏的雷霆战矛之上，“不错，我今天确实无法奈何得了你，但是奴家告诉你，只要你今天不给我一个说法，整个大尧王朝都不会放过你的！”

　　“大尧王朝？”李坏心中念头一转，想到这个女人自称玉兰公主，难道她是大尧王朝的公主？

　　“你是大尧王朝的公主？”李坏直接问道。

　　一丝高傲与不屑从玉兰公主的眼神之中闪过，“哼，不错！交出青阳仙帝的玄仙法则，还有将你从宝库之中的东西都吐出来，并且在我的手下做奴隶一万年，我就饶你不死如何？”

　　李坏大笑了起来，“哈哈！云兰公主你太不了解我了，我这个人最讨厌人家威胁我，哪怕是大尧王朝的仙王也不能，青阳仙帝的玄仙法则我已经炼化，至于宝库的仙石我也已经吸收掉，还有，其余的天材地宝落入了我的口袋，就没有还回去的道理，至于让我给你做奴隶，这一条你根本就是在痴想妄想！这世界上还没有说敢做我李坏的主人！”

　　玉兰公主脸色越发的阴冷，冷若冰霜，“李坏，难道你想与整个大尧王朝为敌？”

　　李坏嘴角微微的变化，最好开始上翘，却是露出一丝不屑，“玉兰公主不要用大尧王朝压我，你代表不了整个王朝！如果你真能代表大尧王朝就不会嫁给青阳仙帝了，好了，今天我就先告辞，我奉劝你一句，最好不要与我为敌，不然你会后悔的……哈哈哈！”

　　随着一声大笑，李坏跨入了空间之中消失不见，三级玄仙法则一成，他对空间奥义的领悟就到了大圆满的程度，可以在百万里距离内随意穿梭。

　　“去死！”听到李坏的威胁，玉兰公主怒气勃发，十根素白的手指同时跳动，九道音纹纵横交错迸发而出……

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　无数尖锐的破空声响起，百里范围内的空间瞬间被切割成了无数小块，可见这一击的厉害，不过李坏早就走掉并没有对他造成任何的伤害。

　　李坏之所以不杀云兰公主主要是他心中还有有所顾忌，虽然杀了玉兰公主虽然不至于得罪整个大尧王朝，但是却惹上一些强敌那是必然的，以他现在的实力还不够应付，所以他打算先放她一马，如果他再纠缠不休他不介意给她一些狠狠的教训，毕竟他本就是一个天不怕地不怕的主儿。

　　晋级三级玄仙之后李坏的速度再次提升，据他推测想要达到武帝宫的位置只需要十五天就足够了，正好这十五天他也可以好好地参悟一下时间奥义。

　　十五天的时间很快就过去了，当李坏来到了武帝宫所在的空间位置的时候，不禁有些发愣，因为啊，这个地方看起来应该是一个仙界大门派的山门所在，这是一连串连绵起伏的火焰山脉，即使以他的修为都感觉到了被炙烤的感觉，偶尔之间他似乎看到有巨大的火龙在山脉之间飞来飞去，山脉之外就有强大的禁制封锁，所以他也不敢轻易越雷池一步以免打草惊蛇。

　　他悄悄的将元神之力放了进去，稍微观测了一下，心中就大为震惊。

　　因为他感应到了不下百名五级，六级玄仙的存在，甚至有些他还无法感应到他们的实力，可见这个门派拥有多名强大的底蕴。

　　他眉头深锁，转动身形来到了几千里外的一座城池之外，他对这个大门派是一无所知，所以他打算先摸摸底再做打算。

　　这座城池叫做栖梧仙城，李坏进入了其中随意找了一个酒楼登了上去，一见李坏小二就热情的迎了上来，俗话说想要了解一个城池的底蕴从店小二的身上最容易看出，就好比这个店小二的修为就是一名一级金仙，这间接的说明这个城池的高手很多。

　　“小二，给我上两壶好酒，在弄几个小菜上来！”李坏直接吩咐道。

　　“好咧，客官您请稍等！”小二连忙退下，以他做了几百年小二的经验来开这是一尊大人物，以为对方身上没有半点气息透漏，给他感觉就好像普通，对于这样的人只有一个解释，他是玄仙。

　　很快小二就将酒菜弄了上来，不过这里的酒有点特别，倒在杯子之中居然冒出了升腾的火焰，强烈的火焰灵气扑面而来，这样的酒一般的人喝简直就是找死，如此浓郁的火灵之气金仙以下的仙人一沾上灵魂就有毁灭的下场，就算是金仙喝这样的酒也要小口小口的慢饮。

　　李坏颇有兴趣的端起杯子然后将杯子酒倒入了口中，顿时，就感觉一股十分带劲火辣辣的液体滚进了胃内，顿是，整个胃腔以及整个身体瞬间都暖和了起来。

　　“好酒！”

　　李坏心中一赞，随手拿起一壶酒就“咕噜咕噜！”的往肚子中灌，偷偷打量这边的小儿脸上露出惊愣的神色，就算一级二级玄仙都不敢这样喝，看到李坏若无其事的放下酒壶又拿起了另外一壶酒心中就明白这个看似普通的年轻人至少是一名三级玄仙。

　　“小二，再给我上两壶酒！”李坏拿手在桌子上一拍轻喝道，两壶酒下肚，他感觉全身所有的毛孔都张开散发着丝丝热气，就好比凡界汗蒸一样舒服。

　　等小二又将两壶酒拿上来后他就不再牛饮而是倒在杯子中慢慢的小饮着，至于他的耳朵则将周围食客的话语都收入其中。

　　在酒楼上坐了两个时辰，李坏对那个所谓的大门派已经有了一定的了解，原来那个门派乃是仙界四大神兽家族之一凤凰一族的老巢。

　　而当代凤凰家主更是一代巅峰强者九级玄仙，探听到这些消息后李坏就有点郁闷了，这下想要得到武帝宫还不真是一般的难，“奶奶的，为什么武帝宫偏偏要停在凤凰家族的老巢内！”


第786章 接近

　　一时半会儿了李坏却找不到如何进入凤凰家族的老巢之中，所以他在离开酒楼之后就在栖梧城之中找了一个客栈住下，等待一个合适的时机混入其中。

　　据他探查到的结果，在他们的老巢四周都布置了无数厉害的禁制阵法，以他的阵法修为想要通过阵法进去也不是难事，难的是怎么才会不被发现，玄仙已经掌控了空间奥义，只要有任何的空间涟漪就能够引起他们的注意，更何况这凤凰家族之中高手如云，五级六级玄仙扎堆的存在，这让李坏如何潜入？一旦潜入恐怕遭遇的就是围攻，就算有了隐身术也不行！

　　这一住就是三个月，三个月下来李坏费尽了脑汁都没有想到如何进入凤凰家族，不过三个月下来，他发现了这座城池中有不少好玩的地方。

　　栖梧仙城到不如别的仙城那般无聊，这里有不少的娱乐项目，比如，天地斗场就是一个很好的娱乐项目，这个项目就好似地球上古罗马的角斗场一般。

　　天地斗场分为三个个层次，天仙，金仙，玄仙每天都有几百场的战斗场面，当然收费也是根据你进入斗场的层次来收费的，天仙级别的斗场只需要一块下品仙石！

　　金仙的角斗需要一块中品仙石，至于玄仙的角斗则需要一块上品仙石而且玄仙的角斗一天只有一场！

　　这中角斗比试充满了血脉喷张的场面，因为角斗的规矩需要封印自己的修为仅仅靠肉体拼搏，而且也不准使用自己的武器，只能使用角斗场的统一武器，所以想要以同样的肉体战胜对方就十分的困难。

　　在进行比试的时候也有人用来赌博，赌博的方式很简单，两人角斗你可以选择其中任何一人进行下注，如果你下注的人胜利了那么庄家就会按照倍数对你进行赔偿。

　　当然角斗者天地斗场培养有，外人也可以去参加，不过参加进去了就生死无论，但是，你一旦胜利也有不菲的酬劳，所以这栖梧城之中也有不少的职业角斗者！

　　这日，李坏再次缴纳了一块上品仙石然后就走入了天地斗场，对于金仙与天仙的比斗李坏没有任何的兴趣，他来观看的是玄仙的比斗。

　　每次玄仙的角斗比试观众是做火爆的，赌博场面也是最大的，李坏找了一个若不起眼的座位坐下后目光就微微扫过周围。

　　忽然，他的眼皮一跳，心中也微微一喜，因为他发现了一个很特别的人，准确来说是一个女孩，这个女孩一头火红色的长发，容貌也极为经验，她身穿紧身皮甲，将火爆的身材衬托的更加的诱人，这个人叫做凤嫣，是凤凰家族的小公主。

　　在凤嫣的身后还有两名一级玄仙，凤凰一族的嫡系血脉最明显的特点那就是他们的头发是火红色的。

　　在这三个月之内，李坏打探出了凤凰家族一些比较活跃的族人，比如这个凤嫣就是凤凰家族比较活跃的一人，经常会出现在栖梧城池之中，不过即使出现她的行踪也是比较保密的，李坏在这里无权无势所以也很难查到她的下落，没有想到在天地斗场居然遇上了她。

　　“这是一个好机会！”

　　李坏心中暗道，因为附近不远就是凤凰一族的老巢，所以在栖梧城，倒没有人敢招惹凤凰一族的人，此时凤嫣正安静的坐在座位之上，在他周边的几个座位都是空着的，显然是众人都知道她是凤凰家族的小公主所以没有人敢去打扰她。

　　李坏心中一动从座位上起身就朝着那片座位走了过去，他径直来到了凤嫣的身边的第二个位置然后若无其事的坐了下去。

　　在李坏坐下的那一刻他就感应到了来自凤嫣两名护卫那锐利的目光，至于周围的不少人也暗自赞扬李坏挺大胆的，居然敢坐在凤嫣公主的旁边。

　　对于两名护卫的目光李坏视而不见反而闭目眼神起来，两名护卫想要出言赶走李坏，不过凤嫣却对着二人摇摇头然后饶有兴趣打量起李坏起来。

　　一张俊脸犹如刀削斧凿一般，两道浓眉看起来颇有精神，不过总的来说这是一个普通的男人，但是以凤嫣神兽后裔的恐怖灵觉却发觉这是一个很危险的人。

　　她缓缓收回眼神，传音向其中一人吩咐起来，随后一名护卫就快速离去，还有半刻钟角斗比赛才会开始，但是主持人却提前上场了。

　　“今天参加我们玄仙角斗比试的两位都是我们角斗场比较有名气的角斗士，现在我就来介绍下这两位角斗士吧，其中一人叫做费力本身乃是二级玄仙修为，他一共参加过一百九十二场角斗一场都没有失败过，所以很多人都称他为角斗之王，至于第二位角斗士叫做炎天，他是我们天地斗场的新晋高手，至今为止他参加了五十二场战斗，其中有五十场胜利，还有两场打和！阁下们，还有半刻钟比赛就要开始了，你们可以选择你们看好的选手进行下注……！”

　　在主持人喋喋不休的介绍下，在场的大部分就开始下注了，不过大多数下注的都是费天，毕竟他被称为角斗之王，一百九十多场一次都未有失败，可谓是角斗经验丰富无比。

　　至于炎天只是一名新人虽然是几乎也是完胜，但是毕竟有两场是打和的。

　　巧的是李坏都观看过这两人的角斗，所以他也下注了，他手腕一抖就飞出了十块极品仙石，“我买炎天！”

　　收注的人乃是天地斗场的人，写了一张凭证然后让人送到了李坏的身前，这次比注是三比一，如果李坏压的炎天赢了天地斗场将配给他三百极品仙石。

　　“你为什么要压炎天？”凤嫣忽然向李坏提问。

　　李坏表情依然平静，语气肯定地说道：“我相信炎天能赢！”

　　“为什么？”凤嫣眉头微微一皱问道。

　　李坏傲然的闭上了眼睛不再理会凤嫣，想要引起一个女人的注意你得让她记住你，不管是恨你也好，想要杀你也好，讨厌你也好，只要让她记住了你，你在她的心中就有了位置。

　　李坏思考良久后，决定从这个凤嫣下手，如果能够得到她的信任，他就有机会进入到凤凰的老巢中去。

　　“哼！”

　　看到李坏闭目养神不再理会她，凤嫣心中微微的不满，在凤凰家她是众多叔叔伯伯的宠儿，来到这栖梧城，因为她是凤凰集小公主的原因，见到他的每个人都是恭恭敬敬的甚至对她还带有一点敬畏，所以她的座位周边都没有人敢落座，李坏是第一个敢坐在她身边的，而且还对她爱理不理，这让她在不满的时候生出了一些好奇。

　　“我买费力一百极品仙石！”凤嫣不满的瞪了李坏一眼也扔出了一百极品仙石下了注。

　　看到凤嫣下注天地斗场的那名专门记录下注的管事将写好的凭证恭恭敬敬的送了上来。

　　她微笑点点头收下凭借就安静的等待比赛的开始，不过在这期间她却忍不住打量起这个颇为傲气的家伙来。

　　不一会儿她派去打探李坏消息的那名一级玄仙回到了她的身后将李坏的一些情报汇报给她知晓。

　　她眉头一皱：原来这个家伙是从别的地方来的，怪不得这么倨傲，哼，如果知道了本小姐的身份，估计还不吓得屁屎尿流，想到这里她有不禁得意的笑了起来，“不行，不能这么早让这个家伙知道的我的身份，我要……！”

　　在比赛开始前的两分钟，就停止下注了，主持人再次出台他扯起大嗓门喊道：“大家用掌声来欢迎我们的角斗之王费力出场！”

　　在场的多是一些金仙天仙的仙人，所以对于玄仙是极为崇拜的，一阵阵热烈的掌声响了起来，一潮高过一朝。

　　费力是一名看起来比较俊逸的青年，此时的他赤裸着上身，下身只穿了一条短皮裤，在他的手中有着一柄上品级别的长刀。

　　他抬起双手向下一按，顿时，场上的人都安静了下来睁着一双崇拜的眼神望着他。

　　“朋友们很感谢你们对我的支持，你们请放心，买我的人我一定不会让他失望的！”

　　“费力前辈，我们支持你！”

　　“我们相信你，你会打败炎天的！”

　　……

　　听着来自下面那些充满崇拜的话语，费力只是露出一丝淡然而自信的微笑。

　　“好了，现在迎接我们的炎天角斗士出场吧！”

　　主持人话音一落一名和费力打扮相似的高大男子就从后台走了出来，他的体形比起费力要强壮很多，他裸露在外的肌肉充满了爆炸声，他的手中的武器是一柄布满了尖刺的狼牙棒。

　　炎天出场虽然也得到了掌声，不过比起费力却是差远了，李坏在这时候睁开了眼睛，目光扫过两名角斗士嘴角多了一丝微笑。

　　两分钟的时间很快就过去了，两名角斗士直接跳入了角斗场之中，然后巨大的禁制就升了起来，在禁制之下玄仙的仙元之力以及法则都无法使用，只能使用肉体的力量。

　　“激动人心的一刻就要开始了！先生们，小姐们期待吧！”主持人又说了一句场面话就退了下去。

　　斗场之中，费力与炎天相隔五米而立，在主持人退场的那一刻，他们两人同时挥动武器撞向了对方。


第787章 英雄救美

　　仙器长刀与仙器狼牙棒在空间重重的撞击在一起发出一阵阵巨大的轰鸣声，而在这一刻费力的左手拳头快速轰出砸向炎天的胸脯砸去，而炎天的右腿却也不满在费力砸中他的胸膛的那一刻他的膝盖也狠狠的撞击在费力的小腹。

　　“砰砰！”

　　带着血脉贲张的声音，一下子就吸引了在场所有人的目光，甚至有人为此尖叫起来。

　　二人的身体一触即开，狼牙棒没有多余的招式，炎天的两只手抓在了狼牙棒之上然后用力的挥动狼牙棒，狼牙棒在他用力的挥动下划出一道残酷的抛物线砸在了费力的长刀之上。

　　“嗡！”

　　震耳欲聋的撞击声几乎使得所有人为之失聪，空间之中也出现了一丝看不见的波纹，此时的炎天就如同来来自蛮荒的巨兽，咆哮着，他手中的狼牙棒不停的下砸，而费力只有无奈的挥刀抵挡！

　　不过在李坏看来，他的步伐颇有规律躲闪起来也不显得紧张，显然他还没有用全力，他这是在等待机会，只要有机会他就会给炎天致命一击。

　　在炎天的狼牙棒挥洒出地一百二十击的时候忽然一缓，费力忽然眼睛一亮一丝凶狠的光芒出现在他的眸子中，他的身躯微躬就如同一只大弹簧一下子就弹了出去，他手腕快速的翻转起来，长刀就随之化为一片片雪白的刀辉来。

　　“噗！”

　　刀辉穿过狼牙棒的缝隙瞬间就要达到炎天的咽喉，看到这一幕所有人都无比紧张起来，凤嫣更是得意的看了眼李坏意思是在说：“看，我要赢了！”

　　可惜李坏脸色即使在此刻都没有半点变色，依然显得那么的平静。

　　在费力的刀尖就要刺入炎天的咽喉之中结束他的生命的时候，他的眼眸之中忽然绽放出一丝冷笑，他双手放开了狼牙棒，身子随之一矮，左腿迅速的一扫然后他的脑袋为之一低他的右肘高高抬起。

　　“砰！”

　　强大的力量撞击在费力的身躯之上，他整个人都如同一只断线的风筝飞了出去。

　　“嗖！”

　　半跪在地上的炎天忽然弹起快速冲出就好像猎豹在发现猎物一般瞬间就将力量集中到了脊髓却能爆发出强大与本身的力量。

　　“砰！”

　　炎天的身体达到半空之中在追上费力的那一刻他的右腿似乎就化为了一条长鞭，然后狠狠的抽了下去。

　　费力在空中勉强翻转想要稳住身体，可惜炎天没有给他那个机会，在对方的腿重重的抽在他的背上的那一刻他的身体就重重的跌落到了地上一口鲜血吐出。

　　“哇！”

　　观众坐席上的人们都惊呼了起来，费力可是不败的神话，现在居然败了，在场有百分之九十以上的人都选择的费力，他败了意味着他们下注的成为了水漂。

　　李坏缓缓起身很快就有天地斗场的工作人员将三百极品仙石送到了自己的手中，然后将仙石放入了戒指空间转身就走，甚至看都没有看凤嫣一眼。

　　看着李坏远去的背影，凤嫣不满的撅起了小嘴，“切，傲什么傲？不久赢了一场吗？”

　　已经走出天地斗场外的李坏元神之力将凤嫣的一举一动都印在了脑海之中看到她撅嘴的模样不由微微一笑。

　　忽然，他的步伐微微一滞，因为他发现在天地斗场外的空间之中居然隐藏了五名玄仙高手，这五人中其中一人乃是四级玄仙，其余四人是三级玄仙。

　　“这么大的阵仗？难道是？”李坏的心思迅速的转动起来，响起天地斗场中的凤嫣顿时就明白这些人估计是本尊她而来。

　　“哈哈，真是天助我也！”本来打算先回到客栈的李坏转身就踏上了附近的一座酒楼，点上了两跌小菜以及俩小酒喝了起来。

　　喝了不到两口酒，凤嫣的其中一名护卫就走出了天地斗场随之就是凤嫣而她另外一名护卫却是跟着她的身后。

　　在他们刚刚踏出几步不远忽然间空间出现了一丝涟漪，走在前方的守卫脸色忽然一变，“小心有敌人！”

　　“噗！”

　　一道黑色的身影从空间之中钻出，手中的短剑闪烁着银亮的光辉然后就直接朝着前面的那名护卫而去。

　　凤嫣的护卫脸色瞬间大变因为出手的这个人居然是三级玄仙，他毫不犹豫的打出一道大仙术漫天的火焰之下他的手中出现一只长弓。

　　“咻咻！”

　　两只由火焰凝聚而出的箭矢瞬间融入到了火焰之中。

　　“公主快走！”

　　而空中再次出现三点涟漪，三道银亮的光辉同时刺向了凤嫣的第二名护卫，那名护卫身经百战看出今天袭击他们的人都是高手之中的高手，他们身上的阴冷气息让他感觉全身发冷。

　　“叮叮！”

　　黑影手中银亮的匕首居然连续挥动两下他发出的箭矢就直接被斩断，然后他的身影在火焰之中一闪而没随后就来到了前方那名侍卫的身前。

　　那名侍卫再次张弓射箭，箭弦上忽然出现了九只晶亮的火红箭矢。

　　“噗嗤！”

　　可惜他的箭还未有射出去，一柄银亮的匕首就刺入了他的胸膛，在前面那名侍卫被杀死的那一刻另外三名杀手的银亮匕首也刺入了另外一名护卫的胸膛。

　　凤嫣早就被这一幕惊呆了，两名护卫在刹那间就被杀死，这两名护卫虽然只是他们凤凰家族的分支血脉，但是他们的实力比起一般的玄仙也要强大很多。

　　这一幕可谓是兔起鹘落，在周围的人反应过来的时候，四人已经呈包围之势将凤嫣围在了其中，酒楼之中的人没有发现，在第一名黑衣人出现的时候，他们的酒楼之中就少了一人。

　　“砰！”

　　忽然间，天空之中出现了一道巨大的金印，金印狠狠的砸下，然后一名黑衣人就从虚空之中跌落出来。

　　忽然一名白衣男子出现在金印的上方长袍无风自动猎猎作响，他的嘴角带着一丝笑意，目光更是似笑非笑的盯着那名被番天印砸中神情颇为狼狈的黑衣人。

　　包围着凤嫣的四人下意识的望去，发现自己一方的四级玄仙居然被人打伤一时间都十分的惊骇，“难道是凤凰家族的高手到了吗？”

　　而凤嫣也惊讶的望着番天印上方的那名白衣人。

　　“阁下是何人？”四级玄仙缓缓起身一双冷厉的眸子死死的盯着李坏就如同一头受了伤的猛兽。

　　李坏居高临下气息凛然脸色却随之冷厉了起来，“我是你们暗杀皇朝的敌人！凡是暗杀皇朝的人我见一个杀一个！”

　　“暗杀皇朝，你们敢刺杀本小姐，我们凤凰家族不会饶了你们的！”凤嫣从惊愣之中恢复了过来就对着四名黑衣人冷喝道。

　　“把她抓起来带走！”四级玄仙下达了命令。

　　“是！”

　　四名黑衣人身形一动虚空抓出在他的手中都出现了束缚的气流，凤嫣虽然也有一级玄仙的修为但是对上四名三级玄仙却相差太远，所以她没有半点反抗的能力，就被四人联手封印了起来。

　　“想要带着她看我同意不同意！”

　　李坏身形不动，忽然间对着虚空带出四拳。

　　在他的打出四拳的同时，四名黑衣人的胸前就有一股强大汹涌的力量爆发开来，四人脸色巨变连忙提拳相抗。

　　“砰砰砰砰！”

　　四人的身体在与四道汹涌的力量相撞击的那一刻瞬间脸色大变想要飞速退后却也来不及，拳劲重重的撞击在他的身体之上。

　　四人的身体就如同破败的树叶飘上了天空然后又重重的落下无法再动弹，他们心中惊骇，刚刚那一拳已经使得他们体内的生机尽去，没有一时半会儿他们是无法恢复的了。

　　“你！”

　　四级玄仙惊骇而怨毒的盯了一眼李坏知道今天的事情已经无法成功，他一步跨出就来到了三名三级玄仙的身前一扫就将他们收进了衣袖之中，然后就要遁空而逃。

　　“想逃走！要问问我同意不同意！”

　　李坏身体霸气的一展开犹如太古巨兽天鹏一般覆盖了整个天空，忽然间他对着天空四周轰出了九九八十一个拳。

　　“轰轰轰轰！”

　　百里内时空完全碎裂了开来，露出了逃逸的那名四级玄仙的身体来，接着李坏一步踏出就缩短了上百里的距离，他手中出现了一柄青色的长矛。

　　“嗡！”

　　青色的长矛犹如惊鸿一般一闪而没就出现在了暗杀皇朝四级玄仙的身后。

　　“神器！”

　　四级玄仙脸色大变，赫然出手双手搅动天地，一枚枚紫色的大手印出现在他的身前凝聚成一层层盔甲模样的防御。

　　李坏眼中出现一丝不屑，手中的雷霆战矛速度不变。

　　“噗噗噗！”

　　犹如摧枯拉朽一般，长矛的去势无可阻挡，破开了对方的层层防御然后狠狠的刺入了四级玄仙的背心之中。

　　“啊！我暗杀皇朝与你不死不休！”对方发出鬼兽一般的咆哮，一柄诡刺出现在他的手中他的身体快速从长矛之中滑动手中的诡刺化为一丝乌黑的光芒激射至李坏的双眼之前。

　　“你算什么东西也想和我同归于尽！”

　　李坏猛的拨出了雷霆战矛身形一个闪烁就来到了凤嫣的身前一把抱住了她的小蛮腰然后就消失在原地。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸之声响起，然后一道巨大的光柱从冲天而起，而就在这时，一道洪亮得犹如黄钟大吕的声音响起，“谁敢伤害我凤凰家族的人！我要捏死你的脑袋！”


第788章 傲气

　　话音一落，一尊身材高大，身穿紫色长袍的身影就出虚空钻出，他威严的目光朝着四周一扫，随即就冷哼一声，只见他双手忽然往天空中一按，一道无形的气劲就散发开来，顿时，那四级玄仙自爆的力量就瞬间平息了下来，而且那一枚四级玄仙的法则也落入到了他的手中。

　　“嗖！”

　　李坏与凤嫣二人再次出现，那高大的身影脸色一变厉声喝道：“小嫣儿我来救你！”对方仅仅一个闪身就来到了李坏的身前，速度奇快无比，李坏还未反应过来对方的拳头就朝着他的胸脯砸来，沉重的劲风几乎压得他喘不过气来，下意识他放开了凤嫣身形急退并且也是抬起了手掌运转全力轰向对方！

　　“啵！”

　　两只拳头相撞时，一圈毁灭的气劲就朝着四周散发开来，无数的时空碎裂化为了一片空间大荒原。

　　李坏心中一沉感觉拳头上传来一阵剧痛，随后就是一股无比火热的力量撞入了他的身体之中，同时他的身体也不自主的被击飞，他猛的睁大了目光死死的盯住了对方，他敢肯定这个高大的中年人应该是六级玄仙。

　　感受到那在身体中肆虐的火热力量，李坏连忙调集所有的力量来消灭这股力量，不过对方却不愿意这么轻易的放过李坏。

　　只见他再次一步踏出，就追了上来，他嘴角闪过一丝惊诧的神色，然后就再次打出了一拳，这一拳之中包含的威力被上一拳还要霸道很多。

　　“哼！”李坏却是有点生气了，救了你家的小公主居然就来一个过河拆桥，想到这里雷霆战矛就出现在了他的手中，手腕一抖，神性的光辉荡漾而出使得对方的身躯微微一滞，同时对方的脸上也出现了一丝惊讶之色。

　　李坏抓住这个机会毫不客气的打出雷霆破青冥，绝命刺杀，斗破苍穹这三招，这三招神级武学本就是一套武学现在连贯使用起来更是威力倍增。

　　青色的气劲在时空之中爆发开来，形成了一个良性循环，一股股巨大的龙卷风朝着对方席卷而去……

　　凌厉的气劲将那名高大的男子包裹在其中大肆攻击，不过对方的身体表面有一层火红色的光芒即使这样也不是一时半会就能奈何他的，在这僵持的一会儿中，李坏却是将体内的异性能量给逼了出去。

　　高大男子眼中出现了一丝恼怒，他的双手间猛的出现了一道金色的火焰然后就遍布了他的双手，瞬间，他就撕裂了李坏的封锁就要继续攻击李坏。

　　“九叔你停手！是他救了我！”

　　凤嫣的声音响起，还想与李坏较量一番的高大男子身子一下子就退到了凤嫣的身边，却是一点都看不出别捏来，不过看向李坏的眼神之中多了一丝柔和。

　　“小嫣儿这到底是怎么回事？”被凤嫣成为九叔的高大中年面色微沉地问道。

　　“我也不大清楚，我从天地斗场出来就被一群黑衣人围攻，我的两名护卫都被他们杀了！”说到这里凤嫣的神色有点悲伤，看来她对他的护卫还是有点感情，说明他们没有白死，随后她又将目光投向了李坏：“我本来就要被他们抓走，不过是他突然出现救了我，并且将那四个坏蛋都杀死，后来那名四级玄仙要逃走，被他追了上去，那个四级玄仙没有办法就只有自爆了……！”

　　听了凤嫣的解释高大青年颇为意外的盯着李坏，刚才他与李坏交手间就觉得这个小子不凡，没有想到却能逼得一名四级玄仙自爆。

　　他目光大胆的望向李坏，“小子，你是哪个家族的说来听听，你救了我们凤凰家族的人，我是不会让你吃亏的！”

　　“哼！”李坏脸色一沉将雷霆战矛收入了身体内转身就走。

　　凤嫣的九叔叫做凤行天，他见到李坏一副桀骜不驯的样子对他的更是爱理不理顿时就有点恼怒，“站在！”

　　李坏缓缓转过身子脸上出现了一丝冷笑，“怎么？凤凰家族的人就这么霸道，我救了你们的人不但不感恩代谢，还对我拳脚相加，如果不是本少爷还有点本事，岂不是被你打死了，是不是还想打架，来吧！本少爷奉陪！”

　　“好小子你讨打是吧！”风行天被李坏的一阵抢白搞得脸色是一阵发热幸好他修为高深能够控制脸色不然他的脸恐怕就会是一阵青一阵紫了。

　　“九叔，你这是干什么？他救了我，你怎么能够这样对他！”凤嫣不干了狠狠的瞪着自己的九叔。

　　风行天尴尬一笑，“小嫣儿我给你说，这小子长的就是贼眉鼠眼的一看就不是好东西，说不定他与刚才的那人就是一伙儿的，你到一边去，不要伤着了我一定要好好的教训教训这个不知道尊老的家伙！”

　　李坏一听对方居然说他是贼眉鼠眼的心中大大的一阵不爽所以也口吐狂言，“老东西废话忒多，到底打不打？本少爷可没有那么多的闲工夫陪你瞎掰！”

　　“好你个小家后居然敢骂我老东西你真是活腻了！”风行天一听李坏骂他老东西心中就气坏了，可是凤嫣却不让他动手一双手臂死死的抱住了他的一只手臂。

　　李坏双眼中充满了挑衅的意味，“哈哈，骂你又怎么的？难道你是东西？”

　　“老子当然不是东西，小王八蛋，我一定要狠狠的揍你一顿！”凤天行一张脸黑得给锅底似的！

　　“哈哈，老东西你果然不是东西，本少爷今天就不陪你了，先走一步了！”李坏大笑几声然后就踏入虚空消失不见。

　　凤天行先是一愣随后明白过来就气的暴跳如雷他大吼道：“啊啊啊，这个小混蛋居然绕着弯儿骂我，我一定不饶他，小嫣儿你快点放开我，我一定不会放过他！”

　　凤嫣忽然俏脸变得冰冷了起来一双目光也十分不满的盯着凤天行，“九叔你敢！如果你敢动他一根汗毛我就一辈子不原谅你！”

　　“呃！”

　　看到凤嫣发飙凤天行可不敢再嚷嚷了，谁不知道小嫣儿是老爷子最喜欢的，如果真的惹恼了这丫头，少不了要去老爷子那里告一状，那样就算他凤天行是六级玄仙也要被老爷子收拾得心服口服。

　　权宜之计还是稳住小嫣儿不然惹怒了她就麻烦了所以凤天行连忙是转移话题，“小嫣儿你有没有事啊，刚刚有没有吓到你啊？”

　　凤嫣看见九叔认输心中暗喜脸上却依然冷然，“九叔，你不去教训那小子了吗？”

　　“嘿嘿，小嫣儿你说笑了，那小子虽然有点混蛋，但是他是你的救命恩人，看着这个份上九叔就不与他计较了！”

　　“哼，刚刚你不是说他与他们是一伙的吗？我倒要去问问祖爷爷，看看他怎么说？”这小子轮到凤嫣是不依不饶了！

　　凤天行一听差点冷汗冒出来：“小嫣儿是九叔的不对，你就不要为难九叔了！”

　　“哼，九叔以后你不准再找他的麻烦！”凤嫣看到九叔狼狈的模样终于露出了笑脸。

　　“好！好！好！”凤天行连说三个好字表示自己坚决不找李坏的麻烦：“我一定不会再找他的麻烦！”

　　“这还差不多！”凤嫣满意的点点头。

　　李坏回到了自己的客栈盘膝在玉床静静的思考现在的他算是走出了第一步算是在凤嫣的心中留下了一个印象，他原本打算接住这次机会与凤嫣拉上关系的，随后却想想却是觉得不妥，这样容易被人怀疑，毕竟四神兽家族屹立仙界几百万年之久，聪明的人肯定不少，所以他决定让凤嫣主动找上他。

　　他本想救了凤嫣就离去让她主动来找他，没有想到凤家的人来的这么快，而且来的还是一名六级玄仙，所以后来李坏才会不顾一切的与凤天行争锋相对，为的就是让凤嫣产生愧疚。

　　凤天行带着凤嫣回到了家族之后就收到了老爷子的召见，老爷子依然是一头红发虽然看起来比起苍老，但是隐藏在他体内的力量却让六级玄仙的凤天行不敢有半点的放肆。

　　不过凤嫣却是一点都不害怕老爷子，一见到老爷子就蹦蹦跳跳的跑了过去，亲昵的抱住了老爷子的手臂，“祖爷爷，人家在外面被欺负了！”此时凤嫣的神态就好像受了欺负找大人告状的小女孩一般。

　　老人亲昵的身手摸了摸凤嫣的一头火红头发，“小嫣儿，祖爷爷一定不会放过那些欺负你的家伙的！”

　　“祖爷爷真好！”凤嫣甜甜一笑就乖巧的靠在了靠在老爷子的身边。

　　“天行，到底怎么回事？”老爷子面对凤天行可没有那么好的脸色。

　　“回禀老爷子，据我所查，这五人应该是暗杀皇朝的人！”凤天行老老实实地说道。

　　“哼！暗杀皇朝的人好大的胆子居然将主意打到我凤凰家族的身上来了！”老爷子的脸一下子就沉了下来。

　　“老爷子，据我所知，那暗杀皇朝现在被自在魔尊所收服可谓是胆大包天，派人在仙界各大区域是大肆攻伐……！”

　　“哼！原来是自在魔尊那个老家伙在作怪！传令下去将附近几个大洲的暗杀皇朝的势力给我连根拔起我要让自在魔尊那老家伙知道我神兽凤凰一族不是他可以招惹的！”

　　“遵命！天行这就去办！”凤天行一退下老爷子又恢复了笑容，“小嫣儿说说这次有没有吓到啊！”

　　“祖爷爷，我才不怕了，不过这次幸好有人救了我不然……！”

　　“哦，是谁救了你，说给祖爷爷听听！”老爷子苍老的脸上全是溺爱的笑容。


第789章 找上门

　　李坏在客栈之中坐等凤凰一族的人上门，可惜一个月过去了，却是一个人都没有上门，他心中不禁疑惑起来，“难道他们找不到我住哪里？不可能，以他们的实力想要查到我的底细都没有问题！”

　　李坏猜的不错，凤凰一族的老爷子正在听手下汇报他李坏的消息。

　　“老爷子这个李坏资质万年难见，但是他这个人性格桀骜不驯，而且他与暗杀皇朝接下过死仇，所以那天出手救小嫣儿也能够解释得通！”

　　老爷子点点头：“恩，既然这李坏美问题，就暂时不要管他了，得以后有机会再答谢他一次，对了暗杀皇朝的事情办的怎么样了？”

　　凤天行眼中闪过一丝得色，“回老爷子的话，我带人将他们附近九个大洲的势力连根拔起！”

　　老爷子微笑点点头，“好，干的不错！自在魔尊不知天高地厚妄图图谋我凤凰一族，不给他一点厉害瞧瞧还以为我凤凰一族好欺负！还有小嫣儿性格跳脱，派人暗中保护她不要让人有机可趁！”

　　“放心吧老爷子我一定不会让人对小嫣儿不利的！”凤天行严肃的保证道。

　　老爷子对凤天行一挥手，“你下去吧，至于小嫣儿就别限制她了，这些天估计把她憋坏了吧！”

　　看到老爷子脸上溺爱的是神色，凤天行暗自羡慕，自从上次凤嫣被刺杀过来，老爷子就下令让凤嫣待在族内不准外出，所以这让凤嫣十分的不满，找老爷子撒娇了几次，不过这次老爷子态度十分的坚决，无论她软磨硬泡就是不同意。

　　得到可以到外面去游玩了，凤嫣连忙跑到老爷子的面前好好感谢一番然后就带着两名护卫出了族内，这次为了替她的安危着想，凤凰一族内可是为她配备了两名三级玄仙的护卫。

　　凤嫣来到了栖梧城之后就一路游玩起来，随后又去天地斗场观看了一场比试，不过这次她却感觉一阵索然无味。

　　“风力，你去打探下看看李坏还在不在这栖梧城中！”索然无味的凤嫣给自己的一名护卫下达了命令。

　　“是，公主！”其中一名护卫领命而去，另外一名则老老实实警惕的观察着四周。

　　在比赛结束后，打探消息的那名护卫回来了，带来了一个消息，李坏长在望月楼饮酒。

　　“恩，走！我们去望月楼！”凤嫣眼睛一亮就带着两名护卫直奔望月楼而去。

　　一个月下来凤凰一族的没有半点消息让李坏颇为着急起来，修炼了几天，今日他登上了一座酒楼，叫了一壶酒几个小菜就自酌自饮起来。

　　突然，他嘴角微微上翘一个月来心中的郁闷也都消散不见因为他发现鱼儿上钩了。

　　随着一阵轻响一道火红色的身影走到了李坏的桌子前并且没有经过他的同意就在他的对面坐了下来。

　　“李坏我们又见面了！”凤嫣的神情颇为高兴，这是一个不谙世事的丫头，被凤凰一族奉为公主，没有见过任何的阴谋诡计所以心性总的来说十分的纯净。

　　李坏抬头看了对方一眼并没有说话，这令大兴而来的凤嫣感觉有些扫兴，不过随即她的心中就生出一股不服输的念头，“李坏，谢谢你上次救了我！”

　　“恩！”李坏点点头并没有接话的意思，凤嫣看到李坏这般模样恨不得上前揣他两脚，甚至她想起身就此离开，不管在哪里她还没有受过这样冷待遇，不过就此离去了她又显得有一点那么的不甘心。

　　凤嫣的两名护卫看到李坏对她一副爱理不理的样子颇为恼火，一双眼睛中都透出威胁的光芒，不过李坏却不接这一茬，好像没有看到他们一般，自然自在的喝着小酒。

　　“李坏，上次你是怎么知道费力会败给炎天的？”见李坏不肯说话，凤嫣想起了天地斗场的那件事情于是疑惑的问了起来。

　　“猜的！”

　　“呃！”凤嫣有种想要张牙舞爪上去狠狠咬李坏一口的冲动，很努力的忍下了这种冲动她才挑衅地说道：“你还敢不敢再猜一次？”

　　李坏知道掉胃口掉的差不多了于是抬起了脑袋直视着凤嫣，嘴角露出一丝不屑的微笑，“你想和我打赌？”

　　“就是又怎么的？”

　　“那好，明天天地斗场见！”说完李坏起身就出了望月楼。

　　“哼，跑的比兔子还要快！”凤嫣不满的瞪了眼李坏的背影然后招呼上两名护卫转身就走，刚刚走出几步小二就追了上来，“凤嫣公主，刚刚那位公子还没有结账？”

　　凤嫣闻之一愣暗自将李坏骂了几句，“多少钱？”

　　“一块上品仙石！”

　　凤嫣恨恨的将一块上品仙石给了小二走出了酒楼心中却颇为不岔，“该死的家伙居然让我给钱！哼，不能放过他！”

　　李坏回到客栈简单的分析了下，这凤嫣心性比较的纯净比较好骗用他做突破口没有多大的问题，只要他混入了凤凰家族一进入武帝宫他就有办法收取然后快速离去，然后再躲起来修炼，只要修为一到，这仙界还没有他不敢去的地方。

　　第二日，凤嫣早早的就来到了天地斗场，离比赛还有一刻钟她张望了好几次都没有发现李坏，“这个家伙不会不来吧？”

　　不过她刚刚生出这样的想法就见到李坏慢悠悠的迈着步子走了进来，并且还走到了她不远的座位坐下。

　　看到李坏到来凤嫣心中莫名的一喜，很快主持人宣布了今天参加战斗的两名玄仙，随后就让众人下注，李坏随意下了其中一人一百极品仙石。

　　而凤嫣当然会选择另外一个人，她也下了一百极品仙石，其实李坏对这两名玄仙并不了解，这次谁会胜利他还真的没有把握，只是随意选择的。

　　半刻钟过去后，两尊一级玄仙就进入了角斗场，随之血脉贲张的一幕再次展开了，观看的观众们的掌声呼叫声喊声是一潮高过一潮，而凤嫣因为想要赢李坏一次所以也颇为关注自己的下注的那一人时不时的还为对方打气。

　　李坏则如同一个旁观者一样，甚至脸上连一点波动都没有出现半点，其实以他元神之力的锐利，在对方一交手他就知道胜利是属于谁的。

　　一场激战后，一名玄仙终于倒下了，凤嫣气呼呼的起身走到了李坏的身边低声说道：“明天再来！”

　　“好！”

　　李坏收下了天地斗场赔给他的两百极品仙石就径直离去，甚至没有多看凤嫣一眼，所谓欲速则不达，李坏现在施展的就是欲擒故纵这一招。

　　李坏越是高傲，凤嫣就越想压下李坏这份高傲，对他的兴趣就会越大，在人间打滚几十年的李坏心中的弯弯道道比起这些仙人可是复杂多了，尤其是凤嫣这样的，简直就是涉世未深，最好骗。

　　接下来几日凤嫣每天都在天地斗场与李坏进行一次斗气的对赌，可惜凤嫣的运气实在是差到了底，连续五天，五天她选中的角斗士都失败了。

　　第六天，李坏这次让凤嫣先下注，凤嫣也不客气，选了一名她认为比较有把握的角斗士下注，“李坏这次我买一万极品仙石！”

　　看着颇有挑衅意味的凤嫣李坏心中暗笑脸上的表情却是不动声色，“一万就一万！”李坏毫不犹豫的下注了。

　　很快比赛就开始了，凤嫣的一双眼睛就死死的盯着角斗场，李坏依然是老样子平静得很。

　　当一名角斗士被另外一人击倒的一刹那，凤嫣就欢呼了起来，因为这次她选中的对手赢了，可惜她还未有高兴多久，那个已经被击倒的角斗士忽然翻身而起一招偷袭直接将另外一人给击飞了。

　　这突然生出的变故令凤嫣是暗骂不已，最后被击飞的那人无法再起身，胜利属于另外一人，李坏不自在的摸了摸鼻子，他没有想到自己的运气这么好，眼看都要败了，没有想到却是峰回路转。

　　气呼呼的凤嫣回到了族内仍然开心不起来，口中不断的咒骂着李坏。

　　“公主，老爷子要见你，请你去一趟！”一名侍女前来禀报，一听祖爷爷有请凤嫣脸上的郁闷倒是去了不少然后就直往老爷子那而去。

　　老爷子的眼光何等的锐利一下子就看出自己的小嫣儿有点不高兴于是问道：“小嫣儿是不是谁欺负你了？这么不高兴！”

　　“哼，还不是那个李坏！”

　　老爷子一听李坏倒是感兴趣起来，通过对李坏的调查他对这个后辈也颇为赞赏，“给祖爷爷说手他是怎么欺负你的！”

　　“祖爷爷那个李坏真坏，每次都不让我赢……！”凤嫣将事情的经过讲述了一遍，尤其是今天这一次到让老爷子会心一笑。

　　知道不是什么大事后老爷子倒是安慰了一番凤嫣，随后他就提起了正事，“小嫣儿啊，明天青龙一族的太子要来我们这里做客，你明天可不要随意乱跑和你父亲好好的招待他！”

　　“青龙一族的太子！”凤嫣的双眼好奇的眨了眨随后点点头答应了祖爷爷的要求，反正连续输了几次不想再看到李坏那个坏蛋。


第790章 情敌

　　当天李坏收到了来自凤嫣的传信，“李坏，本姑娘明天不来和你赌了，下次再找你算账！哼，下次我一定赢你！”

　　李坏将传信用的玉简收了起来，以凤嫣不舒服的性格没有赢自己一次就不会不来，“难道凤凰家族内发生了什么事？”

　　第二日，李坏本在客栈打坐，却突然发现整个栖梧仙城都沸腾了起来，元神之力放出，发现天空之中出现了一支豪华的队伍，队伍中为首是三头长达十里的银龙，它们在天空之中缓慢的飞行中，在它们的身下白云翻滚，龙族的特有的龙威在天空中散发开来，玄仙以下的仙人都有一种想要叩拜的感觉。

　　令人震撼的是，这三头银龙只是拉车的，因为三头银龙的身后还有一座豪华而巨大的紫晶马车，尊贵的气息扑面而来，一些见识不凡的人更是发现这辆车座的材料都是仙界一等一的。

　　在这辆尊贵的龙车之后乃是十二尊体形高大的铠甲武士，这些铠甲武士的气息虽然都内敛，但是从他们肉体中发散出来的强悍气息令所有人都感到震撼。

　　李坏眼睛一眯，“好强大的肉体力量！”元神之力扫过十二人李坏暗自感叹道，这十二尊铠甲武士都是三级玄仙，他敢肯定一般的三级玄仙连他们的肉体都无法攻破。

　　用银龙拉车到底会是什么人？

　　一时间，无数人眼眸中充斥着崇拜与羡慕，李坏心中有了一个猜测，“能够用得起银龙拉车的整个仙界恐怕只有青龙一族的人！”

　　联想起凤嫣今天不能来到栖梧城他心中就多了几分明悟，看来她不来应该与青龙一族的到访有关，也不知道，这紫晶车之中到底是谁，想到这里他的元神之力就直往紫晶车而去，可是随即他的脸色就是一变，因为他发现元神之力居然被紫晶车阻挡在了外面。

　　很快，这支队伍就消失在了栖梧仙城之上，而他们前行的方向则是凤凰一族。

　　此时凤凰一族老巢外，无数红发的凤凰族人拥簇着一男一女站在天空之中，这中年男子面色威严，紫川一身金色的袍子，举手投足间就有莫大的威严，他是凤凰一族的当代族长凤神通，而站在她旁边一双眼睛不安分眨着的正是他的女儿凤嫣。

　　站于凤神通后的男子说道：“大哥，据我所知，这青龙一族的太子，乃是少见的修炼天才，不过区区万年已经是四级玄仙！”

　　“不错，他很有希望成为青龙下一族的族长，不然他还没有资格让我亲自来迎接他！”凤神通点点头目光中颇有几分不以为然。

　　“嘿嘿，那是，大哥何等的尊贵，能够亲自迎接他，是他的荣幸！”凤天行乃是拍马屁的好手，拍起马屁来脸不红心不跳的。

　　“来了！”

　　凤神通的眼睛一眯看向远方，刹那的时间，空荡荡的天空中忽然三尊龙头破开云雾钻了出来，然后就是那长达十里的巨大的身躯，接着紫金龙车也显露了出来。

　　“好大的排场！”凤天行不由感叹的撇撇嘴，使用巨龙拉车在龙族之中也只有族长以及长老才拥有这个资格，而这青龙太子能使用巨龙拉车那就很说明问题了。

　　巨龙在天空中停了下来，然后紫晶龙车打开后，一名体形高大身穿紫色龙袍的俊逸青年从中迈步而下。

　　他在空中大步前行，很快就来到了凤凰一族之前他微笑对众人点点头，“轩辕龙见过族长，见过凤嫣小姐，见过各位！”

　　“青龙太子你不必客气，你远来是客，快快请进！”在凤神通等人都还礼后，凤神通作为凤凰一族就虚手一引，天空中的众多禁制散去化为了一条金光大道一直通往凤凰一族老巢的深处。

　　轩辕龙微微一笑，“凤伯伯乃是长辈，您先请！”

　　对于轩辕龙的谦逊有礼凤神通颇感高兴也就不推迟，当先一步踏上了金光大道，随后轩辕龙紧随其后，在路过凤嫣旁边的时候还微笑的点点头，而三头巨龙已经化为了三尊巨汉跟随着十二名铠甲武士紧随于轩辕龙的身后。

　　凤凰一族之人都进入了老巢内后，金光大道就消失不见，李坏收回了元神之力，“这青龙太子突然前往凤凰一族乃是为何而来？”

　　突然，他的心中生出一个不好的预感，“他不会是为了武帝宫而来吧？”

　　凤凰一族的老巢内，极尽奢华，随处可见仙界的各种天材地宝，但是在这里只是作为装饰一般的存在，就好比随处可见的万年玉树，这中万年玉树乃是炼制增强灵魂丹药的主要材料，在仙界颇为稀少，但是在凤凰老巢内，只是用来做装饰。

　　又好比地上铺垫的杏黄色微微闪光的石钻，这些钻石被称为药皇石，也是炼制某一种高级仙药的主要材料，如此珍贵的东西，但是此时只是被踩在脚下。

　　还有花园之中各种花朵，以及泉水中的水草以及那游动的鱼儿，这些都是一些无比珍贵的材料……

　　凤神通亲自引导着轩辕龙参观凤凰老巢内的景致，引来青龙太子的不断赞赏，凤神通也觉得脸上颇为有光对轩辕龙更加的喜欢了，而他却没有发现在轩辕龙眼眸深处的那么一丝不屑，龙族的天性喜爱各种宝物，他贵为青龙一族的太子，什么样的宝物没有见过，凤凰一族所谓的各种宝物在他看来与那仙界的杂草没有啥区别，如果不是为了达成那件事，以他的性子哪里会与对方虚以为蛇。

　　参观了凤凰老巢的大部分地方后，凤神通邀请青龙太子进入了宴会之上，宴会布置得十分的豪华，桌子上摆放的任意一枚果子都是无比珍贵的东西，任意一个凡人吃了其中一枚就能马上晋升天仙，还有一些果子吃了，天仙马上可以凝聚金仙法则成就金仙，但是这些绝世灵药今天只能当成普通的灵果被这些人吃了。

　　凤神通做在上位，其次就是青龙太子，至于凤嫣则做到了后面的位置，她虽然是凤凰一族的公主集万千宠爱于一身，但是今天是正式的场合礼数却是要讲，按理说青龙太子代表的是整个青龙一族应该与凤凰一族的平起平坐的，但是轩辕龙一再坚持才做到了凤神通的次位，这让凤神通对青龙太子更是好感倍增。

　　宴会之中每个人举杯是你来我往不得不说青龙太子具有领袖的气质他身上不自觉散发出来的气息能够让众人把他当成焦点，他脸上始终带着温和而不傲慢的微笑让大家都觉得很开心。

　　唯独凤嫣有点闷闷不乐，她觉得这样的宴会一点都没有意思，还不如看角斗场的角斗表演，脑海中不由浮现出了李坏那平淡的可恶嘴脸。

　　想着想着她就不自觉的拿起了一枚灵果张开小嘴狠狠的一咬，“咬死你！”

　　轩辕龙俊逸的脸上带着可以令所有女子为之倾心的微笑，“凤嫣公主，在下初来乍到，对贵族以及周围都不了解，不知有没有有幸请凤嫣公主为在下做向导好好参观一下！”

　　看到轩辕龙举起了杯子凤嫣连忙回过神来，“恩，好呀！”

　　“那真是在下的荣幸，在下敬公主一杯！”

　　“谢谢！”凤嫣举起杯子美丽的脸蛋不自觉的一红，凤神通的目光从青龙太子与凤嫣的身上扫过嘴角多了一丝古怪的笑意，“龙凤配乃是天造地设的一对，如果能够让小嫣儿和青龙太子结为姻亲对于我们两族的合作岂不是更加的有利！”

　　宴会散去轩辕龙行礼后就跟随凤嫣而去，“凤嫣公主就拜托你了！”

　　凤嫣心中颇为苦恼，刚刚在宴会上莫名其妙的就答应了这个家伙，现在却不知道该带他去干什么，突然他她心中一动，“青龙太子不如我们去栖梧仙城吧，那里的天地斗场很好玩！”

　　“哦，天地斗场？”

　　凤嫣眼见对方不知道连忙给他解释了一番然后就用期待的眼神望着他。

　　“好啊，只要凤嫣公主高兴，我就喜欢！”轩辕龙一脸的微笑温和的目光让凤嫣感觉暖暖的，不自觉的她拿李坏和青龙太子比较起来，得出的答案却是，“那个家伙就是一根高傲的木头，连青龙太子的万分之一都比不上！”

　　“青龙太子有个家伙恨可恶，连续几次都赢了我，这次你一定要帮我赢他一次可好？”来到了栖梧城凤嫣忽然说道。

　　“哦，是怎么回事？”轩辕龙问道。

　　于是凤嫣就用狠狠的语气将与李坏对赌的事情讲来，听得轩辕龙眉头微微一皱，他乃是花场好手，对于女孩的心思把握也破准，他知道这凤嫣对那个李坏已经产生了一丝好感，“哼，敢和我轩辕龙争女人！”想到这里他的心中就产生了一丝杀意。

　　“凤嫣姑娘你放心我一定会帮你赢了他！”

　　“太好了，谢谢你青龙太子，我这就让人去叫他过来！”凤嫣对她的一名护卫挥挥手，那名护卫就领命而去。

　　“凤嫣公主我有一个请求！”轩辕龙忽然说道。

　　“什么请求？”

　　“你以后不要叫我青龙太子，叫我轩辕就好，我的朋友都这么叫的！”

　　“那好，以后我就叫你轩辕好了！”凤嫣毫无心机的回答道，然后就兴奋的进入了天地斗场，想到能够赢李坏，凤嫣心中就很高兴。

　　轩辕龙对其中一名铠甲武士吩咐了几次对方就领命而去。


第791章 凤凰老巢

　　天地斗场的比赛都是提前安排好了角斗士的，但是这次却有一人找到了他们的管事要他们临时换角斗士，本来天地斗场的管事也不愿意换人，可惜对方太过强势，而且给出来的仙石也足够多，所以他们就按照对方的要求而来。

　　李坏在凤嫣与轩辕龙一进入栖梧仙城他就已经发觉，当凤嫣的护卫亲自来邀请他的时候，他点点头就随对方一同前往。

　　“李坏，你来了！这次我一定会赢你！”凤嫣看到李坏施施然的走来并且在昨日的位置坐下就高兴地说道。

　　李坏不可置否的点点头，凤嫣不禁有种被打败的感觉，每次李坏都是这么一副不咸不淡的模样，简直就像一个小老头。

　　“见过李兄，在下轩辕龙！”青龙太子脸上带上柔和的笑意，看到李坏到来也随着凤嫣起身打招呼。

　　可惜李坏仅仅扫了他一眼点点头根本就没有起身的意思，这傲慢的态度令轩辕龙十分的不舒服，不过他却没有表现出来。

　　“大胆，我家太子与你说话，你居然如此傲慢！”轩辕龙没有说话，他身边的三条银龙化身的大汉却不满对着李坏怒喝了起来。

　　“畜生就是畜生！一点都不懂礼数，我与你的主人平等而坐，有你说话的身份吗？”李坏脸色一冷看向那名大汉。

　　大汉闻言更加的愤怒就要动手，可惜却被轩辕龙一句话轻易的压制了下来，“不得无礼！”

　　“是！太子！”对方愤愤不岔的盯着了李坏一眼就不再吭声。

　　轩辕龙歉意的一笑，“李兄果然好性格！”

　　李坏仅仅“恩”了这么一声就不再说话，凤嫣连忙解释道：“轩辕，李坏就是这样的性格，你不要责怪他！”

　　“哈哈，李兄乃是真性情，我怎么会怪他呢？”轩辕龙无所谓的摆摆手示意他不会介意，李坏内心之中生出一丝冷笑，这轩辕龙骗得了凤嫣却骗不了李坏，他这样的人他在凡间见多了，表面上一副谦逊有礼，骨子里却是傲的不得了。

　　主持人没有变化，这次他上场之后神情却是有点激动，当他宣布了两名角斗者乃是三级玄仙的时候，下面的观众也跟着激动起来。

　　随后他将两名角斗士介绍了下，而在场的观众也开始下注。

　　这时候凤嫣将目光投向了轩辕龙，对方自信的一笑，“凤嫣公主你下注就选公孙甲！”

　　凤嫣示威的朝李坏看了眼然后就下了一万极品仙石，李坏心中一动元神之力放出发现那个所谓的公孙甲原来是轩辕龙手下十二个铠甲武士之一，神兽青龙一族以肉体强悍著名，明显派出三级玄仙的铠甲武士公孙甲会稳胜对手，看来这轩辕龙为了讨好凤嫣将自己的手下也派了出去。

　　“你想要讨好凤嫣我却偏偏不能让你如意！”所以李坏也下手买了公孙甲一万极品仙石，凤嫣颇为生气的盯着李坏，“你为什么要跟着我买？”

　　“这是我的自由！没有人规定我不能买公孙甲！”李坏理所当然地说道。

　　“你！”凤嫣本来以为这次能够赢了李坏，可惜这个家伙就是一个无赖，居然跟她买一样的。

　　接下来的结果当然不收说了，公孙甲乃是龙族中人，肉体强悍，他的对手虽然也是三级玄仙，但是在上场之后不到三招就直接被公孙甲击倒在地无法再站起来。

　　没有赢李坏的凤嫣当然心中不高兴，狠狠的骂了李坏几句无赖，李坏却是笑而不语。

　　“李兄不知道你是哪个家族的？”角斗结束后，轩辕龙主动和李坏聊了起来。

　　“在下无门无派一介散修！”李坏淡淡的回应了一句就没有了下一句，本来轩辕龙还想用自己青龙一族太子的身份打击一下这个家伙的，哪知对方居然问也不问他是谁！

　　眼见李坏即将李坏凤嫣突然说道：“李坏，我的祖爷爷还夸奖过你！对了，你要不要参观一下我们凤凰一族啊？”

　　李坏心中一喜暗自说道：“姑奶奶你终于开窍了！只要我进入了凤凰一族内就能伺机进入武帝宫！”

　　“好啊！”李坏答应的很爽快，原本凤嫣以为李坏会拒绝的，没有想到他居然答应得这么爽快，心中颇有一点欣喜。

　　几人在栖梧城之中闲逛了一阵就往凤凰家族而去，有凤嫣的带领李坏成功的进入了凤凰一族之中，目光扫过却发现无数的奇珍异宝，不过他却没有露出惊讶的神色来，他早就用元神之力探查到过。

　　李坏一进入凤凰一族内就用体内的武帝宫感应另外的一座武帝宫，果然在进入凤凰一族后感应就变得更加的清晰了，可惜凤凰一族内的空间被特意的手法封印就算领悟了空间奥义的玄仙在凤凰一族内也不能随意遁入虚空，这也是为了防止被别的玄仙趁机跑进来捣乱封印空间那是正常的。

　　不过武帝宫那个位置的空间却没有被封印起来，应该说那里的封印被武帝宫撞破了，应该是武帝宫因为在时空中做旅行，不小心运行到了凤凰一族空间之外意外的撞了上来，然后就卡在那里了，如果真是这样，估计武帝宫肯定已经被凤凰一族发现了，就是不知道他们有没有破开武帝宫得防御。

　　凤凰一族内有着一颗巨大的梧桐树，梧桐树的顶端乃是一个长达数百里的平原，平原之上有一座宫殿，而凤凰一族的老爷子正是居住于这座宫殿之中，此时凤凰一族的族长凤神通章恭敬的站在老爷子的面前，“老爷子，小嫣儿把那个李坏带进了族内！”

　　“恩，没有关系，任由小嫣儿吧！”老爷子笑眯眯的点点头。

　　“老爷子，这武帝宫当中肯定有武帝遗留的宝物，就算多花一些时间也无所谓，为什么非要请青龙一族的老爷子过来分他们青龙一族一杯羹呢？”

　　老爷子眼睛微微一眯，“神通啊，你以为我想将武帝宫中的宝物分给青龙老儿，可惜时间不等人啊，据我推测，武帝的传人已经得到了另外一座武帝宫，这座武帝宫乃是以子母神阵建立，他拥有另外一座武帝宫，就能轻易收取这座武帝宫，所以我们必须在短时间内打开这座武帝宫，不然到时我们却是什么都得不到，到头来一场空！”

　　“原来是这样！”凤神通点点头，“那查出是谁得到了另外一座武帝宫没有？”

　　老爷子微微一笑，“据我推测，得到武帝宫的那人在西北仙域，我已经派人老五去查探了，相信过上几天他就会回来了！”

　　“西北仙域只是一个贫瘠的地方，想必得到武帝宫的人修为也不高！不足为惧！”凤神通不屑的一笑。

　　“神通，万事都有意外！你性格太过自以为是容易吃亏！”老爷子眉头一沉对着凤神通训斥了起来。

　　“是！老爷子！”

　　老爷子挥挥手，“你下去吧，今晚你让轩辕龙来见我！”

　　“是！”凤神通恭恭敬敬的退出了宫殿飞身落下了梧桐树。

　　凤嫣带着轩辕龙与李坏参观了凤凰一族的不少景致，几个时辰后几人却到一座亭子之中坐了下来，并且端上了美酒灵果。

　　轩辕龙比较善谈，也切言语之间也是妙语连珠惹得凤嫣是“咯咯”发笑，李坏则是一个闷葫芦只顾着喝酒。

　　“轩辕太子，族长有请！”凤神通的近侍来到了亭子外。

　　轩辕龙歉意的站起来，“凤嫣，李坏兄暂时失陪一下！”

　　“没事，你去吧！”凤嫣大大咧咧的挥手道。

　　“那我先走一步！”轩辕龙再次笑了笑就带着手下离去，李坏却感觉这个小子处处都透着虚伪。

　　“凤嫣，东南方那颗大树是什么地方？刚才你怎么没有带我去参观？”李坏指着那插入云雾之中巨大梧桐树说道。

　　“那是我祖爷爷的住处，没有老爷子的同意，任何人都不能靠近梧桐树半步，不过我是例外！”凤嫣得意的扬起了脑袋。

　　“哦，知道了！”李坏暗自沉思起来，怪不得他始终感觉那里有一股巨大的无比的能量潜伏着，原来是凤凰一族的老祖宗他心中不禁苦笑，那里居住的乃是凤凰一族的老爷子，他还真没有把握偷偷的潜伏进去！好死不死的武帝宫就恰好停留在那里。

　　轩辕龙挺立在老爷子身前平静地说道：“老爷子请放心，我家的老爷子应该在三天后就会到达凤凰一族！”

　　“好啊，都几万年没有见过老青龙了，这次见到他一定要和他好好地喝一次！”

　　“我家老爷子也十分的想念您，时常在轩辕的耳边提前您的威名……！”

　　老爷子哈哈大笑了起来，“轩辕啊，你就别拍老爷子的马屁了，我问你，你对小嫣儿的感觉如何？”

　　轩辕龙神情微微一滞然后就微笑回答道：“凤嫣公主乃是绝世美女，性格也很好，轩辕很喜欢！”

　　“哈哈，既然你喜欢，那把她嫁给你做妻子如何？”

　　轩辕龙脸上出现大喜的神色，“真是太好不过了！”

　　老爷子满意的点点头，“好，等老青龙过来我就和他说说将这件事情定下来，这几天你就先在这里住下，如果有什么事情直接来找我！”

　　“多谢老爷子！那轩辕我告辞了！”

　　轩辕龙转身离去，嘴角浮现一丝得意的微笑。


第792章 青龙老祖宗

　　未来的三天凤嫣过的很开心，因为李坏在这里住了下来，虽然他不喜欢说话，但是她却喜欢和他说话。

　　“太子，我看凤嫣公主似乎对那李坏有意思？”

　　轩辕龙负手立于一座火焰山峰之上，任凭狂风吹拂起他的长发，金色的长袍一角也是随风飘扬有种随风而去的感觉。

　　轩辕龙不屑的一笑，“无妨，凤嫣早晚是我的人！老爷子应该快到了，做好迎接的准备！”

　　“是！”铠甲武士领命而去。

　　无视十分，凤凰一族老巢之外忽然出现一道长达十多里的青光，随着一阵高亢的龙吟然后一道洪亮的声音传出，“凤凰老儿，老青龙我来了，还不出来迎接！”

　　青光散去，天空之中出现了一尊身穿绣有五爪金龙龙袍的老者，老者头顶着一只平天冠，虽然苍老，但是王者气息却是不减，此时的他脚下有祥云缠绕，立于云端的他足矣，所以仙人伸出叩拜之心。

　　“哈哈，老青龙你来了！老夫我来了！”忽然间凤凰老巢中心另外一道略带沙哑不弱于青龙老者的洪亮声音从梧桐树上传出，然后一道红光就朝着外面激射而至，并且凤凰一族所有的高层都收到了到外面迎接青龙一族的老祖宗的命令。

　　“啊，青龙一族的老祖宗来了！我得去迎接！”与李坏正在下棋的凤嫣儿忽然放下棋子转身就朝着外面飞去。

　　看着朝着外面飞去的众多凤凰一族的玄仙高手，李坏心思活跃了起来，梧桐树上凤凰一族老祖宗已经出去了，这可是千载难逢的好机会，想到这里他就一咬牙身形化为闪电急速的朝着梧桐树飞去。

　　凤凰老巢之外，天空中，一青衣老者与一红衣老者正相对而立，在他们的周围五叔的凤凰族人都仰天的盯着这二位，这两人乃是两大神兽家族的擎天柱，如果没有他们，两大家族却有没有这么风光。

　　“哈哈，老青龙你老了！”凤凰一族的老爷子张开了嘴巴豪迈的笑了起来。

　　“老凤凰，你也不是吗？你看你的头发都黑了！”青龙一族的老爷子一点都肯吃亏。

　　这两尊老怪物你一句我一句聊开了，其余人都是脸带微笑的站在一边，却不敢上去打扰这两位老爷子，人越老，性格就越小。

　　李坏一路疾奔，幸好凤凰一族的玄仙大部分都到外面去了，所以他还是比较轻松，一直到达梧桐树之下都没有被任何的人发现。

　　望了眼梧桐树他不再有半点的犹豫，然后他的身形就冲天而起，几个闪烁他就落在了梧桐树上方的平原之上。

　　“你是何人？”忽然一道凌厉的声音从不远处看来，李坏心中一惊，望去，发现一只乌黑的乌鸦正站在一棵火红色的树上盯着他。

　　李坏暗自好笑，怪不得元神之力没有注意到它，这样一只普通的乌鸦他当然不会注意，身形一闪他就直往宫殿中而去，老爷子一去，这平原之上就没有了任何人。

　　“大胆！来人拦住他！”乌鸦再次叫喊了起来。

　　李坏毫不理会身形更是一点都不慢，只要他进入了武帝宫之中，就算老爷子也奈他无何！

　　“嗤嗤！”

　　眼看李坏就要踏入大殿之中，哪里知道，两道雪亮的刀芒忽然间就朝着当头落下，无奈之下他快速后退，睁眼望去，发现大殿前两尊高大的傀儡手指巨刀正虎视眈眈的盯着他。

　　“杀了他！”乌鸦又叫喊了起来。

　　两尊傀儡迈动步子挥舞着长刀就形成了一拳刀网。

　　李坏冷哼一声，双手同时出拳，重重的落在了两尊傀儡的胸口，可是令他意外的是，他的拳头中的劲道好似泥入石海一般消失的无影无踪。

　　他的身子一偏堪堪躲过两尊傀儡的攻击，身子一个灵巧的翻转然后两腿狠狠的抽在了两尊傀儡的身体之上。

　　“砰砰！”

　　两尊傀儡身形不动如山，刀锋如水，纵横交叉，斜劈而至，大有将李坏大卸八块的狠劲。

　　李坏身形急退无奈的盯着这两尊傀儡，他的攻击落在他们的身上居然无法对他们造成伤害，但是他不敢使出过猛的招式，不然就会被老爷子所发觉，一旦被发觉，他的下场只有一个死字。

　　“继续攻击！杀了他！”乌鸦的声音沙哑而难听。

　　两尊傀儡动了，迈动步子继续朝着李坏攻击，忽然李坏似乎抓到一丝灵感，可惜两尊傀儡的攻击已经到了他不得不躲闪。

　　“打的好！打的好！”

　　再次听到乌鸦的声音李坏心中突然明白了，他的身形忽然消失在两尊傀儡的刀下忽然出现在乌鸦的身边，一伸手就将乌鸦抓到了手中。

　　“啊，放开我！混蛋放开我！你们两个快点来救我！”乌鸦对着两尊傀儡喊道，果然两尊傀儡化为一道残影来到了火焰树前对着李坏展开了攻击。

　　“快点让他们停下，不然我扭断你的脖子！”李坏身子微退，一只手就抓到了乌鸦的脖子处。

　　“啊，你知道我是谁吗？放了我，不然我要让你好看！”乌鸦十分的升起继续用那沙哑的声音威胁李坏。

　　“找死！我没有那么多时间和你磨磨唧唧的！”李坏脸色一沉手上就用了力道，顿时乌鸦就惊恐的叫了起来：“不要杀我！不要杀我！”

　　“哼！不知好歹！马上叫他们停下来！”

　　“你们快停下来！快点！”乌鸦真担心李坏将他的脖子扭断。

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑容身形一闪就进入了宫殿之中，宫殿建造得并不奢华，李坏直奔宫殿后方而去，在宫殿后方有一处巨大的禁制，禁制内是一处巨大的黑洞，黑洞之中一座神秘的宫殿是时隐时现。

　　“武帝宫！”李坏心中一喜，随后眉头就是一皱，因为眼前这个禁制布置得颇为麻烦，想要破去要花费一些时间他只希望老爷子不要那么快回到这里来。

　　李坏脸沉似水，双手跳动，一枚枚神秘的符文从他的手中飞出然后融入到了武帝宫外的禁制中去，一枚符号融入，禁制就会发生细致的变化……

　　凤凰老巢之外，老命老爷子已经互相调侃完了，青龙太子轩辕龙连忙上前对着两位行大礼，青龙老祖宗满意的点点头，“凤凰老儿，轩辕没有给你添麻烦吧？”

　　“哈哈，青龙老儿，你有一个好的后辈，在我看来比你强多了！”凤凰老祖宗大笑道。

　　“哈哈，那是，也不看看是谁的后代，凤凰老儿你是不是羡慕啊，羡慕也没有办法，他可是我的后辈！”青龙老祖宗得意的笑了起来。

　　“嘿嘿，青龙老儿我有一事要和你商量！而且你家的轩辕都已经同意了！”忽然凤凰老祖宗奸诈的笑了起来。

　　青龙老祖宗警惕的盯着凤凰老祖宗，“凤凰老儿，你是不是有什么阴谋！”

　　“哈哈，不是阴谋是好事！我打算将我的宝贝玄孙女小嫣儿嫁给轩辕，这样轩辕也得管我叫祖爷爷！”说到这里凤凰老祖宗就忍不住得意的抹起了自己的胡子来。

　　“啊，哈哈，果然是好事！这个事就这么定了！轩辕你可要好好的对待凤嫣！”青龙老祖宗也似乎开怀大笑。

　　至于站于外面的凤嫣则是一脸的楞然。

　　“小嫣儿，到祖爷爷这里来！”凤凰老祖宗一招手凤嫣就飞到了他的身边，此时的凤嫣脑海中是浑浑噩噩的，她觉得这个消息来的太意外了，一时间不知道该怎么办？

　　“小嫣儿，快点拜见青龙老祖宗！”

　　“见过青龙祖爷爷！”凤嫣眼眸有点失神，但是她知道现在不能失礼。

　　“好！果然乖巧！能够嫁给我们轩辕真是他的福气！小嫣儿，初次见面祖爷爷就送你一柄神器吧！”说着一柄精巧的匕首出现在了青龙老者的手中，整柄匕首都散发着青色的神性光辉，看到周围的人是眼馋不已。

　　凤嫣看着青龙老祖宗手中的神器匕首却一点都不想接过去，脑海中忽然闪过李坏那可恶的嘴脸一个念头忽然冒出，“不要嫁给轩辕龙！”

　　“祖爷爷，我，我……！”

　　“小嫣儿，你用害羞了，既然是青龙老儿送的东西，不要白不要快收下！”凤凰老祖宗还以为凤嫣不好意思。

　　“祖爷爷，我，我不……！”

　　“小嫣儿，以后你就是我青龙一族的人了，祖爷爷送给你的东西可不能拒绝哦！”青龙老祖宗大笑着将神器匕首塞进了凤嫣的手中。

　　温和的神性光辉传入凤嫣的身体之中一时间就流遍了她的全身，一时间她感觉到有点怅然若失，她对着青龙老祖宗一拜，“谢谢青龙祖爷爷！”

　　“好，我们进里面去吧！”凤凰老爷子一挥手，天空之中的禁制消失，出现了一条紫金达到，无数的天花从天空飘落而下。

　　“请！”

　　两名神兽家族的老者一起布上了紫金大道，可是就在这时，一道火红色的光芒由远而近，显出一名中年的身形来。

　　“老五你回来了！”凤凰老祖宗微笑着说道。

　　老五凤莫名朝着凤凰老祖宗与青龙老祖宗一行礼然后说道：“老爷子，那武帝宫的传人我已经查到了，他叫做李坏！”

　　“什么？李坏！”凤凰老祖宗脸色忽然间大变，他神识猛的放出，瞬间就来到了他自己的宫殿之中，发现一道身影刚好跨入他布置下的禁制之中。

　　“啊！”他发出一声咆哮忽然消失在原地，凤凰老祖宗的失常使得所有人都面面相觑起来，不知道发生了什么事。


第793章 混沌之体

　　青龙老祖宗看到凤凰老祖宗脸色大变，就知道有大事发生，能够让他们这种层次的人变色的事情不多，他庞大的神识犹如八爪鱼一般瞬间遍布虚空，瞬间捕捉到了凤凰老祖宗的位置，所以他也发现了刚刚融入禁制之中的李坏，心中大惊，他可知道凤凰老祖找他来可是为了什么？所以他也毫不犹豫的踏入虚空消失不见，只留下面面相觑的众人。

　　“老五，刚刚你给老爷子说了什么？”凤神通知道老爷子是听了老五的传音才突然失常的。

　　“老大，我查到了那武帝宫的传承者叫做李坏！”老五凤莫名再次重复传音了一次。

　　“什么？”一听此言，凤神通也是脸色大变，他终于明白老爷子为何会如此火急，凤凰一族的高级玄仙都出来了，老巢内却是相对的空虚，最关键的是，老爷子一离开，那李坏就可以趁虚而入，想到这里他也顾不得别的，连忙踏入虚空消失不见……

　　经过一段时间的努力李坏终于破开了禁制身体一闪就钻入了其中，可是就在这时，一道危险的气息从虚空传出，他脸色剧变，“遭了，被发现了！”

　　他不敢有半点停留，张口一吐就将武帝宫吐了出来，据李坏所知这两座武帝宫可以连接在一起，一旦连接在一起所产生的禁制连九级玄仙都无法破开。

　　武帝宫一出现就快速的涨大，并且伫立虚空的另外一座武帝宫也绽放出了强烈的光辉起来，然后飞了起来。

　　“贼子尔敢！”

　　一尊老者忽然出现禁制之外，他大手一掌，一只巨大的火焰手掌忽然出现朝着李坏落，李坏脸色彻底的大变，他一咬牙，不顾空间中传出的沉重压力，雷霆战矛出现在他的手中。

　　他运转全身的力量，雷霆战矛迸发出璀璨的神辉，忽然间，他倒转长矛朝着天空捅了出去，这一捅带着一往无前的气势，只要能够让两座武帝宫合二为一，他进入其中就能安然无恙了。

　　火焰巨掌颜色深红，一落下似乎整个空间都变成了火焰的世界，无比的炙热，李坏甚至感觉自己的血液都沸腾了起来。

　　“啊！”

　　他发出一声不屈的长啸，身躯忽然挺直，手中的长矛婉转迎上了那只火焰巨掌。

　　雷霆破青冥！

　　绝命刺杀！

　　斗破苍穹！

　　阴阳杀机！

　　在这生死一瞬间，李坏再次领悟了一招雷霆战矛的招式，四招雷霆神级武学施展而出简直风云变化，雷霆神芒飞舞之间，居然将火焰巨掌凝聚出来的火焰世界给撕裂得四分五裂。

　　“好机会！”

　　李坏一收长矛转身就要飞入武帝宫之中。

　　“哼，小子让你逃掉，我凤凰老祖的颜面何存？”凤凰老祖宗面色发青，他没有想到对方居然可以破去他的一掌，心中不由对他有点赞赏起来，不过赞赏归赞赏，但是武帝宫之中的宝藏价值连城却是不能让他人得到。

　　所以他一步跨入禁制之中，双手化为一道阴阳火焰气流，这两道火焰发出两声高亢的鸣叫，“呦呦！”

　　然后就见到两只十丈高下的两只火焰巨鸟飞出，带出凌厉锋芒朝着李坏抓去。

　　“万古长青，枯木神杖！”

　　雷霆战矛——刺杀！

　　李坏悚然大惊，凤凰老祖宗已跨入禁制之内他逃无所逃，一手持雷霆战矛，一手持枯木神杖，两大神器同时扬威，迸发出无尽的璀璨神芒……

　　枯木神杖所迸发出来的青色神辉与雷霆战矛打出的四式神级武学与两尊巨大的火鸟剧烈的碰撞到了一起。

　　两尊火焰巨鸟似乎有生命一般，它们火红色的眸子中闪过轻蔑的神色，然后它们同时伸出爪子与两大神器撞击到了一起。

　　“哇哇哇！”

　　相撞之间，李坏就感觉到一股无可匹敌的力量瞬间湮灭了两大神器发出的神辉，随后一股大力也撞入了他的身体，他惊恐的发现，撞入他体内的能量乃是十分霸道的火焰，刹那的时间他的体内组织就被烧掉了三分之二。

　　“啊，生命能量灌注！”

　　犹如黄海倒灌生命能量犹如洪水一般灌入李坏的身体，所损失的体内组织瞬间又恢复了，可惜这火焰太过厉害，当他修复好了之后，又再次燃烧了起来。

　　下意识的下李坏运转起了混沌诀，自从来到仙界后，他一直在修炼混沌诀不过修炼起来十分的缓慢，现在仍然处于第二个阶段。

　　“呼呼！”

　　两只火焰巨鸟又吐出两团火焰，赤红色的火焰将李坏全身笼罩了起来，一时间他化为了一尊火人，汹汹的燃烧了起来。

　　空中两座武帝宫已经变化为了同样大小，然后他们就互相朝着对方飞了过去，望着就要合在一起的武帝宫凤凰老祖宗的心中定了下来，只要两座武帝宫相对接的一刹那武帝宫外的防御将会降至最弱，他就有机会打破武帝宫的防御进入其中。

　　看着在火焰之中苦苦挣扎的李坏，他算是放下心来了。

　　“凤凰老儿，这就是武帝宫？”青龙老祖早就来了，只不过他没有动手，李坏只是一个三级玄仙，就算他的战力堪比五级玄仙，但是也犯不着两名九级玄仙动手，如果他们两名九级玄仙联手对付一名三级玄仙，说出去有辱他们的威名，盯着武帝宫他的双眼也闪过了贪婪的光芒。

　　凤凰老祖宗点点头说道：

　　“哈哈，不错！两座武帝宫相接的一刹那我们同时出手然后进入其中掌握其中枢，里面的宝藏就是我们的了，说起来我还要感谢这个小子，如果不是他将另外一座武帝宫吐出，嘿嘿，我们要破开武帝宫的禁制也要花费不少的功夫！”说着他再次开了眼李坏。

　　此时的李坏被火焰包裹着，全身的血肉都燃烧了起来，疼，铺天盖地的疼，几欲让他晕迷，但是他知道，他不能晕迷，一旦晕迷他就彻底的没有了机会。

　　“啊啊啊啊！”

　　李坏能够听到自己的灵魂在咆哮，从未！他从来未有经历过如此一般的痛苦，这种痛苦深入到了他的灵魂。

　　他的血肉被烧干了他的身体只剩下骨架，脑骨之中，他的玄仙法则比普通的三级玄仙大几十倍，可是此时却无济于事，这火焰乃是九级玄仙放出的，而且对方还是神兽，如果展开神兽之躯，对敌下位神都不是问题，可见李坏到了什么程度，如果不是李坏肉体强悍，一般的三级玄仙一触及就会被烧的灵魂都没有。

　　“不！这样死了吗？”李坏扣心自问。

　　“呼呼！”

　　火焰加速的燃烧起来。

　　“嗤嗤！”

　　这是他的骨骼燃烧起来的声音，他内心发出咆哮，现在的他已经无法说话，因为他的血肉已经消失之剩下骨骼还在燃烧，当他没有了喉咙的他无法说话。

　　“不，我不要死！我还要修炼到神王境界拯救楚惊天师父！我还有与小佳她们见面，我不能死！有无数的人在等待着我……！”

　　一股顽强不屈的意志瞬间传遍了李坏的整个身躯，一时间运转缓慢的混沌诀居然以比平常快了一百倍的速度运转起来，隐隐间他的骨骼上出现一股阴阳相间的奇异光辉。

　　“极阳之力，极阴之力，以周天循环运转，可成混沌，混沌练就混沌之体，是以混沌无极……！”

　　混沌诀的口诀在李坏的脑袋之中荡漾着，这一瞬间他似乎把握住了一种境界，“成混沌？成混沌！”

　　一时间，他的灵魂进入了一种似醒非醒似睡非睡的状态！

　　忽然，戒指空间之中生命之树的种子忽然间飞了出来，落到了李坏心脏的位置，代替了他被烧掉的心脏！

　　顿时，一股无与伦比磅礴的生命力就传遍了他的全身，并且一股冰凉的气息顺着他的全身运转起来，而他身体外的火焰也化为了一股极阳之力在李坏的体内运转了起来。

　　因为混沌决是以百倍的时间运转，所以两股力量仅仅刹那的时间就运行了一个周天然后两股力量就交融到了一起。

　　“轰！”

　　两股能量交融的一瞬间，一股新的力量产生了，然后这股新的能量就顺着李坏体内的虚拟经脉运转起来，一时间，李坏体表的火焰的热力都被吸入了其中当流入心脏的时候，生命种子就放出一股极阴之力，然后这股新的力量忽然间就壮大了十倍有余。

　　壮大的力量继续运转几乎每个一秒这股能量就会壮大十倍，仅仅三秒的时间李坏就睁开了眼睛，他的灵魂之中产生了一丝明悟……

　　他的双手开始跳动起来，一枚枚玄奥而神奇的印诀在他的手间飞出然后融入到了他的身体之中……

　　“混沌灵气为我锻造混沌之体！”

　　大量的生命能量涌入，李坏骨骼，血肉，经脉，皮肤以一种肉眼难以捕捉到的速度疯涨，仅仅十分之一秒的时间，李坏就恢复如初，不，应该说现在他的身体比刚才强大了不下百倍。

　　他体内充斥的乃是混沌灵气，巨手投足之间他就能够感觉混沌的奥秘自在，雷霆战矛再次出现在他的手中，他冷笑一声，然后就猛的抡了起来。

　　“给我破！”

　　“轰轰！”

　　快点极点的速度在虚空之中留下两点残影，然后那两只巨大的火鸟发出两声凄厉之极的惨叫就化为了最原始的火能量。

　　李坏张嘴一吸，两股火能量就被他吸入了口中，然后融化成了自己的能量。

　　凤凰老祖与青龙老祖都十分意外的盯着浴火重生的李坏。

　　“哈哈，凤凰老儿，看来你凤凰一族的浴火重生不止你们一族会嘛！”青龙老祖宗饶有兴趣的盯着李坏调侃起了凤凰老祖来。

　　“小子，我都有点舍不得杀你了，不过谁叫你是武帝的传人！受死吧！”凤凰老祖不理会青龙老祖的调侃一个闪身就来到了李坏的身前，然后猛的打出了一拳。

　　这一拳在李坏的眼中无限的扩大，他感觉无数的星辰在他的眼前爆炸，一股股庞大的洪荒巨流将他的身体缠绕了起来让他不能动弹。

　　“混沌之体！”

　　眼看凤凰老祖的拳头就要将李坏击碎，李坏的身体忽然间涨大了几十倍成了一尊太古巨人雷霆战矛也随之涨大，狠狠的抡起砸向了凤凰老祖。


第794章 扯虎皮

　　混沌诀分为六大境界，第一个境界，筑基，第二个境界小成，第三个境界混沌之体，第四个境界神通，第五个境界，混沌大成，第六个境界圆满，现在李坏正处于第三个境界。

　　这部功法乃是另外一个宇宙的第一功法，虽然是残缺的，但是它所能展现出来的玄妙绝对是惊天动地的，在前两个境界的时候李坏还感觉不到混沌诀带来了多大的好处，但是他在踏入第三境界混沌之体的时候，他就明白了，这是一部真正的绝世功法，能够带给他的绝对是一种无法想象的神妙，如果说在修炼到小成境界之后他对混沌诀不怎么看好，但是在达到了混沌之体后他就对混沌诀更加期待起来，他明白前两个境界应该是打基础，展现混沌诀威力的是从第三层开始，混沌之体一成，这仙界之间再也没有人能够杀死他！

　　他的身体豁然间涨大了几十倍，这种涨大不是以能量将身体充斥起来，而是实实在在的肉体在变化，他能感觉到体内的细胞在扩大。

　　他修炼的八九玄功可以轻微的改变肉体的构造，这已经足够神奇了，但是这混沌诀不但能够改变构造还能让他的身体扩大几十倍。

　　更加神奇的是，在他的身体扩大后分布到全身的力量不但没有减少，反而还增强了不少，感受体内的能量，右手抡起的雷霆战矛狠狠的砸向凤凰老祖，至于左手却是一翻，逆神乱就施展了出来。

　　修炼成混沌之体之后李坏体内的能量已经完全转变为了混沌灵气，所以施展逆神乱的时候自然而然的也是以混沌灵气为引子。

　　“轰隆隆！”

　　似乎天地碎裂了一般，李坏发现上万里内的时空瞬间塌陷不管是空气还是元气都化为了虚无，最后一只由阴阳二气所形成的巨大手掌在时空荒原之上出现。

　　李坏目瞪口呆的盯着这只天空之中阴阳二气循环着，浩浩荡荡，无穷的威压笼罩着整片空间，“这是我施展出来的逆神乱吗？这展现出来的力量也超乎想象了吧！”

　　凤凰老祖宗也是脸显出惊容，他能感觉到这只手掌中所蕴含的奥义已经超越了时间与空间上升到了另外的一层次，虽然这一掌的力量只有七级玄仙全力一击的样子，但是他不敢小觑。

　　“呦！”

　　他忽然间发出一声尖锐的咆哮，然后一头巨大的五彩凤凰虚影出现在他的身后，接着他踏破虚空双手循环打出一道道气流，诸多气流在天空之中形成一道密集的火焰网络。

　　“啵！”

　　雷霆战矛在化身巨人的李坏手中狠狠的砸在了火焰网络之上，却被重重弹起，而随之而来的逆神乱再一次撞击在了火焰网络之上。

　　凤凰老祖脸色一变，因为他感觉到了那逆神乱一击之中蕴含的不止是力量的诠释还有一只意志，就算他们都不能将意志融合到攻击之中，一时间他对这个创造无数奇迹的武帝传人感到了一丝敬佩以及一丝恐惧，如果不能击杀他，那么在他成长起来后，绝对是凤凰一族致命的敌人。

　　所以他的杀星陡起，“不顾一切击杀他！”

　　“凤凰绝唱——无敌神拳！”

　　对李坏起了杀心的凤凰老祖再也不再保留，九级玄仙的实力全部释放了起来，其强大的气息冲天而起，无数的时空出现毁灭与重生。

　　一只无敌的拳劲破空而来，带着毁灭与燃烧……

　　李坏脚踏虚空手中的雷霆战矛舞动四方，狂神诀在他的手中完美的演绎，化身巨人的李坏感觉体内的混沌灵气疯狂的消耗着，他知道最多还能保持现在的身躯三十秒，所以在这一刻他将所有的绝艺都施展到了出来。

　　雷霆战矛四式连忙不绝，神性光辉肆意飞舞，搅动天地，宣扬着雷霆的霸道与正义……

　　狂神诀君临天下那铺天盖地的狂神意志令所有人都要为之颤抖，为之折服，逆神乱与逆乱阴阳指所爆发出来的力量绝对可以秒杀任意的一尊七级玄仙。

　　“轰轰轰！”

　　凤凰老祖宗所打出来的凤凰绝唱——无敌神拳与李坏的众多绝技撞击在一起……

　　时空在这一刻似乎都停滞了，李坏的眼眸中忽然闪过失望的神色，现在的他与九级玄仙还是相差太远了。

　　所有的绝技仅仅抵抗半秒不到的时间都统统瓦解，他一步跨越了几万里的距离来到了武帝宫的前。

　　“小子你的才华足够撼动诸天震古烁今都不在话下，可惜你生不逢时！”一道沉重与苍老并存的声音传来，李坏悚然大惊飞速后退。

　　“砰！”

　　可惜他还是慢了一步，感觉到了一阵无比巨大的霸道力量冲入了自己的体内，想要将自己的整个身躯给撕裂。

　　“哼！混沌之体炼化外力！”

　　顿时，他的身躯都蠕动了起来，然后霸道无比的青龙之力就被他化解了，反而成为了李坏的养分。

　　“哈哈，青龙老祖宗！我李坏何德何能居然能够让你们两大老祖宗联手出击！”李坏凝立虚空目光凌厉的扫过青龙老祖。

　　青龙老祖宗脸色平静带着和蔼的微笑看起来就如果一个毫无法力的平常老头一般，“的确如此，就算你天纵奇才，但是要让我们两人灭杀你，你还不够资格，但是今天很特殊，我不能让你进入武帝宫，只要你不靠近武帝宫，我就不对你动手！”

　　“李坏，我给你一个机会，做我凤凰一族的护法，我不杀你如何？”凤凰老祖宗站立在虚空无尽的火焰气流在他的身边缠绕即使相隔几万里依然感受到了那滚烫的热力。

　　李坏回转身体望向凤凰老祖宗，“凤凰老祖宗多谢你的厚爱，可惜，我李坏不喜欢受人奴役，而且这武帝宫乃是武帝留给我的，如果你让我得到武帝宫，我可以答应不伤害你们凤凰一族如何？”

　　李坏知道这两尊老家伙联手他很难进入武帝宫，如果能够说动他们让他接受武帝宫这未尝不是一种美事。

　　凤凰老祖张狂的笑了起来，“哈哈哈，李坏你太狂妄了，有老夫坐镇，谁敢伤我凤凰一族！我就灭他满门！”

　　李坏感受着来自凤凰老祖话语中的强大信心李坏的心中一沉随即说道：“凤凰老祖需知清出一篮胜一篮，未来的事情未必说的清楚！你也不要太自信了！”

　　凤凰老祖的好似天火一般的目光扫过李坏，“你是说的你自己吗？”

　　李坏脸色坦然，“不错，我修炼不到三十年，却从一个小小的凡人修炼到现在的境界，我相信一百年内我必然修成神人纵横天界，到了那时候，我要灭杀凤凰一族还不是轻易而举！”

　　凤凰老祖宗以及青龙老祖宗都是脸色大变，这李坏胆大包天居然敢如此威胁他，真是不知死活。

　　“你以为你还有百年的机会吗？”凤凰老祖宗的声音越发的冰冷的起来。

　　李坏自信的笑笑，“有。只要我想逃走你是杀不死我的！我修炼的乃是另外一个宇宙的最高功法混沌决，现在练就混沌之体，仙人已经无法杀死我，更何况我的师尊功参造化知道自己的弟子要死绝对不会见死不救的，只要我的师尊一出手，哼，不要手你凤凰一族，就算你四大神兽联手也不是我师尊的对手！”

　　“你还有师尊？”凤凰老祖宗惊讶了。

　　李坏的脸色露出了傲然的神色，“哈哈，我能修炼这么快，没有师尊可能吗？我的师尊可以随意穿梭在人间，仙界，神界你敢杀我，你们神兽一族将遭受万世毁灭，永世不得翻身！”

　　青龙老祖宗与凤凰老祖宗脸色神色大变，“随意穿梭三界？这是何等的大能？就算他们神兽一族的老家伙也无法随意穿梭两界，更何况三界！”

　　李坏知道这两个老家伙已经有了畏惧之心了，只要他们肯退让自己扯虎皮的计谋就可以成功想要这里他就决定再加一把火，“青龙老祖宗，凤凰老祖宗不怕告诉你们，本来我已经得到了一颗上位神神格，不过师尊说过，炼化神格成神成就有限，所以我将上位神神格给了我的妻子，想必我的妻子现在已经炼化了神格飞升神界，嘿嘿，如果她知道你们凤凰青龙一族击杀了他的丈夫等你们飞升神界也是死路一条，不如现在与我结下善缘，等我成就神王的那一天我也会照应你们青龙凤凰一族！”

　　青龙老祖宗与凤凰老祖宗再也无法保持镇定，这小子居然有上位神神格都不炼化，真是太傻了，对方的师尊居然说成就有限，连上位神都看不上的强者又是何等强者，想到这里两人的活了几百万年的心脏狠狠的抽搐了两下，不过这个小子不一定说的是真的。

　　“李坏，你说你见过神格，老夫倒想听听神格是什么样子？”凤凰老祖宗语气已经缓和了不少。

　　李坏知道这两人已经被自己吓住了现在只是证实于是他将上位神特点的叙述了一遍，并且还以影像在虚空构造了一枚上位神神格。

　　“嘿嘿，二位，你们看到了吧，我手中的雷霆战矛乃是中品神器也是我师尊赐给我的，神器在我师尊的眼中不算什么，如果我实力到了不要说神器，圣器都可以赐给我！”

　　凤凰老祖宗与青龙老祖宗交换了一下眼神，“李坏，刚才的一切都是误会，这武帝宫我们也不要了，不过你得答应我们一个条件！”

　　“什么条件？”李坏心中暗喜。


第795章 八级玄仙

　　听到凤凰老祖与青龙老祖与他讲条件李坏知道这狐假虎威的计谋已经成功，心中不禁有点得意，“什么条件？”

　　“条件就是要你的命！”

　　就在李坏松懈的那么一瞬间，凤凰老祖脸色一沉，他的身份何等的尊贵，李坏这么一个小辈也敢妄图以凤凰一族来威胁他，所以他已经动了真火！

　　一步跨出，他就来到了李坏的身边，一柄好似羽毛一般的火红色长剑忽然燃烧了起来，其炙热的温度令空间荒原都燃烧了起来。

　　“凤凰真火！”

　　青龙老祖见到这一幕就知道凤凰老祖对李坏已经起了必杀之心，所以，他也不再保留，他的一只手掌忽然间就化为了一只巨大的布满了厚实而狰狞的龙鳞龙爪。

　　“昂昂……！”

　　“青龙探爪！”

　　伴随着一阵高亢的龙吟之声，青龙老祖的爪子忽然间划破虚空重重的抓在李坏巨大的身体之上。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　两尊神兽级别的九级玄仙联手偷袭，李坏根本就无法躲避，他之感觉到自己的身体处于崩溃的边缘，瞬间他的身体就化为了正常大小。

　　“卑鄙！”他双眼通红怒视着两名神兽家族的老祖宗心中暗暗发誓一定要将这两个老家伙给碎尸万段。

　　“李坏，你真是太自以为是了，我们乃神兽家族乃是整个仙界最为尊贵的存在，你居然敢威胁我们，哼，就算杀你十次八次也不足以让我解恨！”凤凰老祖身躯一阵摇晃就一抓就将李坏抓在了手中冷笑了起来。

　　李坏脸上露出气急的表情，心中却暗自思索该如何逃掉，“凤凰老祖，不要以为我刚才的话是危言耸听，有种你就杀我试试，如果你不杀我，等我逃出升天不要说我师父，就算我都可以灭了你凤凰一族！”

　　凤凰老祖冷笑道：“你真是比粪坑里的石头还要臭，今天我就先杀了你，我还不信你的师父有通天彻地的本事知道杀你的人是老夫！”

　　两座武帝宫在这刹那忽然间合二为一化为了一座巨大的武帝宫，一股璀璨的气息冲天而起，然后无数的禁制就亮了起来。

　　凤凰老祖宗看见这一幕心中就激动了起来大喝道：“老青龙我们快出手，这时候乃是武帝宫禁制最弱的时候，我们先打破禁制进入其中再说，这个小子乃是武帝的传人带着他进入里面应该有不少的用处！”

　　“神兽之体——青龙之躯！”

　　“神兽之体——凤凰之躯！”

　　在李坏目瞪口呆的之中青龙老祖宗与凤凰老祖宗摇身一变都化为了一头长达上百里的巨大青龙与一只不比青龙身躯小浑身金色的火焰包裹的凤凰。

　　“昂……！”

　　“呦……！”

　　“轰！轰！”

　　化身为神兽之躯的青龙老祖宗与凤凰老祖宗野蛮的撞向武帝宫外那庞大的禁制，这一撞之下整个武帝宫都颤抖了起来，不过这只是武帝宫禁制没有融合完毕而已，一旦完全融合就算他们撞死在其上也无法打开禁制。

　　“昂……！”

　　“呦……！”

　　龙吟与凤鸣从宇宙虚空传递出去，闻之的凤凰一族族人都是神色大变不知道发生了何等大事才让两大老祖宗化为神兽之躯。

　　李坏冷眼旁观，体内的混沌灵气被凤凰老祖所封印了，极难挣脱，不过现在他正在全力攻击武帝宫禁制，所以他靠在混沌灵气那吞噬万物的性质开始融化体内的封印。

　　“老青龙施展全力不能让禁制完美融合，不然我们再也没有了机会！”凤凰老祖咆哮了起来。

　　“那好！我只有施展我的本命神通——青龙吟了！”

　　“好，我也施展我凤凰一族的本命神通——万凤之凰！”

　　“昂——昂——昂——昂！”

　　高亢的而富有节奏的龙吟从青龙巨大的龙口之中发出，在这一刹那天地，时间，空间都停止了运转，宇宙完全处于一种静止的状态，而武帝宫外面的禁制也变得十分的黯淡起来。

　　“好机会，万凤之凰！”

　　凤凰老祖巨大的身体之中忽然间迸发出一黑一红两只十公里大小的光球，两大光球在空中合二为一，就化为了一颗熊熊燃烧更加巨大的火球。

　　“轰！”

　　巨大的火球重重的撞击在了禁制被青龙吟压制住的禁制之上，顿时一阵巨大的爆炸声响起……

　　“啵啵啵……！”

　　随着一连串的脆向，武帝宫的禁制出现了一丝缝隙！

　　“哈哈，成功了！我们进去！”

　　青龙老祖与凤凰老祖同时恢复了人身然后就化为一青一红两道光芒朝着那道缝隙激射而去。

　　“后土神拳！”

　　就在二人快要进入那道缝隙的时候，一道洪亮的声音响起，然后被压制的武帝宫禁制忽然间闪烁了起来，接着就迸发出无尽的禁制光辉，然后所有的光辉就凝聚成了一只方圆万里的巨大黄色拳头。

　　“轰！”

　　黄色拳头从天而降，青龙老祖与凤凰老祖赫然色变，身形急速后退，并且对着天空连连打出青龙与凤凰一族的绝世神通来。

　　“噗嗤！”

　　忽然间凤凰老祖脸色一变，抬起一掌就狠狠的撞击在了李坏的胸膛之上，李坏一把拔出了雷霆战矛，金色的血液就从凤凰老祖的胸膛之中喷射而出……

　　“哈哈，凤凰老祖，被神奇刺中的滋味如何？”李坏大笑着却连续喷出了几口鲜血他的身形化为一道残影快速冲向武帝宫的缝隙，只要他进入武帝宫就能掌控所有的禁制，到时候这两个老家伙就再也无法再压制他。

　　“想走，没有那么容易！”

　　凤凰老祖伤口的血肉快速的蠕动瞬间就愈合了，对于这惊人的愈合能力李坏感到是十分的恐惧。

　　“轰！”

　　土黄色的巨大拳头与凤凰老祖与青龙老祖宗的拳头撞击在一起，发出了惊天动地的爆炸之声，凤凰老祖与青龙老祖都是脸色巨变身体猛的被击飞。

　　“昂……！”

　　“呦……！”

　　比击飞的两道老祖宗摇身再次化为了神兽之躯，青龙带着无穷的龙族威压冲天而起，巨大的龙威狠狠的抽向土黄色的拳头。

　　凤凰巨躯也是冲天而起，一双锋利无比的爪子遍布着金色的火焰也朝着那土黄色的拳头轰去。

　　李坏也不知道这土黄色的拳头从何而来，但是他知道他的机会来了，身形一闪就踏入禁制裂缝之中。

　　“啊。杀！”

　　突然间，一道光芒一闪而过。

　　“噗嗤！”

　　李坏发出一声惨叫，整个人都被拦腰斩。

　　“合！”

　　忍受着剧烈的疼痛李坏双手打出神秘的禁制法诀，顿时，那禁制缝隙瞬间就闭合到了一起。

　　“武帝宫禁制中枢运转！”李坏半具身躯飞升了天空，一道道神奇而诡异的法诀打了出去，顿时，真个武帝宫都迸发出更加璀璨的光辉，随后整个武帝宫就化为一道流星消失在了时空之中。

　　“该死！”

　　在击碎了土黄色的巨大拳头后恢复人身的青龙老祖宗与凤凰老祖宗脸色十分的难看，竹篮打水一场空，武帝宫不但没有得到还给两族埋下了一个后患，想到李坏话语之中的师尊，两大老祖宗都高兴不起来。

　　李坏控制自己的两截身体截在了一起戒指空间中的生命力量就涌了进来，不一会儿了他的身体就恢复如初。

　　不过体内的能量却是有点空虚，刚刚最后一搏将凤凰老祖宗刺伤却是消耗了大量的能量。

　　调息半刻后李坏睁开了眼睛元神之力就将整个武帝宫笼罩了起来，忽然他一惊，发现一道虚影朝着他这边激射而来，“武帝宫内有人！”

　　雷霆战矛出现在他的手中，他的身体猛的挺直，雷霆战矛的第一式雷霆破青冥就化为了一道青色的闪电朝着那道虚影刺去。

　　“李坏是我！”熟悉的声音传来，李坏一收雷霆长矛无比惊异的盯着显出了身形来的一人，一袭青衫，俊逸的脸上带着欣喜的笑容。

　　“小一，你怎么会在武帝宫之中呢？”李坏似乎想起在他巨大的土黄色神拳出现的时候他听见了一声，“后土神拳！”

　　这后土神拳不是花小一的绝招吗？想到这里他就明白了，刚刚如果不是花小一恐怕他也逃不过凤凰老祖的毒手。

　　“李坏，我也很奇怪，你怎么会来到武帝宫之中！”花小一也是颇为感叹。

　　两人已经是老朋友了，彼此之间都没有隐瞒对方将各自的事情都从头到尾的讲述了一遍，李坏才明白在他飞升了仙界后不久花小一也飞升了，飞升到了仙界之后他就感觉到了一股很强烈的召唤，所以他就去寻找这个源头，哪里想到却是被吸入了这座武帝宫之中。

　　这座武帝宫之中充满了神灵之气，修炼起来十分的迅速，所以短短十年，他的修为就从天仙晋升到了八级玄仙。

　　正是因为如此，刚刚他才凭借着武帝宫禁制的力量打出绝技拖住了青龙与凤凰老祖宗给李坏争取了时间。

　　李坏不由有些感叹，“花小一运气也太好了吧，一进入仙界就被吸入武帝宫，短短十年的时间就修炼到了八级玄仙！”想到花天乃是他花家的人，李坏也就释然了，都是一家人当然要照顾照顾了。

　　随后李坏就在花小一的带领下参观着整个武帝宫来，武帝宫之中流动的不是仙灵之气，而是比仙灵之气还要高级的神灵之气，神灵之气只有神界才有，就好比凡界没有仙灵之气，不过在一些特殊的地方才会出现仙灵之气或者神灵之气。

　　至于这武帝宫中为什么流动的乃是神灵之气，那是因为当年武帝在即将飞升神界的时候无意间寻找到了一个神晶石的矿脉，将矿脉采集后他就将采取来的几十万神晶都存放在了这座武帝宫之中，并且他以莫大的法力在武帝宫内布置了一个聚神阵！

　　花小一将李坏带到了一座宝库内，“李坏，这个就是神晶，里面储存的都是纯净神灵之气，如果用来修炼可以提升几十倍的效果，如果没有这么多的神晶我也无法在短短十年修炼到八级玄仙！”

　　看着宝库之中散发着神性光辉的众多神晶李坏的心中就是一种激动，这么多的神晶足够他修炼到九级玄仙了。

　　随后，花小一又带着他参观了不少的天地灵药，这些灵药不管对元神还是修为都有巨大的作用，不过这些灵药和神晶比起来就逊色很多了。

　　花小一虽然进入了武帝宫，但是他却没有掌控整个武帝宫，不然他也不会让武帝宫陷落在凤凰一族的老巢外的时空之中，接下来李坏就以从武帝那里得来的法诀将整个武帝宫所炼化了，彻底的掌控了这座神奇的宫殿。

　　他发现这座宫殿乃是时空之中不断的漂流，谁也不知道下一刻将会漂流到哪里去？他也需要一些时间来修炼，“小一，我想利用这里的神晶好好的提升修为，我要闭关一段时间！”

　　忽然，花小一摊开了手掌，在他的手掌中央平躺三枚晶亮的石头，他将手伸到了李坏的身前说道：“李坏，这三枚石头叫做时间晶石，你炼化后就可以领悟里面的时间奥义，然后结合这里的神灵之力就能在短时间内晋升到六级玄仙，当初我一共在这里找到了六枚时间晶石，我已经用去三枚这三枚就交给你了！”

　　李坏感激的一笑，李坏本想参悟青阳仙帝玄仙法则中的时间法则，现在花小一却给了他一个捷径这令他十分的欣喜。

　　“小一，我先去闭关了！”

　　李坏大手一挥十万神晶就落入了他的手中，他打算去戒指空间之中的时间领域闭关，两百倍的时间比例能够让他在更短的时间内晋升。

　　“那好吧，你去吧！我都困在武帝宫十多年了，还没有见识过仙界是何等的模样，现在你来了，我正好我打算去仙界逛逛！”

　　李坏点点头，以花小一八级玄仙的实力这仙界之中能够伤害他的人估计没有几个，所以他是十分的放心。

　　花小一脸上闪过一丝欣喜一步跨出就消失在了武帝宫之中到了武帝宫之外，然后破开时空就来到了仙界。

　　等花小一离去后，李坏就将整个武帝宫的禁制启动了形成了九九八十一万道禁制，他自信这样的禁制就算青龙老祖与凤凰老祖联手都无法撼动半分。

　　做完这些事情李坏心念一动就跨入了戒指空间之中，时间领域中，姜梦正在参悟空间奥义，估计他一时半会儿也醒不来了。

　　李坏在时间领域之中盘膝坐下顿时就感觉到了两百倍的时间流动，他心念一动就将拿出一枚时间晶石打入了灵魂空间之中。

　　玄之又玄的玄仙法则犹如闻到了鱼腥味的猫迸发出一道光束将那一枚时间晶石拖入了其中，李坏心念一动心神也进入了玄仙法则中，开始感悟所谓的时间奥义。

　　这参悟时间奥义不是一时半会都能参悟的，时间晶石就好比那融化的冰块缓缓融化着，而他的玄仙法则就好比缺水的啥子将融化开来的时间奥义都一一吸收。

　　当最后一滴时间晶石的能量被李坏的玄仙法则全部融合后，他的灵魂之中就产生了一股对时间的明悟。

　　慢慢的体悟着这股明悟，然后李坏就感觉到了自己的玄仙法则开始了蜕变，又过去了一年，李坏的玄仙法则彻底的蜕变完成，成为了四级玄仙法则。

　　玄气垂下洗涤着李坏的身体，一时间李坏的身体开始了进化，细胞空间又扩大了几倍……当这一切完成后李坏就吐出了两个字。

　　“吞噬！”

　　只见他大手一挥一万神晶就落入了到了时间领域之中，他张口一吸就将这些神晶都吸到了肚子之中，混沌诀有包容一切吞噬一切能量的作用，所以上万神晶落入了体内的身体之中就开始融化开来化为了一股股纯净的神灵之力。

　　李坏的身体就好似缺少水的沙漠大肆的吸收着这一万神晶化为的能量，可惜李坏高估了自己的吸收能力，在吸收了两千神晶之后他就无法在吸收过多的能量，在这一刻他的修为已经是四级玄仙的巅峰。

　　再接再厉。

　　李坏再次将另外的一枚时间晶石扔进了灵魂空间，玄仙法则放出光芒将时间晶石所包裹然后就开始了其领悟的过程……

　　时间慢慢的消逝，处于体悟之中的李坏根本就感觉不到时间的流逝，在他闭关修炼的时候，武帝宫在时空之中随意的漂流……

　　神兽凤凰一族内，凤嫣双手托着自己的白洁的下巴望着天空发呆，她没有想到李坏坏了祖爷爷的大事，那次祖爷爷大发脾气，发誓要杀掉李坏。

　　她心中十分的难过，对李坏那个坏蛋更是不满，“该死的家伙你为什么要抢祖爷爷的东西呢？”

　　青龙太子轩辕龙已经随青龙老祖回到了青龙一族，而她与他的婚事也定了下来，将在三个月后举办婚礼。

　　她十分不愿意嫁给轩辕龙，甚至跑去找祖爷爷撒娇，不知道是祖爷爷不再喜欢她了，还是因为祖爷爷还在生气之中，对于她的撒娇却是呵斥了一顿，这让她很委屈，想到这里她就用力的挥了挥小拳头，“该死的李坏，下次见到你我一定不会放过你！”

　　三个月的时间眨眼即过，今日乃是仙界难得遇上一回的好日子，因为这一日，青龙一族的青龙太子轩辕龙将迎娶凤凰一族的公主凤嫣。

　　五条巨大的金龙拉住一座无比豪华的龙车从仙界的天空划过，令无数的仙人羡慕嫉妒，经过半日的飞行龙车落在了凤凰一族之外。

　　仙界，一处荒芜的区域之中，空间忽然出现了一丝涟漪，这涟漪就好像一枚石子掉入了平静的湖水之中迅速的扩大，然后一名高大的白衣青年从里面从容的走了出来。

　　李坏重重的吐出了一口浊气，三个月的修行使得他的修为晋升到了六级玄仙巅峰，接下来要融合时间奥义与空间奥义只能慢慢来，却不是一天两天就能做到的。

　　他认准了一个方向急速飞去，很快他就发现了一座城池，心念一动他就来到了一座酒楼之下，三个月过去了仙界应该不会发生什么大事，他施施然的走上了酒楼要了两壶仙酿以及几个小菜就坐了下来。

　　很快他就发现，几乎所有的人都在谈论一件事，“青龙一族的太子轩辕龙将和凤凰一族的凤嫣公主完婚！”

　　“青龙一族，凤凰一族我李坏说过不会放过你们的，嘿嘿，等着我来送你们一份大礼吧！”喝掉了两壶酒后李坏已经收集到了自己想要的消息。

　　他留下一块上品仙石一步踏出就消失在了酒楼之上。

　　东瀛山脉乃是迎亲队伍必经之地，一道身影闪过，一名气质淡然的白衣青年忽然出现在东瀛山脉的最高峰之上。

　　忽然间他的身体以及面容都快速蠕动起来，刹那的时间他就变化成了另外一幅面孔，就连身体之中散发出来的气息都发生了巨大的变化。

　　“青龙老儿，凤凰老儿你们准备接受我李坏的报复吧！”

　　一个时辰过去了，天际五头金龙出现在天空之中，巨大的龙威冲破气流，无数的白云在他们的肚皮底下缠绕，在它们的身后有一座巨大的龙车，在龙车之中坐在的却是青龙一族的太子轩辕龙以及凤凰一族的公主凤嫣。

　　龙车的周围二十四尊金甲武士威压的飞行着，这些金甲武士都是三级玄仙的高手，领头的却是五级玄仙。

　　龙车之中，轩辕龙微笑着望着凤嫣，此时的凤嫣打扮得十分的美丽，只是她的表情却有一丝黯然。

　　“凤嫣你是不是还忘不了李坏？”

　　“没，没有！”凤嫣心中一紧。

　　轩辕龙淡淡一笑，“凤嫣，你不必担心，我是不会介意的，从今以后你我就是夫妻了，有什么话不能对我说的呢？”

　　轩辕龙诚恳的眼神让凤嫣颇为感动，“轩辕，我对不起你！”

　　听到凤嫣的话，轩辕龙的眼中闪过愤怒的神色，他的心中在咆哮，“李坏，我一定不会饶了你，要把你碎尸万段！”

　　当五头金龙拉着的龙车经过东瀛山的时候，一道白色的身影冲天而起，并且他手中还出现了一柄极品仙剑，没有半点的犹豫，白色的身影连续朝着空中斩出了上千道白色的剑气。

　　“噗噗噗噗……！”

　　这些剑气看似普通但是却十分的犀利，五头金龙都发出一声声凄厉的龙吟然后从天空之中跌落下去……

　　“大胆！何人敢袭击我龙族？”轩辕龙暴喝一声就从龙车之中冲了出来，看着跌落而下的五条巨龙他的脸色一下子变得十分的难看！


第796章 缚兽环

　　五头金龙都是四级玄仙级别的存在，但是却被来人秒杀了，青龙太子轩辕龙一出现就怒气勃发，对着李坏暴喝，一只长达三米的金色龙枪出现在他的手中，其散发出来的气息却是中品神器！

　　二十四尊金甲武士分为两部分，一部分护住了龙车，一部分在天空之中闪过将李坏包围在了中央。

　　“轩辕龙太子别来无恙！”李坏似笑非笑的盯着了轩辕龙。

　　“阁下是谁？为何要袭击我们龙族？”轩辕龙的语气已经渐渐平静了下来，此人能够秒杀五头金龙实力肯定不凡，就算自己全力出手也许都不是他的对手。

　　“哈哈，其实没有什么，我这人天生嘴馋！听说那龙肝风胆乃是天生的美味，恰好今天碰到了五头金龙，我的馋虫被勾起，所以就忍不住动手了！”说着李坏就大手一挥，五头的金龙的尸体就飞入了他的戒指空间之中，这些金龙的尸体也是一笔宝贵的财富啊。

　　青龙太子脸色剧变，“你，你真是好大的胆子！我青龙一族何等的尊贵，你居然敢吃我们龙族的肝，真是大逆不道！”

　　李坏翻了翻白眼不屑的笑了起来，“哈哈，弱肉强食这乃是自然法则！你们龙族虽为尊贵的神兽，但是实力太弱，被人杀了，也怪不了别人，只能怪你们太弱，青龙太子让你们的人撤去吧，你知道的，他们不是我的对手，我要杀他们易如反掌！”

　　轩辕龙的脸色十分的不好看，多少年了？在仙界已经没有人敢冒犯龙族的威严，所以他们龙族也变得越发的高傲，越发的不可一世，“你们都退下！”

　　“是，太子！”

　　“轩辕龙，我帮你看看你的新娘子漂亮不？”李坏一步跨出就消失在原地来到了龙车之前，守卫龙车的金甲武士反应也很快，同时三杆长枪朝着他刺来。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　李坏不屑的一挥手，顿时，三尊强悍的龙族武士的身体就爆炸了开来，随后一个黑色的大漩涡出现将他们的生命精气都吸入了其中。

　　一个跨步，李坏就进入了其中。

　　“混蛋！”青龙太子脸色阴沉，一张颇为俊俏的脸上，此时却充满了狰狞，他手持龙枪一个闪身就来到了龙车前毫不犹豫的冲了进去。

　　“收！”

　　忽然间，轩辕龙感觉到了一股巨大的压力传来，接着他就被吸入了一座宫殿之中，而那个该死的白衣人正负手站立在宫殿的广场上。

　　轩辕龙手提神器龙枪，一个飞跃就落在了广场之上与李坏争锋相对：“你到底是什么人？”

　　“轩辕龙看好了！”李坏微微一笑，然后他的身体气息容貌都开始变化，最后化为了李坏的模样。

　　轩辕龙的眼中闪过一丝惊异，“李坏，原来是你！”

　　李坏目光之中忽然闪烁出一丝恨意，“不错正是我！当日我说过，我会好好的报复青龙凤凰一族，现在就从你开始！”

　　轩辕龙傲然的一抬头，“李坏，我劝你还是不要做蠢事，我青龙一族屹立在仙界几百万年，实力错综复杂，岂是你能够报复的！只要我们愿意，就算整个仙界都没有你的生存之地！”

　　“是吗？”李坏的脸上忽然闪现出一抹邪恶的微笑来然后他接着说道：“如果我变成了你青龙一族的太子呢？”说着李坏的身体就开始蠕动容貌也开始变化，下一刻一个活生生连容貌，气质，气息都一般无二的青龙太子轩辕龙就出现了。

　　“你？”轩辕龙不可置信的盯着李坏。

　　“轩辕龙，你们凤凰一族不是要联姻吗？嘿嘿，我不会让你们成功的，今晚我会代替你入洞房，而且我也不会杀你，会让你在旁边好好的看着！”李坏的表情越来越狰狞越来越邪恶。

　　“混蛋，我杀了你！”

　　轩辕龙发出一声咆哮，手中的龙枪绽放出璀璨的神辉，然后化为一道金色的光芒，在李坏的头顶当头落下。

　　“哼！就凭你！”

　　李坏对着轩辕龙无比不屑的一笑，然后抬起了手，出拳。

　　“嗡！”

　　很简单的一拳，但是空间却随之震动了起来！

　　“哗啦啦！”

　　下一刻周围空间都碎裂成了空间荒原。

　　“砰！”

　　李坏的拳头与轩辕龙的龙枪撞击在一起，龙枪被弹起，而轩辕龙也显出身形无奈的退出了几步。

　　“天龙八式！”

　　忽然之间，轩辕龙的身体之中走出了七人，每人的手上都有一杆金色的龙枪，而且每个人的表情也是一模一样。

　　“居然有七尊分身！”李坏诧异地说道。

　　“李坏，你的死期到了！”八人同时喝道，然后他们手中的龙枪就翻转了起来，八招不相同的龙枪招式以铺天盖地的华丽气势将李坏周围的空间时间通通封印。

　　眼看就要被击中，李坏却是一点都未有露出慌张的神色，“青龙太子，你这一招在我面前只是小儿科，我就让你见识下我力量的冰山一角吧！”

　　李坏忽然间打出一拳，这一拳出现，一股狂妄的意志就出现在整片空间之中伴随的还有一种无法抵挡的沉重压力。

　　“轰隆隆！”

　　龙枪在挣扎想要挣脱这压力的束缚，可惜，无论它们如何挣扎都只能被定在半空，李坏一步跨出就来到了真正的青龙太子的身前，一巴掌挥出。

　　轩辕龙身上忽然迸发出一阵青光然后他就化为了一头长到五十里的巨大青龙，“李坏，你亵渎龙族的威严，我要让你死无葬身之地！”

　　“我呸！什么玩意儿！”

　　李坏对着虚空唾了一口，然后身躯忽然间就快速的膨胀，瞬间就化为了一尊顶天立地的巨人。

　　“昂昂……！”

　　青龙发出一连串的高亢龙吟，然后就冲做李坏而来，他的龙爪之上还抓着一根龙枪，忽然龙枪绽放出漂亮的光芒重重的朝着李坏刺来。

　　“哈哈！”

　　李坏大手一挥就轻松的将龙枪抓在了手中，然后借此一抡，青龙太子的身体就被高高抡起，然后又猛的砸下。

　　“轰！”

　　青龙太子的身体狠狠的撞击在了武帝宫坚硬的禁制地面。

　　李坏一步踏出就踩在了青龙的脖子上，“小泥鳅，想跟我斗，你还差远了！”

　　“啊啊啊！李坏，我与你不死不休！”被李坏一脚踏住了脖子的青龙太子来说简直就是奇耻大辱。

　　“不死不休，你还有那个机会吗？”李坏的手中忽然出现了一只碧绿闪烁着神秘符文的光环，这个光环叫做缚兽环，乃是当初戒指升级时候系统奖励给他的，他一直没有用，也没有想过要用，不过今天却是拍上了用场。

　　这个缚兽环可以束缚灵兽神兽的灵魂，一旦受到缚兽环的束缚，不管是神兽还是灵兽都不能背叛主人，一旦产生这样的念头，缚兽环自身都会产生惩罚，并且一旦被缚兽环所控制，那么他的生死也被缚兽环所掌控了，兽的生死只是主人的一个念头而已。

　　李坏嘿嘿一笑，就将缚兽环打入了青龙太子的灵魂之中，他的灵魂想要挣扎，李坏的大手一挥一道禁制就出现在他的灵魂之中。

　　缚兽环发出一丝光芒射入了他的灵魂之中，接着本身也放出了灿烂的光辉，缚兽环现在正在掌控青龙太子的灵魂。

　　龙族的灵魂比起一般的仙人要强大许多，期间，青龙太子多次试图反抗，但是都无济于事。

　　“成了！”

　　李坏发现缚兽环之中其中一个格子中多了一个龙形的印记，缚兽环一共有九个格子，表示可以封印九头神兽或者灵兽的灵魂，“嘿嘿，如果能够将老青龙与老凤凰的灵魂也封印在缚兽环之中然后用他们来拉车，那绝对拉风！”

　　李坏恢复了原状放开了青龙太子，青龙太子脸上闪过愤怒的表情，巨大的龙躯翻转间龙尾就狠狠的抽向李坏。

　　李坏不躲不闪任由对方抽来，可惜对方的身躯忽然间剧烈的颤抖了起来，然后就痛苦的恢复了人形，整个人跌落在地，痛苦的抽搐着。

　　李坏嘲讽的看到狼狈的轩辕龙冷冷道：“轩辕龙，我告诉你，只要你有任何想要攻击我的念头，你就会遭受现在这样的痛苦，我劝你还是老实点，因为你现在已经是我的宠物！哈哈哈！”

　　“李坏，我要……啊！”

　　想要收狠话的轩辕龙再次在地上痛苦的打起滚来。

　　“不知死活！给我跪下磕头！”李坏冷哼一声发出命令，轩辕龙的灵魂深处传来不可抵挡的能量，然后他就起身开始对着李坏磕头。

　　“哈哈，学狗叫！”

　　“汪汪汪！”

　　“爬过来添我的脚！”李坏伸出了自己的脚。

　　轩辕龙眼中闪烁着无比耻辱的光芒，但是他的身体却不听使唤爬到了李坏的身前，开始认真的添着他的脚。

　　这种耻辱令他绝望的想要自杀，“对，自爆！我要自爆！”

　　可是这种念头刚刚升起那种痛到了骨子里的痛苦又让他忍不住在地上狼狈的打滚起来。

　　玩弄了一下轩辕龙，李坏便没有了兴致，将他扔在了武帝宫而他却一个闪身就出现在了龙车之中。

　　巨大的龙车之中所有的金甲武士正严密的防御看到李坏出现每个人都跪下行礼，“参见太子！”

　　“哼，你们都下去吧，那个家伙已经被我消灭了！”

　　“是！”

　　看到这些金甲武士走出了龙车李坏邪恶的笑了起来然后慢慢的走向凤嫣。


第797章 大婚

　　凤嫣的修为并不高只有一级玄仙，所以对于战斗她帮不上什么忙，看到李坏变化的青龙太子轩辕龙平安归来，她心中也放心了不少，“轩辕你没事吧！”

　　龙车内的布置十分的奢侈，简直就是一座移动的宫殿，李坏来到了一身喜装的凤嫣身前，伸手就抓起了她柔软的小手，“没事，对方已经被我斩杀，不用担心！”

　　凤嫣挣脱了李坏的手走到了一边：“没事就好就沉默不再说话！”

　　李坏感觉凤嫣的神色有点奇怪，刚刚自己抓住她的手的时候，她也挣脱掉了，“难道他不喜欢轩辕龙？”

　　“轩辕，对不起，我知道我心里不该记挂着李坏，你放心，以后我就是你的妻子了，我会慢慢忘记他的！”李坏正在猜测凤嫣到底喜不喜欢轩辕龙就听到凤嫣那略带悲伤的声音说出的一番话。

　　他抬头望去发现对方的一双眸子少了往日的灵动，多了一些黯然与忧伤。

　　“该死，这丫头居然喜欢我了！”李坏的心中还是有点小小的窃喜的，想到这里他就不懂声色的走到了凤嫣的身前，并且揽住了对方柔软的腰肢，却仍然感觉到了对方的抗拒与躲避，并且对方的身体在这一瞬间似乎都变得僵硬了起来。

　　“凤嫣不用给我说对不起，因为我没有怪过你，你能向我坦白我很高兴！”

　　听到李坏的话语，凤嫣无奈的叹了一口气，但是身体却慢慢的柔和了下来，看到凤嫣如此模样李坏不忍再折磨挑逗她，而是放开了她的身子回到了自己的座位。

　　看见李坏不再对她做什么，凤嫣稍稍放心了，但是她知道这也是自欺欺人，自己早晚会成为他的人，“李坏，你这个坏蛋，为什么要出现在我的心中？”

　　李坏闭目眼神，其实却在通过缚兽环读取青龙太子的记忆，他既然要装对方，肯定不但一举一动要像，就连言行举止也不能有任何的差异。

　　五尊金甲武士化为了五头金龙继续拉住着龙车朝青龙一族前进，青龙太子娶亲，凤凰公主嫁人，这任何一件事在仙界各方实力看来都是天大的事，更何况这两件事一起发生，所以整个仙界是八方云动，无数的大势力纷纷派人前往青龙一族道贺。

　　青龙老巢所在的低叫在青龙峡，这座大峡谷涵盖几千万里，这几千万里之间屹立着几万座巨大的山峰山脉，这些高大的山峰就是龙族各个族人居住的地方。

　　神兽青龙一族，族人上十几万，但是这上万头巨龙不都是青龙，龙族分为划分为三大种族，青龙，金龙，银龙，这三大龙族之中以青龙最为尊贵，从龙蛋之中出生后就可以拥有六级金仙的实力，而金龙则要稍逊一筹，初生的金龙实力在一级金仙的样子，至于最低级的银龙初生期也拥有九级天仙的实力，青龙一旦成年就会自动的凝聚玄仙法则成为玄仙。

　　今日是龙组青龙太子的大婚，整个青龙一族都动员了起来，无数的龙族都带着自己珍贵的礼物往青龙峡谷中央的一座巨大的山峰飞去，这座山峰叫做青龙祖峰，这座山峰可谓是龙族的圣地，只有达到玄仙级别的龙才有资格来到这里，不过今日乃是太子大婚，老祖宗破例让所有的龙都可以登临青龙祖峰。

　　至于仙界各大实力派来的人，除了玄仙以上的，玄仙一下的通通安排在祖峰附近的山峰之上。

　　此时，整座青龙祖峰之上是热闹非凡，一座巨大的宫殿之中，端坐守卫的乃是青龙老祖宗以及凤凰老祖宗，这两人都是面带微笑，上次联手他们虽然没有夺取武帝宫，但是并没有影响彼此之间的关系。

　　“老青龙，你说那李坏会躲藏多少年再出来？”凤凰老祖暗自传音。

　　“这个说不清，据我所知，那武帝宫之中可是有好几万神晶！可惜啊，如果我们能够吞噬几万神晶我们就能凝聚出神格成就下位神！”

　　“哼！以那李坏的性格，肯定会找我们两族报复，到时候我们再次出手以雷霆的手段抓住他，那时候我们一样可以获得神晶！”

　　“虽然如此，但是毕竟不确定！虽然我们神兽一族起点很高，但是想要成神却更加的困难了很多，只有依靠神晶，可惜，仙界神晶稀少，我龙族收集了几十万年才找到几千块！”

　　“是啊，我凤凰一族也不是如此吗？神晶珍贵是每个九级玄仙都梦寐以求的东西，所以我们想要得到几万神晶确实恩男，如今我们都处于九级玄仙的巅峰，如果全力施展与下位神相抗都不咯下风，如果我们突破到了下位神就连中位神也可以相抗，正是因为我们太过强大，所以三大王朝就算拥有神晶也不肯让我们得到！”

　　“三大王朝仙王派应龙使者前来恭贺青龙一族与凤凰一族！”

　　随着一声洪亮的声音，三道光芒从天而降，落下三名皮肤白净的青年，三道王朝的结构相同，王朝以仙王为首，下设两名八级玄仙的国师，国师之下乃是十二大使者，而使者之中以应龙使者的实力最为强大，七级玄仙。

　　而在十二大使者之下还有几百个玄仙级别的使者，而使者的修为一般都在三级玄仙到五级玄仙之间。

　　上次派往西北仙域的妖离使者正是应龙使者手下的一名使者。

　　“哈哈，仙王朝的使者来贺喜了，真是我青龙一族凤凰一族的荣幸啊，三大使者请落座！”青龙一族的现任族长，以及凤凰一族的族长亲自相迎。

　　“客气了青龙族长，凤凰族长！”三尊使者都客气的行礼。

　　“老青龙这三个小家伙真不简单，几十年之间就发展出了如此巨大的实力里，真让我们佩服啊！”凤凰老祖的目光扫过三名应龙使者。

　　青龙老祖宗脸上出现了一丝愠怒，“哼，你忘了他们是谁的徒弟了吗？也不知道那个老家伙飞升神界没有，如果不是他，我们四大神兽家族也不会龟缩在一隅之地这么多年了，不过那老家后确实厉害，当年自在魔尊九大魔尊，都是下位神修为啊，行事嚣张，简直无法无天！连我四大神兽家族都不放在眼里，最后还不是被那老家伙给收拾了，如果那老家伙还没有飞升神界，我们四大神兽一族还得小心一些，除非我们晋升下位神，不然整个仙界还没有人是他的对手！”

　　凤凰老祖宗淡淡一笑，“好啦，老青龙你就不要埋怨了！事情都过去了这么多年了，我们四大神兽逍遥自在有何不好，何必要去统治仙界！”

　　青龙老祖摇摇头，“我就是不甘心！想我们堂堂的神兽居然被一个人类压制了这么多年！”

　　凤凰老祖叹了一口气，“是啊，我们神兽一族虽然在先天上占有极大的优势，但是我们的繁殖力太弱，人类强大就在于他们繁殖力太强大了，而且他们的学习能力也很强大，这些都是不争的事实，所以一旦争斗起来我们就很吃亏，我们是死了一人就少了一人，他们却不怕，仙界之下还有无数的凡人宇宙，每天都有无数的人飞升到仙界来，而我们神兽家族却是几十年甚至几百年才会诞生一名新的族人！”

　　“老祖宗，老祖宗轩辕的迎亲队伍已经回来了，不过在中途遇上了一点小麻烦！”龙族的族长以及凤凰一族的族长联袂来求见。

　　“是谁这么大胆？敢破坏我们两族的好事？”青龙老祖与凤凰老祖都沉脸问道。

　　“是一个不知名的高手，不过他已经被轩辕所斩杀了，不过我们却损失了五头金龙！”

　　青龙老祖对着青龙一族的族长轩辕剑说道：“你派人去查探下那人到底是那个势力的，至于今天都不要大张旗鼓了，毕竟乃是轩辕与凤嫣的好日子！”

　　“是，老爷子！”

　　精美尊贵的龙车由五头巨大的金龙拉着进入了青龙峡谷，无数的龙族之人都为此欢呼，并且纷纷摇身一变化为金龙或者是银龙腾云驾雾飞行着龙车的两旁。

　　龙车之内李坏心念一动他与青龙太子就调换了一个身份，而他则已经进入了武帝宫之中，依附到了轩辕龙的灵魂空间之中，虽然他与轩辕龙的气质气息都一般无二，但是他仍然担心会被青龙老祖与凤凰老祖所发现，所以就暂时让轩辕龙自己当新郎，而被缚兽环控制的他，任何心思都瞒不过他，所以他也不会担心出现什么意外。

　　当迎亲的龙车飞到了青龙祖峰，龙车两旁的金龙银龙都达到了几万头，当龙车落于祖峰之上这些龙族之人才化为身形落在祖峰之上齐声喝道：“恭迎太子，太子妃殿下！”

　　一条由七彩神芒彩虹构建的大道出现在轩辕龙与凤嫣的脚下，轩辕龙在李坏的示意下拉上了凤嫣的小手然后走上了彩虹大道。

　　彩虹大道一直通往水晶龙宫，而大道的两边站满了龙族之人以及来贺礼的玄仙客人，李坏通过轩辕龙的眼睛能够看到水晶宫大殿上方的青龙老祖宗以及凤凰老祖宗。

　　顿时，一股恨意就从他的心中产生，随即他就冷笑了起来。


第798章 替君入洞房

　　其实说来一男一女要结为夫妻或者道侣十分的简单并不会举行什么仪式之类的，只要男女双方同意就行了，不过青龙一族与凤凰一族都是显赫的神兽家族，并且结婚的还是青龙一族下一代的继承人青龙太子，所以这个仪式是少不了的，不过比起凡间的那些繁琐规矩来还是要简化许多。

　　轩辕龙与凤嫣一起步入了水晶龙宫随即接受了青龙一族以及凤凰一族的祝福，然后他们两人就算是正式成为了夫妻。

　　接下来，整座青龙祖峰都大摆筵席，放到桌上的都是一些仙界少有的珍馐美酒，每一样东西流露出来都是卖出几百成千的上品仙石，甚至有的东西就算花仙石都买不到的乃是龙组特有的灵果。

　　那些前来祝贺的玄仙们也是胃口大开，一点也不客气，畅开了肚子猛吃。

　　结为了夫妻的二人向双方的家长以及老祖宗敬酒后就可以入洞房了，洞房安置在水晶宫深处的一座宫殿之中。

　　轩辕龙牵着凤嫣的手一路不如宫殿深处，沿途的守卫不断的向二人行礼。

　　两人的新婚宫殿布置得十分的豪华，巨大的宫殿之中有一张水晶雕琢的巨床，床上布满了好似天鹅绒毛一般的洁白被子，此时的宫殿之中，正由十二名龙女恭恭敬敬的站在里面，看到轩辕龙二人到来连忙迎了上来。

　　“你们都下去吧！没有我的允许你们任何人不得进来！”

　　十二名龙女微微一愣然后点头称是就退出了宫殿，宫殿之中燃烧着明亮的蜡烛，这些蜡烛都是由珍贵的仙界材料佛脂炼制而成，具有稳固灵魂的作用。

　　凤嫣有点挣脱了轩辕龙的手胆怯的闪到了一边眼中露出一丝恐惧的光芒警惕的盯着轩辕龙。

　　“凤嫣，你真的喜欢李坏吗？”轩辕龙毫无征兆地问道。

　　“轩辕，你不要误会，我说过我会忘记他的！”凤嫣脸上出现一丝凄婉的神色。

　　“凤嫣，你不要担心我不会责怪你，你老老实实的告诉我，你是否还喜欢着李坏！”轩辕龙的表情十分的平静，可是他的内心却在咆哮，因为这些话都是由李坏控制他讲出来的，但是他却没有反抗的全力。

　　“我！我……！”凤嫣的一双眸子之中尽是迷茫，脑海中闪过李坏的身影，他并不出色，“可是我为什么就忘不了他呢？”

　　“凤嫣，告诉我，我不会责怪的你！”轩辕龙的语气变得更加的柔和起来。

　　忽然凤嫣那漂亮的眸子变得黯淡起来，“是的，我是喜欢他，不过我们现在都结为了夫妻，我会忘记他，而且祖爷爷也不会放过他，所以就算我们喜欢他，我们都没有任何的结果的！”

　　“不，你有机会！如果我愿意让你成为李坏的妻子，你愿意吗？”

　　凤嫣疑惑的盯着轩辕龙，她感觉现在的轩辕龙似乎变得有点奇怪，而且他的问话更加的不能让他理解，于是他更加警惕的盯着轩辕龙，“轩辕，你这是什么意思，难道你还在怀疑我……！”

　　“凤嫣，只要你告诉我你想不想和李坏在一起，如果你想，我一定会成全你！”

　　“轩辕，你是不是疯了！这怎么可能，我根本不可能和他在一起的！”凤嫣绝望的摇摇脑袋眼神之中有种说不出来的伤心。

　　“谁说的不可以！”忽然一道声音凭空响起。

　　“李坏！”

　　一听到这道声音凤嫣就惊声喊道，目光惊讶的朝着四方张望起来，可惜整个宫殿是空荡荡的，根本就没有藏人的地方！

　　“李坏，是你吗？你在哪里？”

　　“傻丫头，我在这里！”

　　一道雪白的身影出现在了轩辕龙的身前嘴角带着一丝淡淡的微笑。

　　“啊，李坏真的是你！”凤嫣惊喜的捂住了自己的小嘴，眼眸中的充满了喜悦的光辉，他完全没有想到李坏会出现在这个地方。

　　“是我！”

　　李坏缓缓的走到了凤嫣的身边，并且张开双臂将她揽在了怀抱之中，这一刻凤嫣感觉到一种叫做安全的感觉，这几个月来她都处于一种恐慌以及提心吊胆的情绪之中，但是在李坏抱住她的那一刻她心中所有的负面情绪都消失了。

　　突然她想到了什么，“李坏，你快点离开，我的祖爷爷还有青龙一族的老爷子如果发现了你怎么办？”

　　“放心，他们是发现不了我的！”李坏让轩辕龙在宫殿的四周布置出了阵法封锁了整座宫殿，他相信，青龙老祖宗以及凤凰老祖宗还不会无聊得偷看自己的后代洞房。

　　“这到底是什么怎么回事？”看到轩辕龙居然听从李坏的指挥凤嫣疑惑了。

　　“呵呵，轩辕龙已经被我所控制了成为了我的宠物！所以你不必担心，今晚之属于你和我，你愿意做我的妻子吗？”

　　听到李坏如此露骨的话语，凤嫣美丽的容颜之上布满了红晕，她双眼之中噙满了泪水，“李坏，我愿意！”

　　“哈哈，小嫣儿，看到你为我伤心！我真的很心疼，相信我，以后我不会再让你伤心流泪，我会让你成为一个幸福的女人！”说着李坏就将嘴巴凑到了凤嫣的樱唇前，一点柔软与湿润袭上了心头，凤嫣的脸上闪过幸福的羞涩，而李坏却是心中欲望大动。

　　“李坏，轩辕还在看着我们呢！”忽然凤嫣指着原先说道。

　　李坏回头一望，发现轩辕龙正满脸的怨毒与怨恨之色，李坏不由哈哈大笑了起来，“哈哈。小嫣儿我这是在报复青龙一族，当初你祖爷爷与青龙老祖宗居然联手对付我，如果不是我福大命大我就已经魂飞湮灭了，所以我是不会放过他们的！”

　　“李坏，你不要这样做好不好？”凤嫣脸上忽然露出了担心的神色。

　　李坏伸出双手捧住了凤嫣美丽的容颜，感受着双手的柔滑他的心中知道凤嫣在替凤凰一族担心，不过他并不怪她，这是人之常情，“小嫣儿你不必担心，对于你们凤凰一族我会留手的，不过青龙一族！哼哼！”

　　风雅眼中闪过一丝紧张，“不，李坏你误会我了，我是担心你，你不知道如果我祖爷爷施展出神兽之躯全力出手的话，下位神也不是他的对手，你去找他们保持只是自寻死路！”

　　“下位神？”难道当初他们还没有施展出全力吗？

　　“小嫣儿谢谢你，不过你不必担心，我李坏也不是好惹的，你要相信我，我行的！”突然李坏的脸上露出一丝邪邪的笑意，“如此良辰美景我们就不必讨论那些无聊的事情，我们还是来做些有趣的事情！”

　　“李坏……！”

　　凤嫣的脸颊泛红，一双星眸更是变得水汪汪的，看的李坏似乎心动不已，他头一低再次擒住了凤嫣那薄薄的红唇，柔滑的舌头直接探入了对方的口中，一下子将那香甜的舌头捕捉到了。

　　“嗯！”

　　从来没有过这方面经验的凤嫣是双脸涨的通红丰满的身子更是一阵又一阵的发软，忽然李坏的鼻子中忽然吸入了一股十分的好闻的香味，他散发出元神之力，发现这股香味居然是从凤嫣的身上飘出来的。

　　闻到这股香味李坏感觉自己更加的兴奋了，一双手从腰间滑到了凤嫣的臀部轻柔的抚摸了起来。

　　不远处的目睹了这一幕的轩辕龙满脸的扭曲，双眼更是想要喷出火焰一般，但是他却不敢半点记恨李坏，只要一记恨李坏缚兽环就会让他痛不欲生。

　　李坏的一双手忽然间大张一下子包裹着了凤嫣那挺翘的小臀部放肆的揉捏了起来。

　　“嘤咛！”

　　诱人之极的呻吟之声从凤嫣的小口之中发出，此时的她感觉全身都火热了起来，这种火热与火焰的火热不同，而是一种来自灵魂之中的火热。

　　李坏知道在自己的攻伐之下凤嫣已经情动了，他当然不能就此罢休而是再接再厉，一只大手仍然在对方挺翘的小臀部揉捏，另外一只手却是扶摇而上开始在凤嫣的后背上抚摸了起来。

　　“啊！”

　　一声媚到了骨子里的叫声忽然从凤嫣的口中发出，李坏没有想到凤嫣的身体居然如此敏感，如此轻易的就将她送到了高潮。

　　李坏回头望了轩辕龙一眼，看到他痛不欲生的表情，他冷笑一声弯身将凤嫣抱起然后朝着那张铺垫着洁白被子大床走去。

　　此时的凤嫣被李坏抱在怀中一双莲藕一般的秀臂不自主的搂住了李坏的脖子，俏脸泛红，杏眼泛春，这一刻的她却是那么的美艳不可方物。

　　李坏嘿嘿一笑，脑袋一低，就隔着几层衣服咬在了一枚凸起的葡萄上面。

　　“啊！”

　　如此敏感的地带被咬中，凤嫣再次忍不住发出一声惊呼，李坏哈哈一笑脸上露出得意的笑容，他大手一挥就将轩辕龙收入了缚兽环之中，接下来的场面他却不想便宜了这个家伙，毕竟现在已经刺激得他差不多了。

　　李坏温柔的将凤嫣放在了无比柔软的天鹅绒毛被子之上，她的双颊泛红，但是却不敢张开眼睛来。

　　“小嫣儿，睁开眼好好的看看我！”李坏嘴角忽然露出一丝调侃的笑意。

　　“我不！”刚刚她想到自己似乎陷入云端的那一幕就羞涩无比。

　　“快睁开。”李坏充满魔力的大手忽然放到她平坦的小腹间，虽然隔着几层衣服，她依然感受到了那惊人的热力。


第799章 传承记忆

　　李坏大手传出的热力让凤嫣感觉到全身酥麻，不过心中的羞涩仍然让她不肯睁开眼来，李坏心中一动大手缓缓上滑一只手停留在了她的柔软腰肢间，另外一只手却是来到了那饱满雪峰旁边的腋下。

　　“咯咯咯！”

　　忽然间凤嫣爆发出一长串银铃般的笑意，笑起来间一对傲然的雪峰却是不停的颤抖着直把李坏眼睛都看绿了，他强行转移自己的目光落在小嫣儿的脸蛋之上，俏脸依然泛红，美丽的双眼因为倔强与害羞还是不肯睁开眼睛，不过那一拍黑色的睫毛却不停的眨呀眨啊。

　　李坏知道这个丫头快忍不住了，所以双手的力度缓缓加强，于是小嫣儿就笑的更欢了，他邪邪的笑了起来停止了手上的动作将嘴巴凑到了小嫣儿的晶莹的耳根前，目视着这晶莹而漂亮的耳根，他忍不住一口含住用一排牙齿轻轻的咬了起来，口中模糊不清地说道：“小嫣儿，你的不愿意睁开眼睛吗？”

　　“啊，我不！”一阵阵酥麻瞬间就传遍了小嫣儿的全身，这令她心中更加的羞涩不堪，她微微张口小口表示自己的反抗，不过她说话的语气却是带着喘息的。

　　“好你个小丫头居然还不投降，看你老公怎么收拾你！”

　　李坏“嘿嘿”一笑，笑声落在小嫣儿的耳中却是感觉到一阵阵发麻，他的目光扫到小嫣儿微微张开的小嘴儿，樱红诱人，他放弃了她的耳根，然后就猛的擒住了她的樱唇，湿润香甜的感觉再次袭上心头，这次他刚刚把舌头伸出就发现小嫣儿嫩滑的舌头小香舌已经迎了上来与他缠绕在一起，看来有过一次经验的她已经知道接吻很好玩好销魂。

　　感觉来自舌尖的一阵阵吸力，李坏开始引导着小嫣儿的接吻技巧，说道接吻有很多种方式，在凡间的时候，李坏与陈佳谈恋爱的时候，他可是研究了好一阵子，所以现在对小嫣儿施展起来却是令这个丫头有点招架不住。

　　小嫣儿招架不住，李坏却感觉内心的火给点燃了，来到仙界之后，他的心就一只处于一种紧绷的状态，因为对他来说时间一只不够用，但是现在他却稍稍放松了一些，因为他已经是六级玄仙，时间也不过过去十多年，所以他相信最多十年他就能晋升下位神，然后飞升神界。

　　正是因为如此他的紧绷的心也稍微放松了一些，这一放松他那些花花肠子就打开了，他邪恶的想着，如果让小嫣儿生下的小孩来不是龙而是人类会不会让青龙一族暴走呢？

　　想到这里他心中的那股邪恶就迅速的蔓延，放在一边的大手忽然间同时出手，一把就抓住了小嫣儿的雪峰，平时这个丫头不显露山水，但是现在看来却是不凡，他的一双大手居然也把持不住，握不全！

　　在李坏握住了她全身中最敏感的部位，小嫣儿的身体变得越发的燥热，她柔软的身躯更是不安分的扭动起来，不管是凡间的美女也好，还是仙界的仙女，凤凰女也好，都有同样的地方，那就是敏感地带。

　　一般来说女子的敏感地带在脚底，胸脯，臀部，以及耳根这些地方，小嫣儿的臀部以及耳根都被李坏侵犯过了，但是反应与现在看来她最敏感的地方应该是胸脯，想到这里他就不由激动了起来，一双大手放肆的在上面揉捏了起来努力的改变着她们的形状。

　　这番捣弄下来小嫣儿果然是无法抵挡身躯扭动的幅度变得很大，而且他口中更是发出了模糊不清的呻吟声，如果现在不是在接吻，恐怕发出的就是大声而诱人的呻吟了吧。

　　在李坏双管齐下，小嫣儿感觉自己再次升入了云端，一阵阵美妙无比的滋味冲击着她的身体，她感觉自己迷失了，迷失在了这种美妙的感觉之中，永远都不愿醒来。

　　渐渐的，李坏不愿意满足于现在的一切，今天的小嫣儿的穿着十分的漂亮与高贵，紫色的长裙乃是仙界少有的天蚕丝缝制，在她裙上作为点缀的宝石也是上等的炼器材料，还有还金色的细线，以及翠绿的花朵，这些都是无比珍贵的材料，所以她的这一套裙子虽然不是极品仙器却胜过了极品仙器的价值。

　　不过这套裙子虽然珍贵，但是李坏却不放在心上，他心念一动放出一股力道瞬间包裹了小嫣儿的身体。

　　“噗噗噗！”

　　随着一阵极其轻微的声音，小嫣儿外面的珍贵紫色长裙就化为了一片片紫色的布片飞上了天空，李坏的目光落在了失去长裙掩护只剩下两片遮羞布的小嫣儿的身体之上，他的目光火热是迫切。

　　他压制住了心中的那丝迫切开始欣赏起小嫣儿的身体来，凤嫣高度在一米七几左右，整个人看起来有点偏瘦，但是现在看来却是极为饱满。

　　她全身的肌肤微微泛红，泛红之中却透出一丝晶莹让人忍不住想要伸手抚摸，李坏的目光从小到上，依依扫过小嫣儿的每一个部位修长而雪白的长腿，晶莹的脚趾头，然后是哪平坦而光滑的小腹，然后是一对颇为惊人的圣女峰。

　　李坏伸直了眼睛好好的打量着这一切，暗自感叹传世神为何会创造出如此美的人儿来。

　　感觉到了李坏停止了动作，凤嫣从云端跌落了下来，心中莫名的升起了一丝失落，可是她感觉到自己的裙子已经离身而去，她知道她即将经历一个女人人生之中最重要的一步。

　　“小嫣儿睁开眼睛看看老公！”到了这一步李坏依然不愿意放弃让凤嫣睁开眼睛打算。

　　羞涩不堪的凤嫣这次不再逃避缓缓的睁开了秀眸，一时间四目相对彼此都从对方的眼眸之中看到了一股浓得无法化开的爱意。

　　“小嫣儿，我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“那好就让我们来进行我们爱最关键的时刻吧！”说着李坏就将手伸到了凤嫣下方的遮羞布而去，这次李坏却不粗鲁，轻轻的除去了那最关键的遮羞布然后落在目光之中就是一副诱人的部位，小嫣儿忍不住再次闭上了眼睛，脸上羞涩与晕红并存。

　　李坏嘿嘿一笑另外一只手扯去了小嫣儿胸口的遮羞布，顿时一对欢快的大白兔就跳了出来，李坏心中一动脑袋一低嘴巴就含住了其中的一颗葡萄慢慢的吸起来。

　　“啊！”

　　凤嫣发出一声诱人之极的美妙呻吟，身子更是剧烈的颤抖了起来，感受着凤嫣身体之中的敏感，李坏心怀激动不已。

　　伸手抓住了另外的一只大白兔，在抓住大白兔的一瞬间他的脑海之中只有一种感觉，“滑！好滑！”那种手感据好像触摸着天底下最柔软的丝绸上一般，甚至李坏感觉这只淘气的大白兔想要从他的手中逃脱出去……

　　随着李坏的捣弄凤嫣无法抑制的呻吟一波又一波的传出，听在耳中的李坏也倍感刺激，他心念一动全身的衣服都消失不见，然后他翻身爬上了凤嫣的身体。

　　他手上的动作没有停止，嘴巴却再次凑到了凤嫣的耳边轻声说道：“小嫣儿，迎接我的到来的吧！”

　　“嗯！”

　　迷失的凤嫣本能点着头，忽然她一下子伸出了洁白与莲藕一般的双臂猛的抱住了李坏的脖子往自己的胸口凑。

　　猝不及防之下李坏的脸都整个陷入了那一对柔软之中，顿时他虎吼一声，身子微微往上一翘，然后虎腰一挺。

　　“啊！”

　　这一次不止是凤嫣发出惊呼，而是两个人同时发出惊呼……

　　火爆的场面在水晶龙宫深处的宫殿上演，而龙宫之外，青龙老祖与凤凰老祖两人正不断的换杯喝的那是一个不亦乐乎。

　　不一会儿就有一些大势力的玄仙上来敬酒说着一些敬佩的好话，青龙老祖宗与凤凰老祖宗都含笑接受。

　　青龙一族与凤凰一族太子与公主大婚乃是天大的喜事，所以这场宴席持续了整整三天，而在水晶宫深处的宫殿之中那雪白的大床之上却出现了一个巨大的红色大茧子。

　　原来当李坏与凤嫣合为一体达到了一种灵欲交融的美妙境界，这时候，存在于凤嫣体内的封印忽然间就打开了，然后一段段又一段的修炼感悟就如同潮水般流入了他的脑海，接受到了这段感悟的李坏迅速醒来！

　　这些感悟叫做传承记忆，来自神界所有神兽凤凰的老祖宗，这种感悟之所以被称为传承记忆因为这是通过血脉传承的，而且出现的机率非常小，并不是每个凤凰后代都可能获得这种传承，获得这种传承的凤凰族人是少之又少，千中无一，万中无一，一旦开启了传承记忆，那么这名族人的修为就会在短时间内突飞猛进达到一个惊人的高度。

　　这传承记忆之中包括了对时间奥义，空间奥义，以及融合两种奥义，甚至还有如何凝聚神格，如何晋升中位神，上位神的各种感悟。

　　感受到这些信息李坏几乎惊喜若狂，在他感悟到了这些传承记忆的时候凤嫣当然也会发现，不自主的她体内的仙元就按照凤凰一族的修炼之法开始运转起来。

　　李坏心念一动就放出了一层仙元之力将两人的身体包裹了起来，然后将碎裂的神晶能量灌注到凤嫣的体内。

　　得到神晶能量补充的凤嫣，玄仙法则开始蜕变，向二级玄仙进军……


第800章 双双突破

　　凤嫣的传承记忆开启并且让李坏共享，这可是天大的好事，虽然李坏不能修炼这记忆之中的凤凰一族的修炼之法，但是其中对境界的感悟以及各种描述对他极为有用。

　　因为他修炼成玄仙的时间极短，而且因为各种原因，他的修为却是突飞猛进，一年不到就从一级玄仙飙升到六级玄仙，所以想要融合时间奥义与空间奥义就不容易了。

　　因为他对时间奥义与空间奥义的理解还不够，在这里他的修炼上出现了瓶颈，他也知道急不得，只能慢慢的感悟，所以也没有在时间领域之中继续闭关修炼，本来他以为这个感悟至少要三年五年才会有机会晋升，但是没有想到与小嫣儿结合有了这么一个意外之喜！

　　在小嫣儿吸收神灵之气的时候，李坏却将心神放在了时间奥义，空间奥义的诠释之上去了，按照传承中的描述，这传承记忆来自凤凰一族的神界的老祖，据说神界的青龙，凤凰，玄武，白虎这四大神兽乃是天地开辟之后第一批诞生出来的生灵，可想而知他们的修为有多少的强悍，现在的他们久存于神界，至于仙界的四大神兽家族不过是他血脉的分支罢了。

　　传承记忆就相当于神界的老祖宗亲自指点后代的修行之路，在整个仙界的凤凰一族都没有听说过谁开启过传承记忆，如果这个消息传出，凤凰一族会马上将凤嫣迎回凤凰一族成当成宝贝供养起来。

　　因为在十几万年以前，凤凰一族也出现了一名开启了传承记忆的族人，这名族人当初只是一名默默无名的少女，在濒临死亡之际开启了传承记忆不但起身回身，而且一身修为在以后的时间里不断的往上增长，短短几十年就修炼到了九级玄仙，成为了凤凰一族的第一高手。

　　后来他强自压迫自己的修为在仙界停留了五百年，但是她的修炼天赋实在太厉害，五百年后她的修为实在无法压制连连突破两级成为了中位神，当日就飞升了神界，留下了一个神话。

　　李坏知道这次体悟恐怕要需要一些时间，所以他将已经化成茧子的两人直接挪移到了时间领域之中去了。

　　两百倍的时间加速使得他们感悟起时间奥义与空间奥义更加的迅速，而凤嫣的突破也更加的有利。

　　当初李坏突破到六级玄仙神晶的消耗也不过两年多点，这还是他比普通的六级玄仙强大上百倍的原因，不然，一般的玄仙从三级到六级几百神晶就足以，毕竟神晶之中蕴含的神灵之气比仙灵之气高级。

　　李坏直接碎裂了上千神晶任由凤嫣吸收，自己却全力将精神放到了时间奥义与空间奥义的感悟之上。

　　时间缓缓的过去了，茧子中的两人仍旧赤裸裸的抱在一起，而且连下身都还结合在一起，不过两人的神色表情却没有那种淫秽之色，反而十分的平静。

　　青龙一族终于发现了不对头，因为青龙太子与公主在洞房后整整半年都还没有出现，轩辕龙的父亲轩辕剑亲自前来探视却发现宫殿外布置有阵法，从这个阵法的气息来开确实是他的儿子所布置，但是这个洞房也太久了一点吧，居然整整半年，想到这里，他就让人打破了阵法。

　　整座宫殿都是空荡荡的这可是吓了他一条，放开神识四处搜寻都没有他儿子与儿媳妇的身影。

　　随后他连忙汇报给老爷子知道，青龙老祖宗随后就来，他庞大的神识扫过宫殿之中的每一个角落，并没有发现可疑的地方，“这到底怎么回事？轩辕和凤嫣怎么就这样消失了？”

　　第二日得到消息的凤凰老祖宗也赶到了青龙一族两尊老爷子联手仍然没有发现任何的蛛丝马迹，并且他们搜遍了周围的时空也没有搜寻到他们的下落。

　　当初李坏在进入了修炼之中就将戒指投放到了武帝宫之中，让武帝宫在时空之中随意的漂流，半年的时间早就不知道漂流到了那个地方去了。

　　“找，一定要给我找到！传令下去，发动我龙族所有的势力，全力寻找轩辕与凤嫣的踪迹！”

　　青龙与凤凰一族因为轩辕龙与凤嫣的消失闹翻了天，而戒指空间的时间领域却是安静若斯，此时的李坏与凤嫣气息都发生了变化，此时的李坏已经成功的融合了时间奥义与空间奥义将修为推到了七级玄仙的层次，而凤嫣修行的速度更是让李坏羡慕，居然稳稳定在了八级玄仙。

　　不过李坏颇为欣慰的是，现在的他已经没有了瓶颈，只要有足够的法则力量他就能够继续晋升，想到法则能量他就想到了青龙与凤凰一族，这两大神兽家族可是拥有无数的玄仙啊，只要击杀他们几十尊玄仙剥夺他们的玄仙法则他要晋升到九级玄仙也没有多大的难度。

　　忽然，他感觉到凤嫣的睫毛忽然眨了眨，而且她的一张俏脸也是迅速变得嫣红起来，李坏知道她已经醒来，只是他们两人现在的姿势还过于暧昧，所以假装没有醒来。

　　李坏嘴角出现了一丝坏笑，身子忽然用力的一挺。

　　“啊！”

　　装着还未有醒来的凤嫣顿时发出一声惊呼。

　　“哈哈哈哈！”

　　李坏顿时畅快的大笑了起来。

　　凤嫣知道李坏已经知道她醒来了，只好睁开了眼睛，不过面对二人现在的姿势仍然是感觉羞涩难安。

　　“李坏，我们能不能？”

　　“能不能怎么？”李坏明知故问。

　　“我们能不能先分开。”说完这句话凤嫣的整张俏脸几乎都被染红了。

　　“不能！我们在这里修炼了一百年，这一百年来都在修炼，反而忘了正事，现在我们就来完成我们洞房的时候还没有完成的正事吧！”

　　随着凤凰的一声惊呼以及娇嗔李坏就翻身上马将她压在了身子狠狠的蹂躏了起来，随后就是一阵颇有节奏的声响在时间领域之中响起……

　　事后，两人紧紧的搂在一起，李坏的一只手不安分的玩弄着凤嫣的一只大白兔，嘴巴凑到了她的耳根子前，望着她有点发红的耳根李坏却是忍不住想要调戏他几番。

　　“小嫣儿，不如我们生个孩子把，等孩子生下来后，我们抱去让老青龙看看如何？估计他会被气死！”

　　凤嫣对着李坏翻了一记白眼随后脸上出现一抹红晕羞涩地说道：“李坏，你真坏！”

　　“嘿嘿，小嫣儿，你忘了我叫李坏吗？如果我不坏点，岂不是对不起我这个名字！”李坏胡乱解释自己名字的含义。

　　与凤嫣笑闹了一会儿，李坏简单的掐算了一下，知道也该出去了，半年是晃眼都过去了，也不知道花小一那小子在仙界如何了？

　　我现在已经是七级玄仙如果施展混沌之体恐怕九级玄仙都不是我的对手，不过遇上下位神恐怕够呛，如果我能将自己的修为提升到九级玄仙，对上下位神就没有问题了。

　　想到这里他就想迫不及待的去击杀青龙一族与凤凰一族的玄仙来晋升修为了，当然不能忘了暗杀皇朝，这个可是他的老仇家，俗话说有仇不报非男儿，得回西北仙域好好的收拾他们。

　　与凤嫣说了他的打算，二人就幻化出一套长衫与长裙然后一起出了戒指空间降临在武帝宫之中。

　　武帝宫在时空之中漂流，谁也无法捕捉到他的踪迹，不过李坏现在也不知道他漂流到了什么位置，心念一动就让武帝宫破开了时空落到了仙界之中。

　　两人牵手出了武帝宫落在仙界，武帝宫化为灰尘大小落入了李坏的灵魂空间之中。

　　眼前是一座连绵的巨大山脉，在山脉之上有一座巨大的宫殿，元神之力扩散开来，李坏知道这是一座叫做原始宫的门派，“小嫣儿，我们过去问问，看看这里到底是仙界的哪个区域？”

　　“嗯！”

　　成为李坏的女人后凤嫣的性格也发生了一个天大的转变不再像以前那样活波好动好玩变得十分的温顺，而且她得到了凤凰一族的传承记忆修为在增长的同时，心性也发生了翻天巨变的蜕变，所以现在的她表现的多是温和柔顺的一面。

　　元神之力包裹了整座原始宫，真个门派的规模还是挺大的，而且门派内也有一名玄仙坐镇，可惜坐镇的玄仙只是一名一级玄仙，还真不放在李坏的心上。

　　李坏与凤嫣双双降临在了原始宫的山门前，看守山门的乃是两尊九级天仙，看到李坏他们从天而降知道这两位至少是金仙级别的高手，也不敢怠慢马上询问道：“两位前辈乃是何人？”

　　“我是何人你就不必知晓了，我来问你几个问题，回答好了，就有赏，我问你这是仙界的哪个仙域哪个大洲？”李坏不等对方同意就直接问道。

　　听到李坏的问题不是什么大不了的对方也没有隐瞒，“回前辈这里乃是北域的雪鸟大洲！”

　　李坏脑海之中闪过仙界山河志的记载顿时就明白了自己的所在，想不到武帝宫居然在时空之中漂流了那么远，居然从南域到了北域。

　　“这是赏你们的！”李坏屈指一弹，两名极品仙石就分别落在了两位看守山门的弟子手中，看到手中的极品仙石两人就是一惊。

　　忽然，天际出现了几道剑光并且落在了山门前，两名看守的弟子连忙跪下行礼，“参见少门主！”

　　对方点点头就欲带领其随从步入山门，忽然目光扫过了凤嫣的容貌顿时眼中就闪过一丝淫秽的光芒，“你们两人是谁？”

　　“我们只是路过问路的！”李坏简单回应了一句就拉住凤嫣的小手就飞上了天空，这少门主眼中的淫秽之色他当然发现了，只是他如今是七级玄仙与一名小小的金仙一般见识落了下乘，既然已经问清楚了路，他也该走了。

　　“哼，问路！我看你们神剑谷派来的奸细吧！”在少门主的示意下他的身后的四名五级金仙的随从就飞上了天空形成了一道剑阵将李坏与凤嫣封锁了起来。

　　李坏不由笑了目光落在少门主的身上，“有些人你招惹不起把你的人撤了我不予你计较！”

　　少门主脸色一边沉声道：“真是好大的口气，在我原始宫的地盘上还敢口出狂言，简直不想活了，给你一个机会，留下你身边的女子，我可以放你走！”


第801章 惹不起

　　李坏目光一沉扫过这几人冷哼一声，“不知死活的东西！”

　　少门主闻言脸色更加的阴沉，一双阴翳的眸子却死死的盯着了凤嫣，“杀了男的，女的留下！”

　　围住李坏的四尊金仙脸上闪过一丝凶煞之光，仙剑出现在他们的头顶化为四道惊鸿朝着李坏激射而去。

　　“滚！”

　　李坏随手扇出一巴掌，脸上闪过一丝不耐烦，四尊金仙如遭雷击，每个人都是脸色大变，猛的吐出几口鲜血，并且那激射而出的仙剑忽然间就停滞在了空中然后仙气尽失，连人带剑一起跌落天空。

　　接着，李坏一步跨出就来到了少门主的身前虚手一抓就将他抓在了手中，少门主心中大惊，发现全身都被禁锢，连挣扎的机会都没有，他知道自己惹到了一尊高手连忙喊道：“快去通知门主，有强敌来袭！”

　　“是！”

　　看守山门的两名弟子本来想要劝劝少门主不要针对这两位，可惜他们人轻言微，知道说了也管用，他们对这出手大方的前辈还是颇觉好感的，所以心中也暗暗替李坏二人担心，但是没有想到这位前辈这么生猛，一招就将少门主的四大跟班打下天空，并且还强少门主给擒拿了。

　　想到这里他们就感到恐惧连忙发出了传信玉符告知掌门。

　　“啪！”

　　李坏挥起巴掌就扇在了少门主的脸蛋之上。

　　“哇！”

　　少门主痛苦的一皱眉然后张口吐出一口鲜血，这鲜血之中还夹带着几枚雪白的牙齿。

　　“啊。快放了我，我们原始宫不会饶了你的！”

　　“真是不乖！现在你落在我的手中居然还威胁我！”李坏一把将少门主扔起朝地面砸去。

　　“轰！”

　　地面忽然出现一个大坑，过了一会儿了，狼狈无比的少门主从里面冲起，朝着山门的位置激射而去。

　　“想跑，经过我的同意了吗？”

　　李坏不屑的一笑身子一个闪烁就来到了少门主的身前拦住了他的去路，此时的他双眼赤红，脸上充满了狰狞的神色。

　　“我给你拼了！”

　　少门主的手中出现一柄上品仙器，这件上品仙器是一口杏黄色的小钟，忽然间小钟被催动迸发出一连串“嗡嗡嗡”的声音来。

　　杏黄色的音波朝着四面八方扩散开来，李坏发现这音波具有攻击人灵魂的作用，不过这小小的音波却无法对他造成损伤。

　　任由音波穿过他的身体，然后他飞起一脚就踢中了少门主的下身，“敢用淫荡的眼神看我的小嫣儿我就废了你的淫根！”

　　“啊！”

　　惊天动地无比凄厉的声音从少门主的口中发出，看守山门的弟子都忍不住打了以个冷颤。

　　“大胆！放开我儿！”

　　一旦金色的身影从原始宫的山门之中激射而出随之而来的还有一道长达十多丈的金色剑气，这剑气之中有符文流转，隐隐间李坏感觉自己的灵魂都被锁定了。

　　心念一动那种锁定就消失不见，对方只是一名一级玄仙，不过他的实力应该可以和一般的二级玄仙相媲美，不要说李坏现在是七级玄仙，就算他只是一尊一级玄仙也不是对方可以抗衡的。

　　“砰！”

　　李坏随意的打出一拳，拳头之中迸发出来的气劲瞬间就将对方的狠厉的剑气所绞碎，对方心中一惊，一个闪烁就躲到了一边，显出身形来是一名中年，模样倒是和少门主有那么几分相似。

　　他警惕的盯着李坏抬起双手一拱手，“阁下怎么称呼？”他知道对手的实力比起他一点都不差，所以他不能硬碰硬。

　　“我叫李坏！”

　　原始宫门主微微想了想却是没有听过李坏这个名字，目光落在正在痛苦嚎叫的儿子身上脸上的脸色却不好看，“阁下，我原始宫与你无冤无仇，为何要伤我原始宫的人！”

　　李坏冷声道：“哼，不要怪我，先问问你的儿子，他到底干了什么愚蠢的事情吧！”

　　“孽子，你到底做了什么？”对方也是一个精明的人一听李坏的话语就知道估计是自己的儿子得罪了对方。

　　少门主不敢隐瞒一五一十的将事情讲了出来，其间李坏是负手而立，一点也不着急，至于对方则是越听脸色就越难看。

　　“阁下，你做的未免太过份了吧，虽然我儿子做的不对，但是你给他一个教训就够了，也不必杀我原始宫四名金仙，还让我儿子如此重伤吧！”

　　李坏嘲讽的一笑，“过份？我不觉得，这还是我手下留情，如若不然，你的儿子早就魂飞魄散了！”

　　原始宫门主脸色一沉，“阁下未免欺人太盛了吧，难道欺我原始宫没有人？”

　　想到自己紧缺玄仙法则李坏就动了杀心，再说火云门的八大长老还有不少人美玄仙法则，“欺人太盛！好吧，既然你如此说，我也就不客气了！你们父子都给我跪下磕头吧，一百个，我就让你们不死我会废了你们的修为，两百个你们就可以全身而退！”

　　“你未免太张狂了吧！我们就手底下见真章吧！”原始宫掌门手掌一翻长剑就化为一道雷光刺向李坏的胸口，长剑所过，金光璀璨，无数的空间崩裂开来，这一剑算是达到了他巅峰的一剑。

　　李坏缓缓的抬起了手掌，然后一指点出！

　　“嘣！”

　　原始宫掌门手中的长剑寸寸碎裂，他惊骇的睁大了眼睛，身躯急速退后，可惜他仍然慢了一步，因为李坏的手指已经落在了他的眉心处。

　　一指点出李坏就灭杀了他的灵魂，他手掌一翻对方的玄仙法则就收入了他的手中，然后随手扔进了自己的世界之中。

　　火云门之内，已经是九级金仙巅峰的长老正在修炼忽然间一枚玄仙法则落入他的灵魂空间一道声音随之传来：“五长老赐你玄仙法则，希望你早日突破！”

　　“啊！”

　　“多谢副门主！多谢副门主！”五长老激动的叫喊道。

　　“砰！”

　　原始宫门主的身体重重的倒在了地上，一时间少门主以及看守山门的两名弟子都傻眼了，他们没有想到玄仙修为的门主居然一招就被杀死。

　　“前辈，不要杀我！不要杀我！我磕头！”看到这一幕的少门主眼中无比的惊骇，心中早就后悔的半死，然后就朝着李坏猛的磕头起来。

　　“杀你这样的人脏了我的手！”李坏的一脚带有特殊的力道，这个少门主要做一辈子的太监仙人了，除非有神人为他洗髓才有机会恢复男人的雄风。

　　“我们走吧！”

　　李坏看都没有看在磕头的少门主一眼然后就来到了凤嫣的身边继续拉上她柔软的小手身形冲天而起消失在了原始宫之前。

　　北域与南域相隔甚远，既然如此李坏就打算先回西北仙域，算算时间他离开西北仙域也将近有一年的时间了，也不知道西北仙域和暗杀皇朝的战争怎么样了！

　　西北仙域，一年的时间与暗杀皇朝的战争大大小小进行了几百次，刚开始的时候这妖离使者还自信满满，但是一次战争之中暗杀皇朝忽然出现四名五级玄仙将他围住，堪堪逃脱的妖离使者就龟缩在一座城池之中不肯在出战。

　　他的胆怯滋生了暗杀皇朝的胆量，于是整个西北仙域都陷入了战火之中，一年下来一百多个大洲沦陷了上百个只剩下十多个大州还在苦苦支撑，未有沦陷的大洲之中太天大洲便是其中一个，这主要是因为太天仙帝在半年前突破桎梏成为了四级玄仙。

　　而黑云仙帝以及紫天仙帝也都投靠在他的旗下。

　　站在城墙之上太天仙帝凝望苍穹眼中却有说不出的惆怅，站在他身后的黑云与紫天仙帝也是满脸的担心。

　　“仙帝，属下有大事汇报！”忽然一名九级金仙飞上城墙对着太天仙帝行礼。

　　太天仙帝回过神来眉头微皱，“紫丞何事如此惊慌？”这紫丞乃是他手下的战将之一平时做事稳重今日他如此慌张肯定发生了大事。

　　“回仙帝，妖离使者下令让我们放弃太天大洲带领所有的精兵前往潇湘城待命。”回答完后的紫丞神色之间显得颇为纷纷不岔。

　　“什么？这妖离使者不是老糊涂了吧，居然让我们放弃太天大洲！”黑云不满的惊呼了起来。

　　太天仙帝一脸的阴沉，他知道妖离的打算，他要将剩余的十多个大洲的人都收集到潇湘城也是为了他自身的安全，他这个使者早就在众人的眼中落下了一个贪生怕死的名声。

　　“仙帝大人我们要依命行事吗？”紫丞问道。

　　太天仙帝挥挥手，“暂时按兵不动！黑云你先去打探下另外几个大洲的情况！看看他们是不是动身了！”

　　“是！”

　　黑云飞身而起朝着远方飞遁而去，紫天叹了一口气眼中闪过一丝无奈。

　　……

　　“叔叔，我听说那妖离使者要我们放弃太天大洲撤往潇湘城！”一道身影闪过流萤的身形出现在宫殿之中。

　　“丫头，你怎么来了？”太天仙帝脸上露出一丝笑意。

　　流萤脸上满是不满的神色，“叔叔，我听到妖离那混蛋要我们放弃太天城这是不是真的？那个混蛋，胆小如鼠，自己害怕还让我们陪他一起做胆小鬼！”

　　“丫头，不要胡说！”太天仙帝叹了一口气。


第802章 看你能硬气多久

　　潇湘城，由西北仙域众多仙帝派人建造起来的一座奢华城池，而这座城池的主人正是妖离使者，自从他被暗杀皇朝的四名高手差点杀死，逃出升天后的他就一直龟缩在这城池之中，他本性淫，每天都有无辜的仙女被他糟蹋，面对这一切，众多仙帝只是敢怒不敢言。

　　一座奢华的宫殿之中，各种宝石璀璨生辉，莺莺燕燕的诸多女声从宫殿内传来，此时的宫殿内正在上演一场追逐戏，一名俊美得近乎妖异的青年正淫笑着追赶着一群仙女，这些仙女都穿着近乎透明的白纱，玄妙的体态看起来朦朦胧胧充满了诱惑力。

　　这些仙女都是仙界一等一的美女，体态轻盈无双，相貌娇美无比，她们在宫殿之中佯装逃窜，任由那俊美妖异的男子来追逐。

　　“啊！”

　　随着一声惊呼一名仙女落入了妖异男子的怀中，妖异男子得意的大笑了起来，一双大手攀上了仙女那饱满的玉峰粗鲁的揉捏起来，使得对方发出一声声娇柔的呻吟。

　　“属下五岳参见使者大人！”宫殿之外响起一道声音。

　　妖离脸上的淫荡的笑意尽去，将怀中的女子推到一边然后闪身走上了宫殿上方最尊贵的王座坐了下去，“进来！”

　　“是！”

　　一名体形瘦小脸上充满了阴翳神色的男子步入了宫殿，他的目光微低，视众多美貌诱人的仙女们若无物，如果李坏在此就会发现这人和他一年前杀死的那名四级玄仙颇为相像。

　　“那些人的反应如何？”妖离的目光之中射出一道冷芒。

　　阴翳瘦弱的男子脑袋更低了，“十五名仙帝都听从使者的命令派遣兵将往潇湘城而来，唯独太天仙帝按兵不动！”

　　“什么！他居然敢违抗我的命令！”妖离的目光变得阴沉起来，“五岳，你亲自走一趟太天城让太天仙帝马上放弃太天大洲率领精兵到潇湘城听候我的指挥！”

　　“是，使者！”

　　五岳缓缓的退了出去，最后消失不见，妖离使者脸色的阴冷神色并没有消散，宫殿之中的仙女都是一脸的惊容不敢说话，谁都知道这个妖离使者喜怒无常，已经有好几百仙女死在了他的手上了。

　　“哼！”

　　妖离使者虚空一抓，一名看起来比较丰腴的女子就飞到了他的身上。

　　“啊！”

　　对方惊呼一声妖离使者就粗鲁的扯去了她身体上的那一层白纱露出了裸露的躯体，妖离目光贪婪的扫过对方的身子然后他身上的衣服就消失不见，他霸道的将对方扔在了王座上然后身子一挺就粗鲁的进入了对方的身体。

　　随着一阵阵交合仙女的呻吟越来越大声，站在王座下方的仙女们一个个脸色绯红娇羞不已，忽然王座上的那名仙女忽然发出一声惨叫，然后整个人就没有了声息，众多仙女惊恐的望去，发现对方已经死去了，并且身体变得十分的衰败，就好像一个年老的老人。

　　原来这妖离使者修炼了一门十分邪恶的功法，专门盗取女性仙人的元阴，所以他的容貌才变得如此的妖异俊美。

　　妖离厌恶的将这具女仙人衰老的身体扔到了一边，对着众多的仙女狰狞的一笑，然后大手一抓就有另外的一名仙女落在他的手中。

　　“使者饶命！使者饶命啊！”那名仙女惊恐的叫喊了起来。

　　“哼！”

　　妖离再次粗鲁撕去对方的白纱并且将她扔在了王座之上然后强行而粗鲁的进入了她的身体，接下来的场面如刚刚的那名仙女一样，很快这名仙女又被他采补至死，他狞笑着将这具尸体扔开就走向了另外的一群仙女……

　　“太天兄，其余仙帝都遵照妖离使者的要求放弃本个大洲向潇湘城而去了！”黑云打探到了消息回来向太天仙帝汇报。

　　“哎！大势所趋！各大仙帝岂不是和那妖离一样！”太天仙帝的目光变得黯淡起来。

　　“那我们呢？要不要放弃太天大洲！”黑云仙帝试探地问道。

　　太天仙帝目光一沉露出了坚决的神色来，“不行，我不能放弃这太天大洲，我手下的士兵大部分人的，门派都在太天大洲各个地方，我不能放弃他们，他们追随我这么多年，我不能让他们寒心！”

　　“叔叔，我支持你，那个妖离使者贪生怕死，我们不是贪生怕死的人！”流萤步入了大殿俏脸生寒。

　　太天仙帝眼中闪过溺爱的光辉，“丫头这件事情你不要参与进来，那妖离乃是一个心胸狭窄的人，回去好好的待着，以我之见他一定会派人来逼迫我！”

　　“叔叔，这个妖离贪生怕死，凭什么让我们听从他的命令，不管他派谁来我们都不怕他。”

　　太天仙帝微微一笑，“丫头你说的不错！我修成四级玄仙也该让他们知道一下我的厉害了，不知道李坏现在在哪里，一年过去了，他现在已经修成了四级玄仙了吧！”

　　听到叔叔提及李坏流萤眼中闪过一丝复杂的神色，去年那个家伙不辞而别就没有了消息，也不知道他现在在哪里？

　　“仙帝大人，妖离使者手下五岳大人来了！”一名守卫前来汇报。

　　“请他进来！”太天仙帝眉头一皱，他没有想到妖离使者的人来的这么快。

　　“不用了，我自己进来了！”

　　随着一道阴冷的声音，然后一道黑影一闪而逝落在了大殿之中，露出一尊瘦小阴冷的黑衣人来。

　　“见过五岳大人！”太天仙帝微微欠身。

　　五岳眼睛微眯一道危险的光芒从他的眸子中射出，使得整座宫殿的温度骤然下降了几十度让人不自主的感觉到寒冷起来，“太天，你好大的胆子，居然敢违背使者大人的命令！”

　　太天仙帝身子一挺，“五岳大人言重了，太天不敢违背使者大人的命令，只是我太天城诸多门派还没有迁移，请大人转告使者让他给我一段时间，我将大洲内的门派迁移后就前去潇湘请罪，到时候任由使者大人发落！”

　　五岳眼眸之中射出杀意，“大胆！使者已经传下命令，命令你马上带兵前往潇湘城，否则你就是抗令！”

　　太天仙帝也是一沉眼眸之中射出坚决的光辉猛的迎上了五岳的目光。

　　“轰！”

　　两大仙帝的目光在虚空一撞，顿时，无数的时空裂缝出现然后又消失不见，五岳的脸上闪现出一丝惊讶之色，“怪不得你敢违抗妖离使者的命令，原来你已经修成了四级玄仙！”

　　太天仙帝炼化了李坏赠送给他的四级玄仙法则修成四级玄仙却未有声张，所以还没有人知道他修成了四级玄仙。

　　太天仙帝脸色一冷，“五岳大人请不要胡乱给太天添加罪名，我承受不起，我说过，只要我大洲内的各大门派转移过后，我就会马上举兵前往潇湘城，还请五岳大人见谅！”

　　“太天仙帝你真是敬酒不吃吃罚酒，你真以为你修成了四级玄仙就没有人奈何得了你吗？”

　　“五岳大人在下话已说明大人请回吧！”太天仙帝一挥手开始下令逐客。

　　“太天你这是找死，我就替使者大人好好的教训你，让你知道使者大人的命令不是你可以违背的！”五岳阴测测的冷笑起来，他一步跨出就来到了太天仙帝的身前双手化为一道利爪抓向太天仙帝的胸口，爪风凌厉，空气猎猎作响，无数的阴风在他的手掌间缠绕发出鬼哭狼嚎一般的恐怖声音。

　　“黑云，带流萤离开这里！”

　　太天仙帝不闪不躲，身子一挺就迎了上去，他对着对方打出一拳，这一拳光明中正带着一种大气与光明的气息，恰恰克制出了对方的鬼气森森。

　　“砰！”

　　两人的拳头与爪子撞击在一起，顿时，在相撞的中间出现了一到巨大的天堑一般的空间荒原。

　　“轰！”

　　五岳朝着虚空一抓无数的黑气从他的手指间溢出，在虚空形成了一张大网，太天仙帝是冷哼一声身体之上迸发出太阳一般璀璨的光辉他连续挥动拳头撞击了下来。

　　“轰轰！”

　　整座宫殿忽然倒坍，两人的身体冲天而起，一连串的爆炸之声不断的响起，黑云情知这个级别的战斗他已经不能插上手，所以就带着流萤快速躲避开来免得遭那池鱼之殃。

　　一连串的爆炸之声不断的在太天城的上空响起，两道身影来回交错，城内的金仙仙兵却是无法分出到底谁是谁，紫天仙帝也从住宅处飞出惊诧的望着天空。

　　“黑云，与太天兄战斗的是谁？”

　　“是妖离的手下五岳！”黑云的脸上尽是担忧之色，太天仙帝毕竟刚晋升四级玄仙不久，到底是不是五岳的对手还很难说。

　　“砰！”

　　两道光芒炸开，然后两道身影在天空之中显现出来，太天仙帝张口喷出了一口鲜血，而五岳一条手臂却是耸拉下来。

　　“好！太天你敢抗拒使者果然不凡，我会如实汇报的！”随着一阵炸响五岳的手臂恢复了原状。

　　“五岳大人慢走不送！”太天仙帝从容的抹去了嘴角的血迹对着五岳微微一拱手。

　　“太天，希望妖离使者来了你还能这么硬气！”五岳冷笑一声身形就化为一道光影消失不见。


第803章 逼迫

　　太天仙帝从天上落下身形，流萤就快速冲了上来，“叔叔，你没事吧！”

　　“没事，受了一点小伤！”太天仙帝微笑着摆摆手，黑云仙帝与紫天仙帝都相继走了过来眼中露出担忧的神色却没有多问。

　　“黑云，我拜托你一件事情，你们暂时带流萤出去避一下，今天那五岳在我这里吃了一个小亏，回去肯定会告知妖离，以他狭窄的心胸肯定不会就此罢休，他好色成性，所以……！”

　　“叔叔，我不走！”流萤的眼中闪过一丝恼怒，心中对妖离恨到了极点。

　　“流萤，不要任性，你暂时出去躲避一段时间！只要那妖离使者离去，你回来！”

　　“叔叔！”

　　“丫头听话！”

　　“好吧叔叔你要小心！”

　　“恩！”太天仙帝点点头示意黑云带流萤离去，黑云打出一道光辉包裹了流萤就消失在了原地。

　　在流萤消失后，太天仙帝迅速走进了宫殿之中，紫天仙帝紧随其后，太天仙帝一道禁制打出将整座宫殿封锁。

　　“哇！”

　　一大口金色的血液从太天仙帝的口中喷出，并且他的脸色也变得苍白起来，他刚突破四级玄仙不久，而那五岳却是老牌的四级玄仙，所以在碰撞之中却吃了大亏，不过他为了稳定军心，一直强行压制自己的伤势不要爆发出来。

　　“太天兄！”紫天仙帝一声惊呼上前一步将手掌贴上了对方的身体灌输仙元之力，他早就料到太天仙帝的伤势应该不止如此，所以才跟了进来，在他输入仙元力进入对方的身体神识也随之包裹了对方的身体惊骇的发现他的伤势十分的严重，不止体内多处受到了严重的创伤，就连玄仙法则都出现了一丝裂缝。

　　在紫天仙帝的帮助下太天仙帝渐渐稳住了伤势，不过想要痊愈，没有几十年的调养那是好不了的。

　　“紫天，你先去准备下！待会那妖离应该会亲自过来！”太天仙帝的脸上闪过一丝疲惫之色。

　　“好！我这就去！”紫天仙帝也知道情势严重耽误不得连忙去安排了，他心中对这个妖离使者十分的不满，“想不到王朝派来的只是一个废物而已！”想起这妖离使者对整个西北仙域的战争不但没有帮助，反而还拖累了大家他的心中就是一阵不舒服！

　　……

　　潇湘城，五岳再次来到了那座奢华的宫殿之内，十多名仙女只剩下一人了，其余的仙女在经过妖离的摧残后变成了一具苍老的尸体被抛弃在一边。

　　“五岳，那太天肯依命行事吗？”妖离从一名仙女身上抽出身子就那样赤裸裸站在了大殿之上，妖异俊美的容貌上多了一丝邪魅的气质。

　　五岳头颅惭愧的低下，“使者大人，恕属下无能，那太天仙帝桀骜不顺，坚决不肯依命行事，而且他也突破了四级玄仙，属下和他大战一场各有损伤！”

　　妖离使者的目光一下子变得无比的冷酷起来，“好啊，四级玄仙居然就敢和我作对，真是不知死活啊！我倒要看看，我亲自前去，他太天仙帝还敢抗令不！”

　　“使者能够亲自驾临再好不过！相信那太天仙帝再大的胆子也不敢违背使者大人的命令！”

　　妖离眼中凶光闪过虚空一抓最后一名仙女就落入了他的手中粗鲁的扯去对方的白纱就扔到了王座之上，仙女惊恐的望着对方泪眼婆娑，可是妖离却视而不见猛的一挺身子就凶残的进入了对方的身体。

　　“啊！”

　　随着一声惊呼，那名仙女生生的吓晕了过去。

　　天空之上九头强大的异兽拉车朝着太天城而来，车架精美无比坐在其中的正是妖离使者，在车架的四周有十多名仙帝相随，其中最强仙帝有三级玄仙，在仙帝之后还有几千身着铠甲的仙兵，这些仙兵都是精英中的强兵，各个都是高级金仙的修为。

　　太天城之上，太天仙帝与紫天仙帝肃然而立站于其上，他们已经得到消息妖离使者将会亲临，尽管他们心中讨厌对方，但是这客套功夫还非做不可，不然就让妖离得到了发飙的理由。

　　看着天空了之中那威仪的车队，太天仙帝眼中露出一丝苦笑，都到了这个时候了，这个妖离使者还不忘讲究排场，看来西北仙域的众多仙帝接受他的指挥简直就是大错特错。

　　车队并未有降落在太天城而是悬浮在太天城的上方，太天仙帝与紫天仙帝不敢怠慢连忙对着天空中的车架行礼，“太天，黑云参见妖离使者大人！”

　　“哼，太天你好大的胆子，居然敢违背本使者的命令，你是不是不想活了！”妖离冰冷的声音直接从车架之中传出对着太天仙帝大声呵斥。

　　太天仙帝表情微微下沉，这妖离使者连车都不肯下就在其中呵斥，可见他心中对自己已经十分的不满了，“使者大人您误会了，太天怎么敢违背您的命令呢，我是想先让我大洲内的诸多门派迁移离开后，在将所有人撤离到潇湘城，还请使者谅解，给太天一些时间！”

　　妖离使者一声冷喝，“放肆！太天我让你马上带兵撤往潇湘城！不然别怪我治你的抗命之罪！”

　　太天仙帝心中一沉知道这妖离使者是油盐不进根本就不会让解释，如果今天不依照他的命令行事恐怕还真会凶多吉少。

　　“哼！妖离你这个胆小怕事的家伙，你自己做锁头乌龟就算了，还让别人和你一起做缩头乌龟！”一声娇哼从不远处传来然后就看到一名白衣少女飞上了太天城墙之上。

　　众人闻言都是脸色大变，当前就有一尊二级玄仙跳了出来表示忠心，“找死！尽管对妖离使者大人出口不逊！”

　　那名二级玄仙身化闪电手掌化为一道金色的虚影伸出手掌就向白衣少女的头顶落下，流萤猛的拔出长剑点出朵朵星辉冲天而起。

　　不过她的身形才冲起几米就脸色巨变花容失色张口吐出了一口鲜血。

　　“流萤！”

　　“手下留情！”太天仙帝脸色大变一步跨出就来到了流萤的身前随手拍出一道手印朝着天空迎去。

　　“轰！”

　　那名二级仙帝脸色一变身体急速后退，他立于虚空之中冷冷的盯着太天仙帝与流萤。

　　“叔叔！”流萤歉意的望了眼太天仙帝。

　　太天仙帝打入一股力量进入了流萤的身体治愈了她的伤势，然后就对着妖离的车架一拜，“使者大人，小侄女不懂事冒犯了使者，还请恕罪！”

　　阴测测的声音从车架中传出，“哼，太天她是你的侄女！看来你对本使者极为不满啊！居然敢让人中伤本使者，来人给我来下太天这个叛逆，我看他是想要投靠暗杀皇朝！”

　　太天仙帝脸色大变，妖离使者居然给他口上了勾结暗杀皇朝的大帽子，望着朝着他激射而至的两名仙帝他的眼中犹豫不决。

　　流萤脸色虽然还有点惊魂未定的感觉，不过她的目光却十分的坚定，“慢！这件事与我的叔叔无关！我一人做事一人当！妖离，亏你还是王朝使者，却胆小怕事，不敢与暗杀皇朝的人相抗！既然你如此的胆小怕事，还不如趁早滚回王朝去，我们西北仙域不需要你！”

　　流萤再次“口吐狂言”让所有人再次变色，气氛一下子变得无比的寂静，所有人都有点畏惧的盯着那精美的车架不知道妖离会有何种反应，就连朝着太天仙帝而来的两名仙帝都停止了身形顿在虚空不再挪动半分。

　　车门打开身着紫色长衫的妖离使者从容的走了出来，他的脸上带着妖异的光辉，他的目光落在了流萤的身上，嘴角微微上翘，忽然他的眼眸之中淫光大盛，流萤即使在仙界女子之中不管是气质还是容貌都是一等一的，而此时对方看见他出来不但未有畏惧，反而恨恨的盯着他，颇有一股争锋相对的意思，这一下子就拨动了他的心弦，在他身边的女子对他都是恭敬有加畏惧不已，出言呵斥他并且对他冷眼相对流萤还是第一个。

　　他颇有意味的盯着流萤，“你叫什么名字？”

　　流萤的眼中闪过一丝厌恶，“本姑娘坐不改名站不改姓，太天流萤，妖离你听好了，本姑娘今天就是骂了你，这一切与别人无关……！”

　　“流萤！闭嘴！”太天仙帝的脸色变得十分的难看，自己这个侄女还是太天真，她真的以为她这样做会有用吗？

　　“哈哈，无妨！无妨！流萤姑娘果然有性格，我喜欢！”妖离的表情忽然一变对着那两名仙帝挥挥手，“你们都退下！”

　　“是！”两名仙帝老老实实的退下。

　　流萤暗自奇怪，按理说自己将这个混蛋大骂一顿他应该勃然大怒的，为何他现在好像一点都不生气。

　　忽然妖离将目光投向了太天仙帝，“太天仙帝，我就给你一个机会，我给你半个月的时间让你境内的各大门派迁移如何？”

　　“多谢使者谅解！”太天仙帝不知道妖离心中卖的什么药，但是半个月却能让大部分的门派撤离这也是一件好事。

　　“不过，你的侄女流萤要嫁给我！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　太天仙帝脸色大变终于明白这妖离心中的打算，至于流萤先是一愣随后就是大怒脱口骂道：“妖离你休想，本姑娘就算死了，也不会嫁给你！”

　　“哈哈！这个可由不得你！五岳带上流萤姑娘一起回潇湘城！”妖离一挥手然后就转身不如了车架之中。


第804章 李坏现身

　　黑影一闪五岳就出现在流萤的身前，流萤发出一声惊呼，就发现自己的身不由己的朝着对方飞去。

　　“大胆！”

　　太天仙帝脸色大怒，挥动拳头就直接砸向了五岳，五岳轻蔑的一笑，身形急速闪烁就消失不见，上次他与太天硬拼只是占据了一点上风，这次他却避而不战，抓住流萤几个闪烁就消失在太天仙帝的眼前。

　　“五岳，放下流萤！否则我与你不死不休！”太天仙帝怒喝着咆哮着向着对方冲去。

　　“太天别给脸不要脸！”

　　一道拳劲忽然冲车架之中爆发出来，猝不及防之下的太天仙帝发出一声闷哼身体在空中连续几个翻转在稳住了身形他脸色变得十分的苍白，张口吐出了几口鲜血。

　　“妖离使者，流萤是我弟弟唯一的血肉，无论如何我都不能让她受到伤害，你放了她吧！”太天站立在虚空之中鲜血染红了他的衣襟，一股悲壮气息从他的身体中迸发而出。

　　“放下流萤小姐！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　随着整齐的声音，几百道身影冲天而起，正是紫天与黑云为首带领的金仙高手，他们在空中掠夺闪烁瞬间就形成了一个大阵将妖离使者等人包围在其中，他们的脸上都露出悲愤的神色，这妖离使者欺人太盛，他们都忍不住冲了出来，就算死也不能让他把流萤小姐带走。

　　“杀了！”

　　妖离冰冷而平淡的声音从车架之中传出。

　　“是！”

　　十多名仙帝同时飞射而出，这十几名仙帝都是西北仙域仅存大洲的仙帝，他们对妖离使者惟命是从，所以他下令他们就快速发动了凶猛的攻击。

　　“噗噗噗……！”

　　随着一连串的爆炸之声以及惨叫声，几百名金仙的身体尽皆爆炸开来。

　　“不！不要！”

　　流萤虽然被五岳制住但是却没有失去神智，看到众多金仙为了她而死，她不心中即使愤怒又是惭愧。

　　“哇！哇！”

　　黑云仙帝与紫天仙帝对上一名二级仙帝，仙帝之间的交手犹如浮光掠影，几个刹那就分出了胜负，二人皆吐血受伤。

　　“杀！”

　　太天仙帝，一步踏出，双拳在空中砸出演化出一片金色的光辉，金色的光辉迅速扩散，将两名仙帝包裹在了其中。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，两名二级玄仙直接被他所秒杀，太天仙帝踏空而行，雪白的长衫飘飞闪烁，金色的光辉将他的身体所笼罩，这一刻他似乎化身为了金甲天神。

　　“噗噗噗！”

　　他又是连续三拳轰出，空间变幻，扭曲无形，被笼罩在其中的三名二级玄仙眼中闪烁着惊骇的光芒，可惜没有多余的时间让他们思考，然后巨大而恐怖的拳劲就轰碎了他们的脑袋。

　　太天仙帝一出手情势顿时逆转，可惜，几百金仙手下都被杀死了过半之数，五名三级玄仙同时出手。

　　“轰轰轰！”

　　犹如雷霆在奔涌，灿灿璀璨的仙术化为一条条长龙朝着太天仙帝飞来，虚空震动，无数的时空为之破碎，神龙摆尾，瞬间，整片空间都被封锁了起来，而太天仙帝也被封锁在了其中。

　　五条巨龙同时爆炸开来，将太天仙帝给淹没。

　　“叔叔！”

　　“仙帝大人！”

　　流萤与太天仙帝手下的惊呼声响起，每个人的脸上都是充满了担心与忧伤。

　　“破！”

　　忽然，一道洪亮的声音从爆炸的中心响起，然后一抹金色光辉出现，接着，金色的光辉就迅速的朝着四周蔓延。

　　“你们都去死！”

　　在这一刻金色光辉所蔓延的空间，时间都变得无比的缓慢，五名三级玄仙惊恐的发现自己似乎陷入沼泽之间。

　　“时间奥义！”

　　他们此刻才知道四级玄仙的恐怖，不但他们的身体变得极其缓慢，就连他们的灵魂都一样。

　　“使者救命！”

　　深陷于太天仙帝之中的五名仙帝惊恐的叫喊了起来。

　　“哼！”

　　随着妖离的冷哼，一道惨绿的光芒飞射而至。

　　“咔嚓！”

　　金色光辉所形成的领域瞬间就破碎了化为了金色的光点。

　　五名仙帝脱困之后都惊恐的朝着四方激射而逃，心中对太天仙帝已经是深深的畏惧不敢与之再战。

　　“放开流萤！”

　　太天仙帝身化闪电就来到了五岳身前，双手演化阴阳，左手成大日，右手成大月，阴阳合一然后推了出去。

　　五岳冷哼一声，身化黑色的闪电，冲天而起，随即一柄巨大的黑色光刀从天而降狠狠的斩在了阴阳大日月光轮之上。

　　“轰！”

　　气劲，气流四处飞射，无数的空间碎裂又重组，万里范围内玄仙以下的仙人都无法立足纷纷被掀起抛离了战场。

　　太天仙帝脸色一阵涨红，他双手抡起大日轮与大月轮阴阳交辉神芒闪烁，五岳身化黑色闪电长刀狰狞无双，一套诡异的刀法施展开来，整片空间都是黑色的锋利刀芒。

　　“砰砰砰……！”

　　日月双轮与黑色刀芒不断的撞击在一起迸发出惊天动地的响声，广纹朝着四周延伸与扩散一片又一片的空间大荒原快速形成。

　　妖离使者精美的车架停滞在天空中，凡是逼近他车架方圆十里的气劲乱流就自主的消散了对他不能造成半点影响。

　　忽然之间，黑色的狰狞长刀忽然消失不见，太天仙帝手持大日大月双轮目光如电扫过虚空的每一寸空间。

　　忽然间，一点涟漪出现，他快速出手，大日与大月双轮交映成辉，形成阴阳二气快速击向那道涟漪。

　　“啊！”

　　忽然太天仙帝快速收手，因为流萤的身体从那涟漪之中被推了出来。

　　“去死吧！”

　　在他收起攻击的一刹那，他身后一道黑色的虚影快速钻出，黑色的光刀划破天际重重的劈在了太天仙帝的身体之上。

　　光刀凶猛无比，即使太天仙帝的身上布下了几百层的仙元防御，犹如摧枯拉朽，几百层防御一个刹那都无法支撑就被光刀击碎。

　　“噗！”

　　一道从肩部拉到了臀部的狰狞血色伤口出现在太天仙帝的身后，如果不是他仙躯坚实，这么一刀就会要了他的性命。

　　“桀桀！”

　　阴冷的笑声从五岳的口中发出，他身影扭曲之间就消失在空中，而流萤的身体却径直朝着天空跌落，太天仙帝一个闪身就来到了流萤的身前一把抱住了她，“丫头你没事吧！”

　　“噗！”

　　忽然一柄漆黑的匕首刺入了太天仙帝的小腹之中，流萤忽然睁开了眼睛，但是她的眼眸之中却闪烁着黑色的符文。

　　他顿时明白自己中了五岳的计谋，流萤被他用邪法所控制了，他眉头一皱，一掌将流萤打晕然后扔向紫天仙帝。

　　“太天仙帝，你已经中了我的傀儡刀！你注定要成为我的傀儡玩偶！”得意的笑声从虚空之中传出，然后五岳的身影从虚空缓缓显出。

　　太天仙帝脸色巨变，因为他感觉小腹处的那柄黑色的匕首居然放出了一股阴冷的力量，这股阴冷的力量所过他的身体都变得僵硬起来无法挣脱。

　　他连忙催动玄仙法则，玄气垂下想要化解这些阴冷的力量，可是他惊恐的发现，这股冰冷的力量厉害无比，垂下的玄气法则居然也被瞬间冻结。

　　五岳得意的笑了起来，“哈哈，太天仙帝你就不必白费心机了，我这个傀儡匕首乃是我的师父亲手炼制，神妙无双，不要说你一个刚刚修炼到四级的玄仙，就算巅峰的四级玄仙都无法抵抗！”

　　“紫天，黑云你们快走！”太天对着紫天黑云大声喝了起来。

　　“想走！可能吗？”五岳一招手，流萤的身上就爆发出一道黑色的神芒，瞬间就挣脱了紫天的封锁朝着五岳飞来。

　　“流萤回来！”

　　紫天仙帝虚空抓出，流萤猛的回头。一道黑色的光刀猛的劈了过来。

　　“啊！”

　　紫天仙帝连忙后退躲避，他却是不敢全力出手担心伤害到了流萤。

　　“来人，把这来两人都杀了！”五岳目光扫过两名三级玄仙，那两名三级玄仙冷笑一声就是一步踏出。

　　紫天仙帝与黑云仙帝脸色大变相视一眼都露出了决绝的神色，他们不退反进，极品仙剑出现在他们的手中，挥斩而下。

　　长达几十丈的璀璨剑芒飞射而下朝着两名三级玄仙而去，两名三级玄仙都是脸上露出不屑。

　　一人虚空点出一指，另外一人却是一拳轰出。

　　“砰砰！”

　　两道剑芒爆炸开来化为了最原始的元气，不过二人却没有半点的畏惧身剑合一就朝着两名三级玄仙继续攻杀而来。

　　“哈哈，找死的东西！受死吧！”其中一名仙帝飞射而出。

　　两人的身体化为闪电，一条银河出现在天空之中，无数的银辉飘出，两人身剑合一的境界就被大落显出了身形。

　　银河犹如飘带一般飞起化为了一张大网，瞬间就将紫天与黑云全身都包裹了起来。

　　两人惊恐的发现这银辉迅速的钻入了他们的身体将他们的仙元玄仙法则以及灵魂都束缚了起来无法再动弹。

　　他们两人的眼中都露出了绝望的光芒，到了现在他们连自爆都是不能了，只能任由对方处置。

　　忽然，两道光芒由远而至，刹那的时间，两名男女就出现在了天空之中，男的一身白衣脸色俊美，女的容貌绝世，一头红色的长发随风飘舞。

　　“主人！李坏！”

　　本来已经绝望的黑云与紫天，同时露出了惊喜的表情激动的望着这名男子！


第805章 下跪求饶

　　李坏目光一扫就明白了发生什么事情，他随手打出一道碧绿的生命光辉，黑云与紫天仙帝身上的银色光辉就瞬间散去，两人都同时恢复了自由。

　　接着他再次打入一道光辉到太天仙帝的身上，原本几乎已经快要迷失神智沦落为傀儡的太天仙帝瞬间醒来，甚至连身体之中的伤势都通通痊愈。

　　“李坏！”

　　他惊喜的望向李坏，李坏对他微笑点点头，看到李坏出现，不知为何太天仙帝的心稳定了下来不再担心，“李坏，他们抓了流萤，并且控制了她的神智你要小心！”

　　“放心！”李坏微微一笑，然后他就将目光投向了流萤，不过流萤的目光之中尽是阴冷感觉李坏就是一个陌生，李坏并不在意，修成七级玄仙之后，他就掌握了更多的天地玄妙，他现在的元神之力笼罩天地，什么都逃掉不了他的法眼，即使太天仙帝不提醒他，他也知道。

　　“到我身边来！”

　　他挥手一招，流萤就身不由己的朝着李坏走来，五岳脸色微变，李坏突然的出现，所表现出来的手段已经超过了他的认知，随手破掉两名三级玄仙的禁制没有什么，但是即将被他练成傀儡的太天居然也是瞬间清除了体内的所有力量，虚空中传来的反噬能量让让他不敢轻易的动弹，看着流萤朝着李坏走去，他的眼中闪烁着诡异的光辉。

　　看着在虚空之中缓缓靠近李坏的流萤，众人都微微有点紧张，刚刚流萤用匕首刺中太天仙帝那可是众目所见，他们真的有点替李坏担心。

　　“杀了他！”

　　忽然，五岳发出一声冷喝，然后就见到流萤身体之声迸发出万千黑丝，黑丝在空中来回飞舞，就如同那蜘蛛的爪子一般，带着狰狞而尖锐的倒勾……

　　“噗噗噗！”

　　忽然间这些黑丝忽然间变得通直化为一道道利剑一般的存在快若闪电的扎向李坏，这一刻所有人都微微色变，因为流萤变现出来的实力绝对不是九级金仙可以做到的。

　　李坏嘴角微微上翘，面对这锋利无比的万千黑丝他稳若泰山，忽然他伸出一只手对着虚空一抓。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一道黑影忽然间从流萤的天灵盖中飞出，黑影发出一声凄厉的惨叫想要朝着远方飞去。

　　“哼！”

　　李坏一声冷哼，无形的音波冲击而去，顿时，那道黑影忽然间粉碎开来彻底的消失在了天地之间。

　　“哇哇哇！”

　　五岳连续吐出三口鲜血，这道黑影乃是他三魂六魄之中的一魄为了全力控制流萤以及增强她的实力她以秘法注入了流萤的身体把她练成了一具他的分身，使得她也拥有了他部分的神通。

　　黑影飞出后，流萤身上迸发出来的黑丝瞬间消失不见，不过黑影一去流萤也陷入了晕迷之中，李坏一招手流萤落在他的手上。

　　“小嫣儿，她就交给你了！”

　　凤嫣露出一抹甜甜的微笑，“你就放心吧。”

　　李坏点点头，目光一转就落在了那精美的车架以及五岳以及几名仙帝的身上，这一刻每个人都感觉到身体有点发冷，一种恐惧的心绪已经在他们的心中开始发芽。

　　李坏的声音，“你们都是西北仙域的仙帝，如今西北仙域陷入了困境之中，你不思进取，反而成了妖离的走狗，我只问你们一句，你们是愿意成为别人的奴才，还是重新成为西北仙域的主人？”

　　听到李坏的略带嘲讽的问题，剩余的几名仙帝脸上微微有点发热神色略显难堪，不过他们都没有回答李坏，李坏明白他们的顾虑，他们不敢得罪妖离，一旦得罪了妖离他们的日子就非常的难过。

　　“我暂且不让你们回答！”

　　李坏丢下一句话然后嘴角就出现了一丝嘲讽的微笑，“妖离，出来吧，你还拿你那使者的架子吗？”

　　“放肆！李坏你竟敢以下犯上冒犯使者大人！”五岳损失了一道魂魄，脸色十分的苍白，他目光狠厉的盯着李坏神色狰狞。

　　“你控制了流萤的魂魄，就用你的玄仙法则作为她的补偿吧！”李坏不屑的一笑，虚空打出一拳。

　　五岳惊恐的发现，不管是自己的灵魂，玄仙法则，以及肉体都无法动弹了，眼看着李坏的拳劲就要轰击在他的身体之中，他发出一声困兽一般的吼叫，全身之中黑光迸发，甚至一丝丝火焰都从他的身上冒了出来，想要挣脱枷锁。

　　可惜……

　　“砰！”

　　他的身体爆炸开来，一团透着玄之又玄的四级玄仙法则从爆炸之中快速飞起落入了李坏的手中。

　　李坏用一道光芒包裹了这枚四级玄仙法则瞬间打入了流萤的身体之中。

　　那几名仙帝看到李坏一拳就将一名四级玄仙轻松的打死，一时间都目瞪口呆的睁着浑圆的眼中看着这一切，一拳打死一名四级玄仙，恐怕就算五级玄仙也没有这么大的本事，早就听说这李坏乃是修炼之中的天纵奇才，他消失了不到一年，那么他的修为达到了什么境界？如果李坏实力能够超过使者，那么他们就不用这样卑躬屈膝了，想到这里他们的心里不禁有点期待。

　　而紫天黑云等人都是欣喜若狂，李坏果然没有让他们失望，四级玄仙在他的面前就如同一只蚂蚁一般轻轻的就捏死了，一口浊气从他们的口中吐出，忍了这么久终于可以扬眉吐气了。

　　在场的每个人心思都不同，但是他们相同的就是他们都有崇敬或者惊骇的目光望着站在虚空之中的那个白衣男子。

　　“李坏，想不到一年一别后，你就达到了这般境界！真是让本使者意外啊！可喜可贺！”车架打开，妖离使者从车中走了出来，他的眼眸深处带着深深的嫉妒以及后悔，如果当初能够狠下心杀了他……

　　李坏的表情很平淡目光也十分的平淡，如果说一年前妖离需要他仰望，现在却倒转了一个位置，“妖离，你是要自裁还是我动手！如果你自裁我可以留你一个全尸，如果要我动手你将尸骨无存！”

　　妖离脸色猛的一变，随即就勉强挤出一丝微笑，“李坏兄你说笑了，我们无冤无仇，又何必弄给你死我活的呢？我的潇湘城美酒佳人皆有不如到我那里去好好谈谈！”

　　李坏冷冷一笑，目光犹如利剑一样猛的盯向妖离，“哈哈，道不同不相为谋，你我不是一类人，注定谈不到一块儿！大尧王朝派来在西北主持战事，但是你却做了一些什么，西北仙域几乎都让你丢尽了，你除了躲起来饮酒作乐伤害众多仙女的生命你还整个西北仙域做过什么？所以今天我要为西北仙域除害，你必死无疑，所以你也不必多说！”

　　听到李坏如此说，妖离也恢复了本来的面目，他的俊美而妖异的脸颊忽然变得狰狞可怖起来，一双眼眸中泛着尽是嫉妒与怨恨，“李坏，我恨啊！我恨当初没有亲手出手杀了你！不然你今天哪里能在我的面前嚣张！”

　　“一步走错，步步错！妖离就算你后悔也没有用！”李坏嘲讽的看着妖离，在他的眼中妖离就是一个困兽，不足为惧。

　　“李坏，你真要杀我！我是应龙大使者手下的使者，你杀我，就是与应龙使者为敌！你要考虑你能不能承受这个后果，你们西北仙域能不能承受这个后果？”

　　“你一个小卒子不值得应龙使者与我作对！也许你不知道我现在的修为吧！”李坏嘴角上露出了一丝极度讽刺的笑意。

　　妖离使者乃是五级玄仙虽然荒唐但也不是傻子，李坏出现后展现出来的手段他自认为他做不到，尤其是李坏一拳击杀了五岳这让他猜测李坏的修为已经达到了六级玄仙，所以他才愿意这般委曲求全，愿意受点耻辱也不愿意和李坏动手。

　　“你是什么修为！”这时候妖离也十分的好奇，李坏到底达到了什么一样的一个境界。

　　“在你死前我就让你做一个明白鬼！”李坏忽然间放开了身上的气息，顿时，一股庞大，浩瀚，时间与空间交错的气息从天而起。

　　随着气息的冲天而起，天空之上风云变幻，一个个时空在其中演化着时间奥义与空间奥义……

　　“啊，七级玄仙！”看到这一幕，妖离使者的脸色“唰”的一下子就变得惨白无比，他的身子在虚空快速退后了几步，他想过李坏的修为是五级玄仙巅峰，甚至大胆的想过李坏的修为是六级玄仙，却没有想过李坏的修为已经达到了七级玄仙，在王朝之中即使十二大使者之中达到七级玄仙的也只有那么两三个，怪不得李坏不担心应龙大使者会找他麻烦，为了他与一个七级玄仙成为敌人那实在是不值得。

　　七级玄仙已经是仙界巨头一般的存在，就算仙王对七级玄仙也会比较客气，简单的来说这类人已经是可以操纵大部仙人的存在。

　　想到这里他再也没有了勇气与李坏作对，他就那样在虚空朝着李坏跪下，“李坏大人求求你饶了我吧，我愿意做牛做马！只求你不要杀我！”

　　看到这一幕那些仙帝们直接傻眼了，李坏还没有动手，这使者就下跪求饶了，想到自己还在这个人的面前卑躬屈膝一时间他们感到无比的不是滋味。

　　至于太天仙帝等人脸上的笑意却是快速的扩散开来，至于黑云则是忍不住仰天大笑起来，那笑声传出很远很远……


第806章 反攻之前

　　李坏看着跪在眼前的妖离，眼中轻蔑之色更盛，连一战的勇气都没有，这样的人居然还有人相信他能够带领西北仙域走出困境？

　　一时间，他连动手杀他的兴趣都没有了，不过他在西北仙域犯下了太多的错误，不杀他不足以让因为他的胆小失去性命的众多仙人安息。

　　“妖离，起来吧，我给你一次机会，如果你能接住我三招，我就绕你不死！”李坏的话语之中充满了冷漠与冷酷。

　　妖离缓缓从虚空站起眼中闪过犹豫不决的神色，随后他还是点点头，虽然他没有和七级玄仙交过手，也没有见过七级玄仙出过手，不过看李坏的意思非杀他不可，既然如此只有拼了，三招他未免没有机会。

　　“杀！”

　　妖离眼中闪过狠厉的光芒，无尽的光辉闪耀而过，他的身上就出现了一套狰狞的天狼铠甲，并且他的手上也出现了一柄天狼刀。

　　“天狼九斩！”

　　妖离踏空而行，五级玄仙的威力在这一刻完全释放了出来，他知道站在对方的是一名七级玄仙，所以现在的他不能有任何的保留。

　　赤红的刀芒，划破虚空，呼啸而行，九式刀法几乎不分先后从他的手中施展而出，九式刀法相衬相倚，在空中形成一道九九归一至尊大阵。

　　“九九归一天狼至尊斩！”

　　妖离忽然一步踏出挥刀朝着李坏的头顶的落下，这是十分凶猛的一招，同时也是十分梦幻的一招。

　　杀气冰凛！

　　杀意滔天！

　　面对这无比凶猛的一招，李坏嘴角微微上翘，他身体依然不动如山，一股亘古长存的气息从他的身体之中扶摇而上。

　　“轰！”

　　忽然间，李坏出手了，他只是抬起了右手，然后缓缓的打出了一拳。

　　这一拳十分的平凡没有惊天动地的气势，甚至连空气都没有惊动半点，可是拳劲所过所谓的杀气，杀意，都烟消云散。

　　“咔嚓！”

　　拳劲撞击在了妖离的天狼铠甲之上，犹如鸡蛋碎裂的声音，这件防御堪称极品的天狼铠甲就这么碎裂开来。

　　“哇哇哇哇！”

　　妖离连连咳出了几口金色的血液，他无比惊恐的盯着李坏，他终于明白，七级玄仙的力量已经达到了一种返璞归一的境界，根本就不是他所能撼动的，仅仅一拳，他就打败特败，就身受重伤……

　　他全身都迸发出了璀璨的光辉，然后一步踏出空间消失不见，他已经不指望能够接住李坏的三招，他现在只有一个念头：那就是逃。

　　“妖离，你太让我失望了！你以为你逃的了吗？”李坏虚空一抓，顿时空间散开，出现了仍然在快速挪移的妖离来。

　　“回来！”

　　忽然正在奔逃的妖离身体一滞然后就倒飞而回，李坏一把抓起了他的脖子然后猛的抡起。

　　“砰！”

　　他的身体狠狠的砸击在太天城池的地面，顿时，一个巨坑就出现了，李坏微微一愣，因为这妖离居然还不死心，又遁地而逃。

　　“我让你遁地！”

　　李坏猛的在地面一踏！

　　随即一道身影就从不远处，冲天而起，满身鲜血简直是狼狈不堪，他刚刚想要再入遁入虚空，但是伤势实在太严重，一下子就从天空落了下来。

　　李坏一个闪身就来到了妖离的身前，一脚踏上了对方的胸口。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　一连串的脆响，妖离全身的骨头全部粉碎，他痛苦的叫喊着，但是在场的人没有一人同情他，谁都知道他有极为残忍的方法采补仙女，他来西北仙域的这一年不知道有多少仙女遭了他的秧，现在的他只是罪有应得不值得同情。

　　“饶命！饶命啊！”

　　到了这个时候，妖离仍然没有放弃求生的欲望对着李坏求饶。

　　他越是求饶李坏对他就更加的厌恶，冷哼一声，他的身体就爆炸成一团血雾，李坏张开手一抓一枚玄之又玄的五级玄仙法则就飞入他的手中。

　　这个东西利用好了可以培养出一名五级玄仙来，最后他的目光还是落在了太天仙帝的身上，其余人修为太低想要炼化五级玄仙法则太难，只有太天仙帝已经是四级玄仙，炼化起五级玄仙法则就容易多了。

　　妖离一死，那些本来还在徘徊不定的仙帝们连忙来到李坏的身前表示忠心了，“你们听好了，你们并不是我的奴隶，不必对我如此恭敬，西北仙域乃是大家的地盘，你们马上去召集你们金仙以上的精兵，我们要准备反攻给暗杀皇朝的人一个惊喜！”

　　“是！”

　　那些仙帝见到李坏并没有怪罪他们而且还打算帮忙收复西北仙域顿时心中大喜又是一番行礼才满意的离去。

　　“参见主人！”黑云来到李坏的身前就恭恭敬敬的参拜了下去。

　　“起来吧黑云，你没有让我失望做的很好！”李坏拍拍黑云的肩膀亲自将他扶了起来。

　　“是主人！”黑云脸上露出激动的表情，主人如此强大，跟随着这样的一个主人绝对是幸运的。

　　“李坏！你真是让我意外啊！”太天仙帝走上了前与李坏寒暄！

　　“见过太天前辈！”李坏微笑着向太天仙帝行礼。

　　“哈哈，李坏现在你一句前辈我可不敢当！”太天仙帝笑的十分的开心，李坏虽然已经修为高出他那么多，依然对他十分的尊敬，可见这是一个十分的念旧的人。

　　“叫习惯了，再说无论我修为多么高，太天前辈始终对我有指点之恩，李坏永远不敢忘！”

　　“那好，我就只能惭愧的当这个前辈了，对了，李坏这位姑娘是？”太天仙帝看着已经来到了李坏身边凤嫣问道。

　　“太天前辈，这是我的道侣，凤嫣！”他并不打算说出凤嫣的身份来，不然也太过惊世骇俗，毕竟刚去抢青龙太子老婆的这仙界估计只有他敢做。

　　一阵寒暄之后众人一起进入了内城之中，至于流萤还没有醒来，让人送回了她的寝宫休息，如今妖离一死，李坏理所当然的成为了众人心中的领头羊，在他一再的推辞下将他推上了首位，随后一场热闹的宴会就开始，君莫问，楚天琪等人也相继到来，看到李坏他们都非常的高兴，只是他们十分的感叹，当初刚刚认识李坏的时候，几人的修为还相当，虽然现在仍然把他们当成好朋友，但是他们却感觉到了彼此之间的巨大差距，到现在他们已经修成三级金仙，这样的修行速度在仙界来说也算非常快了，不过与李坏比起根本没法比。

　　宴会结束后，李坏就与太天仙帝，黑云仙帝，以及紫天仙帝开始商量该如何反攻，西北仙域一共一百二十五座大洲，已经有一百一十一座大洲沦陷，失陷大洲之上都有玄仙坐镇，暗杀皇朝的人一旦占领整座大洲后就迅速派人对整个大洲境内的矿石进行开采。

　　根据各方得来的情报，暗杀皇朝驻守这一百一十座大洲的玄仙之中，最强大的有四级玄仙，最弱的不过一级玄仙，统计后，四级玄仙有十二名，三级玄仙三十名，二级玄仙，三的三名，一级玄仙三十五名。

　　“据我所知，暗杀皇朝的人十分的狡猾，他们掌握一座大洲之后就开采矿脉疯狂的建造传送仙阵，将他们所占领的大洲连成一块整体，如果一个大洲遭遇到攻击，另外的大洲接到消息就会快速来源，所以攻打暗杀皇朝的任何一个大洲相当于就是攻打暗杀皇朝的所有势力。当初如果不是妖离那混蛋贪生怕死，我们西北仙域也不会成为这样一个烂局！”太天仙帝脸上出现了后恨恨的神色，恼怒地说道。

　　李坏眉头微皱，暗杀皇朝这个做法确实很聪明，传送阵沟通了一百一十座大洲形成了一方有难八方支援坚固阵线。

　　而且有了这一百多个大洲的各种资源他们的实力也会得到疯狂的发展，然后他们在逐步蚕食掉西北仙域的所有区域，他突然想到一个可能，当初妖离能够从四名五级玄仙的手中逃掉，这估计也是暗杀皇朝的故意放水的。

　　只要不杀死妖离，大尧王朝就不会继续派人来，所以他们就干脆给妖离留下了一个苟延残喘的机会，他们就大力的发展实力想到这里他不仅暗自佩服对方果然是好计谋。

　　能够想到这样计谋的人肯定不简单，他的脑海之中忽然浮现出云潇潇的身影来，那个家伙连续几次败在他的手中，他有自在魔尊做师尊想必他修炼的速度也不慢，“那么这个计谋会不会是他想出来的！”

　　“云潇潇，希望你不要让我失望！”李坏干笑两声后就对太天仙帝交代了几句。

　　这个计谋虽然很好，但是李坏想要破坏他这个一方有难八方支援的防御也不难，不说他的阵法修为已经达到了通天彻地的程度，就说以他现在的修为直接杀入这些大洲也没有人拦截得了他，除非自在魔尊亲自出手，才可能对他造成威胁。

　　不过自在魔尊被封印了那么久，想要恢复到当初的境界恐怕很难，想到这里他收复西北仙域的信心就大不少。

　　他暗自计算了下他的手下的仙帝高手，觉得勉强够用了。


第807章 凤嫣与流萤

　　暗杀皇朝之中的仙帝并不是完全就是他们培养起来的，其中有不少本来就是西北仙域的仙帝，在暗杀皇朝攻伐下他们的大洲，他们没有来得及逃跑最后被暗杀皇朝捉住最后以秘法控制了他们，成为了暗杀皇朝的奴才。

　　经过三日的研究，李坏决定采取擒贼先擒王的战术，既然他们在一百一十个大洲之间搞出了传送阵正好方便了他。

　　在他的命令下，西北仙域剩余的精兵都集结到了紫天城，由凤嫣坐镇，凤嫣得到了凤凰一族的传承记忆在李坏的帮助下修为爆炸直接达到了八级玄仙，加上他修炼了凤凰一族的一些绝杀秘术，就算九级玄仙她也一样可以撼动。

　　“李坏，你们都让开我要见李坏！”一道愤怒的声音在外面响起，李坏微微有点头疼，三日前流萤就醒来了，得知是李坏救了她，并且打入了一枚四级玄仙法则，她就找上了李坏，说什么大恩无法报答只能以身相许。

　　刚刚和小嫣儿好上不久，而且人家为了他，连凤凰一族都背叛了，现在如果又找一个女人这也太混蛋了，所以李坏只能狠心拒绝，哪里知道流萤这次是铁了心，说李坏不愿意要她，她就要将她的命还给他，反正她的命是他救的，既然他都不要了，不如死了算了。

　　对于这个彪悍的理由李坏真是素手无策，所以到了最后他说先考虑考虑，这一考虑就是三天，所以流萤大小姐着急了，又亲自找上门来了。

　　守卫经受不住流萤的刁蛮只能任由她进来，李坏知道躲也躲不过去，只好微笑相对，“流萤姑娘你来了？”

　　“李坏，你想好了没有？”流萤见到李坏脸上就出现了一丝羞涩的神色。

　　“这个，我还没有想好！”

　　一听李坏的话语流萤就知道这个家伙在敷衍她，一时间她心中委屈无限，自己一个大美人就这样贴了上来，这个家伙一点都不懂自己的心，想到这里她就忍不住伤心的落泪了。

　　看到流萤一副泪眼婆娑的可怜模样，李坏心中又微微有点不忍，收了她吧，又担心伤害了凤嫣的心，不收吧，又会伤害流萤的心，一时间他陷入了两难的境界。

　　看到李坏漠然不语迟迟也不说一句话来安慰自己，流萤是越哭越伤心，很快脸上就多了两行晶莹的泪珠儿。

　　李坏天不怕地不怕唯独害怕女孩哭泣，尤其是那种还对自己有意思的女孩，一时间他慌乱了手脚心中更是楞然不知道该如何去劝说流萤。

　　“妹妹何事如此伤心啊？”一道柔和的声音传来，然后一头火红色美丽长发的美丽女子就莲步轻移，娇美的体形犹如柳枝摇曳一般缓缓的走了进来。

　　看到来人是凤嫣李坏一时间有点尴尬，口张了张却不知道该说什么，凤嫣看到李坏如此模样不禁偷偷一笑，李坏在她的心中一直都是从容不迫，冷酷帅气，但是今天却让她大开眼界了……

　　流萤早就听说李坏找了一个新的道侣，对此她对那个勾引了李坏的女子感觉十分的憎恨，所以听见凤嫣的声音她就偷偷的打量起对方来。

　　一打量后她心中也服气了，这女子不但容貌不输于她，而且身上还有一种高贵的气质，一时间她心中升起一股巨大的失落感，“怪不得李坏不肯接受我，他都有了这么一个好的道侣！”想到这里她的心里又忍不住伤心起来，泪珠儿更是大颗大颗的滑落就像那断了线的珍珠一般。

　　“李坏，你先出去吧，我有一些话要给流萤妹妹说！”凤嫣调皮的对李坏眨了眨眼睛，李坏一听凤嫣有话对流萤说，心中微微一惊，“难道？”

　　不过他随即想到凤嫣应该不是那种小肚鸡肠的人，心中也放心了，对着她点点头然后就快步走了出去，到了外面李坏深深的吐出一口气，感觉心中畅快多了，这感情的事情最为伤心啊。

　　看到凤嫣将李坏支开，流萤却是心中一紧，“她想要干什么？难道她想要独占李坏，想让我放弃！哼，不行！就算死，本小姐也不能放弃，再说还是我先认识李坏的……！”不过情敌出现可不能让她小看自己，所以她运功蒸干了脸上的眼泪水……

　　在流萤胡思乱想的时候凤嫣清脆而温和的声音传来了，“流萤妹妹你好，我叫凤嫣，你可以叫我凤嫣姐姐，或者凤嫣都可以！”

　　流萤警惕的忘了眼凤嫣却没有说话，不过神色之间还是有点紧张，再怎么说她都是李坏的正妻，而她最多算得上第三者——小三儿！

　　想到这里她就无限委屈，“明明我是认识他的……！”

　　“流萤妹妹你不必担心，我并没有怪你的意思！”感受到了来自流萤的戒备，凤嫣露出了柔和的笑脸。

　　“我才不担心呢！”流萤连忙反驳道。

　　凤嫣微微一笑将流萤的表情尽收眼底，她轻轻的拉起了她的小手，“妹妹既然你不担心我们就坐下好好的聊聊！”

　　“我为什么要和你聊？”虽然流萤的语气还有点带反对的意思，不过她的脚步却跟着凤嫣走了起来。

　　“我们都有一个共同喜欢的人，所以我相信我们会有共同的语言，不是吗？”说到这里凤嫣回头对着流萤友善的一笑。

　　流萤闻言俏脸“唰”的一下子就变得粉红起来，神情也变得羞涩不堪，低下脑袋不再说话，任由凤嫣拉着她向前。

　　两人在玉桌前坐下，凤嫣从储物仙戒中取出了一套茶具然后慢慢的捣弄起来，随后一阵诱人的馨香就飘了出来，她又倒出一杯送到了流萤的身前，“妹妹，这茶叫做烈焰茶，是凤凰一族的灵茶，具有洗涤肉身和灵魂的作用！”

　　“烈阳茶？”

　　流萤心中一惊，她阅读过许多古籍，知道凤凰一族有一种珍贵的灵茶叫做烈焰，十分的神奇对洗涤灵魂与肉身都有很强大的作用，想不到凤嫣居然能够拿出这样的珍贵茶叶来招待她，一时间她的心绪有点复杂不过随即她就疑惑起来，“难道她想用茶叶收买我让我放弃李坏，哼，不行，就算你拿出神器给我，我都不会放弃李坏！”

　　凤嫣当然不知道流萤心中的那些小心思，自己端起茶杯放到嘴边轻啄了一口然后就放下了茶杯，“妹妹，说说你和李坏的故事吧！”

　　流萤再次一愣，不过既然对方想听她也不会隐瞒要让她知道自己先认识李坏，于是她慢慢的将她与李坏第一次见面产生误会然后再到离别的事情一一道来。

　　凤嫣听的很认真，中途也没有打断凤嫣，等她讲完后她才感叹地说道：“妹妹对李坏真是一往情深啊，这个家伙为什么都不接受呢？”

　　流萤也觉得深有同感下意识的点点头，随后才觉得不妥，不禁羞红了脸。

　　“妹妹愿意听听我和她的故事吗？”凤嫣问道。

　　“恩！”流萤点头，她也很好奇，这凤嫣到底有什么手段能获得李坏的亲睐。

　　于是凤嫣慢慢的将李坏的与她的事情慢慢讲来，说到英雄救美那一段的时候流萤不禁露出了向往的神色。

　　不过随后她得知了凤嫣居然是凤凰一族的公主就更加的惊讶了，当她讲到了李坏偷偷潜入老祖宗的地方后更是吓出了一身冷汗。

　　渐渐的流萤也被凤嫣的讲述给吸引了，讲到她和青龙太子订婚更是不自主的为她担心了起来。

　　“我没有想到他居然会出现在那里，看到他突然出现的那一刻我真的好感动，同时又好担心！”

　　到了这里凤嫣就停止了讲述，因为后来就是她与李坏发生夫妻间的那种事，这种事情当然不能讲出来。

　　“那后来呢？”听入迷了的流萤又不自在的询问了起来。

　　凤嫣毕竟是八级玄仙很快就收起了心绪平静地说道：“后来李坏就带着我离开了青龙峡！”

　　“这个家伙真是坏，居然抢别人的妻子！”流萤恨恨地说道。

　　“妹妹你就别笑话我啦！”凤嫣有点不好意思地说道。

　　“啊，对不起，凤嫣姐姐，我不是故意的！我只是……！”一时间流萤也不知道怎么解释了。

　　“好了，妹妹我没有怪你！其实啊，喜欢一个人不容易，就好比以前吧，我从来不知道什么是爱，直到他出现的那一刻我才有了那种感觉……！”

　　“是啊，我以前也从来没有喜欢上一个人，只有那个家伙出现以后，我才……！”

　　不知不觉流萤已经打开了心扉慢慢和凤嫣交心交谈了起来。

　　“妹妹如果你愿意，我愿意你分享李坏！”

　　“啊！”

　　到凤嫣的话流萤几乎不敢相信自己的耳朵，她张开了小嘴却不知道敢怎么回答。

　　凤嫣眼中闪过一丝狡黠的神色轻声说道：“妹妹难道你不愿意？”

　　“啊，我愿意！我愿意！”流萤生怕凤嫣反悔连连回答了好几次。

　　凤嫣“噗嗤”一笑，“妹妹你说啊，那个家伙到底有什么好，能够让我们两个大美女都喜欢他！”

　　这一瞬间，流萤对凤嫣再无半点防备，而且心中对她产生了一种感谢的情绪，她抓住了凤嫣的手感动地说道：“凤嫣姐姐谢谢你！”


第808章 出手

　　李坏楞然的看着牵着手的亲热的从宫殿中走出来的凤嫣与流萤，一时间有点搞不清她们俩到底在搞哪一出？

　　“你们俩聊完了？”他问道。

　　“恩！”

　　两女都点点头，这让李坏更加的奇怪，目光在两女的脸上来回扫动，凤嫣神色如常带有一丝温和的笑意，不过他却感觉到了小嫣儿隐藏得很好的一丝狡黠，至于流萤的神情颇为紧张俏脸却是有点泛红，甚至看见自己望去她都不敢与自己对视。

　　“这其中有猫腻！”这是李坏的第一反应。

　　“那个，你们先聊着，我还有一些事情要与太天前辈商量就先过去了！”气氛有点诡异所以李坏准备三十六计走为上策。

　　看到李坏要走，流萤着急了起来，不禁用眼睛望凤嫣。

　　“等等！”凤嫣的声音响起，令流萤紧张的心稍稍放松了一些。

　　“还有什么事吗？”李坏勉强挤出一丝微笑温和地说道。

　　“我已经和流萤妹妹聊过，很投机，而且流萤妹妹告诉我她很喜欢你，非你不嫁的那种，所以我们俩共同决定：你要娶她！”

　　凤嫣的话可不谓是石破天惊，他吃惊的盯着凤嫣下意识地问道：“小嫣儿我娶她你不吃醋吗？”

　　凤嫣点点头。

　　“那你不嫉妒吗？”李坏继续问道。

　　“既然你吃醋了还嫉妒，那你还同意？”

　　凤嫣忽然间神色变得严肃起来，“因为我明白喜欢一个人的感受，如果当初你不来把我抢走，我可能就会悲伤一辈子，一辈子都不会快乐，流萤妹妹也是如此，她很喜欢你，既然你能改变我的命运，何不也帮帮流萤，这对你来说只是举手之劳，再说三妻四妾不是你们男人都想的吗？流萤妹妹这么一个娇滴滴的大美女难道你还嫌弃？”说道最后凤嫣的语气已经充满了调侃的意味。

　　凤嫣牵着已经成为一个牵线木偶死去思考能力的流萤来到了李坏的身前，并且将她的手递向他。

　　李坏有种哭笑不得的感觉狠狠的瞪了凤嫣一眼。

　　凤嫣调皮的吐了吐舌头，还对李坏眨了眨眼睛，示意他快牵上流萤的手不要让人家久等。

　　对于凤嫣的所作所为他还是心中颇为感动的，为了自己她宁愿放弃自己心中的嫉妒与不满也要成全自己，李坏知道不管是凡人还是仙人，起心性都是一样的，七情六欲，羡慕嫉妒愤怒这些都是人之常情，能够容忍与别的女人分享一个老公这样的女人不多。

　　想到这里李坏心中不禁十分惭愧，自己在凡间还有几个纠缠不清的女子，现在到了仙界又让三个女子对自己……

　　李坏下定决心以后再也不混乱与暧昧了，不然以后所有人相聚岂不是一桌都坐不下，貌似现在所有与自己有点暧昧的女子如果聚到一起也坐不下了吧。

　　陈佳，陈小小，美季子，慕川雅，秦羽墨，张一菲，穆青青，姜梦，凤嫣，如果再加上流萤就整整十个了。

　　李坏叹息了一口气暗道以后不能再这么花心，收起心绪他抓起了流萤的小手，对方的小手有点发热与发湿，可见对方很紧张，他不由摇摇头，“傻丫头这么紧张干吗？”

　　凤嫣对李坏微微一笑然后就慢慢退去，流萤虽然在李坏面前以死相挟要他娶她，但是真的到了李坏接受她，她却无比的紧张与那种初次谈恋爱的小女孩没有什么两样。

　　李坏微微一笑微微一带流萤就扑入了他的胸膛，“流萤啊，我知道你的心意，只是我已经有了很多妻子了，如果你不介意我愿意娶你做我的妻子，你愿意吗？”

　　“我愿意！”流萤终于抬起了脑袋勇敢的面对着李坏，她秀美的眸子之中紧张而欣喜。

　　“恩，等我将西北仙域收复后就向太天前辈去提亲娶你！”李坏的话语令流萤十分的紧张，鬼使神差的她挣脱了李坏的怀抱然后快速跑去，在跑出一段路程后她又停了下来，“我等你！”

　　“呵呵！”李坏傻傻一笑然后点点头。

　　流萤满意的离去了，凤嫣又来到了李坏的身边她似笑非笑地说道：“老公，我帮你找了一个大美女，你敢如何感谢我呢？”在李坏强烈要求凤嫣叫李坏老公。

　　“嘿嘿，谢你！你差点让我下不了台。”说着李坏就一把抱住了凤嫣的柳腰，然后“啪”的一声手掌落在了她挺翘的小屁屁上。

　　“啊！你这个坏蛋居然打人家那里！”凤嫣发出惊呼然后就张口小嘴在李坏的肩头轻轻的咬了一口表示惩罚。

　　“哈哈，小嫣儿，你今天居然敢帮老公做主，哼，看我怎么收拾你！”说着李坏又继续下“狠手”在凤嫣的翘臀上狠狠的打了几下。

　　而凤嫣呢，叫了几下后就不再叫喊，而是变成了一阵低沉的呻吟之声，李坏停下手来却发现此时的凤嫣绝美的容颜之上布满了红晕。

　　李坏在她的臀部上打了几下她就全身酥麻似乎一下子就失去了所有的力气，她白了李坏一眼。

　　李坏心中一颤，“妈妈的，这丫头眼中还带着电，真是电死我了！不行了，我忍不住了……！”

　　李坏一弯身就将凤嫣柔软的身子抱起一个闪身就消失在了原地却是进入了武帝宫。

　　武帝宫之中，原本没有床的，不过李坏后来准备了一张，他将凤嫣放到了柔软的大床之上然后整个人就压了上去，大嘴堵住了她那香甜的小嘴肆意的吻弄起来。

　　被李坏一番捣弄，凤嫣只感觉自己的心中越来越热，越来越难熬，她发出阵阵诱人的呻吟然后就撕扯起李坏的衣服来。

　　“哈哈，小嫣儿你忍不住了是不是？”李坏放开了对反个小嘴儿大笑了起来。

　　“老公，我要！”

　　凤嫣喊出这一句之后心中不由大羞，这完全是下意识的……

　　李坏心中大喜，嘿嘿一笑，他身上的衣服以及凤嫣身上的衣服都消失不见了，这是对空间奥义的一种最新领悟——空间转物！

　　坦诚相见的二人很快就滚做了一团，不一会儿了，一阵阵粗重的喘息声以及快乐而诱人的呻吟声就传递了出来，此起彼伏颇有节奏。

　　……

　　黑云城，现在已经成为了暗杀皇朝的实力范围，至于黑云大洲的众多仙人却成为了暗杀皇朝的奴隶以及工具，他们大肆开采矿产，除了用来打造传送阵之外，其中大部分却是送回了暗杀皇朝的总坛。

　　黑云大洲的现在统治者叫做墨白，他是暗杀皇朝秘密培养出来的高手，一直不显露山水却是一名三级玄仙，他的暗杀刺杀之术已经达到了出神入化之境，他自信任何四级玄仙以下的仙人都无法逃脱他的刺杀。

　　今日他正在修炼，忽然他发现一名白衣男子出现在了他的密室之中，他瞬间脸色大变，这间密室外他早就布置下了天罗地网，就算四级玄仙也不能悄无声息的走进来。

　　“你是何人？”

　　他目光灼灼的盯着来人，却是看不穿对方到底是什么境界的强者。

　　“我是来取你性命的人！”白衣人笑了，笑的很冷酷。

　　“嗖！”

　　忽然间，墨白消失不见了，在下一刹那他就出现在了对方的身后，可是白衣却是视而不见，伸手就对着左方虚空一抓。

　　“轰！”

　　空间破碎，一道身影里面跌落了出来。

　　“你是怎么发现我的？”墨白惊异无比的盯着白衣人询问道，他自信他的隐遁之术已经达到了道的境界，就算四级玄仙也无法留下他。

　　“很简单，你我的境界相差太远了！”白衣人居高临下的扫了他一眼，墨白的眼神不由黯淡了下去，想不到他钻研一生的刺杀之术，在高于他境界的高手面前还是不值得一提。

　　“你能告诉我你是几级玄仙吗？让我死得明白！”墨白的目光忽然亮了起来，他不甘心，他对自己研究的东西充满了信心，他不相信！

　　“七级玄仙！”

　　“哈哈哈，原来你是七级玄仙，你能破掉我的隐遁之术，这说明我的隐遁之术并不是没用，而是我们之间相差太大了！动手吧！”这一刻墨白的神情居然变得安详起来，缓缓的闭上了眼睛。

　　白衣人眉头微微一皱，他还是第一次见到如此轻松面对死亡的人，以前他要杀的人，哪个不是跪地求饶。

　　“我给你一次机会，如果你愿意愿意归顺于我，我就不杀你！”

　　“你真的愿意放过我？”墨白忽然睁开了眼睛，冷静而智睿。

　　“当然！”

　　“那好吧，我愿意归顺你，不过我有过条件？”墨白有点忐忑地问道。

　　“什么条件？”

　　“我不能逼我说出暗杀皇朝的一切，而且我也不能杀暗杀皇朝的人！”

　　“好，我答应你！”

　　墨白没有想到对方居然答应得这么爽快，不禁有点疑惑。

　　“你一定想问我为什么答应得很爽快吧？很简单，如果你如倒豆子一般将暗杀皇朝的一切都告诉了我，我一定会杀了你，因为一个能够出卖他上一任主人的人也能出卖他的下一任主人！”

　　听到白衣人的解释，墨白不禁冷汗直流，庆幸自己没有那样做，不然自己恐怖已经下了地狱了。


第809章 开始了

　　当然了，这白衣人就是李坏，这个墨白真的不错，他的那身刺杀与遁术非常的神奇，他感受一般的四级玄仙还真留不住他。

　　所以他才动了将他收为己用的心思，他早晚得离开仙界，而姜梦流萤等人修炼却不如他那般天资纵横，所以在他飞升神界的时候，她们还得留在仙界，所以为她们安排一些手下或者强大的守护者这就是很必须的。

　　“墨白我送你去一个地方修炼，等这场战争结束了你才出来吧！”李坏心念一动就将墨白收入他的世界之中，现在他的世界中玄仙高手都有好几尊，因为他现在已经领悟了时间奥义与空间奥义，他自己的世界也能控制时间加速，虽然没有时间领域两百倍的效果，但是二十倍还是有的。

　　所以在他的世界之中已经过去了二十年了，而得到了玄仙法则的火云门门主以及几位长老都已经修炼成了一级玄仙，至于苏瑾与元昊老祖分开炼化了半枚三级玄仙法则后，他们也顺利的晋升到了二级玄仙，还有蒋梦也是成功的晋升到了一级玄仙，而燕西归更是不负天才之名已经修炼到了二级玄仙，让李坏都有点对他刮目相看。

　　如果加上紫云与黑云还有太天仙帝以及凤嫣几人，凝聚在他李坏一方的仙帝就达到了十五之数。

　　收服了墨白之后李坏就出了密室，他元神之力铺天盖地的展开，瞬间就将整个黑云城给笼罩了，如今七级玄仙的他，元神之力更是达到了一种十分精密与强大的程度。

　　瞬间，整个黑云城的各种构造就全部印在了他的心上，他心中暗暗冷笑，这黑云城总共有建造了上百座传送阵这些传送阵就是联通其余大洲的传送阵，好让一个西北仙域暗杀皇城的实力形成一个整体。

　　李坏冷冷的一笑，身形一闪就落在了传送群阵之上，传送阵的周围有几十名金仙级别的仙兵看守，不过李坏却没有放在心上，大手一挥，一股光辉朝着四面八方席卷而出，这些金仙就化为了一团血雨爆炸了开来，连惨叫都没有来得及发出就被突然出现的黑色大漩涡给吸收了。

　　这些金仙的生命精元李坏已经开不上眼了，所以他直接将这些精元化为一场精元雨降落到了他的世界之中。

　　“啊！”

　　“逆乱神显灵了！”

　　“天啊，这是神迹！”

　　无数的人在雨中叩拜，因为凡是沾上雨水的他们，他们的体质就会发生惊天动地的变化，当一场雨结束后整个世界的上亿人口每个人的修为都增长了很多，其中弱小的平民修为都达到了先天期。

　　而一些抓住了机会的更是纷纷突破仙人境界成就天仙，因为他们处于李坏的世界之中他们成仙所产生的天劫就直接对着李怀落下。

　　可惜这些天劫在如今的李坏看来不过是小儿科，在劫云还没有成型他就点出一指破了劫云并且将其中的雷霆精气拘禁了起来然后灌输到了那些渡劫人的体内。

　　凡是成就天仙的就可以前往火云门拜在其门下，成为火云门的弟子，从而得到仙家功法继续修炼。

　　当初被李坏培养的克丽丝早就成就金仙之位，如今也在火云门修行，而她的弟弟也修成了九级天仙即将晋级金仙。

　　随着这个世界之中每个人实力的晋升他们所产生的信仰之力也就更加的强大，现在李坏已经不需要信仰之力，所以就让信仰之力加持到了世界的晶壁之上，使得这个世界越来越坚固，越来越完美，李怀知道如果一直这样发展下去，这个世界也许会成为一个新的宇宙也说不一定。

　　在解决掉几十名金仙守卫之后李坏就快速施展他的阵法手段将这一百零九座传送阵毁灭掉了一百零八座，留下最后一座封印了起来。

　　既然他暗杀皇城想采取一方有难八方支援的防御系统，他就要破坏，让他们的每一座城池都陷入孤城。

　　当完成这一切之后，李怀心念一动十万金仙大军以及二十多名仙帝就出现在了黑云城之中，这二十多名仙帝包裹西北仙域仅存的仙帝以及李坏的手下以及朋友。

　　“杀！”

　　杀声震天，杀气滔滔，原本平静的城池一下子就沸腾了起来，二十多名仙帝在整座城池之中横冲直闯专门收拾高级金仙击杀，至于这十万金仙全力绞杀那些低级金仙以及高级天仙等。

　　无数的血液在城池之中飞起，怒吼，惨叫之声，哭泣，求饶之声练成了一片，整个城池都像一锅煮沸了的饺子。

　　在黑云城之中还有不少被奴役的仙人，他们惊喜的发现，那些奴役他们的仙人正在遭受一群如狼似虎的突然出现的仙人的斩杀，而且战事还是呈一面倒的趋势，平时那些高高在上的暗杀皇城的统治者此时都成为了被斩杀的猪样，他们都欢呼着大喊着。

　　战斗结束的很快，不到半个时辰，整个黑云城的暗杀皇城的人一个都没有跑掉，全部被击杀，并且他们死后的生命精气也没有浪费，全部被李怀以大吞噬仙术吸收然后转化成为了生命精气之雨降落在了他的世界之中。

　　而处于那个世界之中的人们完全被惊喜与幸福所覆盖，他们沐浴在瓢泼大雨之中，感受着这些带来的能量以及感悟等，使得他们的修为节节上升，一个个体内开始凝聚出金丹元婴等。

　　还有就是这个世界的树木石头花草以及动物等也通通出现了灵性然后一个个开始渡劫成为了妖兽与妖精为这个世界增添了一种新的物种——妖。

　　李怀自己的世界里面所发生的一切他都能感应道，知道自己的世界之中居然衍生出了妖这样的生灵他也感觉到有点喜悦。

　　不过这些妖精都还是懵懵懂懂的也没有修炼之法，估计想要强大起来还很久，于是他干脆一不做二不休，他的一缕元神降临世界改换天地，一座巨大的山峰拔地而起造出了一座圣妖崖，并且刻画了一百零八种功法克制在了上面，这些功法都是他临时创造的，很适合妖族修炼，只要他们来到这中圣妖崖之下就可以获得一种适合他们的功法修炼。

　　“尔等听着，在世界之西有一座圣妖崖，我乃你们的传世神，前往圣妖崖就可以获得令你们变强的修炼功法！”

　　李坏的声音在每个妖精妖族的脑海之中响起，原本浑浑噩噩的妖族们忽然之间醒悟了过来，开始朝着四面西方而去寻找圣妖崖。

　　不过这些新产生的生灵没有任何的防护能力很快就被强大的人类所盯上，于是一场妖族的噩梦开始了……

　　目睹这一切的李坏并没有阻止，所谓物竞天择弱肉强食，他们想要不被当成食物就要努力变成强者。

　　李坏收回了世界之中的精力然后就开始处理黑云城的事务来，在黑云城有几十万仙人奴隶，他们都是被暗杀皇城所奴役的。

　　在君莫问等人的提议下，这些奴隶统统被整合成军队防御黑云城，这些仙人成为奴隶后修为被封印简直是吃尽了苦头，现在要他们一起对付暗杀皇城他们是拍手答应，二话不少就接受李坏他们的整编。

　　李坏将黑云仙帝留在黑云城处理剩下的事情，至于其他人则随他一起前往下一个城池……

　　所有的人再次被李坏收入了戒指空间之中，他则独自踏上了传送阵。

　　“什么人！”

　　在李李坏刚刚传送到了一个叫做炎夏城的时候，看守的护卫就叫喊了起来，不过他们没有机会再喊出第二声，因为他挥手间这些守卫就化成了血雨被漩涡所吸收。

　　与上次一样，李怀毁灭了一百零八座传送阵唯独留下一个传送阵，他的元神之力已经锁定了这个城池之中的唯一玄仙，令他意外的是对方居然是一名四级玄仙。

　　“嘿嘿，四级玄仙果然是好家伙！”

　　一步踏入虚空李坏就消失在了原地，而这名暗杀皇城的四级玄仙居然还在一名女仙人的肚皮之上快乐的冲刺着。

　　李坏也没有客气，直接打出一道拳劲。

　　“轰！”

　　这名四级玄仙的身体瞬间就爆炸了开来，化为了一团血雾，至于他的玄仙法则也自主的飞到了李坏的手上。

　　李坏想了想将这枚四级玄仙法则打入了克丽丝的身体之中，以克丽丝的资质应该相信过不了多久他的身边又能多出一尊玄仙。

　　暗杀皇城有一百多名玄仙可以让他杀，只要夺取了这些家伙的玄仙法则，他就能在短时间内造出大量的玄仙来。

　　想到这里他就在此将众多玄仙以及十万金仙仙兵放了出来开始大杀特杀。

　　“杀！”

　　与上次一样众多仙帝早就得到过李坏的吩咐专门击杀他们的高手这样就可以减少损伤，所以在他们的一番杀戮之下，高手都死掉的情况之下暗杀皇城的其余仙兵连抵抗的能力都没有就被完全给抹杀了。

　　这一天注定是充满杀戮的一天，这些仙兵先将早就憋了一肚子的气，在他们的围剿之下，暗杀皇城的人只能无奈的惨嚎。


第810章 花小一来了

　　兵贵神速，李坏在拿下第二个城池之后就继续前往第三个城池，当暗杀皇城收到消息之后，整整二十个大洲已经完全落入了李坏的手中。

　　二十个大洲的仙兵所产生的生命精元绝对是可观的，不过他将他的世界中的人口的实力提升到了合体期就没有再降下生命精气雨，毕竟修为提升太快，会让他们感觉太容易了，而失去了进取之心。

　　李坏简单的推算了一下，他如果要晋升八级玄仙，至少要斩杀五十名以上的七级玄仙才有希望晋升，所以他斩杀暗杀皇朝的玄仙所得来的二十枚玄仙法则除了其中一枚赐给了克丽丝之后，他给了十枚给火云门，至于剩下的九枚他直接交给了太天仙帝处理，他的手下有不少的九级仙帝，那些九级仙帝得到了玄仙法则在短时间内突破也就能形成一大批战力。

　　当然，李坏也想到了对自己忠心耿耿的黑云，还有他的朋友紫天仙帝以及流萤不过他打算为他们弄上几枚五级以上的玄仙法则，他知道暗杀皇朝之中绝对有超越五级的存在。

　　“废物！都是一群废物！”

　　一座狰狞的宫殿之中，一名俊美得好比女子的男子正在愤怒的咆哮，此人正是李坏的老对头云潇潇，刚刚得到消息，一天的时间，居然有二十个大洲被对手夺取了，他所制定的铁桶防御根本就没有起到一点作用。

　　他再上面大发雷霆站在下面的众多玄仙却不敢吭声，谁不知道这个主儿乃是心狠手辣的人物，凡是不听从他命令的人都死的要多惨就有多惨！

　　起初也有人联合众多玄仙一起反抗过，不过都没有用，自在魔尊亲自现身为他撑腰，凡是敢反抗他的人都直接被灭杀，可以说现在的云潇潇统治着整个暗杀皇朝，就连长老们也得恭恭敬敬的与他说话。

　　不过这云潇潇的手段与计谋也确实了得，一年的时间就拿下了西北仙域的大部分江山，至于剩余的十多个大洲不过是故意留给妖离喘息而已，好让他不会因此绝望而逃离，这样大尧王朝就不会派更厉害的人过来。

　　发了一通火，云潇潇渐渐冷静下来他的目光依依扫过下面众多的玄仙，他们都不自主的低下了高贵的脑袋，云潇潇心中微微舒服了一些，他十分的享受这种感觉，以前在这些玄仙面前他是仰望他们的，现在他只需要俯视他们，冷哼一声就能让他们冷若寒蝉。

　　“查出来这到底是怎么回事了吗？”

　　一名五级玄仙走了出来恭恭敬敬的对着云潇潇行礼，“少主，据我所知这一切都与一个叫做李坏的人有关！”

　　“什么！李坏！”云潇潇的表情一下子就激动了起来。

　　五级玄仙点点头脸色郑重地说道：“不错，正是李坏！四日前他忽然出现在太天城解决了他们的麻烦，并且强势的击杀了妖离使者以及他的随从，至于这次的计划就是由他制定！”

　　“我早该想到，能够破了我的计谋的除了李坏还有谁？”云潇潇笑了，笑的很狰狞，使得下面的众多玄仙背脊都微微发麻。

　　“传令下去让所有的人从传送通道传送到皇城来！”

　　“是，少主！”

　　“你们都下去吧！”

　　云潇潇喝退了众多的玄仙后就独自思考了起来，他与李坏乃是天生的冤家，连续几次他都败在了对方手上这次无论如何我都要杀死他永绝后患。

　　上次自在魔尊把他救走后带他去了一个神秘的地方将他的修为直接提升到了七级玄仙的修为，这使得他信心暴涨，正当他打算去找李坏报仇的时候，可惜，对方已经离开了西北仙域，为了完成自在魔尊交给他的任务，他不得不暂时放下心中的怨恨一心为自在魔尊办事，这一年自在魔尊很少出现，但是他知道那个老东西越来越深不可测了，每一天每时每刻他的修为都在增长，即使散发出的一点气息都让他感觉到恐惧。

　　虽然他表面上把他当成师父来尊敬，其实他的内心却十分的不愿意，只是为了利用对方，他乃是最优秀的，早晚都要纵横天地。

　　他传承自自在魔尊的一套魔功可以吸收他人的本源这样他的实力就可以无限的增长，当初自在魔尊为了让他为他办事所以将他扔进了一方血池之中，那个血池之中乃是格杀了上百万的仙人才练就出来的本源血池，辅以密法不到三个月他就从一级玄仙飙升到了七级玄仙。

　　“如果我将自在魔尊那个老东西给吞噬，那我的修为会达到什么样的境界！”一时间他的心中升起了一个邪恶的念头。

　　太天城宫殿之中，济济一堂，众人脸上都带着喜悦的神色，一天就将二十个大洲收回这样的功绩让每个人都自豪了起来，不过他们都知道，其实这次大部分功劳要归功于坐在首位的那个年轻人的身上，如果没有他不要说二十个大洲，就算两个大洲都很难得收回来。

　　李坏的眉头渐渐的舒展开来，刚刚他得到消息，暗杀皇城居然直接撤兵了，将所有的兵力都撤到了一个大洲之内，而且所建造起来的传送阵也都统统给毁灭了。

　　这使得他的想要依葫芦画瓢的计划无法在行得通，看来这暗杀皇朝的能人也不少，打造传送阵他们花费了很多的人力物力，但是现在说毁就毁了，一点都不心疼。

　　传送阵一毁，李坏就无法快速占领他们所有的大洲了，并且想要格杀他们的高手也变得困难了，暗杀皇城深不可测，先不说自在魔尊这个老魔头，就算暗杀皇朝也不敢小觑，他们在仙界的每一个大洲都拥有自己的分舵，现在都聚集到了西北仙域来，可想而知这其中的高手有多少，如果他们要报复，就算自己有分身术都无法保护住所有人。

　　想到这里他眼中就露出了一丝担忧，眼下唯一的办法也是学暗杀皇朝一般将兵力集中到一起不给对方各个击破的机会，想到这里李坏就将自己所分析道的讲了出来，并且也说出了自己的建议。

　　“可是，我们刚刚收复那些大洲，就要放弃，这岂不是太可惜了？”一名三级仙帝疑惑地问道。

　　太天仙帝却是明白了李坏的意思，“但是，如果不放弃这些大洲我们就给了暗杀皇朝逐步蚕食我们的机会！我们能够拿下他们二十个大洲，他们完全可以依葫芦画瓢也给我们来一次，我们这边高手太少，而暗杀皇城高手确实不少，想要一起保住二十个大洲这个太难，总之一句话是如果我们合兵在一起就算暗杀皇朝夺取了二十个大洲我们不但没有损失……！所以我认为李坏提出的讲所有的兵力都收集到太天城确实是最好的办法。”

　　那名仙帝也是聪明人一点就相明白了。

　　果然，在二十个大洲撤去后不到半个时辰，各个大洲秘密的区域都出现了几十万的暗杀皇城的仙兵，并且统领这些仙兵的至少用三名玄仙。

　　当他们奔进各个城池之后才发现，留下的只是一处空城，二十个大洲都是如此。

　　得到汇报的云潇潇久久无语，“李坏，你不亏是我的对手！”

　　而李坏这边也得到了消息，那几名西北仙域幸存的仙帝都是一脸的惊讶之色，想不到真被李坏严重了，暗杀皇朝果然想给他们来一个反突袭，想到这里他们就更加的佩服李坏了。

　　接下来的一个月很平静，大家都知道这是暴风雨来之前的宁静，不管是暗杀皇城还是李坏这一方所代表的西北仙域一方与对方都是不死不休的。

　　而李坏这些天都在皱眉思考，他是七级玄仙不错，如果全力发挥就算九级玄仙也不能奈何他，可惜他始终只是一个人，而西北仙域的战场确实囊括了几百万人，如果一旦开战凭借暗杀皇朝的优势，就算他们胜利了这也是一个惨胜恐怕西北仙域的仙人要死去大半，这绝对是一个沉重的代价，这意味着西北仙域将在接下来的几万年里处于青黄不接的状态，西北仙域的仙人不是李坏这样的妖孽天才，一名普通的金仙至少要一万年才能修炼而成，至于一名玄仙更是难上加难，但是这次暗杀皇朝却让西北仙域损失了九成以上的玄仙，就算战胜他们之后，西北仙域也处于一种缺少玄仙的场面。

　　所以他一直都在思考到底如何才能将损失降低到最少，如果这次再将西北仙域最后的底子都拼光了就算胜利也没有用。

　　“大人，城外有一个叫做花小一的前辈说要见你！”在李坏皱眉思考间，一名金仙守卫前来汇报。

　　“什么，花小一？”李坏猛的回过神来，瞬间他就将元神之力放了开来笼罩了整个太天城，城门外一名青衣青年正负手而立，在他的身后有四十多人恭恭敬敬的站立在那里，这些人的身上都透出一股惊天的杀气，冰冷的气息让看守城门的几名金仙感觉到恐惧如坠冰窖之中，而且那冷凛的杀气让他们感觉来到了修罗场一般身子都瑟瑟发抖起来……

　　忽然，一道白色的身影忽然出现，顿时，那些金仙守卫忽然心中一松，因为白影一出现他们就感觉他们回归到了现实之中，就好像从寒冷的冬天来到了温暖的春天一般舒服！


第811章 接我三招

　　李坏快步向前来到了青衣人的身前抓住了他的双肩用力的摇晃了起来，“小一啊真是想死我了！”

　　“我也是！”

　　花小一的脸上露出一丝腼腆的微笑，李坏知道这是他的性格索然就然天大的事情他的脸上也不会出现太大的反应。

　　“走，我们到里面去，今天一定要好好的喝一杯，上次见面太过特殊没有喝上！”李坏毫不在意别人的目光直接拉上了花小一的手朝内城走去。

　　至于那四十多名玄仙，惊天杀气已经收敛，他们紧紧跟在二人的身后，其中有几人看向李坏的眼神颇为不满，这主要是李坏居然都没有正眼看过他们一眼。

　　这群人之中修为最弱的乃是四级玄仙，最强大的居然有三名七级玄仙，这让李坏感到有点惊讶，不知道花小一去哪里找来的这么多的高手。

　　“小一啊，这四十多个家伙是干嘛的？”心中疑惑的李坏直接传音询问起来。

　　“当初我去游览仙界，无意间闯进了一个叫做乱欲海的地方，这些家伙就是乱欲海的一群强盗头头……后来我将他们都收服了，让他们跟着我一起游览仙界，近日听说你回到了西北仙域要与暗杀皇朝开战，觉得这些家伙应该能够帮的上你就将他们带过来了！”

　　“哈哈，小一你真是我的好兄弟，现在我正愁着去哪里找一帮高手来帮忙，没有想到你就来了，这叫一打瞌睡就有人送枕头来！”

　　花小一笑而不语，能够帮助到李坏他也很高兴，他与李坏在凡间就是好朋友，到了仙界更是他唯一的朋友，所以他格外珍惜，而且还有另外一个原因，他喜欢李坏的妹妹李月，虽然现在两人没有成事，如果一旦以后成事他还得管李坏叫大舅子。

　　在太天城李坏也有一座专属的宫殿，带着花小一进入宫殿后就吩咐手下准备酒食去了，自己去拉着他走上了高位。

　　“你们也都做吧！”花小一目光扫过那四十多名玄仙示意他们各自落座。

　　很快酒席就摆好了，李坏举起杯子与花小一连干三杯才停了下来，随后李坏又向下面的四十多名玄仙举起了杯子，“诸位远道而来辛苦了，我李坏敬大家一杯！”

　　这四十多名玄仙都是无法无天桀骜不驯之徒，看见李坏举杯这些人脸上表情各不相同，有的好奇，有的疑惑，有的不屑，有的嘲讽……

　　李坏举起杯子下面诸人却没有动静，花小一的脸上微微一怒，花小一的神色落在他们的眼中大部分玄仙举起了杯子，但是仍然有六名没有举杯，还用挑衅的目光看着李坏。

　　“小一，不必生气，既然你让这帮家伙来帮我，我得有压服他们的本事，你就静观其变吧！”花小一暗自点点头，对于李坏的手段他还是比较佩服的，所以他就装作没有看见一般缓缓的饮酒。

　　对于那六名没有举酒杯的家伙李坏也没有在意与其余人在虚空一碰然后就一饮而尽了。

　　李坏再次举起琥珀一般的杯子起身而立，“诸位，小一乃是我李坏最好的朋友，所以我十分感谢他在我困难的时候带人来支援我，现在我西北仙域正和暗杀皇朝大战！正是缺少高手的时候，诸位来了倒是让我解了我的燃眉之急！所以我再次敬大家一杯！”

　　“好！李坏大人果然豪爽，这杯酒我们喝了！”一名身穿布满赤红鳞甲狰狞战甲的大汉起身双手端杯朝着一敬，其余人也跟着起身对着李坏虚空敬酒，不过仍然是刚才的六人未有起身，他们似乎对李坏的话语充耳不闻，端坐在那里闭目养神。

　　李坏笑眯眯的坐下了身子，知道要彻底的折服这帮家伙还需要拿出一些真本事来，乱欲海是什么地方，他略有所闻。

　　乱欲海，被称为仙界最混乱的地方，那里是罪恶者的天堂，是欲望的海洋，无数在仙界犯下了滔天大罪的仙人只要逃到那里，不管是家族，还是王朝各种大势力都拿他们没有办法，因为在这个地方，充满了罪恶，心善良一点的仙人来到这里都无法生存下去，并且这里禁止任何大势力进入其中，一旦发现有大势力进入其中就会遭受整个乱欲海的高手的追杀。

　　这里没有任何的规矩，唯一的规则就是弱肉强食，所以仙界的大部分仙人提起这里都噤若寒蝉，谈之色变。

　　而在乱欲海之中最为出名的就是乱欲海盗，这些海盗都是一些独行盗，他们个体实力强大，其中最厉害的乱欲海盗有九级玄仙，这才是三大王朝以及各大家族顾忌的地方不敢去其中随意撒野的真正原因，九级玄仙代表仙界的巅峰实力。

　　这些海盗乃是出了名的凶残，杀人如麻，凡是被他们盯上的，很少有能够逃掉的最后都是落得一个魂飞魄散的下场。

　　所以李坏明白想要让这些家伙对他心服口服那名他的手段就要震慑得住他们，不然以后他们绝对会给他捣蛋，现在正是与暗杀皇城对峙的关键时刻，如果任由他们这群家伙肆意妄为，这绝对不是好事，所以李坏要做的就是彻底的掌控他们。

　　李坏一步跨出就从宫殿的高位落在了宫殿中央，他信步走到了中央目光依依扫过这些乱欲海盗一丝不屑出现在他的眼中。

　　李坏这种不屑的眼神宁这些原本还勉强给他一丝面子的海盗们瞬间怒了，不过顾忌到花小一他们都没有当场跳出来。

　　李坏嘴角一翘淡淡目光扫过众多乱欲海盗沉声说道：“我知道你们乱欲海的规矩，以实力说话！今天我就给你们一个机会，你们当中谁能够接住我三招，我就恢复他的自由，但是不能接住我三招的，从此后他就得规规矩矩的听从我的命令，如果敢违背我命令的，格杀勿论！”

　　一听李坏此言，这些海盗脸上都出现了心动的神色，在乱欲海他们是何等的逍遥自在想杀人就杀人，想干女人就干女人，但是自从跟了花小一之后什么都不能做了，这让他们十分的憋屈，但是碍于花小一的实力他们却不敢反抗。

　　“你说的话可是当真？”那名身穿赤红鳞片战甲的大汉再次站了起来脸上露出跃跃欲试的表情。

　　“当然可当真！”李坏微笑道，不过大汉却将眼神投向花小一，花小一放下杯子淡淡地说道：“李坏的意思就是我的意思！”

　　花小一此话一出心动的人就更多了，都恨不得马上跳出来挑战李怀重获自由，在他们看来，花小一的实力深不可测，他们不可抗拒，但是李坏不过是西北仙域这个贫瘠地方的人，就算他再厉害，接下他的三招还是没有问题的。

　　至于那六名一直闭目眼神的六人也睁开了眼睛，他们眼中凶光闪烁，目光扫过李坏眼底深处更是充满了不屑与嘲讽，在他们看来这李坏就是不自量力自寻死路！

　　他们都是七级玄仙，当然也能看出李坏也是七级玄仙的修为，不要说三招，就算他全力出手也不见得能够赢得了他们，因为乱欲海的玄仙不能用外面的玄仙来衡量，乱欲海的玄仙各个都是身经百战，在场的哪一位不是经历过无数次生死战的，一旦战斗起来，他们所迸发出来的杀气以及拼命的作战风格就足以吓退乱欲海之外的玄仙，而且因为战斗经验的原因，所以他们乱欲海海盗的实力比起一般的玄仙要强大好几倍。

　　“那好！小娃娃，你虽然实力不错，不过你太过狂妄了！我老萨第一个来！”那名大汉当先跳了出来站立在李坏的对面与他争锋相对。

　　这名大汉乃是一尊四级玄仙，他的目光狰狞而凶狠，就好似那草原上的野狼一般冷凛。

　　一柄细剑出现在了他的手上，李坏微微一愣，想不到体型如此彪悍的一名大汉居然使用的是一柄灵巧的细剑。

　　“小娃娃，你出招吧！”

　　李坏点点头，下一刻他就消失在了原地，大汉心中微微一愣，因为他的神识居然没有捕捉到对方的半点身影可见对方的速度又多么快。

　　“噗！”

　　李坏一指头缓缓点向大汉的胸口，大汉眼中凶光闪烁，他不闪不躲，手中的细剑忽然间爆发出了一幕幕绝美的剑光。

　　剑光璀璨，但是却杀机无限，想要将李坏绞成粉碎，而且对方根本就没有躲闪的意思，李坏眼中闪过一丝赞叹的光芒，“果然是不要命的打法！如果一般的仙人遇上还真的不敢与他硬拼！”

　　李坏的手掌忽然产生了变化，数道指风激射而出。

　　“噗噗噗！”

　　剑光忽然间消失不见，李坏的手指却是落在了大汉的眉心处，大汉双眼红光闪烁，手中的细剑抖动，还想发出攻击，可是随之他就惨叫一声，因为他的灵魂传出一阵剧疼，他心中大骇，不知不觉自己的灵魂就被对方控制了，灵魂乃是人，仙的根本，一旦碎裂了，整个人就被彻底的抹杀了。

　　他的气势一泄恭敬的对着李坏一拜，“大人，我败了！”

　　李坏目光扫过众人嘴角浮现出一丝不屑，“谁再来？”


第812章 你们一起上

　　大汉名叫萨天雄，在乱欲海也算得上一号人物，但是一招就败在了李坏的手中，这让这些以凶狠著称的乱欲海盗有些憋闷。

　　不过他们却不得不承认李坏很厉害，老萨一败，这些人对李坏的看法改观了不少，不过要他们就此知难而退似乎还不行。

　　“真是一个俊俏的小后生，可惜就是太张狂了！这次就让我桑青青来会会你吧！”一道清影闪过大殿中央就多了一名千娇百媚的女子，这名女子穿着青色长拳，一头青色的长发一直拖到了臀部，酥胸半露，让人一见就有一种想入非非的念头。

　　桑青青在乱欲海乃是出了名的难缠，其本人就是五级玄仙就不说，单是她的毒功就让无数的仙人忌讳无比，听说似乎六级玄仙都栽倒过他的手里。

　　所以她一出场，不少人都对她寄予厚望的，希望她能够接下李坏的三招不败。

　　“动手吧！”李坏嘴角带着笑意，一点都看不出处于紧张的对战之中。

　　“咯咯，小哥儿，你可要小心了！”桑青青蛇妖一扭就幻化出了无数的身影来，这些身影都在轻纱曼舞其诱人的状态让人都忍不住睁大了眼睛。

　　李坏身形不动如山，眼看这些影子都快要接近他的时候，他忽然间点出一指，这一指平平无奇甚至没有半点的能量波动，但是一指落下却让所有的影子慌忙后退。

　　后退之中的桑青青轻喝一声双手连连在空中打出手印，于是整片空间都处于一种粉红色的雾体之中。

　　李坏发现这粉红色的雾体其实是一种厉害的毒雾，不过他练就了混沌之体，任何毒素都无法对他造成伤害，任由毒雾钻入身体他的招式确实未变仍然点向对方。

　　这下子桑青青微微变色了，因为她的毒功居然没有起到效果，这种毒雾叫做红粉佳人，乃是他采集仙界之中一百零百种奇特的毒液炼制而成的，自从练成了这红粉佳人之后她可是从来没有失手过的。

　　红粉佳人失效，李坏的手指直指她的眉心。

　　“噗噗噗！”

　　忽然间，桑青青的一头青色长发猛的暴涨，根根化为了千丈长短一米粗细，每一根头发都施展出一门绝妙的武学，对着李坏展开了攻击。

　　“一法破万法！”

　　一道平静的声音从桑青青的头发中心传来，然后她就发出一声惨叫，下一刻一道身影从容不迫的出现在了虚空之中正是李坏。

　　他再次一指点向桑青青的眉心，这一次无论她如何躲闪，她都发现自己的灵魂被锁定了，永远都无法脱离李坏的掌控。

　　“我认输！”

　　她知道她不是李坏的对手了，不过心中有点闷闷不乐，居然两招都没有接下就失败了，而且她自己还施展出了浑身解数。

　　桑青青一败不少的乱欲海海盗都是悚然变色，至于那六名七级玄仙心中也微微动容，对李坏也高看了一眼。

　　李坏目光继续落在众人身上，淡淡地说道：“仙界流传着不少传送，说乱欲海的海盗强大无比，比起一般的仙人强大了五六倍都不止，不过我看来也不过尔尔，我不过是西北仙域的一名普通玄仙，你们之中连接我三招的人都找不出来，真是让我失望！”

　　李坏一番言语算是将他们彻底的贬低，但是四级五级玄仙却不敢出去挑战李坏，因为他们知道去了也是出丑罢了，所以他们只有将希望房在六级玄仙以及七级玄仙的身上。

　　“口出狂言！今天我就让你见识见识我们乱欲海盗的厉害！”一名青衣老者缓缓从座位上走出他的背部微微泛驼，但是他的目光却是阴冷无比，就如同一名毒蛇一般。

　　这名青衣老者也是乱欲海中有名的人物，据说他小时候生出来就是一个驼子，以他现在的修为早就可以改变自己的体型，但是他却一直保持着驼背的身形，虽然他是驼背但是他的战力却不可小觑。

　　“接招！”

　　青衣驼背老者身形如闪电，他一掌对着李坏劈出，没有发出半点的风声，就好像他的一掌之中一点力道都没有夹带。

　　其实李坏却知道对方将所有的力道都蕴含在了那一掌之中，当他接触到敌人的身体之后就会如火山喷发一般爆发出一种超过本身实力的攻击力来。

　　不过这样的攻击却不放在李坏的心上，一个六级玄仙他一根手指就足以按死。

　　眼看驼背老人的拳头就要落在他的胸口，他却慢腾腾的提起一只手掌然后诡异的与对方的手掌撞击在了一起。

　　“啪！”

　　很小声的撞击几乎可以忽略不计，也没有任何的空间波动，能量波动产生，但是就这么一次撞击后，驼背老人却是脸色大变，他惊骇的后退着，然后他的体内就传出一阵子轰隆隆的爆炸之声。

　　他没有想到李坏居然将他打出的攻击能量完全逼回了他的身体，所以这股力量在他的身体之中爆发开来。

　　“哇哇哇哇！”

　　他身子一软就跪倒在地不住的吐血，看向李坏的眼神更是充满了骇然。

　　李坏一步踏出来到了驼背老人的身前，然后一掌落了下去，驼背老人以为李坏要趁机杀了他，心中一阵悲哀，想不到在乱欲海杀伐一人如今却死得如此的狼狈。

　　可惜他猜错了，一股平和而神奇的能量进入了他的体内，不但将还在他体内肆虐的能量给压制住了，而且他的伤势也以一种奇快的速度痊愈起来。

　　李坏抽回了手掌，退到了一边，目光最终落在了那六名七级玄仙的身上。

　　驼背老人起身后感激的对李坏一鞠躬，“多谢大人的救命之恩！”然后就退了下去。

　　六人中的一人终于站了起来，他的身上没有任何的气息散出，但是他的目光却让人恐惧，“哈哈，想不到贫瘠的西北仙域居然还有你这样的高手，真是让我们意外，不过你的强大对只是对他们而言，对上我们你只是自取其辱而已！我看你还是收回那句话，我们来一场公平的决斗如何？如果你赢了我，我听从你的命令，如果我赢了你，你让我们所有人都离开如何？”

　　李坏摇摇头，“不必了！你们六人一起上吧！刚刚的规矩依然有效，你们六人如果能够接住我三招就算你们赢！”

　　“什么！”

　　“什么？”

　　大殿之中除了花小一之外其余人都是一脸的震惊，至于那六名七级玄仙的神色更是又惊又怒，李坏的话太小看他们了，三招打败他们中的任何一人都算得上非常狂妄了，他居然妄图三招打败他们六人，这简直就是天方夜谭，不可能的事情。

　　随即他们脸上都出现了一丝冷笑，他们准备给这个小子一点教训，让他知道乱欲海盗的厉害。

　　“好了，不要浪费时间了，你们都一起上吧！打完了就继续喝酒！”李坏嘴角带着一丝自信的微笑，看到这些微笑，那六名七级玄仙更加的生气了，他们从来没有被人如此轻视过。

　　“小子，既然你想要找死我们就成全你！”六道身影同时落在大殿之中，都是怒目圆睁狠狠的盯着李坏。

　　这一瞬间，这六人的身上的气势也爆发了开来，强大的杀气朝着四周席卷而出，就如同那肆虐的龙卷风一般，整座宫殿都处于一种摇摇欲坠状态。

　　忽然间李坏在李坏轻轻的一踏然后整座宫殿就多了一股稳重的感觉，无论如何冲击都稳若泰山不会震颤半分。

　　李坏露出的这一手让六名七级玄仙微微色变。

　　“出手吧，不要再试探了！”李坏目光依依扫过六人。

　　“万兽印！”

　　犹如万兽在咆哮其中一名七级玄仙飞冲而至，他的双手不断的演化手印最后他发出一声暴和一道奇异的有万兽咆哮的手印朝着他当头落下。

　　至于其余五人这在这一瞬间动了，他们从五个方位而来，周围的空间完全被他们锁定，任何人都无法处于这种状况之下都无法再挪动半步身形。

　　“般若神掌！”

　　“万元一击！”

　　“开源神拳！”

　　“起源神剑！”

　　“万法朝宗！”

　　这六人施展出来的攻击都是一时的绝学，他们一起动手所产生的影响可谓是惊天动地啊，风云变色，可是奇怪的是，整座宫殿依然没有倒坍的趋势。

　　面对六名决定玄仙的一击，李坏脸上依然平静无波，他双手在虚空之中滑动，然后一条条阴阳气流交替产生，时间奥义，空间奥义不断的在他的手中演化……

　　六名七级玄仙眼中都露出嘲讽的神色，在他们看来李坏已经失去了任何的抵抗力，六大七级玄仙同时出手，就算一般的八级玄仙都无法抵挡，也只能暂避其锋！

　　“小子，如果你现在认输还来得及！不然别怪我们重伤了你！”到了最后一名七级玄仙还是顾忌到花小一的感受说出了这样一句话。

　　“你们以为你们胜券在握了吗？”

　　李坏声音传出，然后他的眼睛就变得比星辰还要璀璨，他一步踏出，然后双手忽然间引动，六名玄仙对他造成的封锁就轻易挣脱了。

　　然后他轻柔的对着六个方位拍出了六掌。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　在李坏的掌力之下，六人所发出的攻击绝招瞬间就破碎成了最原始的元气，接住他双手间的阴阳气流飞射而出，瞬间，六人就被他封印了起来。

　　“啊！”

　　“他赢了！”

　　“六人联手居然败了！”

　　当六人都化作一座雕像的时候，每个人都张大了嘴巴，因为心中震撼他们几乎都不能呼吸了。


第813章 让你绝望

　　花小一将一杯酒送进了口中闭上眼睛回味了这仙酿的味道，李坏所展现出来的实力让他兴奋，他有种感觉李坏的实力虽然只有七级玄仙，但是真实的战力或许比他还要强大。

　　李坏一挥手六名七级玄仙就恢复了自由，他们满嘴苦味的盯着李坏，最后恭恭敬敬的参拜了下去，“大人，刚刚多有得罪还请大人不要怪罪！”

　　“都起来吧，你们何罪之有？都回到座位吧！”李坏大度的一挥手，六名玄仙只能再次行礼转身回到座位。

　　回到座位的他们相识一眼，他们早该想到，在乱欲海，他们以为花小一好欺负，结果他们都败的很惨，既然李坏是他的好朋友，当然也不会差到哪里去，俗话说物以类聚，他们能够成为好朋友，肯定就有相同的地方……所以他们又犯了这样的一次错误可以说是自讨苦吃，吃了一次亏还不肯收敛性子。

　　想到这些他们肠子都悔青了，幸好李坏还要用他们，不然今天他们的性命难保。

　　李坏再次回到高位居于花小一的身边，目光扫过下面的四十多名乱欲海海盗他们都畏惧的低下了高傲的头颅。

　　“李坏，你现在的实力达到了什么程度了？”花小一颇为好奇地问道。

　　“对上一般的普通九级玄仙没有什么问题！”李坏觉得他和花小一之间没有什么好隐瞒的所以直言不讳，花小一露出一副果然如此的神色随后就不再询问。

　　当太天仙帝以及西北仙域的唯一几名三级玄仙等人看着大殿之中忽然多出的几十名玄仙级别的高手心中颇为感慨，对于李坏就更加的敬佩。

　　“诸位，这是我的好友花小一，同时他也是武帝花天的后人！”李坏向着太天仙帝他们介绍花小一，花小一得到了花明前辈的传承，所以这次李坏打算让他与自己一起对付暗杀皇朝。

　　“见过小一公子！”太天仙帝听到花小一居然是武帝的后人顿时心中大惊，客气的与他行礼，至于元昊老祖与苏瑾更是激动，他们在武帝宫中修成玄仙所以对武帝十分尊敬，如今见到他的后人，他们都忍不住上前行礼。

　　经过了短暂的寒暄之后，众人就开始策划该如何应付接下来的局面。

　　“以我之见，我们不如杀进暗杀皇朝的老窝灭了他们的玄仙这样就不足为惧了！”说话的正式乱欲海盗之中的老萨。

　　太天仙帝眼睛一亮，“不错，我们突然间多出了这么多的高手，暗杀皇朝的人一定没有戒备，如果我们突然出击，一定会收到意想不到的效果！”

　　“不错！这个办法好！”黑云仙帝赞成地说道，现在他们这一方忽然间增加了这么多的高手大家心里都是信心暴涨。

　　李坏也点点头，花小一带来的人确实大大增强了他们的实力，六名七级玄仙，九名六级玄仙，十二名五级玄仙，还有十八名四级玄仙合计四十五名玄仙，再加上花小一这个八级玄仙，这样的实力绝对可以横扫整个西北仙域了。

　　不过这种实力暂时不要暴露出来，到时候给暗杀皇朝的人一个惊喜，现在的暗杀皇城将近千万仙兵都龟缩到了一座叫做玄天的城池之中。

　　“事不宜迟，既然已经定下来了我们就出发吧！”李坏留下了一名七级玄仙在太天城坐镇，然后就将众多玄仙收入了他的世界之中然后就与花小一凤嫣一起进入了武帝宫之中。

　　玄天城之中，戒备森严，城池的每一个角落都包裹在阵法之中，云潇潇自信就算一只蚊子都无法飞入其中。

　　想到自在魔尊的命名他就恨得牙痒痒，本来他打算直接发兵将李坏一方的实力给摧毁，但是自在魔尊却让他按兵不动。

　　他知道，自在魔尊现在已经到了最关键的时刻，所以他不想有任何的差错耽误了恢复实力，这才让他按兵不动的。

　　想到自在魔尊恢复了真正的实力，那名他就可以完全踢开自己，云潇潇又担心起来。

　　玄天城之外，空间之中出现了一点涟漪，然后一名白衣男子出现在了空中，正是李坏。

　　望着玄天城之外的打阵他不屑的一笑，挥动拳头猛的砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一拳落下，整座玄天城都摇晃了起来。

　　“怎么回事？”

　　“是谁干来玄天城撒野！”

　　“是谁？”

　　……

　　眨眼的时间，玄天城之中就飞出了几十名玄仙，他们都虎视眈眈的盯着李坏，其中一人对着李坏冷喝道：“大胆，你是何人？”

　　“云潇潇出来吧！我们这么久都没有见面我真是想念你啊！”李坏懒得理会那名喝问他的玄仙扯起嗓子喊了起来。

　　“嗖！”

　　一道白光冲天而起，散去，显出了云潇潇的身影来，他目光落在李坏的身上微微一惊不过随即就冷笑了起来，“李坏，你是来送死的吗？”

　　李坏脸上闪过戏谑的笑容，“云潇潇你何必这么没有情调，一见面就说死死死的，再说我们都是老朋友了，我一直没有敢忘记你，毕竟你赠送了一只神器手套！”

　　听到李坏提及神器手套，云潇潇的脸色就是一阵青一阵白十分的难看，神器被夺，这是他永远的耻辱，“李坏，你不要得意，今天我就要夺回我的神器，还要将你斩杀，洗刷你带给我的耻辱！”

　　李坏故意翻了翻白眼，“真是没趣啊，看来你一点都没有风度，小小的玩笑就让你怒了！”

　　“李坏，你少在我的面前油嘴滑舌的，待会我就要割了你的舌头，我看你还能不能说！”云潇潇被李坏彻底的激怒了身形一步踏出就缩短了几千米的距离瞬间来到了李坏的身前打出猛的打出一拳。

　　李坏嘿嘿一笑也提拳相迎，于是，两只拳头撞击到了一起。

　　“碰！”

　　令人血脉贲张的声音传来，李坏不自主的退后了几十步化解了云潇潇一拳之中的力道，他没有想到云潇潇的肉体居然变得如此的强悍。

　　云潇潇得势不饶人身形化为一道闪电刹那的时间就对着李坏轰出了上千拳，每一拳的力量都重若千钧非比寻常，如果是一般的七级玄仙被如此轰击早就形体崩溃被直接给打死了。

　　李坏在空中不断的后退着，看似在躲避云潇潇的拳头，其实他却是要将这个家伙引入一个地方，前三次都让这个家伙顺利逃走，所以无论如何这次都要将他击杀。

　　不否认这云潇潇的肉体很强悍，但是比起李坏的混沌之体还是要差上那么一筹，第一拳他没有运转混沌之体稍稍吃了点亏，但是后来对方的拳劲就无法再对他造成半点伤害，不过威力配合云潇潇李坏故意逼出了几口鲜血洒落在了天空之中。

　　看见李坏吐血，云潇潇是战意飙升，心中无比的舒坦，“李坏，今天我就要让你是有来无回！”

　　“云潇潇，你以为你这样就可以战胜我！出来吧，雷霆战矛！”李坏稳住身形后一柄青色的长矛闪烁着雷霆的光辉就的出现在了他的手中。

　　不等对方反应过来李坏就脚踩萍踪九步抡起雷霆战矛就狠狠的砸在了云潇潇的身上，本来得意万分的云潇潇被李坏这一砸一下子就砸得心中怒火升腾。

　　“李坏，你不要以为只有你才有神器！”

　　云潇潇忽然间从地面冲天而起，一柄长枪在他的手中闪烁着美丽的光辉。

　　“中品神器？”李坏盯着这柄神器露出了惊异的表情。

　　“哈哈，不错就是中品神器！哼，这次你已经无法在武器上占据优势，我看你怎么逃！”

　　千钧轮回！

　　说着云潇潇就抓住了神器长枪手腕一抖，神行光辉就飞射而出，他一步踏出就虚空朝着李坏刺来，在刺向李坏的同时他的长枪还在不断的振动，所过之处空间统统轰然踏碎，并且一股轮回气息从长枪之中迸发而出，在空间荒原之中构建出一道轮回通道。

　　李坏感受着来自四周强大无比的拉扯力量心中一阵惊异，他有种跌落轮回转世重生的感觉，不过随即就从这种影响之中醒来。

　　雷霆破青冥！

　　雷霆战矛似乎感应道了对手的存在不甘示弱的抖动了起来，身形光辉四溢而出化为道道尖锐的攻击歧途撕碎对方构建的轮回通道。

　　青色的神性光辉化为一道耀眼的闪电一闪而逝。

　　“轰！”

　　雷霆战矛撞击在了轮回通道之上发出一声惊天巨响，忽然白光闪烁一道白光在李坏的眼前炸开，然后他的手臂猛的被刺中然后鲜血飞溅。

　　他惊恐的后退不可思议的盯着云潇潇，然后转身就飞速而逃。

　　“哈哈，李坏，今天就算上天入地，我也要将你诛杀，洗刷我的耻辱！”云潇潇一枪刺伤了李坏心中得意万分，在他心中憋屈了几百天的浊气也吐了出来。

　　他化为一道流光大笑着朝着李坏追了过去。

　　不过李坏的速度似乎比他快了不少，他嘴角出现一丝不屑的冷笑，“神器合体！”

　　话音一落他就化为了一道虚影融入到了神器长枪之中，接着，神器长枪忽然间一闪而没就追上了李坏。

　　自知无路可逃的李坏无奈的落在了一座山谷之中，云潇潇不疑有诈，解开了神器合体落在了山谷之中，他手持长枪指向李坏，“李坏看你还往哪里逃，跪下磕头或许我还能饶你狗命，让你做我的奴隶！”


第814章 势均力敌

　　云潇潇刺伤李坏并且将他逼落到山谷之中，他手持长枪斜指李坏，脸上出现不可一世的神情，口吐狂言要让李坏磕头做奴隶才能活命。

　　李坏渐渐收起了脸上的惊慌之色，他手臂上的伤口以看得见的速度愈合起来，眨眼时间他的伤口就完全痊愈，甚至连伤疤都没有留下一点。

　　他目光戏谑的扫过云潇潇的脸庞傲然道：“云潇潇，你真以为你能伤得了我？刚刚我不过是故意如此？”

　　云潇潇目光一滞，他本就是绝顶聪明之人，他知道李坏将他引入这个山谷肯定是有什么阴谋，不过他现在实力强横，就算有什么阴谋也不怕。

　　冷静下来的云潇潇目光一转，“李坏，你真是让我看不起你，没有想到你居然使用阴谋诡计来对付我！”

　　李坏晒然一笑，“云潇潇，对付你何用阴谋诡计，我一个人足矣，今天将你引到这里来，主要是担心你不敌之后再次落荒而逃！”

　　李坏话音一落，整个山谷四周忽然升起了万丈金光，一阵阵古老的阵法气息升腾而起，瞬间，就将山谷与外界隔绝了起来，让山谷成为了一方小世界。

　　云潇潇目光一凛，神识放出探索着阵法的奥妙来，他自认为阵法修为也不差……

　　“云潇潇不要浪费心机了，这道阵法乃是凤凰一族的远古阵法，你是破不了的，还是好好和我打一场！”

　　云潇潇闻言就收回了神识他目光穿透空间落在了李坏的身上，“好，今日我们一定要分出一个生死来，不是你死就是我亡！”

　　手持中品神器长枪的云潇潇忽然间化为一道血色的青龙夹杂着无穷的威势抡起长枪就朝着李坏当头落下。

　　这一砸，天穹都为之颤抖，如果没有凤凰一族的远古阵法禁锢，恐怕整个小世界就完全崩塌了。

　　小世界之外，一男一女悬浮在上方，正是花小一与凤嫣两人。

　　“云潇潇的战力不错，一般的八级玄仙都不是他的对手！”花小一评价道。

　　面对云潇潇砸破苍穹的一击，李坏毫不畏惧他发出一声冷喝身体冲天而起手中的雷霆战矛青色的神性雷光奔流不息最后汇聚成为了一道璀璨的青光。

　　“轰！”

　　李坏以居高临下之势夹杂着无穷气势狠狠的与对方相撞击到了一起。

　　无形的气劲以波浪状朝着四周延伸，所谓的仙界山石都瞬间化为了虚无，整个小世界之中一下子变得空荡荡的。

　　这一击两人是平分秋色，两人站立虚空而立，目光相接都看见了彼此之间的战意。

　　“杀！”

　　李坏一步踏出，无穷的空间涟漪朝着四周散开，再次踏出同样如此，一时间，整片小世界的空间都变得混乱不堪……

　　他手中的雷霆战矛一抖就迸发出道道光辉汇聚成一条巨大的青龙，以君临天下的巨大声势席卷而至。

　　“杀戮神枪！无尽杀戮！”

　　云潇潇双眼微微发红，也同样如此的打出一道血龙，两头巨龙相撞在一起发出惊天爆炸，不过二人都没有退却的心思身形一闪就朝着对方激射而去，一时间，短兵交接，惊天动地的兵器撞击之声不断传出。

　　随着他们两人的交手远古大阵不断的发出震动，无数的气劲光芒撞击在上面，凤嫣面色肃穆，素白如玉的双手打出一道道金色的符文镇压整个大阵。

　　小世界内，两手连连交手几千招，他们每一招都如同白驹过隙快不可言，撞击碰撞所发出的气劲就足以震死五级玄仙。

　　不过二人都是天纵之才并且手握中品神器几千招下来，打了一个平分秋色。

　　两人的身体再次分开，一时间小世界内安静了下来，云潇潇目光灼灼的盯着李坏，“热身过去了，该拿出你的真本事了，不然别怪我手下不留情了！”

　　“说的不错！我是该拿出一点真本事，不然还真的杀不了你！”李坏嘿嘿一笑一方金色的大印出现在了他的中，此印一出现就有一种镇压天地的气势。

　　李坏也不客气番天印在手就直接催动了三个字符：“镇”、“震”、“乾”

　　番天印化为了一座金色的巨山以铺天盖世之能朝云潇潇的头顶落下，李坏如今晋级到了七级玄仙，番天印之中的十二个字符虽然没有完全掌握，也能掌握一半的威能。

　　云潇潇豁然色变，因为他发现他自己的灵魂居然被一种无形的力量所镇压，而且头顶落下的那枚金印更是带着无穷的压力，大有一下子就将他压得魂飞魄灭！

　　“神器合体！”

　　忽然间云潇潇化为一道光霞融入到了神器长枪之中，长枪发出阵阵大道和鸣的名声，震破虚空，瞬间就挣脱了番天印的束缚冲天而起然后就化为一道璀璨的光束狠狠的抽在了番天印之上。

　　“砰！”

　　不过这璀璨的光束虽然抽在了番天印之上但是却未有撼动其半分，那是因为李坏催动了番天印的“坤”字字符的玄妙。

　　乾字代表着天，以天行道，变化无穷，而坤字则为地，大地浩瀚却有防御的意思，所以坤字字符一出番天印就无可撼动稳若整片仙界大地，乾坤二字和在一起就是天地，天地之威谁能相抗？

　　一股弹力从番天印之中迸发而出将神器长枪给弹飞，而云潇潇也被“震”字字符逼出神器不能再合体。

　　云潇潇脸色难堪，身形更是有点狼狈，不过他并不死心身形化为一道血光，然后他就快速的抡动神器长枪，一招招诡异而神奇的招式在长枪之下演化而出，一种天地自在，以我为尊的气息瞬间就遍布了整个小世界。

　　“镇压！”

　　李坏控制整个番天印轰击而上，这一次他却是同时催动了六个字符的力量，他修成七级玄仙后，他就能够催动六个字符了，第五个字符与第六个字符乃是“阴阳”二字，这阴阳二字与乾坤有异曲同工之妙，天地阴阳都是大道字体，所以此时的番天印多了一种不可捉摸的气息。

　　“轰隆隆！”

　　番天印重重的落在了云潇潇的头顶，随即就是一阵巨大的声音爆炸开始，无尽的璀璨神辉朝着四周延伸递增，整个小世界都处于崩溃的边缘，巨大的能量撕扯天地，几欲将凤凰一族的远古大阵都撕裂开来。

　　李坏身形忽然动了，在番天印落下的那一刻他的身形化为一道虚影，当云潇潇与番天印撞击在一起的时候他的雷霆战矛就好似幽冥一击，猛地扎向云潇潇的心脏。

　　在他的体外遍布了上千层的气劲，但是在雷霆战矛之下却如同摧枯拉朽一般层层碎裂开来……

　　“噗嗤！”

　　云潇潇发出一声惨呼，血红的眼睛瞪得老大。

　　李坏手腕一抖劲气透体而出就要将云潇潇身体绞碎，可是就在这时云潇潇双手结出血色的大印，鲜血淋淋十分可怖，一股巨大的血腥味道从他的身上迸发而出，而雷霆战矛居然被硬生生的从他的身体之中逼了出来。

　　李坏心中一震，身形急速退后，他倒要看看这云潇潇到底还有什么后招。

　　云潇潇双手打出血色大印鲜血淋淋血腥之气从他体内迸发而出，他整个人在这一刻都成为了一个血淋漓的人，显得异常的恐怖。

　　“自在之法，融入我躯体，铸就自在魔躯！”

　　忽然间，云潇潇的体内传出节节爆炸之声，然后他的身体就迅速的暴涨，眨眼的时间他的身体就化为了百丈高下，而他手中的神器长枪也是随之变化成为一根擎天巨柱。

　　“李坏，你逼我使出了自在魔尊真的让我很意外！现在该到了结束的时候了，去死吧！”云潇潇挥动长枪就朝着李坏落下。

　　“番天印去！”

　　这一刻全力催动了番天印，番天印瞬间暴涨，最后囊括了整片小世界。

　　“轰！”

　　长枪与番天印重重的撞击在一起发出惊天气势，无尽的虚空化为了尘埃，凤嫣也惊呼一声，然后整个远古大阵就被撕裂得七分八裂。

　　“嗯！”

　　李坏发出一声闷哼，将恢复了原装的番天印收回到了手中迅速后退，云潇潇现在的力量比起一般的九级玄仙都还要强悍，所以想要战胜他变得颇为困难起来。

　　“哈哈，李坏，给我死来！”

　　云潇潇再次抡动长枪化为一道惊天光柱狠狠的朝着李坏落下，李坏目光之中冷光闪烁，手中的雷霆战矛更是连连迸发出神性的光辉。

　　“雷霆破青冥！”

　　“绝命刺杀！”

　　“斗破苍穹！”

　　“阴阳杀机！”

　　“生死轮回！”

　　“八荒六合！”

　　“雷霆万钧！”

　　连续八式神级武学爆发开来，其产生的威力直接将十万里仙界大地化为了虚无，仙界之中无数强大的存在都惊异的朝着西北仙域忘来，因为他们感应道了两股不弱于他们的气息出现了。

　　七式雷霆战矛夹带着天地威能形成一道光幕狠狠的朝前推进。

　　“轰！”

　　云潇潇手中的长枪狠狠的砸在了光幕之上却直接被弹开，李坏隐藏在光幕之后迅速推动。

　　“砰！”

　　云潇潇巨大的身体直接被光幕给撞飞。

　　已经落在几十万里之外的凤嫣看到这一幕嘴角露出了一丝欣慰的微笑。

　　“嗷嗷！”

　　一声嘶哑的狼嚎从云潇潇的嗓子之中迸发而出，他翻身而起，身后升腾其九道血色的光柱，于是天地间的元气都化为巨大的龙卷被他吸入了他的身体之中。

　　“云潇潇！你有自在魔躯，我也有混沌之体！我们就来看看到底谁厉害吧！”李坏知道如果再不使出全力恐怕就要被云潇潇击杀，所以他体内混沌灵力运转整个人摇身一变就化为了百丈巨人。


第815章 自在魔尊现身

　　李坏也化为了百丈高下的巨人，两尊巨人手持神器，屹立于天地之间，争锋相对，强大的气息朝着仙界四面八方散开震慑住仙界无数的强大。

　　西北贫瘠，仙界高手都不屑踏足，如今却忽然间从其境内传出两尊强大无匹的绝世气息，这一下子就让贫瘠的西北仙域变得神秘了起来，震惊整个仙界，无数的仙人朝着西北仙域而来，想要看看到底发生了什么事？

　　云潇潇眼色复杂的盯着李坏的百丈身躯，他本以为自己有自在魔躯体就能胜上李坏一筹，没有想到自己有自在魔躯他就有混沌之体。

　　“难道他是我这一辈子的克星！”云潇潇的心中不由生出这么一个荒谬的念头，随即他的念头一变，“既然他是我的克星，我的宿敌，无论如何这次都要杀死他，不惜一切代价！”

　　云潇潇心中杀机陡升，目光阴沉而血腥，他挥舞着手中的长枪就朝着李坏飞刺而来，强大的气流直接掀动天地元气形，枪尖刺破空间形成一道锥形直往李坏的胸口而来。

　　这一招简单而凶猛，李坏眸光坚定而平静，手中的雷霆战矛也随着他的身体变化，面对对方的一击他单手托起战矛然后一招雷霆破青冥迎击而上。

　　“铮！”

　　犹如天地和鸣一般，枪尖与矛尖相撞，雷光与血光同时闪烁起来一道闪电从枪尖与矛尖之中飞射而出，狠狠的劈落在了仙界的一座十万里大山之上。

　　瞬间，整座山脉都爆炸开来，生存在其上的生灵无一逃掉全部被汽化。

　　暗杀皇城一方的玄仙已经追了上来，看到屹立在天地间两尊巨人，尤其是刚刚的那一道闪电几乎让他们的魂都吓破了，他们十分怀疑他们回到了太古年间一般。

　　一交手两人就各自退去，纷纷施展出各自所掌握的神级武学，这两人这么一打开起来，天穹似乎都被打破，大地都为此翻滚起来。

　　“砰砰砰！”

　　大道在和鸣，兵器每一次撞击就会产生一道恐怖的闪电朝着四周激射而出，有几名倒霉的暗杀皇城的玄仙，因为靠的太近连惨叫都没有来得及就直接被汽化了，吓的其余的玄仙是慌忙退后，生怕遭了那池鱼之殃。

　　只有花小一与凤嫣能够在较近的距离而观看，他们得到了李坏的嘱咐，他们两人的任务就是不能让云潇潇逃走。

　　“轰轰轰！”

　　两尊巨大的身体重重的撞击在一起，传出的声音犹如万马奔腾，轰隆不断。

　　半个时辰后，两尊巨大的身躯分开，相对而立，打了这么久谁也奈何不了对方，李坏知道云潇潇已经没有了底牌了，所以他目光之中杀机透出。

　　他缓缓的抬起了他的手掌，在他抬起手掌的刹那千百层虚空轰然塌陷，无尽的逆乱气流忽然间汇聚到了一起形成了一道乌黑而凝实涵盖了几十万里的巨大手掌，手掌覆盖的地方所有的生物都感觉到了那恐怖的压力以及一种来自精神上的威压。

　　前来观战的那些玄仙们都惊呼了起来，因为他们的身体都无法动弹了，想要拼命的挣扎可是没有半点作用。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中的巨大手掌动了，这一动覆盖下的仙界大地瞬间下沉了万丈深度，一个巨大的深渊就此形成了，如果远远忘来就会发现这是一个巨大的手掌印。

　　“啊！”

　　云潇潇发出有如怪兽一般的吼叫，在如此强大的压力之下他喉咙之中发出不规则的吼声，李坏现在何等的实力，他施展出来的逆神乱整整提升了三十倍的力量，到了这个时候他才明白为何楚惊天师父为何能够凭借狂神诀这部功法纵横三界，恐怕这个世界上估计还没有突然间提升几十倍战力的，想想原本与你势均力敌的九级玄仙忽然间成为了二十名九级与你势均力敌的九级玄仙的综合体，这样的战力何等恐惧？

　　“啊！”

　　云潇潇不甘的声音传到了九霄之间，他全身血色光芒迸发，他双眼赤红，甚至有鲜血从其中溢出，使得他看起来更加的狰狞。

　　“云潇潇，你能够逼出我最后的手段也算死得瞑目了！”李坏一声冷喝然后遮天巨掌就轰然落下，这一落，暗杀皇朝一方的所有玄仙都化为了一团血雾爆炸了开来，他们死得有点莫名其妙，但是谁让他们跑来观战？

　　“啊！不，李坏你是杀不死我的！我有自在魔躯，我是不死之身！”云潇潇黑发乍起疯狂的咆哮，他的眼中充满了不甘于怨毒……

　　“死吧！”

　　李坏的目光之中没有半点的怜悯有的只是无尽冷酷，这次他绝对不容许云潇潇再逃走，必死无疑。

　　“噗！”

　　云潇潇的一条手臂炸开，然后一团血光就将他的身体包裹，瞬间，他就恢复了自由，他再手指长枪眼中闪烁着凶光猛的朝着李坏刺去……

　　“哼！”

　　伴随着李坏的冷哼，遮天巨掌再次下落，顿时，云潇潇巨大的身躯忽然间就如同大厦崩塌一般轰然一声就倒在了地上。

　　李坏一步踏出就落在了他的背上，“云潇潇，今天你死定了！”

　　“咔嚓！咔嚓……！”

　　随着一阵阵刺耳的脆响，云潇潇全身的骨骼统统碎裂了，李坏身形一闪就退出了遮天巨掌的范围，巨掌飞速落下就要将云潇潇彻底的辗得魂飞魄灭！

　　“自在师尊救我！”

　　凄厉的咆哮之声从巨掌之中传出。

　　“咻！”

　　一道黑色的光辉毫无征兆的从虚空钻出然后就化为了无数黑色的剑芒，这些剑芒无比的凝实。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　李坏惊讶的发现自己的遮天巨掌居然被这些黑色的剑气撕裂得七零八落失去了威力。

　　“自在魔尊！”

　　李坏目光炯炯的盯着立于虚空之中的一名黑衣中年，现在的自在魔尊与魔界深处封印之地已经发生了翻天覆地的变化，此时的他年轻而精力旺盛，全身的每一个毛孔都透出强大的气息，他的目光智睿而邪魅，他似笑非笑的盯着李坏，却让李坏有种全身冰冷冰凉的感觉。

　　“师尊！”

　　云潇潇恢复了本体飞到了自在魔尊的身后恭敬的站在那里。

　　“徒儿，你真是让我失望，一次又一次的败在了一个人的手上！”自在魔尊的声音十分的普通，听起来也十分的平和，可是这个人确实一个实实在在的大魔头，他所修炼的自在魔功可以吞噬仙人的本源。

　　“师尊！徒儿有负你的期望，请师尊惩罚！”云潇潇满脸的怨毒之色，不过此时却不敢发作。

　　“嗖嗖！”

　　凤嫣与花小一飞射而至落在了李坏的身前他们都警惕的盯着自在魔尊，这个中年人所透出的气息足够让九级玄仙惊颤。

　　“有趣！一个人族，一个凤凰族，还有一个修炼巫族功法的！”自在魔尊的目光扫过李坏三人淡淡地说道。

　　李坏深深的吐出了一口气，“自在魔尊我们又见面了！”

　　自在魔尊点点头笑道：“小娃娃你真是让我意外啊！这么多么久的时间？我们那时候见面的时候你还是一个小小的九级金仙吧，现在却已经是七级玄仙，战力却相当于巅峰的九级玄仙，真是让我意外，不如这样，你投入我的麾下，你我联手，一定能够纵横仙界！让仙界的所有人都成为我们的奴隶！”

　　李坏仰头一笑，“哈哈，自在魔尊多谢你的高看，可惜，小子我志不在此！所谓道不同不相为谋，我们注定不会走在一起！”

　　“可惜了！可惜了！”自在魔尊叹息的摇起头来一副惋惜至极的样子。

　　“自在魔尊可惜什么？”李坏以巨人之躯站立在虚空之中威风凛凛，但是心中却感觉“弱小”的自在魔尊才是巨人。

　　“我在可惜你不能为我所用，像你这样的天纵奇才，既然不能成为我的手下，那么就只能杀死了，不然我将会为自己培养一个大敌！”

　　听到自在魔尊的解释李坏眼中露出一丝不屑，“自在魔尊你也不过如此嘛，看来我高看你了！”

　　李坏站立在虚空大笑了起来，笑声之中带着深深的嘲讽。

　　自在魔尊的脸上闪过一丝恼怒，不过随即他的表情就恢复了平和，“小娃娃，你有什么资格嘲讽我，虽然你现在战力可以比拟九级玄仙巅峰，但是我却是下位神的境界，虽然没有完全恢复，但是要杀死你与捏死一只蚂蚁没有什么区别！”

　　这正是自在魔尊恼怒的原因，他乃是仙界一等一的存在，却被一个小辈嘲讽耻笑，虽然他面上平静无波，但是他的内心已经怒火在翻腾，他下定决心只要对方回答了自己的问题，他就要将对方击杀。

　　李坏冷笑一声，一步踏前目光不屑的盯着对方，“自在魔尊你听好了！你再害怕！你害怕我成长起来，所以你现在对我起了杀心对不对？你对自己没有信心，所以你害怕我成长，一个对自己都没有信心的，根本没有资格被人尊重，没有资格让人敬佩，更没有资格称为强者，尽管你现在是下位神，但是我却看不起你！因为我早晚将会超过你！”

　　随着李坏的话语自在魔尊的脸色越来越难看他扣心自问：“我真的如他说的这般不堪吗？我真的对自己没有信心吗？”

　　云潇潇一看自在魔尊的情况就感觉到了不妙，如果让他这样下去非走火入魔不可，“师尊，你别听他胡说，你是下位神，如果你对自己没有信心怎么会渡过神劫成就神位？”

　　自在魔尊眼睛一亮，目光之中不再迷茫，“小娃娃你居然想要扰乱我的心智，勾起我的心魔，真是好心机，好算计！既然如此我就送你一程！”

　　自在魔尊眼中的迷茫之色尽去恢复了清明，身躯不动如山，缓缓提拳头，然后就朝着百丈高下的巨人李坏轰击而去……

　　“李坏小心！”

　　看到自在魔尊出手，凤嫣与花小一都是心中一紧，毫不犹豫的，他们同时打出了各自的绝技来。

　　“后土神拳！”

　　“凤凰劫命指！”

　　花小一凤嫣一拳一指都化为一道璀璨的光芒冲向自在魔尊的拳劲，而李坏则发出一声轻喝，双手同时打出一记逆乱阴阳指。


第816章 那倒未必

　　花小一所打出的后土神拳乃是巫族绝学，后土传送远古大巫后土乃是大地之母，所以一拳打出一种厚重的感觉传出，而这一刻花小一似乎与仙界大地连接到了一起！

　　至于凤嫣点的凤凰劫命指乃是她传承记忆之中的绝世武学具有通天彻地之能，一出现天空之中就有无数的劫难出现……

　　天火之劫难！

　　天雷之劫难！

　　天风之劫难！

　　天罡之劫难！

　　……

　　上百种劫难被她统御，她化身成为各种劫难之住人，驾驭它们带着无穷威势扑向自在魔尊，他们两人所爆发出来的战力都已经超越了一般的九级玄仙的战力！

　　虽然如此，李坏却没有因此放松，他连连打出两记逆乱阴阳指！逆乱阴阳指比起逆神乱更具神威，具有改天换地之能。

　　“噗噗！”

　　随着李坏点出两指，天穹似乎都要被他戳破两个巨大的窟窿，三人联手打出的攻击力量与自在魔尊的拳劲撞击在一起。

　　“轰轰轰轰轰……！”

　　一连串的爆炸之声响起，一圈又一圈的波纹向着四周推开，波纹所致所谓的空间就如同豆腐一般轰然碎裂，方圆百万里内都化为了一片空间荒原，这是仙界至强能量的撞击，所造成的破坏力绝对是惊天动地。

　　那些正全力赶往西北仙域的强者们，身体忽然顿在了空中，他们的目光呆滞，“天啊，这西北仙域到底发生了什么事？居然又出现了三名绝世强者，而且其中一名强者的气息隐隐间已经超越了仙人的范畴！”

　　这样的感应让每位强者都惊恐了起来，西北仙域居然出现了超越仙人的存在，这不过是一方贫瘠之地，为什么一下子冒出了这么多的强者，而且从气息来看他们正在战斗，他们为什么要战斗？难道出现了什么了不得的宝藏吗？

　　得出了这个推论的人不少，于是都加快了速度冲向西北仙域。

　　“哈哈，三位小娃娃，不错！你们的实力足够让本尊使出一半的功力了！”自在魔尊临空而立黑色的长衫无风而舞，刚刚他一拳将三人的联手击退，稍微占据了一点上风。

　　听到自在魔尊的话语，李坏三人的脸色变得十分的难看，刚刚他们三人联手都没有占到任何的便宜在空中退出了不少，没有想到对方却是一半的实力都没有使出。

　　三人相视一望都看到了彼此眼神中的凝重之色，一柄血迹斑斑的长矛出现在了花小一的手中，这柄长矛叫做染血长矛是他再炼狱之战之中获得的奖品，乃是中品神器。

　　同样一柄精巧的匕首也出现在了凤嫣的手中，这柄匕首叫做青龙匕，是青龙老祖宗送给凤嫣的，不过青龙一族可是亏了，神器倒是送了，凤嫣却成为了李坏的媳妇。

　　而李坏也再次拿出了雷霆战矛以番天印，一手握印一手抓住雷霆战矛。

　　自在魔尊眼睛一咪眼睛之中露出贪婪的神色来，“哈哈，两柄中品神器，一柄下品神器！这三样战利品不错！”

　　“杀！”

　　三人没有半点的犹豫，李坏手中的雷霆战矛连续演化出了七式雷霆战矛，至于番天印则是飞上了天空化为了万丈大小，金光闪闪遮天蔽日对着自在魔尊当头落下。

　　花小一也获得了染血长矛之中的神级武学，所以此时他的一手打出后土神拳一手施展出染血长矛相配套的神级武学带着偌大的声势从侧面攻击而上。

　　至于凤嫣此时全身都被一层金色的火焰所覆盖，金色的火焰透出阵阵尊贵的气息，四大神兽在仙界可是最为高贵的存在，他手中的精巧匕首如同梦幻一般流动，她整个人都化为了一只火流星冲向了自在魔尊。

　　“自在魔拳！吞噬天地！”

　　自在魔尊依然不动如山，他忽然间再次出拳，他轰出一拳却虚无缥缈，李坏心头一沉，感觉一只带着无穷威压的拳头轰向了他的灵魂。

　　至于花小一以及凤嫣都有这样的感觉，那一只带着强大威压的拳头在他们的心中无限扩大，都有一种无法抵抗的感觉……

　　他们终于明白自在魔尊的恐怖，三人都是运转起功法抵抗这庞大的威压，李坏心中一动，连忙催动了番天印之中的“镇”字字符。

　　三道金光降临在了李坏三人的头顶，然后他们就感觉刚刚的那种威压就消失不见，当这种威压消失不见的时候，他们忽然发现失去了自在魔尊的身形，在他们的眼中自在魔尊已经消失不见。

　　李坏连忙放出元神之力遍布十万里空间的每一寸每一寸，忽然他脸色大变，“小一小心！他来到了你的身后！”

　　花小一快速转身，手中的染血长矛爆发出一道道璀璨的血光瞬间就将他身后的空间都给淹没了。

　　“噗！”

　　不过一只拳头忽然出现在了那最为璀璨的中央。

　　花小一脸色大变，手中的长矛再次抖动，神辉激射而出形成了一圈一圈的毁灭光波，他的左手打出一道灿烂的土黄色的光芒，他再次与大地连接到了一起。

　　“后土神拳！”

　　“砰！”

　　那只拳头直接破开了长矛的神辉封锁，也打破了他与大地的连接，然后再重重的轰击在了花小一的身体之上。

　　不过令他意外的是，他居然没有将对方的身体轰飞，“去死！”

　　花小一手中的染血长矛化为了一道血色的巨龙轰然飞出撞击到了自在魔尊的身躯之上，这一次自在魔尊直接被轰飞，嘴角更是溢出了一点鲜血，他眼中满是惊异随即就大笑了起来，“巫族果然厉害，身躯居然如此的强悍！”

　　“受死！”

　　就在这时李坏也化为了一道青色的雷霆呼啸而至，手中的雷霆战矛迸发出无尽的神辉瞬间雷霆七式就在此出现，雷霆的力量封锁了自在魔尊的四面八方，忽然间一道明亮的光芒一闪而逝，却发现一柄匕首刺入了自在魔尊的胸口之中。

　　“啊！你们居然让我受伤了！该死！你们都该死！”

　　自在魔尊脸上不再从容，而逝变得狰狞，他忽然挥动拳头全力轰击了出来，一时间，李坏三人的身体都有一种无法在天空之中立足的感觉。

　　“快退！”

　　李坏一声暴喝他的身躯就快速朝着后面退去，而凤嫣在刺中了自在魔尊后她就快速后退了。

　　“去死！”

　　一道乌黑的光辉从自在魔尊的身体之中迸发而出，朝着凤嫣撞击而去，凤嫣在虚空之中连续闪烁却无法避开这一击。

　　李坏脸色大变，知道凤嫣如果被击中了恐怕就会凶多吉少连忙踩着萍踪九步想要冲到她的身前挡住这一拳，可是令他意外的是，一道黄光闪过，花小一的身形就比他更快的出现在了凤嫣的身前。

　　花小一面色严肃，他双手同时出拳，然后两道土黄色的巨龙从他的手中奔涌而出。

　　巨龙蜿蜒而上发出阵阵龙吟最后与拿到乌光撞击在一起。

　　“噗噗！”

　　没有任何的悬念，两条看似威猛的巨龙居然一击就碎，而李坏也在这一刻感到了，双手打出两记逆乱阴阳指。

　　“轰轰！”

　　依然没有任何的悬念李坏所打出的逆乱阴阳指依然瞬间破碎，最后乌光就撞击在了李坏与花小一的身体之上。

　　李坏感觉这道乌光简直是无孔不入，破去自己的层层防御然后狠狠的撞击在了他的身上，然后他就如同断线的风筝被生生的击飞。

　　他胸中翻滚气血上涌，然后嘴一张就大口大口的喷血，花小一的下场也是和他差不多，身形被击飞却没有喷血。

　　两人强行稳住了身躯立于虚空之中，发现自在魔尊的伤口已经痊愈，他目光阴冷的盯着李坏三人，随后一阵冷笑，然后方圆万里内，就被一道金光所笼罩。

　　“这是什么？”李坏惊异的发现者道金光居然将他们封锁了起来，就算想要逃离都逃不掉了。

　　“这是神之领域，虽然不完整，但是足以对付你们了！”自在魔尊的神情变得悠闲起来，看向李坏三人的目光充满了戏谑。

　　“哈哈，师尊，这三人落到了你的手中，待会你可以不可以让我亲手杀了李坏！”旁边的云潇潇得意的大笑了起来。

　　“啪！”

　　云潇潇不可置信的捂住自己的脸颊脸上一阵青一阵紫，“师尊，你为什么打我？”

　　“没用的东西，跟我闭嘴！”

　　“哈哈，云潇潇你真是可怜啊！打不过就算了，居然还想接住你师尊的手来杀我，有本事来找我单挑！”李坏抹去嘴角的血迹，体内的生命力量快速涌动，很快伤势就痊愈了。

　　云潇潇刚想出言反击却感到了一道阴冷的目光落在了自己的身上，顿时只能乖乖的闭嘴。

　　“小娃娃，口舌之利你就不必逞了！你们真是一次次让我意外！居然让我使出了全力！现在你们就受死吧！”说着他一步踏出就朝着三人而来。

　　李坏冷哼一声手持雷霆战矛就要冲上去，可是他忽然间发现他身子的身体居然无法控制了，心中惊骇的他放出元神之力一感应却发现整个神之领域之中的时间之力，空间之力，都变得混乱无比，这使得他们的行动变得十分的困难，几乎都无法挪动一步。

　　他忽然想起，上次从凤嫣共享的传承记忆中看到过这么一条记载：神之领域的住人可以任意的改变时间的快慢，空间的构成，当然这个改变的程度却是由神之领域住人的强弱来控制的，而一旦落入了人家的神之领域之中就要有强大于神之领域住人十倍的力量，或者有绝世神器才能破。

　　他眉头紧皱，一个个念头飞速的从他的脑海之中闪过，“我该怎么才能破去他的神之领域呢？”

　　李坏处境如此，花小一与风雅也是如此，两人的脸上都出现了绝望的神色，他们处于自在魔尊的神之领域之中，一切都被他所控制，只能等死了。

　　“你们三人不必挣扎了，你们死定了！哈哈！”自在魔尊悠闲的朝他们走来，脸上带着柔和的笑意。

　　“那倒未必！”

　　李坏的声音响起，在最后一刻他脑海之中忽然灵光一闪，然后他的手上就多了一把古朴的匕首，在这个关键的时刻他也只能冒险解开诛仙剑的封印了！


第817章 解封印

　　诛仙剑与番天印一样并没有独特的气息，而且现在还在封印之中，所以李坏一拿出来自在魔尊并没有看到什么端倪来。

　　“小一，凤嫣你们阻挡一下自在魔尊一会儿，我要打开诛仙剑的封印！”李坏知道现在他要打开诛仙剑并且炼化有点冒险，因为这诛仙剑代表的杀戮，就算神人被他的杀气冲击到了都有可能魂飞魄散，上次苏瑾也警告过他，诛仙剑暂时不要炼化为好，等飞升了神界之后实力达到了一定的境界再做打算。

　　但是现在他却没有了办法了，自在魔尊施展出神之领域，他们三人被困其中，难道要他们等死？既然都是一个死字何不以命相博，说不定还能化解危机。

　　听到李坏的传音，花小一与凤嫣目光之中都闪过坚定的神色，“李坏，你放心在你解开封印之前我们会挡住自在魔尊的！”

　　只见花小一的双手忽然缓慢的开始结印，所结出的手印奇异而玄奥，似乎好像不是仙界的手印一般，自在魔尊饶有兴趣的看着三人的动作，他本可以迅速杀死他们的，不过他觉得就那样轻易的杀死他们太无趣了，所以他要让他们施展出所有的绝招，然后被他打败绝望而死……

　　花小一结印的速度越来越快，而他的眉心之间忽然出现了一个黑色火焰一般的奇异符号，接着，一股“巫”的气息就从他的身体之中迸发出来，他的身体也迅速的发生着变化，向着“巫”的体质在转化，原本他的气息柔和而平和但是这一刻他的气息变得彪悍而强大。

　　自在魔尊目光灼热的盯着花小一，“哈哈，居然真是一个巫族，如果我吞噬了你的本源，得到了你巫族的精血，那我的肉体岂不是可以和巫族一般强大，老天你真是太眷顾我啦！”

　　“轰！”

　　神之领域所带给花小一的束缚瞬间就被他挣脱了，他身体忽然化为一道玄光冲向了自在魔尊，强大的体术展开开始了强烈的攻伐……

　　而一旁的凤嫣也已经变化成为神兽凤凰的本躯，凤凰躯体高达十丈，但是仍然有一股娇小的味道，她的全身都被金色的火焰所包裹着，神圣而高贵，尾部的七彩的羽翎随风摇摆美丽异常。

　　她回头看了眼正全力化解诛仙封印的李坏就发出一声清鸣的叫声，“呦！”然后整个身躯就化为了一道火光冲向了自在魔尊。

　　花小一的拳头重若千钧，每一拳打出都能震碎虚空，并且他的拳头之中带有巫族特有的“巫”的力量，使得自在魔尊不敢轻易被击中。

　　随后而至的凤嫣，张口吐出诸天神炎，焚烧天地，凡是被其笼罩的地方都化为了流质的存在。

　　面对花小一与凤嫣的联手攻击自在魔尊居然有点手忙脚乱起来，他发出一声恼怒的哼声，身体拔地而起，连续对着虚空打出九道拳劲。

　　拳劲在虚空爆发开来，一股自在无限的意志瞬间降临，逼得花小一和凤嫣步步后退，不过他没有得意多久，就见到乌光和红光一闪而逝就来到了他的身前……

　　“啊！”

　　自在魔尊发出一声痛苦的嚎叫，连忙催动神之领域的力量，使得他挪移到了几千米之外，他目光凛然的盯着花小一和凤嫣心中百般起伏，花小一与凤嫣让他太意外了，一个乃是巫族的传承者，一个乃是凤凰一族的传承，他们现在还没有完全的成长起来，如果一旦成长了起来，一定是纵横诸天的存在，一时间他脑海之中已经萌发了一丝怯意，不过他随后目光又是一沉目光变得贪婪起来，“如果我吞噬了他们的本源，我一定可以马上恢复到下位神的神力，而且还能在短时间内实力暴涨……！”

　　经过一番挣扎之后，他绝对还是要杀死这两人然后夺取他们的本源让他恢复到下位神的境界，那样在仙界他就不用躲躲藏藏了，而可以正大光芒的大开杀戒。

　　“小娃娃，受死吧！”自在魔尊踏空而行，他的手中出现了一只长剑，长剑古朴而具有神辉，这是一柄中品神器，他想不到有一天为了对付两个小辈，他也会施展神器。

　　“哼！”

　　花小一冷哼一声毫不畏惧的冲上前去，抡起拳头就打出上百拳，他的每一道拳劲都无比的沉重让人不敢小觑，不过手持神剑的自在魔尊施展出一套轻灵的剑法婉转飞舞很快就化解了他的拳劲，凤嫣再次口吐神炎燃烧诸天，尖锐的爪子化为一道道金光抓向自在魔尊。

　　自在魔尊哈哈一笑长剑随风而走，斩出几道血色的剑气。

　　“铮铮铮！”

　　随着一阵金铁交击之声凤嫣的身体被击飞。

　　“去死吧！”

　　自在魔尊的长剑化为一道电光直奔凤嫣而去，这道剑光封锁世界，快到了一种极致，凤嫣双眼惊骇，他居然避无所避。

　　“轰！”

　　不过就在长剑即将临身的时候一道巨大的拳头砸在了剑刃之上直接将长剑给砸飞从凤嫣的耳边划过。

　　长剑在虚空一个倒转又朝着花小一而去，不过花小一却是毫不畏惧，他身上玄光流动，拳头快若闪电不断的与神器长剑撞击在一起发出叮叮咚咚的声音来。

　　自在魔尊的目光更加的贪婪，连神器都无法毁掉的身躯，可见这巫族的体质有多么的强悍，一时间他眼中的贪婪之色大炽，他心中升起一个念头，“无论如何？都要将花小一的本源夺取到手！”

　　“呦！”

　　高亢的凤凰鸣声响起，凤嫣挥动双翅，化为一道火光冲向自在魔尊，其间，十二道金色的火焰铺天而至，将自在魔尊的四面八方都封锁了起来，并且一道道凤凰一族的绝世武学也化为一道道流光在他的身躯前爆发开来，一时间花小一抓住了机会快速超前一套巫族的拳法施展而出。

　　“砰砰砰！”

　　连续三拳落在他的身上，其沉重的力道让他难受想要吐血。

　　“噗噗！”

　　凤嫣锋利的爪子随后而至，在他的身躯之上留下了几道血痕，这下子自在魔尊彻底的愤怒了，他怒吼一声，“自在神拳！”

　　他双手连环的轰击而出，无尽的拳影在天空之中飞洒，铺天盖地不可一世。

　　尽管花小一与凤嫣已经十分小心的躲避，可惜他们仍然处于神之领域之下，对他们的影响还是不小。

　　“砰砰砰！”

　　他们的身体同时被击飞，一时间凤嫣身上的金色的火焰变得黯淡起来，而花小一更是连连咳出了好几口的金色的血液。

　　“祖巫神拳！”

　　忽然间，花小一全身出现了十二道虚影，这些虚影的模样十分的奇怪就好像没有进化完全的妖怪一般，总之他们的身躯之上都有动物的特征。

　　花小一脸色微微发白，以他现在的实力还不足以施展祖巫神拳，但是到了这个时刻他也只能强行催动了，感觉体内奔腾的巫力随后他就按照祖巫神拳的轨迹轰了出来！

　　他身后的十二尊虚影忽然间溶于一拳之中，呼啸着化为一道光束轰然而至，自在魔尊避无可避身体直接被轰中。

　　“啊！”

　　自在魔尊发出一声凄厉的惨叫张口吐出一团巨大的鲜血，他身上的衣衫也爆炸了开来，变得破破烂烂比叫花子还不如，隐隐间，看到他的身躯表面已经出现了密密麻麻的裂缝来，不过在打出这一拳之后，花小一整个人的气息都暗淡了下去，显得无比的衰弱，而且还大口的咳出金色的血液，模样十分的凄惨。

　　“凤凰涅槃！”

　　“呦呦！”

　　同样，一尊比凤嫣本体强大了无数倍的凤凰虚影出现在她的身躯之后，随后也融合到了她身躯之中，随着阵阵凤鸣，她化为一道火光重重的撞击在了自在魔尊的身躯之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这下撞击，自在魔尊体内的多根骨头都化为了粉碎，他再次发出惨叫整个人都飞跌了出来，发出这一击之后，凤嫣不得已恢复了人体气息无比的虚弱，因为她已经无法支撑凤凰本躯的那种巨大的消耗。

　　他们的目光回头看向李坏发现他全身都被一层血光所包裹，脸色十分的苍白，而且他的神情也十分的痛苦，诛仙剑乃是通天圣人的武器，李坏现在连神人都没有修炼到，贸然解开封印如果让人知道，只会认为他不自量力。

　　此时的李坏身躯都在剧烈的颤抖，在他步步打开诛仙剑的封印的时候，他自己就首当其冲，其强大的杀气几乎令他的神志崩溃沦为一尊杀戮傀儡。

　　不过他心中却始终坚持一个念头，“我不能失败，一定要炼化诛仙剑！”

　　正是抱着这个念头，他的神志就如同风中的蜡烛一般随风摇摆随时都有熄灭的可能，但是却又坚持了下来。

　　他双手将最后一道驭宝诀打入了诛仙剑之中，然后他的所有的元神就飞入了到了诛仙剑之中，不成功则成仁，到了这关键的一刻，李坏已经别无选择。

　　“轰！”

　　一团黑色的火焰将自在魔尊包裹，然后他得意的笑声就从里面传来，“自在魔火，助我恢复魔躯！”

　　仅仅刹那的时间，火焰散去，自在魔尊就完损无缺的出现在了花小一与凤嫣的视线之中，他冷笑着一步跨出就来到了花小一的身前。

　　“哼！”

　　花小一勉强用虚弱的身子打出一拳，自在魔尊不屑的一抓，顿时……

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　花小一的手臂都耸拉了下来却是所有的骨骼以及组织都被自在魔尊所毁灭，只是勉强掉在身上而已。

　　花小一面部扭曲却没有发出惨叫，他的左手再次发出攻击，可惜现在的他太过虚弱根本就不是自在魔尊的对手。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　花小一再次闷哼一声，他的另外一条手臂也被毁灭了。

　　“哈哈，小子如何？如果你跪下磕头，我就给你一个痛苦！不然我要让你死得无比的难看！”自在魔尊仰天长啸，魔气在他的身边飞舞，此时他的张狂而得意，一股无敌的气势从他的身上升腾而起，好似魔神下凡一般。

　　“你做梦！”花小一口中冷冷的吐出三个字，双脚同时发出了攻击，犹如一股旋风刮过直击自在魔尊的胸口。

　　“不知死活！”

　　自在魔尊不屑的一挥手，又是一阵“咔嚓”一声，然后花小一的身体就只能无奈的悬浮在虚空之中，面色痛苦。

　　“去死吧，让我夺取你的本源！”自在魔尊面露出狰狞之色赫然抓向花小一的头颅。

　　“不要！”

　　凤嫣发出惊呼，手持神器匕首化为一道流光飞射而至。

　　“滚！”

　　自在魔尊打出一拳就直接将流光轰碎，凤嫣发出一声惨叫，无数的鲜血飞洒而下，凄厉的身形跌落在虚空之中却是无力在起身被神之领域压制得死死的！

　　“哈哈，吞噬了你的本源，我就变得更加的强大！受死吧！”自在魔尊的手爪落在了花小一的头顶，顿时，五个血洞就出现了疯狂的冒血。

　　“啊！”花小一发出一声痛苦的惨呼来！

　　而另外一边一只未有动弹半分的李坏忽然睁开了血色的眼睛，猛的望向自在魔尊，忽然自在魔尊心中一惊，因为他感受到了一股惊天杀气朝他袭来。


第818章 反噬

　　感受到了惊天的杀气，自在魔尊惊骇的回头相望，所见到的却是一双血色的眸子，这双眸子冷酷，无情，不带半点人类的感情，只有那滔天的杀意与杀气构建的血色世界，下意识的，他心中出现了一丝恐惧。

　　“放开他！”李坏的声音低沉而沙哑。

　　“哈哈，小娃娃今天你们都要死，我要吞噬你们的本源！我会变得更加的强大！”

　　“轰！”

　　李坏踏出了一步，在他们看来李坏这一步迈得十分的困难，他的身上似乎有千钧重担一般。

　　忽然间，自在魔尊脸色忽然大变，李坏在迈出了那么一步后，他感觉到了一股更大的杀气向他冲击而来，杀气笼罩之下他浑身犹如坠入了冰窖，身体开始瑟瑟发抖，一时间他不得不运起全身的力量相抗才能勉强的保持身体恢复正常。

　　他惊骇的盯着这名少年，他感觉到了，这一切都来自少年手上的那柄短剑之上，原来他并没有在意这柄短剑，但是此刻他不得不在意，因为他已经发现，那股巨大的杀气正是从这柄短剑之上传出的。

　　“好重的杀气！”

　　青龙老祖宗，凤凰老祖宗忽然间脸色大变，目光望向了西北仙域，然后他们的身形相继化为一道光芒消失在了原地！

　　在三座神秘的宫殿之中，也有三名打扮类似头戴平天冠身穿龙袍的青年男子，他们同时睁开了眼睛，惊诧的望向西北方向，“如此巨大的一股杀气，到底是如何发出的？难道有绝世凶兆？”其中一人沉吟道。

　　“不行，我得去西北仙域去一趟！”青年男子身形一晃就消失在了宫殿之中，至于其余两座宫殿之中也有光芒升起。

　　九阳火域之中一道高大的身影冲天而起，“哈哈，如此绝世凶物，正好用来做我烈阳老魔的武器！”

　　无极冰域，一名白衣飘飘的青年女子仿若除尘，站立在山峰之上，威风吹起她的长裙，好似谪仙降临要飘然而去，此时的遥望西北，美丽的脸上露出了惊异之色，随后她秀眉微皱，身形忽然间飞入云端，一朵七彩仙云落在她的脚底，一闪而逝。

　　同时，在仙界的各个地方，都有异象出现，随后都有各色光芒一闪而逝朝着西北而去。

　　李坏尽力的施展出驭宝诀想要驾驭诛仙剑，可惜，这诛仙剑本身散发出来的杀气就让他的身体行动起来十分的艰难，如果不是他冒险的将元神与诛仙剑合二为一，仅仅是诛仙剑本身散发出来的杀气就足够冲散他的身体。

　　“自在魔尊，放开小一！不然我让你死无葬身之地！”李坏缓缓吐出这句话，为了驾驭诛仙剑他连说话都十分的吃力。

　　自在魔尊的眼中闪过畏惧之色，不过就要他就此退去他又显得十分的不甘心，毕竟吞噬了花小一的本源他应该就能马上恢复下位神的实力，而且他对李坏手中的绝世凶器也产生了贪婪之意，这样的凶器如果他能掌握，他就能真正的在仙界无敌。

　　“小娃娃，你就少在哪里吓唬我，你不要以为我不知道，你现在连说话都费劲！哪还有力气杀我！哈哈！”自在魔尊的眼中闪过狡黠的光芒死死的盯着李坏。

　　不过李怀令他失望了，因为李坏的表情一直是那样的冷酷无情，他根本就无法从他的脸上得到任何半点有用的消息。

　　“我给你一分钟的时间考虑，虽然我现在很困难！但是我拼着我自己重装也要将你击杀！”

　　“噗噗！”

　　忽然间，李坏手中的诛仙剑忽然间发出了两道血色的光芒，光芒冲天而起，顿时就将自在魔尊的神之领域所洞穿。

　　“啊！”

　　自在魔尊，心中大惊，连忙将神之领域收起，收起了神之领域他就发现自己的神之领域被一股惊天杀气所侵蚀，没有三五百年他休想将神之领域完全修复。

　　“好恐怖的杀气！”他心中惊骇无比，李坏给出的有力警告让他意识到了，再这样下去他已经占不到任何的便宜，但是就这样离去又让他十分的不甘心。

　　突然，他的眼睛一亮，对着云潇潇一招手，“徒儿为师现在给你一个机会，他已经是强弩之末你不是想要报仇吗？现在你就去杀了他！”

　　李坏眼皮一跳心中闪过一丝不屑，他心中念头不断的急转不知道该如何才能操纵者诛仙剑，“看来这诛仙剑果然是名不虚传，我现在的实力已经非常的接近神人了，但是却依然无法承受着诛仙剑的杀气！”

　　他并没有完全打开诛仙剑的封印，只是打开了一部分，即使如此他也让那惊天的杀气折磨得够呛。

　　被自在魔尊叫道，云潇潇喊叫不好，他不是傻子，他知道自在魔尊已经忌讳了李坏，所以想让他去试试他的底，“这个该死的老东西！”

　　云潇潇心中暗骂，以前这自在魔尊对他极好，说白了就是为了利用他，现在终于露出了他狰狞的面目，不过这个命令他不得不听，只能硬着头皮朝着李坏而去。

　　“云潇潇，你这个白痴！你想来送死吧！到了这时候你还不明白吗？自在魔尊只是在利用你！”李坏冷喝道。

　　云潇潇的脚步一顿脸上表情不断的变幻，自在魔尊冷哼一声，“云潇潇快去，为师栽培了你这么久，怎么会害你呢？过去杀了他！”

　　“是！师尊！”

　　云潇潇手持神器长枪化为一道璀璨的神芒狠狠的朝着李坏砸了下去。

　　“愚不可及！”

　　李坏淡淡的吐出四个字，眼看中品神器的长枪就要落在了他的头顶，然后一道血色的光罩忽然升起。

　　“砰砰！”

　　云潇潇只感觉自己的击打在一处虚不着力的地方难受的要命，更要命的是，他打出的力量忽然弹出击中了他的身体，没有任何的悬念他的身体就被击飞。

　　“自在魔尊，一分钟的时间已经到了，最后问你一次，放不放开小一？”李坏又一步踏出，顿时自在魔尊感觉那种惊天的杀气又浓郁了几倍，一时间他感觉他的背心开始冒汗，之中害怕的表现他不知道已经有多少年没有发生过了。

　　想到这里一股巨大的耻辱从他的心中升起，他的目光更是变得怨毒起来。

　　“嗯！”

　　花小一发出一声闷哼，然后他全身都被黑雾所笼罩，自在魔尊的表情变得十分的狰狞犹如恶鬼一般。

　　“死！”

　　李坏心中一狠，三分之一的元神忽然燃烧起来，忽然他能够掌控诛仙剑，一道血光一闪而过。

　　“啊啊！”

　　一道凄厉的惨叫响起，自在魔尊的身体被血光击中，然后爆炸开来，化为了一团血雾，在血雾的中央，一刻黑色的菱形石头仓皇飞起就朝着前方飞去。

　　李坏眼睁睁看着自在魔尊的灵魂驾驭着神格逃跑，却是已经无可奈何，他元神燃烧了三分之一，已经无法压制诛仙剑的惊天杀气。

　　“噗噗噗……！”

　　他的身体忽然出现无数爆炸开了无数的血洞，鲜血大量的喷洒出来，李坏打出吞噬仙术，将自在魔尊的身躯的生命精气所吸入，然后又打入了花小一和凤嫣的体内，两人的伤势迅速的愈合起来，至于他也不要命的往体内灌输生命力，可惜远远赶不上自己的诛仙剑的发出的杀气带来的伤害。

　　李坏艰难的以重伤的元神催动驭宝诀将诛仙剑封印起来，而已经痊愈的花小一与凤嫣则警惕的望着四周为李坏护法。

　　“哈哈，神格是我的！”云潇潇得意的声音传来，却发现他的手中抓住一枚菱形神格得意的大笑着。

　　原来云潇潇看到李坏将自在魔尊的身体打爆后就动了心思，在自在魔尊的神格飞起的时候却上前拦截了下来，经过一番争斗他将自在魔尊的灵魂抹去，让神格落在了他的手中。

　　他毫不犹豫的将这枚已经没有灵魂操纵的神格扔进了灵魂空间然后准备炼化，一旦炼化了神格他就可以成为下位神，到时候再击杀李坏也不迟。

　　“啊！”

　　忽然间，云潇潇的美丽的脸颊忽然间变得扭曲起来，自在魔尊的声音从他的口中传出，“云潇潇你这个白眼狼，想要暗算我，你还差多了，现在我就要炼化你的身躯！”

　　“啊，师尊，师尊我错了！求求你放过我！”这次又变成了云潇潇说话的声音。

　　花小一与凤嫣都露出了鄙视的神色来，这云潇潇就是咎由自取，想要暗算自在魔尊，没有想到最后被自在魔尊给暗算了。

　　李坏身上的杀气缓缓退去，直到最后完全消失不见，不过他的脸色十分的苍白，元神之力大受损伤，这对他的实力产生了巨大的影响，而且刚刚打开诛仙剑的封印杀气在他的体内横冲直闯，就差点他的身体就崩溃了，如果不是他储存了不少的生命能量，恐怕今天不要说击杀自在魔尊，在没有击杀对方之前，自己就被杀气给弄死了！

　　李坏冷冷的扫视了眼痛苦的云潇潇淡淡地说道：“小一，凤嫣你们去帮助云潇潇，不能让自在魔尊夺取了他的身体！”

　　“好！”

　　花小一听到李坏这样说也没有犹豫，至于凤嫣则留在李坏的身边仍然保护他。

　　“后土神拳！”

　　花小一一上去就毫不犹豫的打出自己的绝招，云潇潇脸色巨变，拼命的躲闪，无奈，云潇潇的身体还没有被自在魔尊完全掌控，所以根本就没有什么还手之力。


第819章 高手汇聚

　　花小一差点被自在魔尊杀死吸收他的本源，他心中对自在魔尊有多么的仇恨就可想而知，花小一性格随和，与世无争，但是这次他却彻底的发怒了，所以他出手完全没有半点停滞，他强悍的肉体冲击而上，一次次撞击在云潇潇的身上，使得自在魔尊不断的发出一声声惨叫。

　　“砰砰！”

　　半晌后，云潇潇破烂不堪的身体跌落了出去，自在魔尊知道再这样下去也不是放心舍弃了云潇潇的肉身就化为一道黑光飞速而去。

　　“哼！想跑没有那么容易！”

　　花小一早就知道他要逃走，毫不犹豫的再次打出后土神拳，后土神拳一出，漫天都是沉重如山的拳劲，自在魔尊的神格如掉入沼泽之中再也无法动弹。

　　“啊！”

　　一声凄厉至极的声音传来，正是自在魔尊的声音，神拳光辉几乎将他的神格辗碎，而他的灵魂虽然强大却无法承受，在这一刻自在魔尊彻底的魂飞魄散，只留下一枚下位神神格！

　　“嗖！”

　　一道血光一闪而逝，神格就消失不见了，花小一想要去追回来，李坏却摇了摇头，“不必了，云潇潇注定是我的手下败将，就算他得到了一枚下位神神格也无法翻出多大的浪花来！”

　　花小一比较赞同李坏的说法，当初李坏得到的上位神神格，只要炼化后就可以成就上位神，但是最后他却没有炼化，而是在飞升前赠给了陈佳，他又怎么会在乎一枚小小的下位神神格呢？

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几十道光芒出现在天际迅速接近，然后一大群装扮各异男女老少就出现在了李坏他们的面前。

　　这些人都诧异的打量着李坏三人，并且骇然的扫过周围的虚无荒原，其中一名老者走出来傲然的对李坏三人说道：“小辈，刚刚这里发生了什么事啊？”

　　这名老者是一名八级玄仙，乃是第一批感应道了李坏和云潇潇战斗时发出气息从远方赶来的，只是相距太远，等他们到来后一切都结束了，刚好看到李坏三人他也没要在意，更没要把李坏他们认为是战斗中的强者。

　　李坏目光一扫发现者几十人之中大多数都为七级八级的玄仙，不过却没要九级玄仙，他心中微微一震，突然担心起来，“我们快点离开这里！”因为李坏想到刚刚他们大战自在魔尊闹出那么大的声势肯定会引起仙界强者的注意，而且他还解开了诛仙剑的一部分封印想必更多的强者感应到了，所以他们必须马上离开这里。

　　花小一与凤嫣以李坏惟命是从点点头就驾驭金光想要离开。

　　那名八级玄仙的老者生气了，李坏这三人居然对他不理不睬，虽然这三名小辈修为不错，一名七级玄仙，两名八级玄仙，但是他并没有将这三人放在心上，毕竟他停留在八级玄仙已经修来了几十万年他的能够胜过他的八级玄仙还找不出来几个。

　　“站住！今天不回到我磨骨老仙的话你们一个都别想走！”

　　李坏眉头一皱，看到李坏不满，凤嫣冷哼一声，“老家伙闭上你的臭嘴，再敢唧唧哇哇，小心我扇你嘴巴！”

　　“哈哈哈，磨骨老仙看来你真是老了！一个小女孩也不把你放在眼里了！”后面那群人之中有人大笑了起来。

　　听到他人的嘲讽，磨骨老仙的脸色变得十分的难堪，“小丫头你找死！”

　　恼怒的磨骨老仙决定好好的教训下凤嫣，他站在原地随手就打出一掌，这一掌遮天蔽日魔焰滔滔魔神在其中咆哮厉鬼在其中嚎叫……

　　这一掌朝着凤嫣当头落下，凤嫣却是不屑的一笑然后一指点出，“凤凰绝命指！”

　　一道红光一闪而没，然后落入了磨骨老仙的攻击之中瞬间爆炸开来，一团红云瞬间将他的攻击所吞噬。

　　“啪啪啪！”

　　红影一闪，然后就传来一阵清脆的耳光之声。

　　磨骨老祖不可置信的盯着已经回到了原地的凤嫣他根本就捕捉到凤嫣的身法轨迹，脸上传来的一阵阵火辣辣的疼痛让他明白眼前的这红发丫头不是那么好惹的。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　一阵爆笑再次从那群人之中传来，“磨骨老仙，你真是越来越不中用了，居然被一个丫头扇了耳光！”

　　“是啊！是啊！太丢脸了！”

　　“我们走，有高手到了，不要再和他们墨迹！”李坏轻声提醒道。

　　“好！”

　　三人踏空而行眼看就要消失，回过神来的磨骨老仙却感觉到无比的耻辱，“小丫头纳命来！”磨骨老仙的身躯化为了一道流光逆乱而上，一柄巨大的铜锣在天空展开，强大的吸力从其中传出要将李坏三人吸入其中。

　　“滚！”

　　忽然间一道身影冲天而起，挥动那土黄色的拳头砸向了那巨大的铜锣。

　　“轰！”

　　一拳之下那铜锣顿时就被击成了粉碎，磨骨老仙脸色大变哀嚎道：“我的乾坤锣啊！我和你们拼了！”

　　秘宝被毁的磨骨老仙勃然大怒，双手连续在空中拍出魔气滔滔的几百掌然后朝着李坏三人冲去。

　　“不自量力！”

　　花小一一步踏出再次轰出了一拳，顿时，磨骨老仙的几百拳都被他瞬间击碎化为最初的元气……

　　“砰！”

　　最后花小一的拳头快若闪电的砸在了磨骨老仙的身体之上，接着，他发出一声惨叫身体就如同破败的书页被风刮起。

　　“哇哇！”

　　勉强稳住身形的磨骨老仙就大口大口的吐血，看向花小一的眼神之中更是充满了惊骇，这一刻他才知道，自己是多么的愚蠢，这个小辈所展现出来的实力根本就不是他能够撼动的。

　　李坏眼中闪过恼怒的神色，因为他已经发现从四面八方出现了无数强大的身影，“该死的老东西！”

　　雷霆战矛出现在李坏的手上，他一步踏出就来到了磨骨老仙的身前。

　　“轰！”

　　雷霆战矛青光闪烁化为一道光柱被李坏狠狠的抡起然后砸在了磨骨老仙的身上。

　　磨骨老仙想要躲避却是有心无力光柱落下爆发出璀璨的神芒将他吞噬。

　　“轰！”

　　他的身体爆炸开来，化为一团血雨被突然出现的黑色漩涡所吸收，至于他的玄仙法则直接被李坏扔进了灵魂空间开始炼化起来。

　　“桀桀！好狠的小辈！”阴测测的声音传来，然后一道赤红的身影落在几百米之外出现了一名目光阴翳身穿大红袍子的消瘦老者。

　　磨骨老仙的死，令那群人突然安静了起来，他们看向李坏的眼神之中都充满了敬畏，这磨骨老仙虽然不是他们中最强大的，但也不是他们能够杀得死的，但是今天却三两招之间就被这三名年轻人杀死，一时间他们想到了一种可能，那爆发出强大气息的恐怕就是这三人。

　　想到这里不少的表情都是一凝，尤其是看到刚来的红袍老者不少人都心生退意想要离开这个是非之地。

　　“都不准动，本尊乃是烈阳老魔，在我没有查清楚一件事情之前谁都不许离开！”

　　虽然烈阳老魔报出了名号，但是已经有人化为流光遁入空间想要离开了所以也没有停下来，而那些准备离开听到烈阳老魔的名号身躯都是害怕的一颤不敢再动弹半分！

　　“哼，居然敢不听本尊的命令！”烈阳老魔冷哼一声，一抬手就有五点光芒激射而出。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随着五声惨叫五名逃入虚空的五名玄仙都跌落了出来，跌落出来的他们都有一个共同的特点那就是他们的手臂都已经断掉一只。

　　“大人，饶命！大人饶命啊！”

　　那五名玄仙连忙在虚空跪下向烈阳老魔求饶。

　　烈阳老魔眼中闪烁过嗜杀的光芒他狰狞的一笑，“我来问你们问题，谁回答得了，谁就可以不死，如果你们都回答不了，你们都去死！”

　　“大人请问！”

　　“你们知不知道释放出惊天杀气的那柄武器在谁身上？”烈阳老魔的目光落在五人的身上残酷的笑着。

　　“我们不知道！”

　　五人都摇摇头脸色却变得无比的苍白，“大人，求求你不要杀我！求求你啦！”

　　“废物！都给我去死！”

　　烈阳老魔冷喝一声，再次打出一道红光，眼看红光就要将五名玄仙所淹没，忽然一道白色白光一闪而没就将红光所弹开，然后一名白衣飘飘圣洁若雪的美丽女子就出现在了五人身前。

　　李坏冷眼旁观，这烈阳老魔乃是九级玄仙，他应该是为他的诛仙剑而来，而这名突然出现的白衣女子也是一名九级玄仙：“难道她也是为了诛仙剑而来？”

　　“该死！这下可是闹大发了！”李坏暗自思索该如何脱身。

　　“月倾尘，你这是干什么？”烈阳老魔冷冷的盯着那名忽然出现的白衣女子喝问。

　　“烈阳老魔，他们与你无冤无仇！你又何必击杀他们？”白衣女子体态轻盈神情温和一看就是良善之人，而且她一说话就让人不自觉的变得心平气和下来。

　　“哼，罢了！看在你月倾尘的面子上，这五个废物我就不杀了！”烈阳老魔目光扫过众人，“听好了，我今日为那绝世凶器而来，此等大凶之物不该存在于世上，所以我要将它找出来封印，所以凶物在谁的身上，就给我交出来，我一定不会为难他，如果不交出来，哼，你们一个也别想好过！”

　　“烈阳老魔你真是死性不改啊！”三道身影闪过，然后三名头戴平天冠全身都透着皇者气息的男子就出现在了虚空之中。

　　“三大仙王齐至！”烈阳老魔的脸色忽然一变，至于那些玄仙则是慌忙对着三人行礼，仙王仙界最尊贵的存在，他们可不敢怠慢。

　　“哈哈，我们来慢了一步！”随着两道洪亮的身影一青一红两道身影也出现在了虚空之中正是青龙老祖宗与凤凰老祖宗。

　　刚刚对三位仙王行完礼的那些玄仙看到联袂而至的青龙凤凰一族的老祖宗又连忙再次恭敬的行礼。

　　青龙老祖宗与凤凰老祖宗一出现李坏与凤嫣都是脸色微变，本来还带着笑意的青龙老祖宗与凤凰老祖宗目光落在了李坏与凤嫣的身上也变得十分的难看。

　　“小嫣儿，你怎么在这里？”凤凰老祖宗脸色阴沉得可怕沉声问道。


第820章 战凤凰老祖

　　一看到青龙老祖宗以及凤凰老祖宗出现李坏就知道今天的事情已经无法善后，他全力催动着六字箴言神通在体内产生佛音和鸣，治疗元神的伤势，不过他的元神损害了三分之一不是一时半会儿就能恢复的，至少也得三五个月，不过现在却没有时间让他恢复元神。

　　凤嫣也没有想到祖爷爷会来到这里一时间也不知道该如何的回答？毕竟她嫁入青龙一族，最后却莫名的失踪，现在又被祖爷爷与青龙的老祖宗发现，所以现在的她不知道该如何面对祖爷爷。

　　李坏感受到了来自凤嫣的尴尬，李坏一挺身伸手抓住了凤嫣的小手，在李坏抓住凤嫣小手的瞬间，她发现她躁动的心一下子平静了下来。

　　“小嫣儿现在是我的妻子！”李坏目光平静迎向青龙与凤凰两位老祖。

　　凤凰老祖宗阴沉的脸色一下子变得无比的震怒，至于青龙老祖宗更是气的浑身都在颤抖，青龙太子一直都没有找到，如果他猜的没有错，应该就是落入了李坏的妻子之中。

　　李坏能够感受到来自这两位神兽家族两位老祖宗的杀机，凤凰老祖宗定力非凡，脸上渐渐的恢复了平静他缓缓的吐出一句话：“李坏，我给你一次自裁的机会！前提你要交出青龙太子来！”

　　“不要，祖爷爷，求求你不要杀李坏！”凤嫣俏脸唰的一下子就白了起来，目光哀求的看向凤凰老祖宗，不过此时凤凰老祖宗心中早就翻江倒海，恨不得将李坏活活撕碎不过这件事关系到他凤凰一族以及青龙一族的脸面，所以他要低调的处理。

　　“小嫣儿，他们杀不了我的！”李坏伸手在凤嫣的手背上轻轻的拍了拍示意她放心然后嘴角就露出了一丝傲然的微笑，“我李坏可以被敌人杀死，但是我不会自己杀死自己，被敌人杀死那叫轰轰烈烈，被自己杀死那叫窝囊，更何况我李坏的命不是那么好取的，凤凰老祖你认为你就能杀得了我吗？至于青龙太子，想要我放掉他也不是那么容易的！”

　　“李坏，你放了轩辕，我今天不杀你如何？”青龙老祖宗强子忍住心中的杀机和声对李坏说道。

　　李坏不屑的一笑，“嘿嘿，你不杀我，凤凰老祖宗却可以杀我！当我是傻子？总之一句话，今天你们取我性命青龙太子也会一起死，还有你们就那么有信心杀得了我吗？”到了这个时候，李坏也不管用什么办法，主要是今天他的元神已经受到了重装，不然要走却是容易多了。

　　“你！”青龙老祖宗双眼欲要喷火，可是他后代落在李坏的手中，投鼠忌器之下他却不敢胡乱动手。

　　“小嫣儿，到我的身边来？”凤凰老祖宗仍然阴沉着脸，但是目光却柔和了不少，因为他发现凤嫣的修为已经晋级到了八级玄仙，能够在如此短的时间内晋升，那只有一个解释，那就是她得到了传承之中的记忆，这个发现让他喜出望外，但是却不能声张。

　　凤嫣倔强的摇摇头，“对不起祖爷爷，我要和李坏同生死！”

　　这边发生的一幕令其余人都好奇起来，他们联系到青龙一族轩辕太子失踪的消息他们隐隐间猜测到了事情的大概，一时间都感慨李坏的胆量居然敢于龙族抢媳妇，而起凤凰一族的老祖宗与青龙一族的老祖宗一起驾临他还能如此的硬气。

　　凤凰老祖宗故意叹了一口气，“小嫣儿，你不要忘了你是凤凰一族的人，你的身体之中留的是凤凰一族的血液，你想想你的父亲你的叔叔还有你的母亲，如果他们知道你背叛了凤凰一族，他们会有多么的伤心！”

　　无论如何凤嫣都要回到凤凰一族，传出记忆太重要，这关系到整个凤凰一族的崛起，所以凤凰打算今天即使不击杀李坏都要将凤嫣带回去。

　　凤嫣脸色变得苍白起来，她不停的摇头，“不，祖爷爷，我没有背叛凤凰一族，我只是想要和李坏在一起！求求你就放过我们把！”

　　“小嫣儿，只要李坏放掉轩辕太子还有你跟我回到凤凰一族，我今天就放过他！”凤凰一族眼见凤嫣态度如此的坚决，只好放软了语气。

　　“真的，祖爷爷！”凤嫣的双眸一下子就亮了起来。

　　李坏坚决摇头，“不行，小嫣儿，你不能跟他回去！你放心，他们杀不了我的！”

　　“李坏，你真是不知道天高地厚，上次让你从我们的手上逃走那是我们大意了，你以为我们现在要杀你你逃得了吗？”凤凰老祖宗冷哼一声，冷凛的杀机瞬间就锁定了李坏，一时间，李坏感觉自己的身体无法动弹。

　　“哼！”

　　他一声冷哼，混沌之躯运转，整个人就恢复了正常，“凤凰老祖宗，我当日不过是三级玄仙，你都杀不了我，现在我已经是七级玄仙，你更加的杀不了我！”

　　“混账！”凤凰老祖双眼欲喷火，冷冷的盯着李坏，巨大的压力凭空落下，不过李坏却不顾这个茬，手持雷霆战矛斜指凤凰老祖宗，“要战便战，何须多言！”

　　李坏此言一出凤凰老祖宗可是气炸了肺，而旁边的三尊仙王嘴角却多了一丝玩味的笑意，至于烈阳老魔则是吧嗒吧嗒两下嘴巴，“奶奶的，这小子真是好气魄，敢抢凤凰一族的妞，还拿青龙一族的太子当宠物，真他妈过瘾！老魔都有点佩服他了！”

　　至于月倾尘以及随后赶到的九级玄仙则都是一副淡然的表情，毕竟到了他们这个层次，心中的想法倒没有几个人能够猜出来。

　　还有那最先到来的那一群七级八级的玄仙看到李坏向凤凰老祖宗叫板一个个都张大了嘴巴，要有多么吃惊就有多么吃惊。

　　“李坏你这是找死！今天我就要活劈了你！”凤凰老祖的怒火彻底的爆发了出来，他声音洪亮，仿佛黄钟大吕震撼诸天，他周身都燃烧起了金色的凤凰火焰，一步跨出炙热的火力就在虚空蔓延开来。

　　巨大的手掌就当头落下，化为一片天地，诸天万界在这一掌之下都豁然变色，那些观战的玄仙迅速避让开来，不然遭了池鱼之殃可怪不得别人。

　　李坏对花小一点点头，花小一拉上凤嫣迅速推开，面对凤凰老祖宗令诸天万界都变色的一掌李坏身体忽然间化为百丈大小然后手中的雷霆战矛忽然间迸发出灿灿而璀璨的神辉。

　　诸多神辉汇聚到了一起凝聚成了一道青色的雷柱。

　　“轰隆隆！”

　　犹如雷神在操纵雷霆青色的雷柱所过诸天万界都被染上了雷霆的神辉……

　　“轰！”

　　雷霆战矛与巨大的手掌重重的撞击在一起，瞬间就爆发出沉重而璀璨的气劲，气劲朝着四周延伸，刚刚恢复不久的空间再次化为了空间荒原，巨大的爆炸之声传遍了仙界的每一个角落。

　　李坏巨大的身躯凝立于猛烈的气劲之中不动如山，然后再次抡起了雷霆战矛朝着凤凰老祖宗狠狠的劈了下去，这一招没有任何的花巧就是简单的一招力劈华山，但是李坏的精气神在这一刻达到了最巅峰。

　　凤凰老老祖宗目露惊讶的神色双手朝着虚空一按然后就是一连串的金色手印。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　雷霆战矛势如破竹摧枯拉朽瞬间就破去了凤凰老祖宗的手印然后重重的落在了他的身体之上。

　　“砰！”

　　凤凰老祖宗的身体被李坏一矛给抡飞，这下子所有人都惊呼起来，三大仙王看向李坏的神色更是多了一丝欣赏。

　　李坏是打蛇随棍上，巨大的身躯化为一道闪电然后一脚板狠狠的踏了下去，打算一脚彻底踩死凤凰老祖宗。

　　“砰！”

　　一步错步步错，因为小觑李坏的凤凰老祖被李坏全力出手占据了上风却是一点都不放松，被李坏一脚板从天空生生的踩到了地面的凤凰老祖简直气得三尸暴跳，他没有想到大意之下居然被一个小辈如此侮辱。

　　凤凰一族乃是神兽，乃是仙界最尊贵的血统，现在却被一个卑微的存在踩在了脚下，这让老凤凰是情何以堪，其实他主要是低估了李坏的实力，凤凰一族是神兽不错，但是李坏更是一个怪胎，他乃是七级玄仙的巅峰，不过在炼化了磨骨老仙的玄仙法则后他就一只脚踏入了八级玄仙，所以他现在的战力已经超越了九级玄仙的巅峰，所以凤凰老祖没有展现出神兽之躯，而是以普通的九级玄仙和李坏对战，不吃亏才有鬼！

　　“呦呦！”

　　随着两声高亢的鸣叫，凤凰老祖全身被金色的火焰所包裹，然后一头巨大的火凤凰就从其中飞了出来。

　　“李坏，你亵渎了我们神兽凤凰一族！今日我就让你魂飞魄散永世不入轮回！”巨大的凤凰口吐人言，然后一展翅就化为了金色的电光冲天而起。

　　李坏面色不变，扔出番天印化为一座小山大小狠狠的朝着凤凰头顶落下，至于他本人则收起了雷霆战矛双手开始演化逆乱阴阳指，而且在这瞬间他也进入了逆乱天下的完美境界。

　　此时的他脚踏虚空，面对气势汹汹的凤凰老祖，毫无所惧，忽然间，巨大的火凤凰张口吐出一口金色的神炎。

　　这神炎的厉害程度比起凤嫣吐出却是厉害了十倍百倍不止，空间时间在这神炎之下都无法逃脱一起燃烧了起来。

　　李坏目光一凛然后双手同时推了出去，“逆乱阴阳之指！”


第821章 绝世凶器

　　李坏打出的两记逆神乱爆发出了三十倍的超强战力，两道逆乱能量犹如两条阴阳巨龙，逆流而上，那金色的可以燃烧诸天的神炎在空中形成一只凤凰虚影。

　　“轰！”

　　三道能量撞击在一起，犹如彗星撞大地一般，强大的气劲爆炸开来使得那些观战的高手不得不再次退后爆发范围波及了几十万里，几十万里内的山脉，河流，树木所有的一切都统统化为尘埃。

　　当一切结束后，李坏的目光有点呆滞，因为对方的神炎只是黯淡了那么一点，而他打出的阴阳指已经消失。

　　一时间，李坏有点失望不过随即想想就释然了，神兽凤凰乃是神兽，变身之后实力比起一般的下位神还要强大。

　　“去死吧！李坏你亵渎我凤凰一族，今日本尊要将你戳骨扬灰！”凤凰老祖宗目光狠厉遥遥往来李坏能够感觉其中的怨毒与怨恨。

　　李坏手中再次出现雷霆战矛猛的挥动，“哈哈，今日我也要学那古人屠杀神兽！用你神兽的血液来洗涤我的神魂！”

　　李坏仰天大笑，豪气顿生，那些观战的众多玄仙似乎都被他感染了忍不住赞叹道：“真是好气魄，敢屠杀神兽！”

　　“老子是越来越看这个小子对眼，简直太和我的胃口啦！是不是收他做徒弟？”烈阳老魔暗自嘀咕。

　　“老魔，你要收人家做徒弟，你要考虑下你的实力！他虽然只是七级玄仙，但是战力却与一般的顶级九级玄仙相当！”一道声音打趣道。

　　令人意外的是烈阳老魔并没有发怒，因为说话的人乃是大尧仙王，所以他只是讪讪一笑，“嘿嘿，徒弟不行，还师弟还不行么？”

　　此话一出诸人皆笑了，这边观战的一副轻松模样，那边对战的两人可是争锋相对，对于李坏的狂言，凤凰老祖继续催动神炎燃烧诸天。

　　李坏脚踩萍踪九步在小范围内不断的躲闪，手中的雷霆战矛时不时的挥出，他并没有使用雷霆八式，使用的只是普通的招式。

　　“哼！”

　　凤凰老祖眼见李坏左右躲闪心中一阵不舒服，他硕大的身影忽然间化为一道闪电，李坏心中一惊快速闪避却未有躲开。

　　“噗！”

　　他的身上多了一条狭长的伤口，他眉头一皱就快速的后退，不过老凤凰却是铁了心不让李坏逃走一拳金色的神纹在虚空延伸开来。

　　“这是！”

　　李坏发现自己似乎跌入了好似神之领域之类的结界之中。

　　“李坏，落入我的神兽领域之中你还如何逃？”凤凰老祖眼见李坏落入神兽领域之中就张口喷出九九八十一朵神炎。

　　“神兽领域？”李坏忽然想起他从凤嫣的传承记忆之中知道有这么一回事，这中神兽领域虽然不是神之领域，但是威力却和神之领域差不多。

　　他心中那暗叫糟糕，整个神兽领域之中都是那金色的神炎，强大的热力让他的全身都不住的冒汗，他虽然在体外布置了几千层的能量防御，可惜这神炎太过厉害无视他的能量防御。

　　李坏心急如火，念头急转，“如果我无法逃出神兽领域恐怕我就要和太上老君中的孙猴子一般给炼了，孙猴子能够炼出火眼金睛，我可没有猴子的那般本事啊！”

　　凤凰老祖宗冷冷的盯着在神兽领域之中不断挪移的李坏心中莫名的畅快，“李坏，你就好好的享受吧，这凤凰神炎会把你烧得连灰都不剩下，你这一死就算轮回通道都无法进入！”

　　神兽领域之中火焰漫天，映衬之下，整个西北仙域的天空都变得火红起来。

　　“可惜了，这个小子就要被烧死了！”烈阳老魔微微叹息道。

　　“烈阳老魔你什么时候该性子了！”大尧仙王又开始打趣他。

　　“李坏！”凤嫣望着被困在神兽领域之中的李怀不禁大为焦急，她目光哀求的望向凤凰老祖，可惜凤凰老祖却是将脑袋扭到一边不作理会。

　　李坏一声闷哼，因为他感觉自己的身体外的能量层已经坚持不了多久了，凤凰老祖吐出的凤凰神炎太过李坏，除非他拥有神力才能将它灭掉。

　　凤凰老祖宗的目光冰冷而冷酷，李坏将他踩在脚下这种侮辱他无法接受，所以他要活活烧死这个亵渎了他的威严的卑微人类，让人记住神兽的威严是不容亵渎的。

　　“祖爷爷，我求求你！求你啦，放过李坏吧！”

　　对于凤嫣的求情凤凰老祖宗充耳不闻，李坏无论如何他都要杀死。

　　“小嫣儿，你不要求他！他这种人不配你向他求情！”李坏嘶哑的声音从神兽领域之中传出。

　　“不，李坏，我不要你死！你死了我也不愿意活了！”凤嫣大声的喊道，眼泪却忍不住夺眶而出。

　　李坏心中感动却不能出声，因为凤凰老祖宗又打入了上百朵的凤凰神炎，现在的神炎漫天几乎都没有了任何的缝隙。

　　“啊！”

　　体外的能量层瞬间就被烧破，李坏的身体都燃烧了起来，下意识的他发出一声低沉的惨叫。

　　“祖爷爷，求求你饶了李坏！我愿意跟你回去，只要你不杀他，我什么都答应你！”

　　“此话当真？”凤凰老祖宗终于松口看向凤嫣。

　　凤嫣心中一喜，“祖爷爷只要你答应我我什么都答应你，如果你杀了李坏，小嫣儿也无法活下去了！”

　　凤凰老祖深深的叹了一口气脸上满是叹息他怜爱的对凤嫣招手，“小嫣儿你到我的身边来！”

　　“不，小嫣儿你不能过去！就算我死，也不能向他妥协，你不能过去！”

　　凤嫣满脸的泪痕，她心疼的盯着在火焰中挣扎的李坏一滴血色的泪珠从她的眼边滑落，“对不起李坏，我不想让你死！”说着她就快速飞到了凤凰老祖宗的身边。

　　“哈哈，小嫣儿你果然是我凤凰一族的人！”凤凰老祖宗的伸手爱恋的抚摸着凤嫣的红发。

　　“祖爷爷，你放了李坏吧！”凤嫣焦急的盯着火焰之中的李坏。

　　“哼！他这种人死有余辜！今天我要将他彻底的灭绝！”奉还老祖宗狰狞的笑了起来，然后他瞬间打出一道封印形成一道火红色的水晶将凤嫣封印了起来。

　　“祖爷爷，你干什么？你放开我！放开我啊！求求你不要杀李坏！”封印之中的凤嫣无奈的叫喊着。

　　“老凤凰，你这个卑鄙无耻的家伙，连小嫣儿这样纯洁的女孩你都骗！我本来还想留你一条老命的，不过现在我改变主意了，你今天必须死！”李坏在火中咆哮着，心念一动青龙太子就出现在了他的手中。

　　“死吧！”

　　青龙太子一出现在他的手中就李坏心念一动他的身体就爆炸了开来，犹如火中取栗，李坏一把抓起青龙提太子的四级玄仙法则就扔入了灵魂空间炼化了。

　　“啊！该死！轩辕！轩辕啊！”一直在旁边未有动手的青龙老祖宗满脸的悲痛，看向李坏的眼神中充满了令诸天都颤抖的杀机。

　　“哈哈，老青龙你愤怒吧，痛苦吧！在你们当初对我动手的时候，我就说过有一天我会灭杀你们两族之人，今天只是一个开始！”李坏大笑了起来，此时的他全身都在燃烧一片焦黑，只有那一双眸子无比的明亮，看起来他就如同地狱之中走出来的一只恶鬼。

　　“祖爷爷，你放过他！如果你杀了他我也随他而去！”凤嫣双眼哭出了鲜血希望凤凰老祖宗放过李坏。

　　“哼！”凤凰老祖宗一指点出，一道光芒射进了凤嫣的眉心顿时凤嫣就失去了知觉晕迷了过去，不过即使晕迷她的神情依然那么的伤心而凄美，眼角还带着淡淡的血色泪痕……

　　“老凤凰，我也来加把劲吧！”青龙老祖宗冷哼一声张口吐出一条青色的河流，然后落入了神兽领域之中。

　　这青色的河流叫做青龙焱，与凤凰一族的凤凰神炎类似都是十分厉害的东西，青龙焱与凤凰神炎不同的是它具有超强的腐蚀性不但腐蚀仙人的身躯还有他们的灵魂。

　　这青龙焱一进入神兽领域中李坏就痛苦的惨叫起来，他目睹了外面的一切，李坏痛苦惨嚎着，凤嫣所做的让他感动，凤凰老祖宗的卑鄙让他深深的憎恨。

　　“砰砰砰！”

　　一只土黄色的巨大拳头不断的砸击着神兽领域，正是花小一。

　　“李坏，你坚持住，我会来救你的！”花小一的声音传来让李坏感觉到了一丝温暖，他惨然一笑然后整个人的目光都阴冷了下来，“小一，你退开，记住如果我死了帮我好好照顾我的朋友！”

　　“不！李坏，你不要胡来！我会救你的！”花小一运转全身的力量不断的重击着神兽领域，不过神兽领域坚固无比，比起自在魔尊的神之领域还要强大，以他的实力根本就无法击碎。

　　“小一，记住我的话！”

　　李坏的话音一落，他的手中就多了一柄古朴的匕首，既然凤凰老祖宗以及青龙老祖宗将他们逼入了绝境，他决定打开诛仙剑的封印，用剩余的三分之二的元神催动诛仙剑给予两人致命的一击。

　　因为他已经打开过一次诛仙剑的封印所以他再次打开起来所花费的时间比第一次缩短了几倍。

　　“噗噗！”

　　血红色的杀气一出，李坏身上的神炎以及青龙焱都惊骇的散去，至于李坏身躯十米外凤凰神炎与青龙焱都不敢越雷池一步。

　　“这是？”

　　李坏在解开诛仙剑的封印的一刹那，惊天的杀气冲天而起，神兽领域无法阻挡杀气的穿透！

　　这突兀的一幕，令所有人为之震惊，惊骇，三大仙王，以及诸多九级玄仙都傻眼了，直愣愣的盯着他手中的那柄短剑。

　　“这是那柄绝世凶器！”烈阳老魔双眼发亮，他正是为了这柄凶器而来，不过他目光一转知道想要夺取这凶器是万万不能的了。

　　大尧仙王叹息，“哎，这凶器仅仅展开了封印一角杀气就如此的惊人，如果封印全解，杀气足够击杀神人，这到底是什么样的一柄武器！”


第822章 杀

　　花小一无奈的叹气，他知道李坏打开诛仙剑的封印伤害极大，现在为了对付青龙老祖宗与凤凰老祖宗估计受到的伤害会更大。

　　李坏手持诛仙剑，惊天杀气滚滚，凤凰神炎与青龙焱都似乎如同见了猫的老鼠，纷纷倒卷而回，青龙老祖宗与凤凰老祖宗神色依然震惊，他们也没用想到原来这绝世凶器掌握在李坏的手上。

　　李坏面露痛苦之色，并且还不断地咳出鲜血，他脑海中剩余的三分之二的元神之力开始燃烧起来，顿时，诛仙剑所产生的杀气就朝着四周递增，杀气所过凤凰神炎与青龙焱迅速避开。

　　李坏心中一动，虽然他已经打算拼死一击，不过元神之力消耗太大也不好，所以催动六字箴言神通一面修复元神一面消耗，虽然修复起来比起消耗起来的力度要小不少，这样却能坚持更久。

　　生命能量涌动，他被烧坏的组织迅速替换，很快他就恢复了原来的相貌，不再是原来的黑乎乎的模样，一套白色长袍套在他的身上。

　　“咳咳！”

　　他脸色苍白得可怕，全身几乎都在轻微的颤抖，他咳出鲜血，滴落在衣襟之上，鲜血浸透衣衫，一片血红，触目惊心。

　　“李坏！”花小一担心的望着他却什么都不能做。

　　李坏手持诛仙剑，惊天杀气涌动，震慑住了所有人，清醒过来的青龙老祖宗与凤凰老祖宗的脸色都十分的难堪。

　　此时的他缓缓的抬起眼睛，双眼赤红，他的目光看向青龙老祖宗与凤凰老祖宗，冰冷而杀机凛凛，惊天杀气在他的体内冲刷，让他承受着非人的痛苦，他整个人也成为了一具散发着惊天杀气的人形兵器，他明白他能坚持的时间有限，所以他必须在这有限的时间内杀死敌人。

　　他再神兽领域之中缓缓踏出七步，然后七道血色的光芒冲天而起，七道血色的光芒，冲进了神兽领域之中然后就传来一连串的“咔嚓”脆响之声，然后凤凰老祖宗布下的神兽领域就轰然踏碎。

　　神兽领域一破碎李坏与凤凰老祖宗之间再也阻隔，虚空相隔，四目相对杀气迸发。

　　“咳咳！”

　　李坏大口咳血，诛仙剑散发出来的杀气对他的伤害实在太大，鲜血再次浸透他的长衫，就如同那雪地之间忽然多了一抹红，恰似一幅凄厉的水墨画。

　　“李坏，你果然是绝世妖孽！绝世凶器不敢现世，近日我就杀了你，替天镇压绝世凶器！”凤凰老祖宗目光阴沉低沉地说道。

　　李坏没有理会凤凰老祖宗的叫嚣，目光落在了封印在水晶之中的凤嫣，目光一下子变得温柔了起来，“小嫣儿对不起了，我要杀你祖爷爷了！”

　　李坏的身影忽然一闪就来到了凤嫣的身边，老凤凰想要阻止，可惜惊天杀气冲至他不得不躲闪，李坏将凤嫣放进了武帝宫之中。

　　“小一，武帝宫就交给你了！你走吧！记住，好好的照顾他们！”李坏身子一震，一座宫殿就飞了出去，落在花小一的手中，他已经将所有人都挪移到了武帝宫之中，他接下来要与青龙与凤凰进行惊天大战武帝宫已经不适合带着身上。

　　“李坏，让我与你一起战斗吧！”

　　李坏摇摇头，“小一我们两人必须活下去一个，他们还有西北仙域就交给你了，快走！”

　　花小一虽然不多言，但也是一个聪明人，他心中怎么不能不明白李坏的心思他含泪挥手，“李坏，你放心我一定会守护好他们，我等你归来！”

　　“好！”李坏微笑点头，看着不舍的花小一离去后，他就彻底的放心心来。

　　“呼呼！”

　　惊天杀气在他的体内冲撞着，毁坏着他的身体，他知道不能再拖不然还没有杀死青龙老祖宗与凤凰老祖宗他的身体就已经崩溃了。

　　“杀！”

　　李坏猛的吐出一口字，他全身杀气升腾，口吐杀子，白衣染血的，他连续在空中踏出了九步，然后手中的诛仙剑就化为一道血色光辉朝着凤凰老祖宗的身体劈去。

　　凤凰老祖宗巨大的凤凰之躯双翅猛的煽动，无尽的神炎铺天盖地而上想要阻止那道血色光芒，可惜，这血色光芒乃是李坏元神催动诛仙剑的一小部分威力，虽然只是一小部分，但是确实万千杀气所凝聚根本就不是凤凰老祖宗所能抵抗的。

　　“噗噗噗！”

　　所谓的神炎根本就无法与血色光芒相抗就自动散去，凤凰老祖宗的身躯化为一道流光想要躲避，可惜血光比闪电还要快上千万倍，根本就不是他能够阻挡的。

　　他脑海之中的玄仙法则流淌而出在他的身躯外布置出层层的空间断层已经时间扭曲气场，并且能量翻滚在体外布置了几千层能量，因为他已经感受到了这血色光芒所带来的强大……

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　血色光芒无可抵抗他是惊天杀气的终极凝聚，摧枯拉朽，可破神甲，可斩杀神人，同时为了发出这一击李坏的元神之力也消耗了五分之一。

　　血色光芒穿透无尽的封锁，不管是空间断层，还是时间扭曲，还是层层能量封锁。

　　“啊！”

　　最后一道惨叫之声传来，凤凰老祖身躯之上的一条翅膀被斩掉，鲜血淋淋，十分的可怖，在最后时刻他施展出了凤凰一族的密法移形换位以一条翅膀的代价留下了性命。

　　凤凰老祖宗被李坏一击斩断翅膀，这一幕让那些观战的玄仙再次张大了嘴巴，都不知道该如何形容内心之中的惊讶。

　　“咳咳！”

　　李坏的脸色更加的苍白了，大口咳血，他抹去嘴角的血迹，眼中闪过一丝遗憾，居然没有杀死凤凰老祖宗，斩掉他的一只翅膀远远不够。

　　凤凰老祖宗目光怨毒的盯犹如风烛残年的李坏，闪过一丝复杂之色，李坏再次行动了起来，他身形在虚空闪烁，十万空间都被杀气封锁，封锁在其中的只有三个人，他，凤凰老祖宗与青龙老祖宗。

　　“李坏，你放我离去，我青龙一族可以不与你计较！”青龙老祖已经害怕了，李坏手中的绝世凶器太可怕了，一招斩掉老凤凰的翅膀。

　　李坏不屑的摇摇头，“晚了！晚了！今天你们两人必须死！”

　　青龙老祖宗露出一丝冷笑，“李坏，你以为你就能够那么肯定的杀死我吗两人吗？你虽然有绝世凶器，但是你却不能完全掌握它，所以你已经遭到了反噬，虽然你以密法在维持你的身体暂时没有崩溃，但是我吗只要拖延一些时间，你就无法坚持，到时候谁死还不一定！”

　　“不错！我确实无法完全控制诛仙剑，不过我却有把杀死你们！受死吧！”李坏再次消耗元神之力催动诛仙剑连续在虚空催动了两道血芒。

　　青龙老祖宗与凤凰老祖宗见此脸色大变，一杆剑中品神器长剑出现在了凤凰老祖宗的上，青龙老祖宗也化为了一头几十公里长的威严巨龙，一根长达几十米的龙枪挥洒而出，他们现在的攻击目标就是李怀以杀气布置下的封锁。

　　“你们逃不了的！咳咳！”

　　李坏连续咳出了三口鲜血，血色光芒奇快无比，比闪电都要快上几百倍，瞬间就来到了两人的身前。

　　“噗噗噗！”

　　青龙老祖宗发出惨叫，血色光芒穿透了他体内的鳞甲然后再他的体内爆炸开来。

　　“轰！”

　　顿时他的一小截身体爆炸了开来，然后他的龙尾就永远消失不见，老青龙发出凄厉的龙吟，震动九天。

　　龙吟传达了青龙一族的老巢，青龙一族族人大惊失色，“老祖宗怎么了？”

　　凤凰老祖宗施展出浑身解数却逃不掉血色光芒的击杀，另外的一只翅膀也爆炸了开来化为了一团血雾。

　　李坏白衣胜雪，但是他身上，眼中所爆发出来的杀气，却好比从血杀世界中走来一般，带着无尽的杀气，他留恋的看了眼这个世界，他元神之力只够发出最后两击，只要这两击发出后他的元神就会消散，而他本人也会在这个时候魂飞魄散不再存在这个世界上，他凄然的一笑又咳出大口的鲜血，脑海中闪过众多亲人的面貌，“师父，对不起！我不能修炼到神王境界来救你了！”

　　收起笑容的李坏心中杀机凝聚，凤凰老祖宗与青龙老祖宗果然了得虽然受了重伤，但是却突破了他的杀气封锁，他们仓皇的朝着远方奔逃，早就失去了神兽一族老祖宗的风范。

　　李坏凝立虚空，雪白的长袍飞舞，染血的衣襟触目心惊他忽然再次挥动了诛仙剑。

　　他最后的元神之力燃烧了起来化为了能量卷入了诛仙剑之中。

　　“噗噗！”

　　最后的元神之力催动的血色光芒比先前的两道快了不少，血色光芒穿过层层虚空朝着凤凰老祖宗与青龙老祖宗而去。

　　感应道危机的青龙老祖宗与凤凰老祖宗凄厉的大喝道：“三大仙王请你们出手相助我们两族定会感激不尽有厚礼相赠！”

　　闻听此言的几乎快要魂飞魄散的李坏脸色剧变，如果三大仙王要出手相救，青龙老祖与凤凰老祖还真的有可能获救。

　　一种无力感从他的心底升起。

　　“咳咳咳！”他连续咳出几口鲜血，诛仙剑的杀气就要彻底的毁灭他的灵魂，他已经无力封印诛仙剑，只能等死了。


第823章 龙宝宝

　　李坏生命危在旦夕无力回天，诛仙剑杀气大肆侵蚀着他的身体与灵魂，他只是勉强撑着没有马上死去，但是他的目光却依然明亮，令他遗憾的事情还是发生了，三大仙王联手打出一道鸿蒙光环，将两道血色光芒阻挡在外。

　　得到一线喘息机会的青龙与凤凰老祖宗快速消失在天空之中，虽然三大仙王联手出击，不过两道血色光芒却不是那么对付生生的将鸿蒙光环击碎，然后又使得三大仙王一番手忙脚乱才将两道血色光芒化解。

　　“咳咳咳！”

　　李坏连续咳出殷红鲜血，他遗憾的望着天空，他知道自己已经无力斩杀青龙老祖宗与凤凰老祖宗，不由倍感失望。

　　诛仙剑的杀气已经快要将他的灵魂完全吞噬，他干脆不做抵抗，收回了生命能量。

　　“噗噗噗！”

　　他的身体爆炸出无数的血洞，几十道血剑从他的身体之中飙射而出，在这一刻，他血洒长空带着无尽的遗憾闭上了眼睛。

　　诛仙杀气在李坏不做抵抗后迅速冲入了他的灵魂空间，瞬间就吞没了他的灵魂，在李坏失去知觉的最后一刻，他隐隐间听到了一声蛋壳碎裂的“咔嚓”声。

　　杀气在他的灵魂空间之中肆虐的纵横大肆破坏，可是一阵金色的能量光芒闪烁，然后一阵洪亮的佛音响起：

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　佛音阵阵金色的能量笼罩了整个灵魂空间，凡是钻入李坏灵魂空间的杀气都如同太阳下的冰雪融化了开来，然后变成了金色的能量，随着金色能量的壮大，炼化杀气的速度就越快，而李坏的灵魂也渐渐显现出来，并且消逝于虚空的元神能量也在这一刻从虚空钻出落入了灵魂空间开始重组元神。

　　当然这一切都是在自主的运行，而李坏仍然陷入了晕迷之中。

　　“噗噗噗！”

　　李坏的身体仍然在爆炸，杀气洞穿了他身体的每一寸部位，所以他现在的身体变得破得不能再破，忽然间金光从他的灵魂空间之中溢出将他的身体包裹了起来，本来已经要掉下天空的身体就那样悬浮在了空中。

　　三大仙王目光深沉的望向这边，却不敢接近，因为诛仙剑依然散发着惊人的杀气，一旦他们靠近就会遭遇到疯狂的攻击。

　　不过他们却没有离去的意思，只有那些七级八级玄仙纷纷离去，近日所见所闻已经足够惊讶，李坏的名字注定要在仙界盛传，虽然他已经死亡，在那些离去的玄仙看来李坏已经死去，因为李坏的身上已经没有了半点灵魂气息。

　　三大仙王盘坐在虚空之间，他们三人形成了一个三角方位将李坏环卫在了其中，一旦诛仙剑的杀气消失他们将联手收走诛仙剑，这样的绝世凶器绝对不能在落入别人手中，不然后果不堪设想，其实他们多虑了，诛仙剑乃是特殊的武器，与仙器，神器不同，一般的仙人根本就无法催动，所以就算落入别人的手中也不过是柄锋利一点的武器而已。

　　至于烈阳老魔已经不敢打诛仙剑的半点主意，不要说三大仙王不容许他这样做，就算诛仙剑发出的杀气他也自认为不可抵挡，但是诛仙剑的威力却让他十分的眼馋，诛仙剑在手就算可以比拟下位神的凤凰老祖与青龙老祖也只能落荒而逃，如果不是三大仙王联手阻止，恐怕他们连逃的机会都没有，如此利器如果只要被谁掌握就可以纵横仙界。

　　还有月倾尘这女子至始至终脸色都表现得平平淡淡，就算诛仙剑大发神威大力斩杀凤凰老祖与青龙老祖她也依然平静。

　　不过此时她也留了下来，到底是为了什么，却没有人说的出来。

　　前来的上百名九级玄仙大部分都离去了，只有少数留下来观看三大仙王要如何收取诛仙剑。

　　众多玄仙的离去，李坏的名字在仙界各大高手之间流传了开来，力战青龙老祖与凤凰老祖，最后老大神兽老祖宗落荒而逃。

　　随后又有人爆出，原来自在魔尊也死了他的手上，自在魔尊可是传奇人物，同样下位神的存在，几天的时间李坏的故事就开始传遍了仙界的每一个角落，他的事情被挖掘了出来，众人惊叹，原来这只是一个飞升了二十年不到的年轻人，这让无数人不敢相信，甚至说着是谣言，可是有无数的高级玄仙出来作证，证明此事是真。

　　于是，仙界各个地方的仙人纷纷前往西北仙域观摩李坏的遗迹，并且还远远观望李坏所在的区域。

　　七天过去了，李坏的“尸体”依然悬浮着天空之中，金色的佛音不断的传出，“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　戒指空间中的生命能量再次流出开始修复着李坏残破不堪的身体，就在这时候，三大仙王都睁大了眼睛好奇的盯着李坏，他们知道这个年轻人并没有死去，现在他的身体开始修复更让他震惊。

　　戒指空间之中有一个隔离的空间，这个空间之中漂浮着一只金灿灿的蛋，不过此时这只蛋的表面却产生了许多裂缝。

　　在李坏失去意识后，诛仙剑的剑气也流入了戒指空间之中，所以整个戒指空间都处于崩溃的边缘，山河碎裂，山脉翻转，各种花草树木争相枯萎，整个世界爆火山喷发，龙卷风肆虐天地处于毁灭的边缘……

　　可是就在戒指空间即将崩溃的时候，一缕金光从龙蛋之中溢出，然后变成两缕，三缕……

　　接着，无数缕金光将每个龙蛋都包裹了起来，一股尊贵，圣洁的气息从龙蛋之中透出。

　　“呼呼！”

　　一呼一吸之间，龙蛋就产生了巨大的吸力，戒指空间之中的诛仙剑剑气都被拉扯过来然后没入对了龙蛋之中。

　　半个时辰之下，戒指空间内所有的杀气都被龙蛋吸食一空，然后里面传出一声，“咯！”好似打嗝的声音。

　　这还没有结束，李坏从武帝宫之中获得了不少的神晶在戒指空间也储存了好几万，不过这好几万神晶忽然都爆炸了开来化为了滚滚的神灵之气朝着龙蛋而来。

　　龙蛋来着不拒，所有的神灵之气都被他吸收了，因为戒指空间内的杀气消失一空整个世界也安静了下来。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声在戒指空间之中响起，龙蛋的裂缝更大了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　下一刻连响两声。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　在下一刻这种声音练成了一片，龙蛋忽然碎裂开来，然后一头光洁溜溜的小恐龙就出现在了蛋壳之上，小家伙慢慢的睁开了眼睛，乌溜溜的眼眸中还有一丝迷茫，它忽然发现了身边的蛋壳，伸出光洁的爪子抓起一片蛋壳它就放入了口中嚼了起来。

　　“咔嚓！咔嚓！”的声音再次响起，不过这次却是小东西吃蛋壳时发出的声音。

　　小家伙在啃吃蛋壳的时候，记忆也慢慢的恢复，不再迷茫，“哥哥涅？”龙宝宝发出一声奶声奶气的声音，一对嫩白的翅膀从他的两肋伸张了出来，然后，它的翅膀就“扑扇扑扇”煽动起来，开始在戒指空间之中飞行起来。

　　看到破败的戒指空间，龙宝宝眼睛中再次露出了迷茫的神色，随即一丝惊喜之色从它的眼中闪过，它挥动了自己的爪子。

　　龙宝宝的爪子下出现了一片片金色的光沙，这些光沙一落入了戒指空间之中，那些毁坏的景物居然开始恢复起来，不到半刻钟整个戒指空间就恢复了原来的样子，而且还到了一种莫名状的高贵气息。

　　“哥哥去了哪里涅？”龙宝宝搜遍了整个戒指空间却没有发现李坏的踪影，不由降落在了一座山峰上用爪子撑住了下巴思考起来。

　　随着生命能量的灌输，李坏千疮百孔的身体已经痊愈，这看的三大仙王大为惊讶，如此惨重的伤势，就算他们也要修养几年才能恢复，但是他居然只要了几天就完全痊愈了。

　　灵魂空间内，一尊全新的元神正缓缓成型，佛音依然不断，而李坏的灵魂在七天之后终于复苏过来。

　　他有点迷茫的看着自己的灵魂空间，此时他的灵魂空间与以往不同，变得金灿灿的充满了佛家气息。

　　一股信息涌入了他的心头，他顿时明白，原来这次又是六字箴言神通救了他，“了然师父你让我该如何报答你的大恩！”

　　李坏想起当初传授他六字箴言神通的了然，心念一动，他的灵魂就掌控了全身，他发现身体上的伤势已经痊愈，他盘膝坐起，双手打出驭宝诀配合元神之力开始封印诛仙剑。

　　看到李坏醒来，三大仙王感叹不已，一个即将死亡的人再次活了过来太让他们意外了，突然李坏的脑海中传来了一道奶声奶气的声音，“哥哥，我是宝宝！我要出来啦！”

　　忽然他感觉身边的空间一阵极其轻微的震动，然后龙宝宝的可爱的身躯就掉入了李坏的怀抱之中，李坏微微有点愣然，打出最后一道法诀诛仙剑就被他彻底的封印了起来。

　　李坏低头望着龙宝宝这个可爱的家伙和以前没有什么区别，它的皮肤一样那么的光滑，摸起来十分的舒服，“哥哥，宝宝饿了！”

　　“那好，我带你去吃东西！”李坏溺爱的拍了拍龙宝宝的脑袋，然后从虚空中站起对着三大仙王点点头然后就冲天而起。

　　“小兄弟，慢走！请你交出绝世凶器！这凶器不应该存在这世上！”三大仙王的身躯化为一道虚影瞬间封锁天地将李坏封锁了起来。


第824章 大德大威无敌天龙宝宝拳

　　李坏目光扫过四周，发现周围虚空都被封锁，就算融合了时间奥义的九级玄仙也无法逃走，看来这三大仙王已经是超越了仙人的存在，就是不知道他们是下位神还是中位神。

　　“三位仙王前辈是何意？”单从感觉上来讲，李坏是不愿意与这三人为敌，这三人身上都有一种皇者的味道，这种味道包括着，宽厚，仁慈，杀伐，狠毒，阴谋……

　　所以一旦和他们成为敌人将是一件非常麻烦的事情，至少现在李坏不愿意和他们处于敌对方。

　　大尧仙王嘴角好笑说道：“小兄弟，你手上的乃是绝世凶器，如果一旦封印解开，将会给仙界带来巨大的灾难，所以请你交出我们三人将联手毁灭或者镇压者绝世凶器！”

　　“仙王前辈慈悲为怀心系仙界安危，不过您们不必担心，这诛仙剑的封印除了我之外，还没有人还能打开，而且以我现在的实力打开诛仙剑对本身来说也十分的危险，所以不到万不得已我也不会打开封印，而且就算我将它交给你们，你们也毁不掉它的！”至于为何毁不掉诛仙剑李坏没有解释。

　　三大仙王都是智睿非凡的人物，他们能够看出李坏并没有半点说假，不过后面一句毁不掉却让他们心中微微有点不舒服。

　　大汤仙王头颅微扬皇者气息尽显，“小兄弟，不如这样，你把这诛仙剑交给我们三人，如果三年内我们无法毁去，我们将亲自送还给你如何？”

　　李坏摇摇头，诛仙剑他是不可能交出去的，他现在的实力虽然可战九级玄仙，但是青龙老祖宗与凤凰老祖宗未死，如果没有了诛仙剑，这二人再次上门，恐怕他就不是对手了。

　　“对不起，仙王前辈，我不能将诛仙剑交给你们！”

　　一直未有说话的大禹仙王冷哼一声脸上露出一丝不愉快，“哼，李坏此剑有可能为仙界带来巨大的灾难，我们要你交出诛仙剑也不是为了一己之私，你身为仙界一员就应该深明大义！”

　　“对不起！仙王前辈此剑对我很重要！恕我不能交给你们！”

　　李坏的眉头也皱了起来，这三大仙王看起来对他很客气，但是他们眉宇间以及话语间的高傲让他十分的不舒服，心中暗自埋怨，“如果不是你们放走凤凰老祖宗与青龙老祖宗我何须担心他们来报复？”

　　大禹仙王眉头一皱，“李坏你不要自误！我劝你还是交出这凶器来，否则别自讨苦吃！”

　　李坏心中一沉，一丝不满已经从他的心中升起，“不交又如何？”

　　“既然你不知趣，我只能亲手让你交出来了！”大禹仙王在虚空迈出一步，这一步迈出后他的气势就发生了翻天覆地的变化，李坏感觉眼前一黑，一座大山当面朝他压下，窒息，心中全是窒息的感觉。

　　他心中骇然，知道这仙王乃是他在仙界见过最厉害的对手，对方比起青龙老祖宗与凤凰老祖宗还要强大，仅仅凭借气势就让他有种畏惧的心绪。

　　六字箴言在他的灵魂空间响起，洪亮的佛音犹如黄钟大吕洗涤着他的灵魂，所有的负面情绪在佛音的洗涤之下都消失殆尽。

　　看到瞬间就恢复了正常的李怀，大禹仙王心中微惊，不过随即他就是冷笑一声，大手朝着虚空一抓，顿时，李坏就发现自己的身体被禁锢了，拉扯着朝前方而去。

　　处于李坏怀中的龙宝宝先是微微迷茫，随即乌溜溜的小眼睛之中就透出一丝愤怒的神色，因为有人敢欺负李坏哥哥。

　　在大禹仙王意外的眼神之中，李坏怀中看似没有任何战力的小龙忽然间挥动起了洁白的爪子，一蓬圣洁的光辉爆炸开来，顿时李坏周身的束缚与禁锢都消失一空，然后龙宝宝就若无其事的将爪子对准了大禹仙王。

　　奶声奶气的声音响起，“坏淫，你再欺负哥哥，我会打你涅！”

　　李坏一愣有点痴呆的盯着迷迷糊糊的龙宝宝，大禹仙王制造的束缚他很难突破，没有想到龙宝宝居然如此轻松的就破去了，难道他在龙蛋里睡了几十年就变得这般厉害。

　　其实大禹仙帝更加的惊讶，他刚刚禁锢李坏的手法他自信就算九级玄仙都无法突破，但是却被一个小家伙轻易的给破了，而且还奶声奶气的说要教训他，一时间他们有一点哭笑不得的感觉，至于另外两名仙王都是好奇的打量着龙宝宝。

　　李坏忽然心中一动试探地说道：“宝宝，我们现在被这三个坏淫拦住了，你能破掉他们的封锁吗？”

　　“呀呀，没有问题涅，都交给宝宝。”龙宝宝脸上闪过得意的笑容，然后他一双爪子同时挥动了起来，一圈圈乳白色的圣洁光芒没入虚空消失不见，顿时，李坏就发现三大仙王的封锁就消失不见了。

　　“这！”他好奇的看着龙宝宝，这个小家伙太让他意外了，不知道他现在有什么样的实力？

　　龙宝宝破了他们的封锁三大仙王就更加的惊讶了，不过李坏也不想再和这三人纠缠了，身形一闪就准备遁空而去。

　　“慢着！”三大仙王同时出声，并且还是同时出手打出一拳将李坏生生从虚空给逼了出来。

　　“三位仙王前辈不要欺人太盛！”李坏的目光已经变得十分的阴沉，这三人苦苦相逼，他也只能再次打开诛仙剑的封印了。

　　三大仙王没有理会李坏的语气中的怒意而是都将目光落在了龙宝宝的身上，“李坏，你怀中的这种小龙是什么兽？”

　　李坏闻言一愣，他还真说不清这龙宝宝到底是什么兽？

　　“灵兽说不上因为这家伙乃是龙脉中诞生的？妖兽？更加不是！神兽？恐怕也没有这样的！”

　　小家伙感受到了他们好奇的目光于是得意了起来，他呜呀呜呀的伸出了两只雪白的翅膀，然后扑扇扑扇的从李坏的怀中飞了起来，只是他飞行的时候有点晃晃悠悠好像随时都要掉下来一般。

　　圣洁光辉的气息从龙宝宝的身体中散发而出，将它映衬得更加的可爱，在它的周围无数的乳白色的光辉飘飘洒洒……

　　“你们听好涅，偶乃是纵横诸天……不可一世……孤独与寂寞并存，仁义与慈善的——大德大威无敌龙宝宝！阿门，坏淫们，你们颤抖吧，迎接无敌宝宝龙的降临吧！”

　　龙宝宝奶声奶气的声音配合它挥舞爪子的动作，这滑稽的模样让李坏忍俊不禁脸上尽是笑意。

　　至于三大仙王则是一脸的愣然，随即脸色一冷，“小龙，不要胡闹告诉我们你的来历！”

　　龙宝宝白了一眼大禹仙帝一眼，“你个坏淫，我要代表月亮惩罚你！”

　　话音一落，龙宝吧的爪子在虚空化为了一道半月形的光辉，这光辉迅速凝聚成半月形的实体。

　　半月形的能量体和龙宝宝的飞行轨迹一样慢慢悠悠偏偏倒到看不出任何的威胁，大禹仙王更是毫不在意，这样的攻击给他挠痒痒都不够。

　　可是意外发生了，这晃晃悠悠的半月形能量体快要接近大禹仙王的时候忽然间爆发出了璀璨无比的光芒，一股巨大的威压从天而将。

　　大禹仙王的脸色变得十分的难看，突如其来的威压使得他的身体暂时无法动弹，就在这时一股巨大的力量撞击到了他的身躯之上。

　　“砰！”

　　恢复了自由的大禹仙王却是被直接撞飞，他满脸的惊怒，在虚空之中稳住身子却忍不住咳出了一口鲜血来，他无比惊异的盯着看起来一脸天真无邪人畜无害的龙宝宝心中满是惊骇，这个小龙发出的能量体居然让他重伤吐血。

　　李坏张大了嘴巴不可置信的盯着这一切，感觉是那么的不真实，大禹仙王就这样被小家伙“一句月亮消灭你”给击飞还吐了血。

　　让已经修炼到了神人境界的仙王吐血那么只有一个解释龙宝宝的实力也达到了神人的境界，不过看它心智应该还停留在几岁的样子，也就是说它还是幼年期，如果它到了成年期会有多么的厉害？

　　“大禹你没事吧！”

　　大尧与大汤相继问道。

　　“没事！”大禹仙帝脸色微微发红，被一个小家后打成重伤说出来丢脸，他全力运转体内的神力不一会儿了伤势就已经痊愈。

　　“宝宝回来！”李坏对龙宝宝招招手，龙宝宝却没有理会而是伸出爪子指着大禹仙王奶声奶气地问道：“坏淫你服气么有？”

　　大禹仙王脸上一阵青一阵紫，“小家伙你真是好大的胆子，今天我要好好教训教训你！”

　　大禹仙王刚刚吃了一憋顿时有点不爽，所以打算给这个小家后一点厉害，所以他抬手就打出一拳。

　　“大禹王拳！”

　　这一拳打出看似平淡，但是蕴含其中的变化李坏却能微微的感应到，李坏脸色微变，连忙提醒道：“宝宝小心！”诛仙剑出现在李坏的手中，如果一旦小家伙不敌，他就解开封印。

　　龙宝宝两肋的小翅膀又扑扇扑扇了两下，然后就见到它伸出爪子然后握成了拳状向外打了出去并且还用奶声奶气的声音喊道：“大德大威无敌天龙宝宝拳！”

　　大禹王拳与大德大威无敌天龙宝宝拳在虚空相撞，李坏几乎惊掉了下巴，他完全没有想到会是这样的结果。


第825章 投降

　　所谓的大德大威无敌天龙宝宝拳与大禹王拳撞击到了一起，瞬间就将对方的拳劲震碎，然后继续向前冲去。

　　大禹仙王脸色阴沉，这只小龙的妖孽程度已经超出了他的预料，他在虚空漫步双手不断的打出一道道玄妙的手印，这些手印在他的身前布下了上万道的封锁禁制。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵密集的声音响起，大禹仙王布置下的上万禁制无法阻挡大大德大威无敌天龙宝宝拳的攻击，摧枯拉朽全部碎掉。

　　无奈之下的大禹仙王再次打出神拳。

　　“轰！”

　　两拳再次相撞，然后就是一道闷哼传出，接着，大禹仙王的身体就如同那断线的风筝飞了出去。

　　这下大尧仙王与大汤仙王脸色都变得无比的凝重，如果说第一次大禹是大意才被击飞，现在他全力出手依然无法阻挡这个小龙的攻击。

　　他两人的身体一左一右激射而出，抓向龙宝宝，在他们的手心之中有一枚玄黄色的封印在演化一旦打入龙宝宝的体内，就算他是神人也要照样被封印。

　　李坏还来不及高兴就见到另外的两位仙王居然对龙宝宝动手，口中大喝道：“宝宝小心！”然后他猛的演化出混沌之体身形化为了百丈高下瞬间打出了两记逆乱阴阳指。

　　两道阴阳缠绕的黑色光柱从天而将纷纷击向大尧仙王与大汤仙王。

　　“哼！哼！”

　　随着两声冷哼，两尊仙王连头也没有回，就打出了两道拳劲，拳劲爆炸开来犹如星球爆炸一般璀璨，两记逆乱阴阳指瞬间就被吞噬了。

　　李坏感觉一阵无奈他现在的实力的确够强大了，但是比起三大仙王差距还是颇大的，不过他并没有气馁，雷霆战矛出现在他的手中化为一道光柱狠狠的砸向两名仙王。

　　“呜呀，你们都是坏淫！为了正义，宝宝要消灭你们！”小家伙一双乌溜溜的大眼睛不断的转悠着看着想要将他封印的两尊仙王却是没有一点害怕的神色。

　　随着它奶声奶气的声音落幕龙宝宝一双爪子在虚空构建起了手印，虚空之中无数的圣洁能量涌出将他衬托得无比的圣洁。

　　“神圣光芒手印！”

　　龙宝宝的爪子下出现了一个充满着光明的五角星的阵印，阵印飞天而起，将龙宝宝守护在其中，恰好这时候两大仙王的手中落下。

　　“砰砰！”

　　圣光炸起，四处飞溅，可是这阵印却稳若泰山，忽然间天空一下子变得灿烂起来，大尧仙王与大汤仙王同时抬头望去，发现了一只巨大的爪子出现在了上面。

　　“轰！”

　　爪子当头落下，奇快无比，在大尧仙王与大汤仙王还没有反应过来就狠狠的砸在了他们的身躯之上。

　　“砰砰！”

　　两人的身体都如同一只流星一般狠狠的砸在了仙界大地之上，过了一会儿了卖相颇为狼狈的两大仙王从洞中飞出来，可惜那巨大的爪子似乎就是等着他们出来，再次狠狠的砸了下来。

　　“轰轰！”

　　两人的身体再次成直线掉落撞进了仙界大地之中，制造出了两个大洞来，被龙宝宝的大德大威无敌天龙宝宝拳击中的大禹仙王终于喘过气了，看到了天上的那只巨爪心中颇为震惊，他手中出现了一柄长剑。

　　“大禹神剑——斩杀！”

　　他提剑直接斩向天空之中的巨爪，李坏目光一凛，大禹仙王的剑乃是中品神器，他直接斩出整片虚空都为之凝聚，一种森冷的寒意几乎将他的灵魂都冻结了起来，他不仅为龙宝宝担心起来，如果他猜的没错的话，那巨爪一定是龙宝宝搞出来的。

　　大禹神剑化为一道神芒划破虚空带着森冷的杀气大有一剑将巨爪给斩断的气势……

　　“铮！”

　　大禹神剑成功的斩中了那巨大的爪子可惜结果却是让他失望，他全力一剑也仅仅与巨爪碰撞出了一簇火花而已……

　　在他还想继续攻击的时候，巨爪就猛的落下，然后他的下场和另外两个仙王一样被砸落下天空轰进了仙界大地之中。

　　李坏重重的吐出一口浊气，龙宝宝如此的厉害真是让他意外，现在他真是大大的出了一口气，一直未有离去的烈阳老魔等人心中的惊讶根本就无法形容。

　　“天啊，那个什么大德大威无敌天龙宝宝太厉害了，三大仙王在它的手下居然没有反抗之力，太滑稽了！”

　　至于月倾尘一直都保持着淡然的神情，但是这一刻她无法保持淡定了，惊讶的神色出现在她美丽的容颜之上……

　　两尊仙王被连续拍入仙界大地之中后与学乖了不再从原来的洞中飞出，而是在地下潜行了一段距离再飞起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影冲天而起，正是三大仙王，他们已经没有了和李坏为难下去的心思唯一的念头就是走，不然他们的老脸都得丢在那该死的大德大威无敌天龙宝宝的手中。

　　“砰砰砰！”

　　可惜他们还没有来得及转身，那巨爪就从天而将先后砸在了他们的身上，又一次将他们砸入了仙界大地之中。

　　三人再次落入大地之中吃了满嘴的泥巴心中的憋闷就可想而知，随后怒火冲天的三人再次飞起并且一出现三人就联合在一起然后一道绝世光柱就冲着巨爪而去，三人本是师兄弟联合起来使得他们三人的实力提升了两倍都不止。

　　他们信心满满的一击到了最后却失望了，巨爪从虚空钻出，霸道的一砸，三人联手打出的绝世攻击就瞬间被砸烂，然后巨爪再次从天而降将三人狠狠的砸进了泥土之中。

　　“不！”

　　“不要！”

　　三人憋屈的大喊着，再次冲天而起，但是结果一样再次被砸落，看着三大仙帝一次次飞起有一次次的落下李坏想起了小时候玩过的一个游戏——打地鼠！

　　现在的三大仙王不就是和地鼠一样，从洞中钻出来然后迎接他们的就是一只爪子，终于在被砸回几百次的三人渐渐的冷静了下来。

　　三大仙王冷静下来不再冒头在地上潜行，而龙宝宝则不知道从哪里拿出了一枚菱形有神芒缠绕的石头咬了起来。

　　“咔嚓！”

　　小家伙咬下一角后就咔嚓咔嚓的吃了起来，一直注视着小家伙的诸人惊讶的发现，被小家伙拿在手中咬着吃的是神晶。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　三十秒的时间，一枚神晶就被龙宝宝吃掉了，它吧嗒吧嗒了两下小嘴儿，乌溜溜的眼睛可怜兮兮的望着李坏，“哥哥，我饿！”

　　“没事，拿起去吃吧！”李坏大手一挥两枚神晶就落在了龙宝宝的爪子中，小家伙一见到神晶眼睛就是一阵发亮，然后张开嘴巴咔嚓咔嚓欢快的吃了起来。

　　李坏的作为让那些观战的玄仙们都是睁大了眼睛忍不住骂娘，“靠，居然用神晶来喂宠物！真是他妈的败家子！”

　　神晶对每个九级玄仙来说都无比的珍贵，因为有了神晶那么想要凝聚出神格就容易很多，所以几乎每个九级玄仙都在收集神晶，收集到了后也小心的珍藏起来，等待渡神劫的时候用，哪里像这个连个家伙用来当食物吃了。

　　天空中的巨爪似乎发现三大仙王已经很久都没有出现了，所有优点不耐烦了，化为一道闪电就砸在了仙界大地。

　　本来在地下潜行的三大仙王忽然发现有三股强大的力量追了上来，他们就算施展浑身解数都无法对付这股能量，无奈之下他们只能突破地面冲天而起。

　　“啊啊啊！”

　　可是在他们冲上了地面的那一刻，巨爪就兴奋的落了下来，惨叫中的三人再次落入仙界大地中并且还砸出了三个大洞。

　　落入地面的三人更加不好过，那股力量又冲了上来，不得已他们又只能飞出地面，但是巨爪再次落下……

　　“轰轰轰！”

　　打地鼠的游戏再次上演，龙宝宝双手都抓着一块神晶高兴的盯着不断窜出地面又被砸落下去的三大仙帝，时不时的就咬一口神晶……

　　那些观战的玄仙已经彻底无语，如此玩弄三大仙王恐怕整个仙界就只有这个小龙才有这个本事吧。

　　一时间，众人都在猜测着小龙到底是什么东西？可是他们对照了他们各自脑海中的典籍却没有一个能够对上号的。

　　“砰砰砰！”

　　“啊啊啊！”

　　巨爪先后落下，三大仙王再次被砸入地面，此时的他们欲哭无泪，他们三人完全被别人操纵在手上想怎么玩就怎么玩？到了现在他们连肠子都悔青了。

　　“两位师兄，我们该怎么办？”

　　“逃也逃不掉！打也打不过！还能怎么办？”

　　“想我们堂堂三大仙王居然被一头小龙所戏弄，简直是丢尽了脸面啊，师父啊，我们有愧于你啊！”

　　“大师兄我看我们不如投降吧，再这么下去也不是一个办法！”

　　“不行，就算死也不能投降！”

　　“啊！”

　　刚刚发表了坚决的誓言的大师兄被大地内的一股能量击中，痛得他冲天而起，但是一上去就被拍了下来。

　　悲剧再次上演，打地鼠游戏在继续！

　　“师弟，留得青山在不愁没柴烧，我看我们还是投降吧！”

　　“师兄，你终于想通了！如果你早点答应我们就不用多受这样的苦了！”

　　“李坏小兄弟你能不能让它先停下来！”这次三人一飞出来就同时喊道。


第826章 攻入暗杀皇朝总部

　　三大仙王的求饶之声并不是直接喊出的，而是施展的灵魂传音之术，李坏目光落在三人狼狈不堪的身形之上嘴角微微一翘。

　　这人生真是奇妙，在前一刻这三人还是高高在上的仙王，他们只需俯视他，能够与他说话就是屈尊降贵，但是现在，这三人却要向他求饶，他李坏不是圣人，依然有七情六欲，他们出手救走了他的敌人青龙老祖宗与凤凰老祖宗，后来还要夺取他的诛仙剑，所以他心中对着三个所谓的仙王还是极为不满的。

　　他心中冷哼道：“到了这时候，你们还死要面子那就多承受一些痛苦吧！”

　　“砰砰砰！”

　　巨大的爪子没有半点的停顿再次的落下将三人轰到了仙界大地之中去了，随后他们再次飞起传音道：“李坏小兄弟我们错了，你能不能网开一面呢？”

　　可惜他们失望了，李坏仍然没有什么表示，接下来他们企图收买他，但是都没有得到理想的效果，仍然被龙宝宝当成地鼠打入大地中。

　　“大师兄，这李坏也太傲气了吧？我们都如此低声下气的求饶了！”

　　“哎，师弟你不明白李坏的意思，看来这他对我们的意见颇大啊，我们想要再保存最后一丝脸面恐怕是不能了！反正都丢脸到了这个份上，再丢一次又如此！”

　　这一次三大仙王从地底冲起后就大声的喊道：“李坏小兄弟我们错了，请你网开一面如何？”

　　李坏嘴角露出一丝嘲讽的微笑，使得三尊仙王的脸色都有点发烫，不过奇怪的是，巨大的爪子已经停了下来，三人心有余悸的看了看天空，然后集体飞到了李坏的身前，“李坏小兄弟我们三人多有得罪还请见谅！”

　　“呵呵，三位仙王前辈不必如此，你们心系仙界众生，如此做是应该的，他是我李坏不懂事而已，让三位前辈吃苦了！”说着李坏对龙宝宝一招手，小家后就摇摇晃晃的煽动翅膀朝着李坏飞来，三人看着这貌似人畜无害的小家伙心中一阵无言的抽搐嘴角也泛起了丝丝苦笑。

　　三大仙王讪讪一笑说了一些场面话然后共同遁入虚空消失不见，三大仙王离去，李坏冷冷一笑后也准备离去。

　　“且慢！”

　　一道火红色的身影快速的飞了上来，来人正是那手段凶残的烈阳老魔，李坏眉头一皱，“前辈有何指教！”

　　烈阳老魔脸上露出惊色连连称道：“不敢！不敢！小兄弟我们就平辈论交就可，我叫烈阳老魔，叫我老魔就可以了！”

　　“哦，那好！那老魔你还有什么事吗？”李坏觉得这烈阳老魔虽然手段凶残了一点，但是性格却比较直爽。

　　“嘿嘿，主要是老夫被小兄弟的风采所折服，想和小兄弟交一个朋友？”烈阳老魔直言不讳，李坏能够感受到他语气中的那份真诚。

　　“好！蒙老魔大哥看的起，从此你就是我李坏的朋友，不过老魔大哥我还有诸多事情没有处理完毕我就先走一步了！”

　　“嘿嘿，正好我已经闭关了几万年了，老弟的事情就是我的事情，不知方便吗？”

　　“方便！当然方便！”李坏大笑了起来，他接下来就是铲除暗杀皇城的在西北仙域的剩余势力永绝后患，哟哟这么一个九级玄仙帮忙会轻松不少，所以他答应了下来。

　　李坏元神之力打开很快就搜索到了朝这边赶来花小一的身影，花小一并没有走远，他将武帝宫安置好了，就只身前来。

　　“小一！”李坏连续几个跨步就消失在了虚空，烈阳老魔紧随而上。

　　看到安然无恙的李坏花小一的脸上露出了惊喜无比的表情，“李坏你没事就好了！”

　　“小一谢谢你！”两人的手紧紧的握在一起，一切尽不在言中，这一刻两人都感觉到了彼此心中的那份真挚。

　　“西北仙域的战事也该结束了！”李坏叹了一口气，当天他就与花小一还有烈阳老魔将暗杀皇城在西北仙域之上的所有势力都连根拔起，不过暗杀皇朝的总坛还在，李坏干脆一不做二不休，从一名玄仙的灵魂之中抽出了有关于总坛的记忆然后三人就赶往总坛而去。

　　李坏并没有死的消息在仙界传开再次引起轰动，不过三大仙王败于龙宝宝的事情却没有传开，在旁边观战的玄仙不是傻子，仙王出丑不是他们可以随便乱传的。

　　无数的玄仙想要见识李坏是否真的如同传说中的那般厉害，纷纷向西北而来，隐隐间，李坏成为了仙界年轻一代中的第一人。

　　暗杀皇朝的总坛所在处乃是一处大凶之地，李坏三人飞行与其间，就遭遇到了无数凶物的袭击，不过这些可以吞噬玄仙的凶物却好似拍苍蝇一般轻易的被李坏他们拍死。

　　半个时辰后，李坏他们穿越重重阻碍，来到了一座巨大的骷髅大殿之前，森森杀气从大殿中传出，整个大殿也是一件仙器，其透出的杀气令玄仙也要胆寒。

　　“果然不愧是暗集团！”李坏眼睛微微一眯双手就连连打出了上万道封印将整个宫殿都封锁了起来。

　　元神之力探出，发现者总坛之中总共有一万多号人，其中最强大的不过是六级玄仙，玄仙的人数只有两百个的样子，其余的都是金仙级别的杀手。

　　在宫殿的中央有一座巨大的池子，池子之中鲜血翻滚强大的气息从其中透出，正是暗杀皇朝引以为傲的龙血池，九级金仙进入其中就有可能领悟空间奥义成就玄仙。

　　在李坏怀中睡觉的龙宝宝忽然间睁开了眼睛，“哥哥，好香的味道！”

　　李坏的目光顺着龙宝宝的目光看去发现龙宝宝所说的应该是龙血池，“去吧！”

　　于是在众多杀手诧异的眼神之中，一头肚皮圆滚滚两对翅膀扑闪扑闪的飞着但是好像随时都要掉落下来的小龙朝着龙血池飞去。

　　李坏并不担心龙宝宝，连三大仙王都不是他的对手，这暗杀皇朝中有谁能够威胁到他，果然有几名不知死活的杀手飞起要斩杀它，结果被他爪子一拍整个人的身体就爆炸了开来化为了血雾。

　　李坏三人降落了下来看守宫殿的杀手顿时警惕了起来，“你们是谁？”

　　“桀桀，我们是来取你们命的人！”烈阳老魔笑得很阴冷，以至于暗杀皇朝的杀手脸色都变得苍白起来。

　　李坏的手中出现了一柄普通的仙器长剑，这些杀手还不值得他用逆神乱之类的来杀他们，仅仅一柄剑就够了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　他手中的长剑一挥，看守宫殿的几名暗杀皇朝的身体忽然崩离开来化为了无数块。

　　“好剑法！”烈阳老魔竖起了拇指。

　　“老魔你就别取笑我了，杀这些蝼蚁一般的存在何须用剑法！”李坏淡淡一笑，随即目光一冷却是宫殿之中涌出了大批的金仙杀手，看来暗杀皇朝的反应还是很快的。

　　“说的不错！杀他们如宰鸡屠狗，何须用剑法！”烈阳老魔狰狞的一笑，虚空一抓就有十多名金仙杀手被他抓到了空中，他做了一个拉扯的动作，然后这些人的身体都四分五裂开来，使得天空之中下起了一蓬蓬血雨。

　　花小一则是轻松的打出一拳，强烈的拳劲推出瞬间就有十几名金仙杀手化为了粉末，而李坏则再次挥剑，十几道无形剑气激射而出，就有十几人的身体爆炸开来。

　　数百杀手眨眼间就死去了几十名，即使以杀为生的这些杀手也微微有点胆寒，不过他们却没有因此退缩，纷纷展开刺杀大术开始反击。

　　这些杀手都是暗杀皇朝培养出来的高手，所以他们的攻击都是无声无息，如果是一般的玄仙被这样的几百号金仙杀手围攻恐怕也要含恨而亡，可惜他们错了，他们的对手是妖孽一般的存在。

　　三人犹如虎入羊群凶猛无比长剑所向披靡没有一人能够挡过他的一剑，在李坏三人与这几百人纠缠的时候，数十名白衣杀手出现在了不远处，他们目光冰冷而阴寒，但是他们的身上却没有半点杀气外泄。

　　“这三人深不可测！你们可有对付他们的把握！”为首的白衣人目光悠然。

　　“哼，他们简直就是不知死活！胆敢闯入我们的总坛！圣子就让我去收掉他们的性命吧！”一名长相普通的白衣杀手不屑的盯着在战场中冲杀的李坏三人。

　　圣子正是为首的那名白衣人，他眉毛一动微微点点头，然后手指点到另外的两人，“你们三人一起去！”

　　“是，圣子！”三人的身影一晃就消失在了原地。

　　李坏的目光忽然朝那名圣子望来露出一丝冷笑，然后手中的剑光翻转，无数的剑气激射而出。

　　“噗噗噗……！”

　　一连串的声音响起，剩余的两百多名金仙杀手居然瞬间被完全杀死。

　　忽然，空中出现一丝涟漪，三柄乌黑的匕首分别刺向李坏的咽喉，小腹以及眉心这三个重要的位置。

　　李坏嘴角微微一翘，一丝冷笑浮现在脸上，他的剑尖一抖，三道寒芒忽然没入虚空。

　　“啊啊啊！”

　　随着三声惨叫，三名白衣人就从虚空跌落了出来，只是现在的他们已经是不完整的，因为他们的四肢都已经被斩断，大量的鲜血正从伤口喷射而出。

　　李坏再次望向那名圣子，脸上尽是嘲弄的神色，而几十名白衣杀手脸色都变得十分的不好看。


第827章 伤心的龙宝宝

　　这三名白衣杀手都是暗杀皇城精英中的精英，四级玄仙的刺杀高手，不过对方仅仅一剑就将他们废了。

　　“圣子，我们该怎么办？”诸多玄仙杀手都将目光投在了为首的杀手圣子之上，云潇潇的突然崛起使得圣子只能忍气吞声，到了现在自在魔尊死去，云潇潇不知所踪他打算重振暗杀皇朝没有想到敌人居然杀到了总坛来，他心中不禁感叹自己的运气不好。

　　“我们别无选择！总坛已经被人用大阵封锁，我们只有杀死他们三人！”圣子冷声道，他如果知道包裹他们总坛的阵法只是一个人布置的会如何想？

　　“杀！”

　　随着圣子的命令，这些杀手消失在原地，皆是以暗杀皇朝的密法遁入虚空，他们的刺杀术傲视无双，当年六级七级玄仙死在他们的手中都有不少。

　　李坏嘴角露出一丝冷笑，在他元神之力的照射下，这下杀手所谓的隐遁之术不过是笑话，他手中长剑迭起，挥洒追几十道剑气，剑气没入虚空消失不见。

　　“噗噗噗噗……！”

　　一连串的剑气刺入肉体的声音响起，然后虚空破开几十具白衣尸体跌落了出来，在他们的眉心都有一道竖痕，一道剑气就直接摧毁了他们的灵魂。

　　李坏虚空一抓就四十多枚玄仙法则就落入了他的手中，这些杀手都是四级玄仙，让他世界里的生灵炼化了又能增加不少的玄仙高手。

　　圣子怔怔的盯着李坏，全身冷汗直流，三人间一人动手他的手下就全部被杀死，李坏一步跨出，大手一张一股力量从四面压缩而来将圣子包裹了起来。

　　他奋力的挣扎，但是却没有半点效果。

　　“死！”

　　李坏虚手一捏，圣子的身体就爆炸了开来化为了一团血雨，被黑色漩涡吸入了起来，至于玄仙法则则落入了李坏的手中。

　　这几十人一死，暗杀皇朝的精华就去了一半，除了六名六级玄仙的老家伙，就是一些刚刚进入玄仙不久的一级二级玄仙。

　　三人兵分三路，在总坛内部奔走杀手，李坏脚踏实地身边不时有杀手偷袭，但是都被他一剑杀死，他踏出一步必有一名或者几名杀手死在他的剑下，渐渐的那些围攻他的杀手已经胆寒了，看向他的目光都像看那来自地狱的死神。

　　至于龙宝宝飞到了血气冲天的血浪翻滚的龙血池上方就直接跌落到了池子中溅起了一团血色水花，它挥动它的小爪子在池子中朝着一个方向游去……

　　在龙血池的深处有一团篮球大小的鲜血，强大的威压从血液之中透出，就算九级玄仙也不敢轻易的靠近这团血液，在这团血液的周围乃是真空的存在。

　　小家伙游到了血液的不远处，就怔怔的盯着这团血液，它伸出爪子想要抓住这团血液，突然脑海中却闪过一丝片段，一种伤心的情绪瞬间遍布了小家伙的心灵。

　　“呜哇！呜哇！”

　　它煽动翅膀朝着那团血液游去，奇怪的时，遍布在血液周围的威压居然对小家伙视而不见仍由它靠近，随着距离越近，小家伙的表情就越伤感，当它的爪子触摸到了这团被封印的血液时，眼泪就从它的乌溜溜的眼睛中不断的流出，它在伤心，这是一团精血，这团精血的强大程度超越了神灵的强大。

　　“呜呀，呜呀！”此时的小家后满脸的泪痕，它却不知道该怎么表示自己的伤心，它扑了上去抱着这团精血哭了起来。

　　其伤心的程度就如同见到了死去的亲人一般，可是它从龙脉中化出，怎么会有亲人呢？

　　龙宝宝抱住精血哭泣良久后居然就那样睡着了，而李坏等人却是杀尽了暗杀皇朝的虾兵蟹将来到了他们的最高机构长老大殿。

　　长老大殿之中，六名身穿黑袍形容枯瘦的老者端坐条形长桌两边，他们的目光浑浊，眼眸中闪烁着痛苦的光芒……

　　三道身影出现在了大殿之外，六名老者巍巍颤颤的转头望去，不由都叹了一口气，李坏目光扫过这六名老家伙，都是六级玄仙，不过以他们现在苍老的状态走出去恐怕也没有想象他们就是暗杀皇朝的总坛长老。

　　“你们终于来了！”六人都露出一丝解脱的神色来，在自在魔尊被杀后他们就知道早晚会有这么一天，只是没有想到会来这么快。

　　“是啊，我们来了！”李坏不屑的扫过这六名老东西，他们就是暗杀皇朝最老的一批杀手，手上沾满了鲜血的血液罪孽滔天罄竹难书。

　　“杀手行走于黑暗之中！暴露于光明中就会毁灭，我们是黑夜的精灵，可惜，可惜啊！”六名老者的眼中都露出无比惋惜的神色。

　　李坏明白这六人在惋惜什么，自在魔尊入主暗杀皇朝后就派人大肆的功法西北仙域，这样神秘的暗杀皇朝就开始浮出水面，到了最后他们几乎占领了整个西北仙域，他们的实力就完全浮出了水面，如果不是这样，就算李坏想要铲除他们也很困难。

　　六人缓缓起身，然后他们苍老的容颜开始变幻，最后六名老者消失不见，出现了六名精气神饱满的六名青年。

　　“今日我就成全你们！”李坏挥动长剑剑势瞬间就将六人所笼罩。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　不过这六名老杀手却是不凡，如同泥鳅一般居然挣脱了他的剑势的笼罩脱困而出，溶于虚空之中。

　　“哼！”

　　李坏对着虚空劈出六剑，剑气飞射而出。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　六人的身体从虚空跌落出来，他们的嘴角有血迹，不过他们现在的眼神却是杀气凛然，身形闪现乌黑的匕首划破虚空朝着李坏而来……

　　“你们很厉害！可惜你们与我的差距太大了！我送你们上西天吧！”李坏长剑一抖，飘出了六多漂亮的剑花。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　不管六人如何的躲闪，无论他们的身法速度多么的奇妙，但是这剑花却实实在在的没入了他们的眉心，然后进入了他们的灵魂空间爆炸开来，将他们灵魂毁掉。

　　六人的身体跌落下来，李坏虚空一招就有六枚散发出空间时间气息的玄之又玄的玄仙法则落入了他的手中。

　　不过这次他却没有将六人的身体中的生命能量所吸收，退出了大殿，李坏劈出一剑，然后整座大殿就塌陷了，将六人的尸体埋葬在了下面。

　　李坏吐出一口气，暗杀皇朝就这样灭了，算是了绝了他的一个心愿，接下来他就要努力提升自己的修为，争取早日进入九级玄仙感悟神人的境界。

　　暗杀皇朝之中也有宝库，李坏三人来到了宝库之前，一剑劈开了宝库外的禁制以及大门，大门轰然倒塌后，露出了宝库的原貌来。

　　这是一个巨大的空间，这个空间之中堆积了无数的仙石，灵药，各种炼器材料，以及仙器灵药等。

　　“想不到西北仙域的一个黑暗势力库藏还这么的丰富！”烈阳老魔目光扫过众多的宝藏后微微发出感叹。

　　李坏元神之力扫过这些宝藏后却是心中一喜，因为他发现了五种材料脑海中不由回响起小蝶的声音，“那好，你听好了，戒指想要再升一级，首先需要十万块极品仙石，然后十吨幽冥铁，十吨焚香木，十吨玄黄石，十吨阴阳晶石，十吨天晶沙！”

　　极品仙石他早就收集到了，只有这五种材料除了阴阳晶石找到了后，其余也找到了一些，但是离十吨还差很远，但在这暗杀皇朝的宝库之中却将它们凑齐了。

　　他心中感叹，“自从飞升仙界戒指就一直没有升级了，却不知道这一次到底要升级后会变成什么样子？真是期待啊！”

　　他心念一动他需要的几种材料就有飞入了到了戒指空间之中，至于其余的宝藏他都统统收入了他的世界之中，这些东西对他来说没有多大的吸引力，但是他的手下或者世界之中的生灵却用得着。

　　火云门之中，众多门人以及长老们就惊愣的盯着从天而降的仙石，灵药，仙器，仙丹等，很快这些宝藏就将火云门的一半地盘所淹没，更有无数的弟子被压在了下面。

　　“哈哈，我发财了！”

　　一群弟子从宝藏中钻出，一手抓着一柄极品仙器，右手抓住了一枚极品仙丹，脸上的表情惊喜若狂……

　　“长老，有了这批宝藏，我火云门就可以大肆招收门人了！”李坏的声音从天空之中传来，长老们连忙恭敬的行礼，虽然他们看不见李坏，但是这并不阻挡他们心中对李坏的敬佩之情。

　　“所有火云门弟子听令，张老头颁发门派最高命令：第一，再建十座宝库……第二，扩大山门……第三：招收弟子……！”

　　李坏抽回世界之中的脑海之中却传来了系统的升级提示，李坏毫不犹豫的下令让戒指升级的命令。

　　已经有了经验的李坏也不将精神力投入其中，仍由它自由发展，宝库也收了，该是离开的时候，李坏忽然想起，龙宝宝这个家伙貌似钻进血池中去了，都这么久了怎么还不出来。

　　想到这里他和花小一与烈阳老魔交代了几句他直往龙血池而去，心中也盘算着，“这龙血池可以制造玄仙，也是一个好宝贝，不如搬入我的世界之中！”


第828章 世界种子

　　李坏三人一步踏出就来到了龙血池边上，三人的目光落在了血浪翻滚的龙血池之上，李坏对这里颇为感兴趣，这里乃是暗杀皇朝最重要的圣地，无数的金仙杀手梦想着能够进入其中参悟领悟玄仙法则成就玄仙。

　　不过随即李坏却是眉头一皱，因为他发现自己的元神之力居然无法穿透龙血池，仅仅深入一米左右就无法继续往下，而龙宝宝落入龙血池应该是潜入到了深处。

　　“看来我还得下去寻找小家伙了！”李坏与花小一与烈阳老魔交代了一句后就跳入了血浪翻滚的龙血池之中。

　　他听姜梦谈过这龙血池，从她透出的意思来也对这里十分的向往，因为这个池子有个妙用，高级金仙在其中修炼晋升玄仙的机会就会提高几倍。

　　想到这里李坏就没有隔离池水与身体之间的接触，果然在他落入血池之中，就感觉到了一丝丝血色的能量通过皮肤钻入了到了他的体内。

　　他心中一动元神之力包裹了这些血色的能量，仔细研究后发现这些血色的能量之中蕴含了一些细碎的空间奥义，一些聪慧的金仙利用这些细碎的空间奥义就能悟透空间奥义，所以说着龙血池确实能够让金仙晋级玄仙，但也不是每个人都能，这也要看悟性。

　　知道了这个好处后，李坏就更加的心动了，暗自琢磨了起来，他打算将龙血池弄到自己的世界之中去放到火云门中去，让火云门的高级金仙进入其中泡泡就能量产玄仙。

　　他的身体缓缓下落，却感觉到了来自深处的一种威压，越是往下这种威压就越是强烈，当他下落了数百米的时候，已经不得不运起大半的能量来抵抗这种压力，好在他乃是混沌之体肉体强大，如果换了普通的七级玄仙深入几百米恐怕早就被弹出去了，不错是弹出去了，越是往下不但威压强大，还有一股力量将身体往上推。

　　李坏全身能量运转，又下滑了几十米知道这已经达到了他的极限，无力再继续下潜了，于是，他睁大了目光朝着下方看去，隐隐约约看到一团白色的东西趴在一枚深红色的球体上面，从轮廓来看那白色的物体应该就是龙宝宝。

　　血色的水池之中不能使用元神之力，而且能见度也不高，随意李坏也不敢确认那就是龙宝宝。

　　李坏眉头微微一皱，因为他发现他现在所处的位置，钻入他体内的血色能量中不但蕴含了空间奥义还包涵了零碎的时间奥义，如果三级玄仙能够达到这个位置，想必突破四级玄仙又要容易多了，“真是好东西啊！”

　　不过他现在已经是七级玄仙，时间奥义与空间奥义都已经领悟了，对他没有什么效果了。

　　“小家伙！”李坏聚气成音喊道，在这里威压太多，灵魂传音也失效了。

　　不过喊了两声对方却没有回应，李坏不由着急起来，“难道小家伙出了问题？”想到这里他不由再次聚气成音喊起来，“小家伙我是哥哥，你醒醒啊！”

　　抱住篮球大小的精血睡着了的龙宝宝隐隐间听到了有人在叫它，于是迷糊的睁开了眼睛望去，却发现一脸担心的李坏。

　　“哥哥！”

　　小家伙抱起精血就向李坏游了过来，看到安然无恙的龙宝宝李坏放心多了，不过他发现这个小东西似乎哭过了，脸上还残留着伤心的神色。

　　忽然间他灵魂一震，因为他发现整个龙血池中的威压都是这滴巨大的精血之中传来的，因为他与小家伙站到一起暂时没有受到精血的排斥。

　　他目光好奇的盯着这滴精血问道：“小家伙，这滴精血是怎么回事？”

　　李坏一提起精血，小家伙的神色居然又悲伤了起来，泪珠儿“唰唰唰”的就滚落了下来，看到这一幕李坏顿时想到，“难道这滴精血是小家伙亲人的？不对呀！它是从龙脉中化出的，不会有亲人，既然没有亲人它怎么会伤心？”

　　“小家伙，不要伤心了，告诉哥哥这滴精血到底是谁的？”李坏想要通过元神之力来探测下这滴精血的深浅，可惜他的元神之力还未有靠近精血就被一股强大的威压反弹开，如果不是他没有恶意，就不是弹开这么简单了。

　　李坏脸色微微有点发白，心中更是震骇，以他现在的实力，就算下位神也不能弹开他的元神之力，但是区区一滴精血就将他的元神之力弹开，那么这滴精血的住人到底是多么强大的存在？

　　李坏将疑惑放在了小家伙的身上，可惜它也是解释不清楚，无奈之下李坏只好带着它升上龙血池。

　　当李坏带着小家伙飞上了龙血池后，烈阳老魔眼睛忽然一亮。

　　“老魔不要用神识去探视精血！”李坏提醒刚刚说出口，烈阳老魔就发出一声惨叫，身体如同断线的风筝猛的飞了出来然后砸落在地上。

　　从地上爬起来的烈阳老魔心有余悸的盯了眼龙宝宝怀中的精血，却是不敢再用神识去探视，刚刚他感应到了龙宝宝怀中的精血应该是了不得的存在所以下意识的就将神识笼罩了上去，没有想到一股强大的威压瞬间出现就将他弹飞。

　　“老魔，你没事吧？”李坏没好气的询问道。

　　烈阳老魔不在意的摆摆手，“嘿嘿，没事！李坏老弟，这玩意儿到底什么？我神识一挨上就将我弹开了！太可怕了！”

　　李坏摇摇头颇为疑惑的盯着那团精血，“这是一团精血，到底是谁的精血我就不知道了！”

　　“嗯，这么大一团精血，而且透出的威压还这么厉害，看来这精血的住人很强！”烈阳老魔的猜测和李坏的差不多。

　　简单讨论了几句知道也没有什么结果的李坏打算将这方龙血池收入自己的世界中去，不过当他来到龙血池边却发现这方池子中的水开始变化了，血色越来越淡，李坏眉头一皱慢慢的发现整座池子在接下来的半刻钟内居然变成了普通的清水，他元神之力再次张开却发现畅通无阻，“这是怎么……？”

　　忽然李坏的目光落在了龙宝宝怀中的精血上，他瞬间就明白了，这龙血池之所以能够有这个功能那是因为有了这滴精血的原因，现在精血不见了功能当然就没有了，想到了这里他的嘴角也多了一丝笑意，如果在他的世界之中开辟一个池子，将这滴精血放进去，不就能造出了一个新的龙血池吗？

　　就在这时候李坏脑海之中就传来了系统的提示音，“戒指升级完毕！”

　　欣喜的李坏连忙分入了一丝元神之力进入了戒指空间却发现，整个世界都变得黑漆漆的了，甚至他都无法探测出这黑漆漆的空间到底有多么的巨大。

　　但是在这黑漆漆的空间的中央有着一枚拇指大小散发着光明气息的种子，不错，是一枚种子，这是来自李坏心中的感觉。

　　“系统这到底是怎么回事？”李坏下意识地问道。

　　与以前一样一团信息飞入了他的脑海之中，疑惑的他连忙阅读起这段信息来，随后他的嘴角就出现了一丝亮晶晶的东西来。

　　原来这是一枚世界种子，何为世界种子？简单的说就是一个世界的雏形，就好比一枚果树种子，栽入泥土之中得到有效的营养以及阳光的照射，最后慢慢成长成一棵大树，最后结出果实……

　　而这枚世界种子如果他李坏培养的好就可以化为一方世界，完整的世界由三个空间构成，人界，仙界，以及神界，一旦李坏这枚世界开花结果，他也就会成为一个世界的主人，成为所谓的创世神。

　　这也是他阅读了系统给他的信息后如此兴奋的原因，当然系统给他的提示很简单，他现在要做的就是将这枚世界种子栽入体内让它生根发芽。

　　“李坏，你何事如此高兴啊？”从暗杀皇朝的总坛出来后，飞在天空中的烈阳老魔不久后就发现李坏一直在不停的傻笑。

　　“嘿嘿，没事！就是心中高兴！”李坏尴尬的擦去了嘴角的哈喇子，然后掩饰的一笑，这世界种子不足为外人道也。

　　三人一起回到了太天城，发现众人都在城门外等待着，看到李坏三人出现，顿时，就有两道身影飞上了天空。

　　“老公！”凤嫣满脸激动的扑入了李坏的怀中，还有一道身影也随后而至扑入了李坏的怀中正是姜梦。

　　李坏左拥右抱心中也颇为激动，这几日来他经历了好几次生死，不过到了最后他还是胜利了。

　　两女的到来倒是苦了龙宝宝，两女将它挤在中间只是挥动爪子呜呀呜呀的抗议，可是却没有人理会它。

　　那滴精血太过显眼，李坏在自己的世界内开辟了一方水池然后让龙宝宝将精血抱入其中果然精血一入池子就变成了龙血池，李坏给火云门的长老讲述了这龙血池的妙用后，他们都是双眼放光，连忙放了几名九级金仙的弟子进入搞实验。

　　看着三人抱一起的亲密的行为，流萤的心中微微发酸，不过她和李坏现在还未有确立关系，想到李坏说过一旦灭掉了暗杀皇朝就会去向叔叔提亲，一时间她看向李坏的眼神又充满了甜蜜与期待。


第829章 甜蜜

　　经过一时的激动，冷静下来的凤嫣与姜梦微微有点不好意思，凤嫣的晶莹耳垂微微发红，而姜梦则是娇羞的低下了脑袋，毕竟在天空下还有不少的人在看着他们，“老婆，我好幸福！”

　　她们两人白了李坏一眼纷纷挣脱了李坏的怀抱。

　　哪知她们一离开李坏的怀抱就发现了可爱的龙宝宝，松了一口气的龙宝宝迅速被凤嫣与姜梦盯上了，它的可爱注定被女孩所喜欢，“李坏，这小龙好可爱给我抱抱！”

　　“我也要抱抱！”姜梦也不甘示弱。

　　龙宝宝还处于迷茫的状态，然后就发觉四只小手落到了它的身上拉扯起来。

　　“呜呀，你们要干嘛涅？”龙宝宝脸上全是害怕的神色，看得李坏是好笑不已。

　　“哇，它还会说话！太好了！”凤嫣满脸的欣喜。

　　“小家伙，去和姐姐们玩吧！”李坏将龙宝宝交给了凤嫣与姜梦，看到凤嫣与姜梦龙宝宝不由打了一个冷颤因为它想起了那恶魔般的红衣丫头。

　　李坏从天空落下身形，众人都上前行礼，李坏与众人介绍了烈阳老魔的身份，一时间，众人都有短暂的发呆，她们没有想到这个红衣老者居然是仙界凶名昭著的大凶人一时都有点紧张。

　　烈阳老魔知道他凶名在外，也明白这些是李坏的朋友，所以他表现得十分的和善。

　　众人发现烈阳老魔似乎与传说十分的不同，并不是一言不合就杀人，渐渐的众人也安心了，毕竟他们不是敌人。

　　太天城，大殿中济济一堂，在座的皆是玄仙高手，西北仙域总共有一百二十五个大洲，明面上的统治者也就是一百二十五位玄仙高手。

　　但是经过一次大战，西北仙域仅存九名玄仙，所以这九名玄仙想要统治整个西北仙域就有点力不从心，至于花小一收服的乱欲海海盗玄仙却是看不上西北这贫瘠的地方。

　　打了胜仗现在就是分享果实的时候，但是大家都知道，这次战争如果没有李坏，恐怕整个西北仙域就落入了暗杀皇朝的实力下去了，所以都将目光投向他等他发表意见。

　　李坏心中一动，火云门现在都挪移到了他的世界之中去，但是这也不是长久之计，他们始终不是那个世界的原始居民，与那个世界有着一丝不协调，现在火云门有九名玄仙，占据两三个大洲也不是问题。

　　所以李坏提出了让火云门掌控三个大洲，其余仙帝都十分的赞同。

　　“我有一个提议！”

　　即使一尊玄仙掌握三个大洲仍然有大部分大洲处于无主的状态，到了最后太天仙帝忽然说道。

　　“太天前辈请讲？”李坏微笑道，因为李坏称太天为前辈，其余仙帝都不敢与他同辈论交了，他们自认还不敢做李坏的前辈。

　　“现在我们西北仙域实力薄弱，很有可能会引起别的实力的窥视，所以我想我们可以成立一个西北仙盟然后由李坏您来做盟主！”

　　太天仙帝这个提议一出现其余人都争相附和，现在李坏早就声明赫赫，仙界几乎没有一人不知道他的大名，如果他来做了西北仙域的盟主，谁还敢来打他们的主意。

　　“诸位，这个大任恐怕我不能接受！”李坏摇头拒绝了，他在消灭了暗杀皇朝后就打算游历仙界劫杀一些邪恶的玄仙来提升修为争取早日达到九级玄仙感悟神人境界飞升神界。

　　“大人，请你来做我们的盟主吧！”西北仙域的仅剩玄仙都朝着李坏下跪包括太天仙帝等人。

　　“太天前辈，诸位你们这是何意？”李坏脸色微微一沉。

　　“李坏，虽然暗杀皇朝这个大毒瘤除去了，但是我们整个西北仙域还处于飘零之中，如果你一离去，就有人来打我们的主意！如果你一旦成为我们的盟主就有人会顾忌，而不敢轻易动手，所以这个盟主你还非做不可？”

　　李坏微微一想也懂了太天仙帝的意思，这个盟主他还非做不可了，“你们都起来吧！”

　　“大人，您答应了？”众人都露出惊喜的表情。

　　李坏双手虚空往上一提众人的身体都不由自的站了起来，“都起来吧，我丑话说在前头，我这个盟主只是一个虚名，不参与你们管理西北仙域，所以，你们之间有了矛盾不要来找我，当然没有矛盾更加不要来找我！”

　　“是！盟主！”众人的脸上都有了笑意。

　　西北仙域重新划分势力，太天仙帝因为势力最为强大直接统领了十二个大洲，本来火云门只要了三个大洲，不过到了最后还是推脱不过有九个大洲的地盘化分到了他们的名下，然后紫天仙帝，黑云仙帝他们都有六个大洲分到了他们的名下，并且李坏各自赠送了他们一枚四级玄仙的法则。

　　还有六名仙帝没人也分到了六个大洲的地盘，所以分出去的大洲不过六十九个，还剩下五十六个大洲则先空着，等西北仙域新出现玄仙后就可以得到一个大洲的统治权，这个命令发出后激起了西北仙域的一片修炼狂潮。

　　李坏斩杀了暗杀皇朝的几百名玄仙，得到的玄仙法则不少，其中四级玄仙法则有五十多枚，五级玄仙法则六枚，六级玄仙法则六枚，至于四级玄仙以下的更是有好几百。

　　这些玄仙法则对李坏来说起不到多大的作用，所以他都打算用来赠人，六枚玄仙法则分别送给了姜梦，流萤，火云门门主詹天宗，太天仙帝，阿忠，阿福六人。

　　至于四级玄仙法则像君莫问楚天琪几人都得到了李坏的赠送……

　　当将西北仙域的这些事情安排好了后已经是三个月后了，这三个月之中也发生了不少有趣的事情，那就是李怀声明在外，不少自认为修为高深的玄仙跑来挑战李坏，当然结果只有一个，那就是前来的所有人都是被李坏一巴掌给拍飞，这些挑战的人之中甚至还有七级玄仙，但是下场都是一样。

　　所以这使得李坏的威名越来越盛，同时来挑战他的人也越来越多，这让李坏感到十分的烦躁。

　　这三个月最焦急的是流萤，因为李坏答应过她，在处理掉暗杀皇朝的事情后就去向叔叔提亲，可是这三个月李坏一直都忙碌得见不到身影，所以她只能偷偷的神伤，这也怪不得李坏，火云门从他的世界之中迁移出来后要建造山门，还有收弟子，还有在九个大洲之间建立传送阵，火云门乃是他的门派，所以他当然要费心不少，而且火云门也扩大经营开始大量的招收弟子，总之事情特别的多。

　　“李坏你等等！”

　　三个月下来李坏终于感觉空闲了不少，就来到了太天城，刚刚踏入内城一道清脆的声音就叫住了他。

　　“流萤小姐你好！请问你有什么事吗？”看来一脸笑意的李坏流萤心中微微感觉到一丝不满，“这个家伙到底还记不记得他说过的话？”

　　“哼，李坏你忘了你对我说过的话了吗？”流萤撅起了樱红的小嘴显得格外的可爱。

　　李坏故意摸了摸脑袋，“话？我对你说过什么呢？我怎么没有了印象了？”说着他还拍了拍自己的脑勺自言自语道：“难道是我这段时间太忙了，忘了？到底是什么事呢？到底是什么呢？”

　　李坏的表现让流萤十分的失望，一股酸楚的感觉瞬间就遍布了她的全身，她感觉自己十分的委屈，眼泪水不断的在眼眶之中打着旋儿，一种被全世界抛弃的感觉侵袭着她的心灵……

　　看到流萤泫然若泣的样子，李坏知道自己这个玩笑过火了，于是缓缓走到了流萤的身前，拉起了她的小手，“傻瓜，我是骗你的，我怎么会不记得呢？我今天来就是像太天前辈说我们的事的。”

　　“呜呜呜！”

　　晶莹的眼泪珠儿终于包不住从泪框滑落，从那吹弹可破的脸蛋下一直掉落，在这一刻流萤的内心发生了翻天覆地的变化，如果说在前一刻她的心中还充满了酸楚，充满了委屈，这一刻她的内心都被幸福与喜悦包裹。

　　李坏伸手温柔的拭去了流萤脸上的泪水，嘴角不自觉的上翘，“傻瓜，再哭就成小花猫了！我可不喜欢小花猫哦！”

　　流萤破涕为笑扬起粉拳就砸在了李坏的胸膛口中不断的娇呼道：“你这个坏蛋敢，看我不打死你！居然这样戏弄人家！”

　　粉拳雨点般的落在李坏的身上他却一点都不痛苦反而仰头大笑起来，“好了，我错了，我保证，我以后再也不戏弄我们家的小花猫了！”

　　“你才是小花猫！”流萤再次不满的撅起了小嘴，不过此时与先前撅嘴的心境又有不同了。

　　“好了，我们一起去见你叔叔吧！让他把你嫁给我！”李坏拉起流萤柔软的小手就朝着太天仙帝的寝宫而去。

　　“不要脸，谁说要嫁给你！”流萤满脸羞红心口不一地说道。

　　“切，当初是谁喊着叫着要嫁给我啊！”李坏想起那次流萤逼他娶她就忍不住调侃起来。

　　“你！你这个坏蛋！”无言应对的流萤更加的羞涩雨点般的粉拳再次落在了李坏的身上。


第830章 大婚

　　如今的太天仙帝一点也不悠闲毕竟他手下的十二个大洲都百废待兴天天要处理的事务比李坏还忙，但是看到联袂而来的他们，就毫不犹豫的放下的公务。

　　侄女流萤的脸上那种甜蜜幸福的味道又怎么能够逃脱他的法眼呢？瞬间他的心中就如同明镜一般，在他心中流萤能够嫁入李坏为妻那是天大的福气。

　　“见过太天前辈！”

　　“见过叔叔！”

　　太天仙帝目光扫过二人眼中出现一丝古怪的笑意，心性敏感的流萤心中娇羞低下了脑袋一丝红晕迅速爬上了她的脖子。

　　太天仙帝看到自己侄女害羞的模样不由乐了，大笑了起来，自己这个侄女平时就是一副大大咧咧的，很少表现出少女的羞涩一面。

　　“叔叔！”流萤快速抬头白了自己的叔叔一眼又娇羞的低下了头。

　　李坏嘴角渐渐浮现出一丝笑意一拱手，“太天前辈，我想娶流萤为妻还望你准许！”

　　听到李坏如此直白流萤的脑袋更低了，心中又是欢喜还有一点大胆的忧愁。

　　“好！李坏我就将流萤交给你了，这个丫头平时就是一副大大咧咧没心没肺现在终于懂事了，我也放心了！”

　　听到太天仙帝颇为感慨的语气，流萤心中十分感动，李坏却是郑重的点点头，“叔叔请放心流萤成为我的妻子后我一定会好好的对待她的！”

　　太天仙帝点点头，“既然事情都定下来了那你准备什么时候赢取丫头？”

　　李坏微微思索了一下说道：“三日后，我一起迎娶流萤，姜梦，还有凤嫣！”既然要结婚当日不能厚此薄彼，所以李坏打算与三女一起完婚，只是他有点遗憾，自己居然没有与陈佳结婚就与别的女子结婚了，如果她知道会恨死我吧？

　　太天仙帝不是古板的人，而且李坏这样的人多娶几个妻子没有什么了不起的，就好像他就有十多位妻子。

　　结婚乃是大事太天城乃是流萤的娘家，但是姜梦与凤嫣则没有娘家，所以李坏将凤嫣安排到了紫天城，将姜梦安排到了黑云城暂时当成她们的娘家。

　　李坏要娶亲如此大事迅速在西北仙域传开，而且还是一娶三，各路仙帝纷纷准备了厚礼前来祝贺。

　　李坏娶亲还是一娶三一下子变成了仙界众人津津乐道的事情，“听说了吗？李坏其中一名妻子乃是凤凰一族的公主！”

　　“嘿嘿，这个谁不知道，听说这凤嫣公主本来就已经嫁给了青龙太子，不过在洞府的时候失踪了，连同青龙太子也是一样！”

　　这是仙界一座大酒楼之中的谈话，到处一些秘辛的一人头颅一扬就不再说下去，急得其余人都催促起来，直到卖足了关子对方才开口说道：“我表哥的表哥与龙族的关系比较好，听说啊，凤凰一族的公主其实早就芳心暗许喜欢上了李坏，这事情还得从栖梧城那英雄救美说起……！”

　　除了酒楼中有人聊着李坏等人的事情，在一些大势力内却由不少人猜测，“那李坏大张旗鼓的迎娶凤嫣乃是狠狠的抽了青龙与凤凰这两族一巴掌啊！”

　　“哼，这凤凰和青龙仗势欺人做多了，这次也该吃点苦头，真是大快人心啊，我听说上次在西北仙域青龙与凤凰一族的老祖宗可是落荒而逃！”

　　另外一人连忙补充道：“什么落荒而逃？如果不是三大仙王出手相助他们就连逃的机会都没有！”

　　“那李坏就如此厉害吗？青龙一族与凤凰一族虽然跋扈但是他们老祖宗的实力确实可以和下位神媲美的！”

　　“那个李坏倒不是有多厉害，厉害的是他手中的一件宝物——诛仙剑！”

　　仙界一处神秘的地方，仙雾袅绕，仙雾深处，有一座巨大的宫殿，一道身影出现在仙雾之中，但是很快就消失不见。

　　一道身影不久后，又有几道身影一闪而逝消失不见。

　　宫殿之中，两尊中年男子端坐其上，他们的身上都散发着上位者的独特气息，不过此时他们的脸色都十分的阴沉，如果李坏与凤嫣在此就会发现者两人乃是凤凰一族与青龙一族的族长。

　　大殿下有十二尊黑色的身影站立，这些人都已奇特的功法掩盖了真实的面容，但是从他们透出的气息却知道他们的修为十分的不简单。

　　“凤凰族长，青龙族长我们现在都到了，你们该说找我们来是为何事了吧？”其中一人目光阴翳嗓音更是沙哑，说起话来十分的刺耳。

　　“不错，我们从仙界各个区域赶来，如果没有让我们满意的答案休怪我们不给青龙与凤凰一族的面子！”又有人喝道。

　　“大胆！放肆！”

　　站立在大殿前方的还有凤凰族长与青龙族长带来的护卫见到这些人桀骜不驯对族长不敬酒忍不住喝了起来。

　　“不知死活的东西，这里有你们说话的资格吗？”一道黑影闪过，然后就是两声惨叫传出，接着呵斥黑衣人的两名护卫就化为了一团血雨掉落到了地上。

　　其余的护卫都是脸色大变纷纷挥动武器就要发动攻击却被凤凰族长与青龙族长联手制止了，“黑风教果然名不虚传！”

　　“哼！”

　　青龙族长与凤凰族长的客气换来的不过是一声冷哼而已。

　　青龙族长收起了客气的笑容脸色变得阴沉了起来，“今日把诸位都请来主要是想要请你们去对付一个人！”

　　“对付一个人居然要让我们黑风堂十二人一起出动你们也太小看我们的能力了吧？”不慢的声音从黑衣人之中传出。

　　“你们不要误会，虽然说这是一个人，但是他觉得有资格让你们十二人联手！因为我们家的老祖宗和凤凰一族的老祖宗联手都不是他的对手！”说到这里青龙族长就变得咬牙切齿起来，表情也随之狰狞。

　　“什么？仙界还有这等厉害的人物？”

　　十二人脸上都闪过了惊异的神色，他们黑风堂虽然自认狂妄，但是要对付一个能够打败青龙族长与凤凰族长联手的敌人还不至于那么狂妄。

　　“我们想知道是怎么回事？”其中一名黑衣人目光犹如利剑一样锁定了青龙族长冰冷的杀气使得青龙族长不由打了一个冷颤。

　　“他叫李坏本身实力只有七级玄仙，但是他有一种特殊的功法，可以将自己的战力提升到九级玄仙的巅峰！”

　　听到这里十二名黑衣人更加的奇怪了，九级巅峰也能打败青龙老祖与凤凰老祖的联手这似乎不可能只听青龙族长继续说道他们才明白了，一时间都露出了贪婪的神色，一柄短剑居然能够爆发出如此厉害的威力，如果他们能够得到谁还是他们的对手？

　　“我们的要求很简单，你们只需要将他的人头亲自交到我们的手上，我们两族将共同拿出一万神晶作为你们的酬劳！”

　　“一万神晶！”十二名黑衣人都露出了心动的神色……

　　三日的时间一晃就过了，在三日前姜梦与凤嫣就到了黑云城与紫天城，当然姜梦与凤嫣不会有亲人出现的原因，所以李坏将花小一安排去做姜梦的娘家的人，将烈阳老魔安排到了凤嫣的身边当娘家人至于流萤那边自有太天仙帝这个倒不用他操心了。

　　不过这接亲也应该有一个先后次序，商量了很久决定以与李坏确立关系的先后来迎娶所以第一迎娶的是姜梦，然后是凤嫣最后才是流萤。

　　今日，李坏换下了喜爱的白衣穿上了大红新郎装，迎亲的队伍从火云大洲启程，在火云门占据了九个大洲后就将这大洲的名字改了，至于火云门所在的大洲也改成了火云大洲。

　　三定轿子奢华异常，都是由珍贵的材料打造，在暗杀皇朝的宝库中得到了无数的材料，所以打造三顶奢华的轿子对李坏来说并不算什么。

　　他胯下骑着一匹雪白的天马，至于抬脚的二十四人都是由玄仙组成的，这些玄仙都是乱欲海海盗，现在的他们对李坏的崇敬程度是无以复加的，所以能够为李坏做事他们觉得很光荣，因此他们四十多人还打了一架胜者才有资格做轿夫。

　　跟在李坏天马身后的则是君莫问楚天琪等人以及他在紫炎军的老部下刑无意耿雪诸人，如今的刑无意也是今非昔比，因为他们实力太低的原因，所以李坏帮忙直接将他们提升到了九级金仙然后又赐下了玄仙法则，所以几个月下来他们已经半只脚踏入了玄仙门槛，算的上半步玄仙了。

　　李坏满脸的喜气，胯下的白色天马的脖子上也挂了上了一朵大大的红花，迎亲队伍浩浩荡荡的从天空飞过，西北仙域的仙人都争相抬头观看，毕竟李坏现在可是西北仙域的盟主。

　　黑云城早就准备好了，现在新娘姜梦呆着新娘房中等着，在城外黑云仙帝亲自率领诸多手下在此等候。

　　这次，新娘子一方除了花小一这个“娘家人”之外黑云仙帝还特意安排了十二名送亲的队伍，如果不是李坏要求不要搞的太浓重，他一定要安排一千二百人来送亲。

　　这十二人都算的上黑云的老部下了，此时他们都聚集在一起讨论着这次送亲的注意事项，他们可知道迎亲的乃是仙帝大人的主人容不得出半点错误。

　　忽然间，院子中忽然间出现了一圈黑雾，十二人的脸色变得无比的惊恐，接着他们的身体就消失不见了，但是在下一刻他们的身形又重新出现在了院子中。


第831章 三大贱人

　　花小一一直守在姜梦的房间外，忽然间，假寐的他睁开了眼睛，隐隐间他感觉到了一丝不妥，神识犹如八爪鱼一般将整座黑云城都笼罩了起来。

　　“一切正常！”

　　他渐渐收回了神识，眉头却是微微皱了起来，不放心的他再次放出神识搜寻起来，可是依然没有发现什么不正常的。

　　他起身走到了姜梦的门外喊道：“姜姑娘你没事吧？”他神识唯一没有笼罩的就是姜梦的房间。

　　“没事啊，小一你是不是发现了什么？”姜梦柔和的声音从房间内传来。

　　“没事，我就是问下，李坏应该快要到了！”花小一回到了玉桌前化为了一尊石像修炼起来，这段时间他隐隐间感觉到了突破的契机所以无时无刻他都不忘修炼。

　　房间内，一身大红新娘妆的姜梦坐于梳妆台前，秀美的黑发垂直而下一直延伸到了胸前，想到接下来就要成为李坏的新娘她的嘴角不由泛起一丝幸福的微笑。

　　目光落在了床边，小东西睡的正香，这个小家后很招人喜欢，没有办法之下她与凤嫣是约法三章，一人持有小家伙一个月。

　　李坏身穿新郎装骑着天马招摇过市，无数人抬头张望，眼中都露出了羡慕的神色，从火云大洲到黑云城以他们这样的速度也得要好几个时辰，现在已经来到了黑云大洲的境内，想到就要接到他第一个新娘子他嘴角不由多了一丝得意的笑容。

　　这些年他来到仙界之后就一直处于紧绷的状态，就算有那么一点点轻松都是微不足道的，他知道这次迎娶了三女之后，他又要踏上修炼求升级的道路上去，他能等师父不能等啊，“不知道楚惊天师父到哪里去了，如果能够让他来喝上我的两杯喜酒就好了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影从地面冲天而起，拦截住了整个迎亲队伍，李坏望去，发现拦住他们去路的是三名背缚长剑的傲气青年。

　　剑仙？

　　众人心中都升起这样的一个疑问。

　　在李坏还没有询问他们为何拦住去路对方却先开口了，“你就是李坏？”

　　“不错，我就是！”李坏笑眯眯的回答道，这三人实力不错都是七级玄仙，一般剑仙比起普通的仙人都要强大不少，所以这三人表现得傲气一点也是人之常情。

　　“铮！”

　　其中一人猛的拔出了长剑，斜指李坏目光不屑的盯着李坏。

　　“那好！既然你是李坏我们就找对人了！我们三人听说你乃是仙界年轻一代的第一高手，所以我们今天要来挑战你！拔剑吧！”

　　李坏一阵无语，这什么人嘛，挑战也不分时候，现在他可是迎亲让新娘子等久了就不好了，而且还是三个新娘子。

　　“诸位，今日乃是我大喜的日子，挑战的事情不如放在改日，如果看得起在下就到火云门喝上几杯如何？”大喜的日子不宜见血所以李坏尽量表现得和气。

　　得寸进尺是怎么来的？就像现在一样。

　　对方脸上露出不屑的神色，在他心中一定以为李坏怕了他们，“哼，李坏你不要不识好歹！不怕告诉你我们就是西域的三大名剑，天剑，地剑，人剑，我们来找你挑战是看得起你！在我们看来你不过就是一个浪得虚名之徒，今日你非战不可！”

　　李坏脸色一沉，这人真他妈的混蛋，你对他客气，他还真的蹬鼻子上眼了撇撇嘴，“我靠，我就说，你们怎么会这么贱，原来是三贱！挑你妹的，没有看到老子今日大婚，滚蛋，马上给老子滚蛋不然老子打得你们满地找牙！”

　　李坏话音一落楚天琪等人就大笑了起来，“不错，就是三个贱人！也不回家照照镜子，长的这么贱还敢满世界的乱跑，也不怕吓到了仙人，真是影响了仙界的和谐，以我看你们这样的人就该拉去咔嚓了当太监！”

　　“不错，什么玩意儿懂不懂规矩！人家大喜你来挑战啥的，脑袋被门夹了，还是疯了没有好！”甑惜别也出言嘲讽道。

　　他们当初就是紫天城里的公子哥要说斗嘴乃是他们最拿手的。

　　听到来自李坏一方的调侃与嘲讽，这三大名剑的脸是一阵青一阵紫，看起来十分的搞笑。

　　“好狗不挡道，滚开！”

　　李坏骑着天马朝着前方飞去，眼中那种轻蔑的光芒使得这三大名剑差点将肺都气炸了，要知道无论走到哪里，只要他们报出名号，无数人就会投来崇拜恭敬的目光甚至无数的仙女都喊着叫着要以身相许，但是今天却不管用了，人家压根儿都没有将他们放在心上。

　　是可忍孰不可忍！

　　想到这里也不知道是天剑还是地剑还是人剑，只见他一步踏出，空间就出现一丝丝涟漪来，无敌的剑气冲他身体之中迸发而出，可击穿日月，他一剑斩向李坏，这一刻李坏有一种面对绝世凶剑的感觉，似乎站在他面前的不是人而是一把散发着凶威的剑，而处于他身后的众人也豁然色变，沉重的压力铺天盖地的而来，不过压力只是在一刹那就消失不见，因为在他们前面的乃是李坏。

　　“贱人！滚！”

　　李坏随意的拍出一巴掌，这一巴掌看似平淡无奇，但是却偏偏实实在在的落在了剑身之上。

　　“砰！”

　　随着一声轻响然后一道身影就飞跌了出去正是那出手的那人。

　　李坏嘿嘿一笑，“贱人我给你说过让你不要动手你就是不听！”

　　被李坏巴掌就扇飞的那人气的吐血他恨恨的盯着李坏，“我是人剑不是贱人！”

　　李坏不屑的一笑，“贱人人贱不是一样的道理，奶奶的，你们两人难道还想和他一样，都给老子滚！如果不是看在老子今天大喜的份上，非剥了你们的皮不可！”

　　“哈哈哈！贱人还不快滚！”楚天琪等人唯恐天下不乱又开始打击对方。

　　“李坏，我们与你势不两立！你必须向我们三大名剑道歉，否则别怪我们给你不死不休！”其余两剑势双眼喷火，从来，从来他们没有吃过这么大的亏，这主要是因为他们不但实力高强，还有一个就是他们有一个好师傅，而且这个师傅又非常护短。

　　“道歉！道你妹！最后给你一次机会，都给老子滚蛋！不然杀无赦！”李坏是真的动怒了，这三个傻逼真是自以为是，自己都展现出了一部分实力了，明知道打不过还在这里死撑。

　　“大师兄，别给他讲道理了，这人是一个浑人，我们一起出手吧，让他知道我们三大名剑的厉害！”被李坏一巴掌抽飞的人剑走到了两位师兄的身边与他们并肩站立在一起。

　　“好！我们动手一起好好教训他一下，让他知道天外有天人外有人！”

　　天剑点点头，然后他们两人也拔出了长剑来。

　　李坏有点哭笑不得了，这三个家伙真是自我感觉太良好了吧，算啦，还是不要和他们废话动手赶走他们算了，误了时辰就不好了。

　　“李坏我们再问你一次道歉与否，否则就别怪我们手下无情了！”三大名剑长剑斜指李坏脸上的表情十分的二百五。

　　“废话真多！”

　　李坏不由翻了翻白眼，连连对着虚空轰出三拳，他的拳头快若闪电，三大名剑虽然有了察觉暗喝了一声，“卑鄙！”就施展出了一道剑阵，三大贱人合一威力果然不凡，青光色的剑阵熠熠生辉居然将李坏的拳劲堪堪挡住了。

　　李坏微微惊异了一番，他刚刚施展出的三拳也用了一成的力量，即使他一成的力量也相当于十名七级玄仙的联手一击了，没有想到这三人还能挡住，果然有点本事。

　　他的嘴角露出一丝不屑的笑意，十分随意的再次打出一拳，这一拳他却是使用两成的力量。

　　拳劲落下苦苦支撑的三人剑阵轰然碎裂开来，接着强大的拳劲直接将他们所吞噬，不过李坏还是控制了力道没有将他们杀死，今天他结婚，能够不杀人就不杀人吧。

　　他没有杀死三人却将三人给震晕了！

　　“天琪你去看看三个傻逼的身上有什么东西，浪费了我们这么一段时间也该找点补偿！”李坏嘴角露出了一丝坏笑。

　　楚天琪带着两人迅速奔了过去，然后将三人的身上连衣服都剥了下来，七级玄仙的财产还是比较丰富当楚天琪喜滋滋的将收刮到的东西交工时李坏让他自己留着，毕竟他洗劫了暗杀皇朝的宝库这点东西他还真的不放在心上。

　　“继续上路！”

　　处理了这三个拦路挑战的麻烦后，李坏这对迎亲队伍就继续赶路，因为耽误了一些时间李坏直接用元神包裹了整个队伍然后将速度提升了一成。

　　一个时辰后，迎亲队伍将要到底黑云城的时候，队伍中就响起了悦耳的仙乐来，一直伫立在黑云城外的黑云仙帝等人脸上都露出了欢喜的笑容。

　　“快，让送亲的人做好准备！”黑云仙帝连忙吩咐道。

　　“是！”

　　院子中花小一睁开了眼睛望向天空，“姜姑娘，李坏的迎亲队伍来了！”

　　“嗯！我知道了！”姜梦信欣喜的应答了一句，然后就走到了床边因为紧张不由抱起了正在酣睡的龙宝宝。


第832章 全部落网

　　在阵阵仙乐之中李坏的迎亲队伍降临在了黑云城之外，黑云仙帝等人连忙上前行礼，李坏大手一挥，“黑云，今日乃是我大喜的日子，你就别客气了，赶快让人把新娘子送出来，我还有两个新娘要去接！”

　　李坏话音一落，众人都哄笑起来，不过李坏却不以为意，结婚嘛，大家都要开心点！

　　迎亲的队伍降落在了黑云城之外，黑云仙帝安排的送亲之人也来到了姜梦所在的院子外，除了十二名男子还有两名金仙仙女。

　　新娘房门打开，两名美丽的仙女扶着姜梦走里面走了出来，不过新娘的怀中却抱着一头可爱的小龙。

　　花小一代表的是姜梦的娘家人送亲的队伍以他为首，他对姜梦点点头就走到了他的身后了，那十二名金仙则紧随于他的身后。

　　李坏站立在黑云城外，目光却一直望着城内，脸上微微透出一丝焦急，随即醒悟过来的他暗自好笑。

　　“新娘来了！”

　　随着一阵欢呼，黑云中一名美丽的红衣女子在两名仙女的搀扶下缓缓朝着城门走来，两人的目光在空中相遇却是柔情无限。

　　李坏嘴角露出了一丝笑意，快步上前来到了姜梦的身边，抓住了她的小手，“梦，你让我等的好辛苦！”

　　三顶奢华的轿子已经坐上了一人，李坏就命令壮大了不少的队伍再次启程，走到花小一身边拍拍他的肩膀，“小一，辛苦你了！”

　　忽然李坏的目光落在黑云仙帝安排的十二名送亲的金仙上面，微微感觉到一丝不妥，下意识他就放出了元神。

　　元神之力一探，他差点脸色大变，他对着十二人微微一笑，然后若无其事转身就飞落到了白色的天马上面。

　　“出发！”

　　他脸上不动声色的指挥迎亲队伍继续前行，那十二名金仙送亲的队伍居然都是九级玄仙，十二尊九级玄仙就算他也没要把握能够对付，不过随即他却放下心来了，不是还有龙宝宝吗？

　　“我倒要看看你们到底打着什么主意！”

　　现在他要前往紫天城迎接他的第二个新娘凤嫣，从黑云城到紫天城以他们的速度大概需要两个时辰的样子，这两个时辰之中李坏一直没有再去理会那十二人。

　　当迎亲队伍降临在紫天城外，紫天仙帝也同黑云仙帝一般在城外等候，同样的仙乐响起，迎亲队伍从天而降……

　　李坏与紫天仙帝等人简单的寒暄了几句就等待着他们将新娘送出来，很快千娇百媚的凤嫣也在两名仙女的搀扶下缓步走来，跟在他们身后的则是以烈阳老魔为首的送亲队伍，李坏将元神之力放出发现这对送亲队伍没有任何的问题。

　　李坏上前几步拉住了凤嫣的小手，“老婆想死我了！”

　　“老魔，辛苦你了！”李坏也伸手拍拍烈阳老魔的肩膀，这时他却暗自传音吩咐了他一些事情。

　　这次送亲队伍之中没有了烈阳老魔，在紫天城有传送阵可以直接达到太天城，十二名九级玄仙的玄仙法则让李坏十分的心动啊，如果能够将他们的玄仙法则都炼化了，这对他来说绝对有意想不到的好处的。

　　“老大，我们何时动手？我看青龙族长和凤凰族长太高看这小子了，不就是一个小小的七级玄仙吗？”

　　“暂且观察一会儿了，杀死他不是关键，我们要的是得到他的那柄绝世凶器！这小子乃是一个多情种子，到时候我们将他的女人都控制起来，逼他交出诛仙剑然后再杀了他！”

　　李坏听着耳中传来的交谈声，心中却是怒火升腾，知道了他们是青龙一族和凤凰一族请来他就冷笑了起来，“这两大神兽家族还不死心，吃了这么大的亏还不知死活来招惹自己！”

　　元神之力乃是他最大的依仗，就算他在偷窥别人，别人也无法发现他，所以这群人自以为手段高明的交谈却是一字不落的被他听到。

　　很快太天城就遥遥在望，在城外的乃是太天仙帝为首的诸人，仙乐响起李坏带着一顶轿子从天而降。

　　“见过叔叔！”

　　“哈哈，都是一家人不必多礼！”太天仙帝十分的高兴。

　　李坏对太天行礼，目光却发现站在太天仙帝身后的烈阳老魔露出了准备好了的暗示，李坏元神之力放了出去，就感应道了遍布诸天的大振，虽然两个时辰布置不出太大的阵法，但是……

　　这些阵法却能短暂的困在这些人，这短暂的时间让其余人逃走，九级玄仙的大战会波及到很多人。

　　“你们都下来吧！我有事情吩咐！”李坏对那十二人招招手。

　　他们目光之中闪过一丝犹豫，不过随即他们想到对方只是一名七级玄仙没有什么好忌讳的就纷纷降落到了李坏的身前。

　　“唰！”

　　在十二人降落的瞬间，无数道光辉忽然冲天而起将诸天封锁起来，十二人脸色大变，其中有两人直扑李坏而来。

　　李坏不屑的一笑一步退出就消失在了大阵之中。

　　“所有人都快速退去，这十二人乃是九级玄仙！”李坏声音传出，还处于茫然的众人赶紧护持着两位新娘快速离去。

　　“龙宝宝到我这里来！”李坏挥手一招，一道白光闪过，龙宝宝就落在了李坏的怀中。

　　“李坏，这是怎么回事？”太天仙帝焦急疑惑地问道，看来烈阳老魔没有告诉他真相。

　　李坏也来不及与他详细解释只好说道：“叔叔，你快点离开，这十二人心怀不轨他们都是九级玄仙，接下来将发生大战！”

　　“小心！”太天仙帝点点头带人快步离去，他知道这样的战斗他实在无法参与进去。

　　目送所有人都撤离后，李坏花小一还有烈阳老魔并肩而立。

　　“小家伙，这十二个人一个都不能让他妈逃走知道吗？”李坏低头嘱咐龙宝宝然后将两块神晶塞进了它的爪子中，得到了奖励的龙宝宝，双眼发亮不住的点头。

　　看到李坏败家子一般的行为，烈阳老魔十分的心疼，神晶何等珍贵的存在，居然就这样浪费掉了。

　　“噗噗噗……！”

　　十二道身影从大阵之中冲出，仓促布置的阵法只能困住他们几秒，不过这已经够了。

　　“李坏，你是怎么发现我们的？”十二人冲出后并没有马上动手，与李坏他们遥遥相对其中一人更是忍不住好奇的发问，他们对自己的隐匿气息以及伪装的手段十分的自信，但是没有想到这次居然被一个小小的七级玄仙看破了。

　　“太过自信就是自傲，很多自以为天衣无缝的计划在有些人的眼里是不值得一提的，你们一出现在我面前我就发觉了你们的异样，可惜，你们太笨了，如果你们在见到我的时候就动手，可能那时候我还要落于下风，可惜你们太自信了，自信的居然想要用她们三人来威胁我，所以你们给了我足够准备的时间，现在你们的计划失败了，等待你们的只有死亡！”

　　李坏侃侃而谈嘴角带着一丝嘲讽的笑意，使得十二人感觉十分的不舒服，一个个的脸色也变得十分的难看。

　　“哈哈，李坏我不得不承认你很聪明，但是你小看了我们，你以为就凭借你们三人就是我们的对手吗？今天你们三人都要死！”

　　“是吗？”李坏的嘴角露出了一丝诡异的微笑，“小家伙该看你的表演了！”

　　“哥哥放心！”龙宝宝高兴的咬了一口神晶，然后张开洁白的翅膀扑扇扑扇的飞到了空中挥动小爪子，“坏淫们，看见大德大威无敌宝宝龙还不投降涅？”

　　十二人先是一愣，随后都大笑了起来随后一人冷声道：“小东西你找死么？”

　　小家伙似乎生气了愤怒挥动爪子将剩余的半块神晶塞进了口中，“宝宝很生气，后果很严重！坏淫们，让宝宝来惩罚你们吧！”

　　“找死的小东西！”

　　其中一人冷笑着，他的手上出现一柄碧绿的短剑，他提剑斩下……

　　顿时，一道细小的剑气破空而来，在他看来这道剑气就足够将这小东西撕裂。

　　“大德大威无敌天龙宝宝拳！”

　　龙宝宝生气的挥舞小爪子然后一拳光芒从它的小爪子中飞出，然后化为了一只巨大的拳头印。

　　龙宝宝一拳打出，整个虚空都剧烈的震动了起来，对方发出的细小剑气还没有碰到拳劲就自己消散了。

　　“砰砰！”

　　那人发出了一剑的人无比的惊异，随即冷哼一人，身子在虚空落下了无数的虚影朝着龙宝宝激射而出。

　　可惜他的身子还未有靠近龙宝宝就直接被拳劲击中，张口大口大口的吐血，连仙王都都接不住龙宝宝的一拳，对方还妄图反击，真是自不量力！

　　龙宝宝一拳击飞了一名九级玄仙，小脸上露出了得意的笑容，它奶声奶气的声音继续响起，“坏淫们投降吧，信宝宝得永生涅……！”

　　听到龙宝宝的话语李坏一阵无语，这个小家后也真能搞。

　　“上，一起杀了这诡异的小东西！”十一人道身影踏入虚空强大的神魂力量锁定了龙宝宝，随之而来的阴暗攻击凝聚成一团朝着龙宝宝而来。

　　“呜哇！呜呀！既然你们执迷不悟，宝宝只能替天行道了！”

　　随着龙宝宝奶声奶气的声音，它的爪子快速的挥动了起来，拳头轰破虚空，十一道身影相继吐血跌落了下来，本来想要出手的李坏等人只能目瞪口呆的望着。


第833章 杰克现身

　　李坏本来还以为会花费一番手脚的，没有想到龙宝宝这么干净利落的，几秒钟的时间就将这十二人搞定了。

　　他摸摸鼻子，真的很好奇，小家伙的修为现在达到了什么境界？可惜，他问过几次，不过，小家伙迷糊得很，也不知道如何形容自己的实力！

　　李坏笑眯眯的将龙宝宝招了回来，再次奖励了它一枚神晶然后虚空一抓就将那十二名九级玄仙拖到了身边。

　　“说吧，你们想要怎么死？”这些家伙想要以他的女人来要挟他，所以他绝对不会轻易就让他们死去，一定要好好折磨下他们。

　　十二人败的有点莫名其妙，他们甚至还有很多狠招都没有来得及施展就被龙宝宝快刀斩乱麻给打得无法动弹，心中肠子都悔青了，同时心中也对小家伙产生了畏惧。

　　“李坏，只要你放了我们，我们保证以后再也不会找你的麻烦！”有人开始求饶，不过他们眼眸深处的闪烁着阴谋的光芒，当然这些都逃不过李坏的法眼。

　　他一声冷笑，“嘿嘿，你认为我会放过你们吗？没有比杀死你们更好了。说吧，想要怎么死？”李坏嘴角露出了邪恶的笑容。

　　“李坏，我们不会放过你的！”眼见李坏态度坚决，这些人也不再求饶恢复了本性。

　　“很好！今天乃是我的大婚之日，我就先将你们镇压起来，等过了今日再收拾你们！”李坏冷笑一声就将十二人收入了他的世界之中。

　　“宝宝，你也到我的世界中去，如果这些家伙不老实就给我狠狠的抽他们！”为了安全起见，李坏将龙宝宝也放到了自己的世界中去了。

　　这一场风波来的快去的也快，迎亲的队伍再次回到了太天城下方，对于刚刚的变故不少人都心有余悸，十二尊九级玄仙这是何等概念，不过轻易都被李坏化解了，他们心中对李坏的崇拜达到了一种无以复加的程度！

　　太天仙帝派人将李坏的第三个新娘送了出来。

　　李坏上前牵起流萤柔软的小手向太天仙帝以及众人道别，李坏大婚在火云门摆下大宴，几乎整个西北仙域有头有脸的人都会来参加。

　　当然，李坏的婚礼举行得并不复杂，只要意思到了就行了，为了迎接李坏的大婚，火云门单独为他修建了一座院子，如今三位新娘就被安排到了这座院子之中，至于李坏则在外面招呼客人。

　　三女也不是第一次见面，都比较熟络，凑在一起的三女时不时的发出一阵阵欢快的笑声，因为他们聊的话题正是李坏。

　　李坏十分的意外，他这次大婚，来参加的人数都有好几万，火云门之外平原之上，摆满了桌子，用人声鼎沸来形容不足为奇，看起来十分壮观。

　　李坏简单的与众人一起喝了一杯酒，然后就坐到了一张桌子去了，这张桌子坐的都是他的朋友，楚天琪，君莫问，甑惜别还有紫天仙帝的女儿紫天雪，花小一……

　　本来李坏还想多待一会儿，最后却被他们赶走了，说是不要让嫂子等久了。

　　“老婆们，我回来了！”李坏人未到声音却已经先道到了，正在院子中聊天的三女相识一眼身形一闪就落入了三间不同的房间。

　　不一会儿李坏也进入了院子中，他的目光扫过三间房间，一时有点犹豫，到底先进入哪件房间呢？

　　三女心中也不平静，虽说她们之间没有大小之分，但是女人的心思有时候就是那么奇怪，喜欢从细微处来判断男人是否爱她多一点。

　　“按理说我最先与姜梦发生关系，如果先去她的房间小嫣儿和流萤应该不会说什么吧？”不过他随即又想道今日接亲的时候就是先接的姜梦，如果这次洞房又是她先，小嫣儿与流萤会不会吃醋？

　　“奶奶的，一起结几个女的真是麻烦！”一时间李坏脑海中冒出这样的一个念头，忽然他脑中灵光一闪，“既然无法选择我就不选！”

　　想到这里他就在院子中的玉桌前坐了下来，这段时间他一直都处于忙碌的阶段所以也没有怎么研究戒指晋升后形成的世界种子，今日不妨好好的研究下。

　　元神进入了戒指空间之中，仍然是黑漆漆的一团，只有那中央的世界种子散发出一丝独特的光亮以及一种奇异的生气。

　　他的元神之力将世界种子包裹了起来，除了感觉到一丝生机之外，其余却是一无所获，既然是世界种子，要让它转化为世界，肯定需要能量，这是不可缺少的。

　　想到这里李坏就虚空一抓抓出了几枚仙石来，心念一动，仙石就碎裂开来化为了最为纯净的仙灵之气将世界的种子所包裹起来，不过他发现者世界的种子居然没有任何的动静根本就不会吸收仙灵之气。

　　“这是怎么回事？”李坏感到十分的不解，“难道仙灵之气太低级了？”于是他又粉碎了一枚神晶化为了一团精纯的神灵之力，结果那是那样，世界种子没有发生任何的变化。

　　“怪了！难道要让一枚世界种子萌芽就那么难吗？”李坏自言自语道。

　　“傻小子！你都没有炼化这枚世界种子，不管你如何折腾都是无效的！”一道声音忽然在李坏的耳边响起。

　　“杰克师父！”李坏惊喜的喊道。

　　忽然李坏发现一道身影出现在戒指空间中，对方依然如以前一样打扮和街头的小混混没有什么两样，这道身影正是杰克。

　　“见过师父！”李坏赶紧行礼，虽然他与杰克加上这次才见过三次，但是他心中对他依然十分的尊敬，如果没有这枚戒指就没有今天的他，或许他现在已经死亡化为了一堆黄土了，所以他心中对杰克的感激超过了对他的尊敬。

　　杰克抓了下自己凌乱的头发，“嘿嘿，李坏看着你规规矩矩的样子我别扭！以后见到我就别行礼了！我不喜欢这调调！我近日现身主要是提醒你一下，这枚世界的种子，关系到你以后的成就，你先不要让它萌芽！”

　　“为什么？”李坏不解地问道。

　　杰克想了想说道：“因为你的这枚种子不过是世界种子中最低级的一级种子，所以就算萌芽了也不一定能够培养出完整的世界，所以你现在要做的是提升世界种子的等级！”

　　“世界种子还有等级？”李坏心中更加的好奇了。

　　“那当然，世界种子分为九级，最低级是一级，最高级九级，传说中有高于九级的黄金世界种子，可惜我们一直没有寻找到！”杰克露出了遗憾的神色。

　　李坏简单的分析了杰克的话得出了一个结论，“师父你的意思是说越高级的世界种子培养出来的世界就越强大？”

　　“可以这么理解！小子你的聪慧我一直很看好！不然我也不会看中你，将这枚世界种子交给你培养！”

　　“谢谢师父！”

　　“那除了我之外还有别人拥有世界种子吗？”李坏想到了一个问题问道。

　　“当然！老板在他的宇宙之中寻找了一万多位修炼天才，然后赐予了他们一枚世界种子，当然这世界种子不是那么容易可以得到的，也需要通过重重考验，所以到现在为止已经还原出来了世界种子的共有五百一十六人，他们将会是你以后道路上的敌人，据我所知，其中有九人已经飞升神界，并且实力也达到了很不凡的境界，所以你飞升神界之后千万不要暴露自己的身份不然就要遭来那些拥有世界种子天才的扼杀，因为一个宇宙一个轮回只允许出现一名创世神！”

　　听着杰克的叙述李坏感觉自己的脑袋中有太多的疑问了，也许是杰克看出了李坏心中的疑惑所以直接解释道：“我想你已经猜到了，我的老板就是花明，不错他就是这个宇宙的创世神，他是在上一个轮回从另外一个宇宙超脱出来成就的创世神，你只需知道这些就行了，别的告诉你你也理解不了，至于一个轮回，说的就是一个宇宙世界的轮回，一个轮回如果用年来计算就是一兆亿年！你现在明白了吗？”

　　李坏点点头，既然杰克师父能够告诉他这些，那么那些成功的开启了世界种子的天才肯定也知晓了，所以他们一定会拼命的提升修为，但这个轮回年来到的时候成就创世神。

　　李坏不知道所谓的创世神会有多么的厉害，以他现在的境界也无法理解，他现在想要知道的就是该如何让他的世界种子升级。

　　“李坏你听好了，现在我讲到最重要的了！”杰克的神情严肃了起来，李坏点点头。

　　“提升世界种子的办法有两个，第一就是吸收世界本源，什么叫做世界本源，每一方世界之中都存在着世界本源，而仙界也拥有仙界本源，记住如果你以后找到了仙界的本源之后，不能太过份，如果你吸收太多，就会造成仙界的崩溃，同时你也会遭遇仙界本源的反噬，世界本源的反噬不是你能够承受的，第二个最简单就是吸收他人的世界种子这样也能提升你的世界种子的等级！”

　　李坏点点头，“那我怎么才能知道对方拥有世界种子呢？”

　　“嘿嘿，这个我也不知道，只能看你的运气！不过你也不要想着炼化吸收别人的世界种子，小心自己的被吸收了！好了，我就先走了！记住不要让任何人知道你拥有世界种子不然你会很危险！”话音一落杰克的身影就消失在了戒指空间之中。


第834章 幸福的一天

　　李坏回忆着杰克的话，将如何提升世界种子的方法很狠狠的印到了脑海之中，世界本源？到底如哪来找？

　　忽然他想起自己似乎应该入洞房吧？收回心神掐指一算却发现已经过去了五个时辰了，他这一修炼就是五个时辰，可是苦了三个房间中的新娘，她们先是猜测李坏到底会先进哪个房间，患得患失间时间就过去了。

　　不过随即心绪渐渐稳定下来的三人却发现这个家伙不入洞房居然在外面入定了，一时间都有点恨得牙痒痒，不过却有不敢去提醒他，担心被另外两个姐妹笑话，所以就这样过去了整个五个时辰，李坏还坐在外面不曾入洞房。

　　醒来的李坏当然不能让三个新娘子久等了，虽然照顾她们的感受很重要，但是他如果一直再这样拖下去，相信他的三位新娘会对他更加的不满。

　　“既然不好分先后，不如就一起……！”一个邪恶的念头从他的心中爬起，不过随即就磨灭了，这样的要求不用提三女都不会答应的。

　　目光依依扫过三间房间，左边的是凤嫣，中间的房间是流萤，右边的是姜梦，扫视一遍后李坏还是拿不定主意，“算啦，就别想那么多了，径直进一个房间就行了！”

　　通过神识看到李坏已经朝着房间走来，三女的心又紧了起来，“他会先到谁的房间中去呢？”

　　李坏几步就来到了中间的房间，随即又有些犹豫，不过随即想到流萤乃是第一次，相信姜梦和凤嫣都会理解的。

　　李坏来到了门前，推开了房门，发现房间中布置得喜气洋洋，灯火辉煌，一个美人儿正羞答答的坐在床边，看到李坏到来，美人儿的脸颊爬上一丝红晕，以及一丝喜悦。

　　正如李坏所料一样，看到李坏先进入了流萤的房间，姜梦与凤嫣都有一点吃味，不过随即想到这是流萤的第一次，也就释然了，男人不都是喜新厌旧吗？

　　“娘子，让你久等了！”李坏嘿嘿一笑就来到了床边，大手一抓就将流萤柔柔的小手捉在了手中。

　　“相公！”流萤神情羞涩抬起微低的脑袋望向李坏口中发出了深切的呼唤……

　　听到流萤的呼唤李坏连忙点点头，身上的所有骨头在这一刻似乎都酥了，目光落在流萤那绝美的容颜仔细打量起来，瓜子脸型秀眉可人，一双黑眸好似星辰，眉若青黛，樱唇泛红水润甜蜜，让人恨不得凑上前咬上一口……

　　“娘子，你今天好美！”李坏色心大动，大手攀上了流萤的柳腰，惹来对方的无限娇羞，“相公，你还是先去凤嫣姐姐或者姜梦姐姐那边吧！”

　　“饿！”李坏神情微微一愣，随即就明白了这个丫头的心思，心中颇为感动，她一把将流萤柔软而散发着一种迷人香气的娇躯拉入了怀中，狠狠的在她娇嫩的脸蛋上亲了一口说道：“娘子，你真好，不过今天我就先吃了你再去找她们，我相信他们会理解你的！”

　　流萤幸福的一笑，“相公，有你这句话我就满足了，不过你还是先去他们那里，再来我这里！不然我就不让你上床！”

　　“不是吧！”李坏心中微微有点不满，不过随即这丝不满就消失不见，流萤能够想到这里说明她很看重凤嫣和姜梦的想法。

　　“娘子，我都等不及了，我们来洞房！”李坏不理会流萤大口凑了上去瞬间就封住了流萤的樱唇，得偿所愿吻了上去，李坏就细细的品尝起来。

　　湿软而香甜啊！

　　本来还想挣扎的流萤，可是鼻中很快就传来一种令人头晕的雄性气息，而且第一次接吻的她发觉被李坏一吻之下全身都酥软了起来，没有了力气。

　　李坏能够感觉来自流萤的青涩，所以故意的放慢了节奏，舌头在她紧闭的皓齿周围游荡，终于忍不住的她打开城门，李坏指挥着舌头大军趁机而入，擒贼先擒王，流萤的舌头瞬间就被李坏的舌头所捕获，随即又是吸，又是缠之下，流萤很快就溃不成军了，整个人都迷失了，琼鼻中时不时的发出一声声柔软的呻吟声来……

　　这个吻两人一直持续了半刻钟，流萤先是有点生涩，但是渐渐的就掌握了其中的技巧，开始反攻，一时间，两条舌头在彼此的口中展开了惊天大战。

　　唇分开后，李坏发现此时的流萤已经是满脸的桃红，眼睛微眯，一副任君采撷的样子看得他的心脏狠狠的抽动了两下，就在他准备下一步动作的时候，流萤居然阻止了他的动作。

　　“相公你答应我先去她们那里好吗？”在流萤满怀期待的眼神之中，李坏实在不忍拒绝，生生压制下了心中的蠢蠢欲动狠狠的点点头，“好！”

　　“谢谢相公！”流萤主动献上了香唇在李坏的脸蛋上一挨。

　　李坏走出了流萤的房间，无奈的摸了摸自己的脸蛋，心中的火被勾起了，但是却又……真实恼火。

　　凤嫣与姜梦很奇怪，李坏刚刚进去不久就出来了，“怎么回事？”突然她们都想到了一个可能，心中对流萤的做法也很感动。

　　李坏这一次进入了凤嫣的房间之中，他与凤嫣算得上老夫老妻了，所以她不像流萤那般娇羞，看来李坏进来就主动了扑了上来。

　　“老婆我爱死你了！”李坏一抱上凤嫣一双贼手就不安份了起来。

　　“怎么？我的老公，你是不是被流萤妹子赶了出来？”凤嫣声音中略带调侃之意。

　　“哼！”李坏冷哼一声右手就抓住了凤嫣的饱满处。

　　“嗯！”

　　凤嫣发出一声诱人的呻吟，“小嫣儿我们洞房吧！”李坏将嘴巴凑在了凤嫣的晶莹的耳根处，这个丫头的敏感处正是耳根，所以哈了几口热气后，凤嫣的整个身子就软倒在了他的怀中。

　　他嘿嘿一笑露出了阴谋得逞的笑容，抱起凤嫣就朝着大床走去。

　　“不要老公，你还是先去姜梦那里吧！”凤嫣虽然被李坏撩拨起了欲望但是仍然忍住要让李坏去姜梦那里。

　　“我晕！”李坏感觉心中的火焰亦一下子又熄灭了下去，“这是什么跟什么嘛？”他知道自己不去姜梦那边凤嫣虽然不会拒绝他，但是却会让她难做，想到这里他叹了一口气，“小嫣儿，你是我的好老婆，我爱你！”

　　他低头在凤嫣的湿润的唇上吻了一下然后将她放在了床上，“等我！”然后就大步走出了房间了。

　　房间中的姜梦发现李坏从凤嫣的房间中走了出去知道肯定是凤嫣让李坏先到她这里来，她心中既是激动又是为难，“到底要不要将李坏赶回流萤那里去？”

　　“小梦，你不会让我先到流萤那里去再来找你吧！”这次李坏一进入姜梦的房间不先动手就先问道，脸上颇有一丝委屈。

　　“噗嗤！”

　　姜梦忍不住一笑，这一笑就如同百花绽放似乎一阵美妙的香味儿扑鼻而来，李坏一时间有点痴了。

　　“别那么委屈了，我这次不赶你走！”姜梦看到李坏那痴迷的眼神心中十分的甜蜜，考虑一番后他决定还是不将李坏赶走，不然那样就显得有点虚伪了。

　　“哈哈，小梦你真好！”李坏欢呼一声身形一闪就来到姜梦的身前一把将她柔软的身子抱入了怀中。

　　姜梦的嘴角带着幸福的微笑，她伸出双臂抱住了李坏的脖子，李坏将自己的脑袋贴在了姜梦柔软的胸口，深深的吸了一口气，满鼻子的芬芳……

　　“小梦，我们洞房吧！”李坏体内的火焰再次升腾了起来。

　　姜梦微带羞涩的点点头，看到对方点头李坏犹如得到了圣旨一般，连忙将她放在了大床之上，速度奇怪的解去了姜梦所有的衣衫。

　　目光落在这具晶莹而完美的娇躯上，李坏一时间却不是那么的急了……

　　感受着来自李坏那带着侵略性的目光，姜梦的心中却有点紧张。

　　“嘿嘿，我来了！”

　　李坏迅速除去了自己的新郎装，然后一个虎扑就扑在了姜梦那柔软而饱满的身躯上，犹如干柴遇上了烈火，很快两具身躯就交缠到了一起……

　　听着姜梦房间中传来的一阵阵粗重的喘息以及那种呻吟声，流萤与凤嫣都是忍不住脸蛋一阵发红发慌。

　　这种声音一直持续了一个时辰才停了下去。

　　姜梦满足的靠在李坏的怀中脸上带着幸福的微笑，“李坏，你快过去吧，不要让他们等久了！”

　　“好！”

　　李坏在姜梦的脸上亲了一口并且还在她的胸口揩油了一把才起身，一个闪身他就出现在了流萤的房间之中。

　　“啊！”

　　本来在偷听的流萤脸颊已经发红了，忽然间李坏赤裸裸的出现在她的房间里她忍不住发出了一声惊呼！

　　“嘿嘿，娘子！为夫来也！”

　　李坏这次不等流萤说话，整个人都扑了上去，这次流萤没有挣扎，眼中带着一些期待，一些紧张……

　　李坏快速的剥去了流萤的新娘装，目光肆无忌惮的在对方完美的娇躯上扫视，羞得流萤只能紧紧的闭上双眼……

　　很快李坏就开始大大的使坏起来，一阵阵呻吟从流萤的小口中发出，她现在终于明白了，姜梦为什么会叫的那么大声了。

　　这一天注定是幸福的一天，连连做了三次新郎，李坏带着满足的笑意睡去了。


第835章 炼化晋级

　　第二日，李坏走出了温柔乡，在他的世界之中还镇压着十二名九级玄仙，这是一个提升实力的好机会。

　　他与三女交代了几句后就进入了自己的世界之中，经过那晚的“谦让”三女之间的关系也变得十分的要好！

　　三女之中，凤嫣修为最高，八级玄仙，排在第二的姜梦只是一级玄仙，至于流萤现在还是九级金仙。

　　所以为了能够跟上李坏的步伐，姜梦与流萤则是相继步入了闭关的过程，凤嫣的修为在短时间内没有突破的征兆，所以她理所当然的为两女护法。

　　李坏步入了世界的世界之中，就发现了镇压在十二座大山下的九级玄仙，龙宝宝以特殊的密法将他们镇压，加上他们也是重伤之躯，连挣扎都不能更不用说逃跑。

　　看到李坏现身，这十二人都睁着血红的眼睛怒视着他。

　　原本李坏还想好好的折磨下他们，不过和晋级比起折磨他们的事情就是微不足道了，他示意龙宝宝解开了一座大山的封印，然后虚空一抓一人就落在了他的手中。

　　“小家伙这是给你的！”李坏将一块神晶抛给了小家伙，小家伙高兴的挥了挥爪子然后就走到了一边去了。

　　“李坏，放了我，我们黑风堂有无穷的宝藏，只要你不杀我们，宝藏都是你的！”对方试图说服李坏。

　　李坏不屑的一笑用嘲讽的眼神盯着对方然后才缓缓说道：“你认为我是傻子么？杀了你们炼化你们的记忆，我依然能够得到宝藏，又何必放过你呢！”

　　“你好狠！”

　　李坏一声冷哼，一拳打出，已经没有了任何抵抗力的他就瞬间爆炸成了一团血雨，心念一动大吞噬仙术发动，黑色漩涡出现瞬间就将所有血气炼化。

　　他生命能量储存起来后李坏却抓出了一枚金灿灿的透着玄之又玄的九级玄仙法则，扔进了灵魂空间之中。

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　佛音阵阵，六字箴言神通催动，金色的能量包裹了那枚九级玄仙法则开始炼化……

　　李坏盘膝在虚空，食指与中指扣在一起，捏起印法，他的元神之力笼罩全身，因为修炼了混沌诀的原因，他的肉体都透出一种混沌之色，而且骨骼与肌肉之间有混沌灵气弥漫。

　　默念着混沌诀的心法，他全身的力量开始轰隆隆的流转起来，达到他现在这个境界的高手，随便一滴精血就足以击杀玄仙以下的仙人，所以他全身的气血流转起来，十分的可怕，就如同上万条河流同时奔走，发出的气势震撼天地……

　　一个时辰之后，那一枚九级玄仙法则已经化为了一摊金色的纯净液体，心念一动，他的玄仙法则就生出一股吸力，将这滩玄仙法则液体所吸收。

　　当他将这滩液体吸收后顿时玄仙法则中传来了一种饱满的感觉，他本来就已经一只脚踏入了八级玄仙的领域，现在又有一枚九级玄仙的精华被吸收……

　　他屏气凝神，静静的操控着玄仙法则的蜕变，发现法则之中是一片五彩缤纷的时间，但是现在这团世界之中却是翻滚不断。

　　无数气体撞击在一起，然后开始融合，吞噬……

　　“轰隆隆！”

　　李坏感觉一股力量在玄仙法则之中猛的炸开，炸得他的灵魂都是一阵颤栗，然后他就惊喜的发现，他的玄仙法则已经发生了质的改变，晋升为了八级玄仙法则。

　　“好！好！”

　　他在内心大喝，就控制八级玄仙法则垂下玄气来增强体质以及增加细胞空间的强度，这是一个缓慢而枯燥的过程，当李坏的身体都已经改变为了八级玄仙的身体后已经是一个月后了。

　　他嘴角多了一丝微笑，他现在已经算的上八级玄仙，不过他的能量停留在七级玄仙的层次上，所以他要做的就是让能量改变。

　　玄仙法则垂下玄气开始压缩他体内的能量，而他也虚空抓出了五万神晶，神晶碎裂开来，化为了滚滚的神灵之力流入了他的体内。

　　“轰轰轰！”

　　他的体内的能量奔走不息，发生着翻天覆地的改变，向着更高的层次进军。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　在第五天的时候，李坏睁开了眼睛，猛的从地面站起。

　　“啪啪啪！”

　　一阵炸雷般的响声从他的全身传出，他的眼中更是透出阵阵精芒，一眼看出，虚空居然出现了一丝电芒。

　　虚空生电！

　　被镇压在大山下的黑风堂的高手心中无比的骇然，一眼看出在虚空生出电流，这种本事只有那种已经是无线接近神人的九级玄仙高手才能发出。

　　他们虽然自命不凡，但是还做不到虚空生电的地步，而做到这一步的只是一名八级玄仙而已，一时间他们内心之中都产生了绝望的情绪。

　　想起青龙老祖宗与凤凰老祖宗联手都不是他的对手，看来不仅仅是他拥有绝世凶器的原因……

　　“你们应该感到自豪，你们能够为我所用我不会忘记你们的！”李坏大手一抓又有三人落入了他的手中。

　　他一指点出，三点光芒爆炸开来将三人吞噬，然后三人的身体就爆炸开来，他虚空抓出三枚九级玄仙的法则，然后扔入了灵魂空间。

　　根据他的推测，剩下十一人的玄仙法则可以让他将修为推到八级玄仙的巅峰，至于进入九级玄仙，应该还要吞噬上六七十名九级玄仙才有可能晋升，果然是底蕴越大晋升就越是困难，不过他并不觉得遗憾，相反这样很好，虽然晋升困难，但是一旦晋升绝对是就是同境界之中无敌，李坏敢肯定现在的他已经无限的接近神人，如果再将这十一人的玄仙法则吞噬吸收了，他的实力就算遇上下位神人就算不使用诛仙剑也能与他们相抗了。

　　看到李坏毫不变色的炼化他们同伴的玄仙的法则，黑风堂的这些人纵横仙界无数年，杀人无数，心性无比坚毅，但是在这一刻都产生了恐惧……

　　时间慢慢的流逝，李坏不断的炼化炼化让自己的身体玄仙法则开始蜕变变强……

　　一年后，他踏出了他的世界，现在的他不管是气质还是气息都发生了翻天覆地的变化，他全身精气内敛，就算比他强大的玄仙也无法看出他的境界，比他弱小的就更加的不用说了。

　　他有一种感觉，如果再次对上黑风堂的十二人，即使龙宝宝不出手他也有把握对付，他如果没有估算错误，现在的他一拳就可以打死一名普通的九级玄仙。

　　元神之力扫过就将整个火云门笼罩在了其中，现在的火云门在招收了大量的弟子后，山门则是一再扩建，已经成为了西北仙域的第一大仙家门派。

　　火云门门下总公有九个大洲的实力，所以能够提供的各种资源也是非常丰富的，相应的火云门弟子修炼的速度就提升了很多……

　　现在整个火云门之中有加上他在一起有十五尊玄仙，在李坏闭关后，烈阳老魔与花小一就在火云门住了下来。

　　经过一年的修炼，流萤炼化了一一名一级玄仙法则已经成功的晋升了一级玄仙，现在的他正在全力的炼化二级玄仙法则，还有姜梦现在也是二级玄仙法则，正在炼化三级玄仙法则。

　　“老公！”李坏一出现，凤嫣就感应到了，瞬间就出现在他的面前，惊喜的扑了上来。

　　李坏张开手臂，将凤嫣柔软的身子抱在怀中，“老婆，一年未见是不是很想我？”说真李坏的贼手就不老实了起来，在凤嫣的身上抚摸了起来，她身上敏感地带李坏几乎都知道，所以几下就将小嫣儿撩拨了起来。

　　李坏将嘴巴凑到了凤嫣的耳边轻声说了一句，对方点点头，然后他就抱着她消失在了原地。

　　一个时辰后，李坏重新出现在了院子中，他打算去询问下烈阳老魔，这个老魔见多识广，应该知道不算隐秘的东西。

　　“李坏，一年不见！就又提升了一级真是让人羡慕啊！”烈阳老魔看到李坏到来就忍不住惊呼了起来。

　　这是因为李坏没有收敛自己气息的原因，如果一旦收敛，就算十个老魔也看不出来。

　　“李坏！”

　　至于花小一则是对李坏笑笑就算是打过招呼了，李坏知道他性格如此也没有说什么微笑点头回应。

　　“老魔，我有个问题想要请教你！”李坏直奔主题。

　　老魔点点头，他已经闭关了几万年，所以一年他除了呆在西北仙域也四处走了走心情颇为不错，“说吧，只要我知道的我一定告诉你！”

　　“那就多谢了，我想问的是，仙界的本源在何方？”

　　烈阳老魔闻之微微色变戒备的望着李坏，“李坏，我奉劝你一句，不要打仙界本源的主意，不然你会成为整个仙界的敌人！”

　　“老魔，你多心了，我之势想要了解下这仙界本源到底是什么东西？没有别的想法！”

　　“嗯！”烈阳老魔点点头说道：“仙界本源乃是仙界的存在的基础，每一个世界都存在着一方世界本源，简单来说，这仙界能够拥有仙灵之气，仙石灵脉，以及各种灵药天才地宝都是有本源的原因，一旦失去了本源，那么这些东西就不会在产生，一旦用完，整个仙界就会走向灭亡！”

　　“原来是遮掩个！”李坏点点头算是明白了，眼中闪过一丝遗憾的神色。


第836章 醉仙楼

　　李坏随后又询问了有关于世界本源的一些问题，他明白如果他真的打仙界本源的主意估计还真会成为整个仙界的敌人，不过他也不是如此自私的人，为了一己之私就毁灭整个仙界。

　　既然第窃取世界本源行不通，那么只能吞噬别人的世界种子，可惜如何才知道对方拥有世界种子呢，而且他也不知道在这仙界是否有拥有世界种子，居杰克师父说，与仙界这样的平等的空间总共有三千个，所以说那些世界种子的住人也有可能在别的空间中。

　　所以说第二个办法也不怎么靠谱，李坏不仅感叹，不过最后还是只有先放下让世界种子升级的念头，在炼化了黑风堂的十二大玄仙后，从他们的记忆之中获得了他们黑风堂的宝藏位置。

　　这次青龙一族与凤凰一族为了对付李坏可是花费了大力气，将黑风堂的十二至尊都请了出来，所以十二人一起落网后，黑风堂已经没有了什么高手，在他们的总部只有一些徒子徒孙据他所知修为最高的不过才六级玄仙。

　　黑风堂纵横仙界十几万年累积的财富不可限量，李坏夺取过来后能够有效的提升火云门或许他体内的世界生灵的实力。

　　在他的世界中，里面生灵实力越强大，他们产生的信仰之力就越多，这些信仰之力会被整个世界的晶壁所吸收，然后稳固世界，现在的世界比起当初李坏收取的时候已经强大了几十倍都不止……

　　李坏出关后，并没有去打扰流萤和姜梦，他们的修为太低需要闭关修炼，不过他们的修炼挺轻松，有大量的玄仙法则可以让她们逐步炼化升级。

　　而且还有凤嫣在一旁指点，她们在境界上也不会出什么岔子，所以李坏可以很放心的离开。

　　黑风堂的总部令人意外的是居然在大禹仙王城之中，大禹仙王城，大尧仙王城，大汤仙王城，这三个城池拥有无上的繁华，乃是仙界仙灵之气最充裕，高手最多的城市，以黑风堂这样的黑暗势力将总部设立在那里确实很让人意外。

　　对于三大仙王李坏还是十分忌讳的，并不是说龙宝宝打败了他们，他就轻视他们，现在他已经晋级八级玄仙的巅峰他也没要自信能够打过他们中任何一个人。

　　所以前往大禹仙王城他决定低调行事，摇身一变他就化身成为一名风度翩翩的俊俏公子，八级玄仙已经融合大部分的时间奥义与空间奥义，所以从西北仙域前往大禹仙王城不过几天的时间。

　　远远望去，发现整座仙王城就如同盘踞着这片大地上的一头太古巨兽，其彪悍的气势迎面撞来，令李坏都微微心悸，如果庞大的城池，拥有的高手也让人震撼。

　　在城门前，有许多人在排队，缴纳费用，进入仙王城必须缴纳一块上品仙石作为费用，能够进入仙王城的都是一些金仙以上的高手，就拿排队这里来说吧，有好几千号人，居然没有看到一名天仙之类的仙人。

　　仙王城有九个城门，每个城门前每天都有几十万的仙人涌入，光是收取仙石就是一笔巨大的财富，而且这一块上品仙石进入仙王城之后只能待三天，想要继续停留在里面又要重新缴纳仙石，而且第二次缴纳直接翻倍，至于第三次，第四次就是连翻……

　　所以光是人头税下来整个仙王城的收入就十分的丰厚，这其中的利润让许多人大为羡慕，但是却没有办法，谁叫这是仙王的城池呢？

　　李坏手摇折扇一副书生装扮，背上背着一柄不过是上品仙器的长剑，一边摇晃着折扇一边向前挪动身体。

　　巨大空旷的城门处有三排仙兵站立，共计三十六人，这些士兵都是一级玄仙的存在，在城门口放着三座巨大的麒麟，在麒麟前有一个巨大的圆盘，想要进城的人先将仙石放在其中然后麒麟就会吐出一枚玉牌，只有永远这枚玉牌进入仙王城才不会遭受到仙王城禁制的攻击。

　　排队进入城池的仙人功分为三队，仙人之间行动之间速度很是迅速，即使这样，李坏也排队有半个时辰了。

　　当轮到他的时候他随意将八百块上品仙石扔进了麒麟前的圆盘内，随即麒麟张口吐出了一只玉牌，上前清晰显示了他拥有在仙王城之中停留的时间。

　　像李坏这样一次向购买一个月时间的人也有不少，所以看守的仙兵并没有多看他一眼，李坏摇晃着折扇朝城门之中走了进去。

　　当他踏入仙王城后眼界豁然开朗起来，一种大气磅礴以及震撼的气息扑面而来，整座城池内各种建筑林立，但是却错落有致，以李坏的阵法修为，能够看出这些建筑都是按照一种玄奥的大阵布置的……

　　街道上行人都是匆匆，这些进入仙王城的仙人们不愿意浪费一点时间，毕竟这个时间都是要花仙石的。

　　李坏还发现另外一类仙人，这类仙人比起另外一种仙人算得上十分的悠闲了，而且他们的目光之中透出一种傲气，看向那些形色匆匆的仙人还带着一丝不屑。

　　他们不同的地方在于，在他们的腰间佩戴的玉牌与李坏他们这些仙人佩戴的玉牌有稍微的区别，李坏元神之力包裹了其中一人的玉牌，仔细研究发现后，这些人应该就是仙王城的居民。

　　仙王城的居民当然不必争分夺秒行色匆匆，因为他们可以永久的停留在仙王城，正是因为如此，他们才会对那些暂时停留在仙王城的仙人感到不屑。

　　李坏的猜测对了大部分，还有一点那是因为想要停留在仙王城就必须在仙王城之中购买住宅，这些住宅都是天价，能够在仙王城买下一座宅子都是花了大力气与大财富的。

　　对于那些仙王城居民投来的鄙视，李坏并没有有任何的反应，因为这些人修为太低，还入不得他李坏的法眼，如果他愿意，不要说一座宅子，百座千座宅子他也可以买下来而不会眨一下眼睛。

　　他走在街道上慢慢行走，因为这仙王城内对仙王的束缚也是大的惊人，金仙在这里只能像普通人一样步行，而玄仙可以在这里飞行，但是却要耗费大能量，所以就算玄仙多数也选择步行，不愿意飞行。

　　所以行走了几百米路，李坏还没有见到一个人能够飞行，虽然这禁制对他也有束缚，但是他想要飞行却不会耗费多大的能量，毕竟他现在的实力也是八级玄仙巅峰，仙界的顶级存在。

　　一边走一边欣赏四周的各种景物以及建筑，他将元神之力散发了出去，发现整座仙王城居然是建筑在一座大洲之上，这样大的一座城池，李坏自认自己也不能弄得出来。

　　在仙王城之中有各种交易市场，仙器，丹药，天才地宝，以及各种功法等都有专门的市场可以进行交易。

　　不过李坏今日来到这里可不是为了购买这些，他端了暗杀皇朝的宝库，要什么没有，而且他即将要将黑风堂的宝库也收为己用，所以这些东西已经勾不起他的任何欲望。

　　黑风堂的宝库已经是他的囊中之物，所以他也不着急，在仙王城之中慢慢的行走起来，大有“走马观花”之势。

　　折扇轻摇，白衣胜雪，加上他翩然出尘的气质，以及他嘴角那一丝放荡不羁微笑，使得不少女仙人回头相望。

　　“师妹，一个小白脸有什么好看的！我们快点去灵药市场，不然耽误了时间就不好了！”一名高大的黑面仙人狠狠的瞪了李坏一眼就拉住自称师妹的女仙人急忙而去。

　　“小白脸？难道我真有这方面的心思？”李坏摇摇头觉得这个想法有点荒谬，刚刚那名黑面仙人以及女仙人只是他生命之中的过客，所以他也没要放在心上，仍然我行我素的在仙王城晃荡起来。

　　仙王城的面积和一个大洲的面积相当，所以以李坏这样的速度他一年也逛不完，不少人看到他悠闲的模样都忍不住看向他腰间的玉牌，发现这是暂时性的都不由暗骂，“装逼的家伙！”

　　因为他这种悠闲的模样简直就是拿仙石来丢，这种奢侈的行为遭到那些缴纳仙石进入仙王城的仙人的诋毁也是正常滴。

　　在仙王城晃荡了几个时辰，一家气势不凡的酒楼落入了李坏的法眼，心中一动他就迈步朝着这座叫做醉仙楼的酒楼而去。

　　醉仙楼分九层，越是往上费用越贵，李坏信步而上，来到了一楼，目光所及，偌大的空间居然没有了位置。

　　他于是往二楼而上，可是依然如此他微微思索，“这醉仙楼的居然这么好？是什么原因呢？”

　　他缓步踏上第三楼，第四楼依然如此，当他来到第五楼的时候，终于发现这些有不少的空位。

　　他走了进去，在一张桌子前坐了下来，这一层之中已经有了十多座客人，其中以一座倨傲的年轻人最为显眼，肆意的笑声不时的从他们的那里传来。

　　“你好客人，请问您是第一次来我们醉仙楼吗？”李坏刚刚坐下一名美貌的仙女就是迎了上来，她的目光落在李坏腰间的玉牌上，一丝不屑从她的眼中闪过。

　　“不错！我是第一次来！难道你们醉仙楼有什么规矩？”李坏摇动起了折扇一副淡然的模样。

　　“哼，真能够装，连我们醉仙楼的规矩都不知道就敢到五楼！”女仙人心中暗道，眼中的鄙夷就更胜，她扬起了半分脑袋，“公子，我看你还是离开五层，到下面的层次去吧！”

　　“哦，下面没有位置了，我看五楼还有位置所以就上来了，难道有什么不对吗？”李坏一副不解的模样。

　　李坏话音一落就遭来了一阵刺耳的笑声。

　　“哈哈，醉仙楼第五层的规矩就是，每次在这里消费一百极品仙石，穷小子我还是劝你滚蛋吧，不要在这里丢人现眼！”

　　李坏望去，发现说话的正是很显眼的年轻人中的一人，看到李坏望来对方不屑的将脑袋扭到了一边，似乎不屑见到他。

　　“这醉仙楼的老板也挺会做生意的，还弄一个最低消费！”他将目光投向那名女仙人，“就按照一百极品仙石给我上菜吧！”


第837章 不知死活

　　做服务生的女仙人颇为意外的看了眼李坏，没有想到李坏还真敢让上菜，在醉仙楼，一百极品仙石就是最少的，一般在这里消费哪次不是几百极品仙石或者上千。

　　女仙人犹豫半晌后，似乎以为明白了李坏的心思，心中更加的不屑，暗道：“明明是穷人还想打肿脸充胖子！”

　　所以她当然不会给李坏好脸色看，“这位客人，我劝你还是离开吧，这一层楼不是你能够来的？”

　　李坏心中一阵无奈，看来这女仙人仍然不相信自己能够拿出一百极品仙石，随即也是脸色一沉，“让你上就上，哪里来的这么多的借口！”

　　“哼！”

　　“那好，你先给仙石？”女仙人的眼中露出一丝嘲弄的神色，不屑的盯着李坏。

　　李坏脸上多了一丝意味深长的表情，“怎么？难道醉仙楼和别的酒楼不同还要先收仙石再上菜？”

　　“不是！我们这里都是先消费再给仙石！”女仙人脸色阴沉挑衅的望向李坏。

　　李坏不由笑了，“那为什么要我先给仙石？”

　　女仙冷笑道：“对别人可以，但是对你就不行！你要先给仙石，因为我担心你消费后，没有仙石结账！”

　　李坏不由乐了，“这是什么道理，难道我真像一个穷鬼？”李坏不由尴尬的摸摸鼻子，随即对女仙人挥挥手，“放心，我会有仙石结账了，不要在这里磨叽了，我肚子饿了！”

　　不过这位女仙人却没有动弹的意思，看样子李坏不给仙石还真就不给他上菜。

　　这个女仙人修为也不差，九级金仙，这样的修为在西北仙域也是属于那种有地位的高手，不过在仙王城就只能做一个酒楼的服务生了。

　　“哈哈，穷小子，我看你给不起仙石就滚出去吧，到公子这里来，公子我赏你一盘菜，让你尝尝醉仙楼的佳肴！”

　　刺耳的声音继续响起，李坏眉头不由一皱，这仙王城的人个个都自以为是，看不起外来仙人，在街上如此，在酒楼上也是如此，如果按照他以前的性子，这些人他一个个都要好好的教训一番，不过今日的他境界高了，却不想和一些上不得台面的人计较，所以他没有理会那叫嚣的声音，直接将一百块极品仙石放到了桌子上。

　　“快去！”李坏不耐烦的一挥手。

　　女仙人看到李坏拿出了一百极品仙石就不再逗留收起极品仙石就要离去。

　　“站住！”

　　“左公子有什么吩咐！”女仙人原本有点阴沉的脸一下子就变得微笑起来，眼眸之中更是带着恭敬的神色。

　　所谓的左公子正是那一座气度傲然的年轻人，其中左公子长得不赖，可惜就是满脸的纨绔相一看就不是一个好东西，他冷笑着朝李坏这边看了一眼，“听好了，把这个穷鬼赶出来，看到他在这里我们几个都不舒服！把一百极品仙石退给他，待会结账的时候我多给两百极品仙石！”

　　“好的，左公子，我这就照办！”那名女仙人一转身表情就变得冷然起来，他走到了李坏的身边，“对不起这位客人我们醉仙楼不欢迎你，请你离开吧！”

　　李坏不由苦笑，看来太低调就会遭人欺负，人们常说，人善被欺，马善被骑就是这个道理，他李坏一让再让，可是这些人却不让他安生。

　　“好吧，把一百极品仙石退给我，我走！”李坏本想好好教训下这群人，不敢看到他们的修为实在是提不起兴趣。

　　哪里知道女仙人却是冷冷一笑，“对不起，我们醉仙楼的规矩，只要你进入了第五层就算你没有消费一百极品仙石也是收一百极品仙石！”

　　“你的意思是说，你不还我一百极品仙石呢？”李坏反问道，面上已经渐渐出现了怒容，这群蝼蚁实在是太得寸进尺了，虽然他并不看重一百极品仙石，可是她们的做法实在让他心中十分的不舒服。

　　“客人请你注意你的用词，这一百极品仙石是你消费的，不是我们不还给你！请你马上离开，否则我们将派人来驱赶你！”女仙人似乎吃定了李坏，既然有左公子给她撑腰她才不怕，一百极品仙石可不是一个小数目，能够乘机贪墨何乐而不为呢？再说这个穷酸也不是仙王城的人，欺负了他谅他也没有资格闹腾。

　　“哈哈，好！真是好！我终于见识到了被我还要横的人！我今天还就不走了，给我上菜！别让本公子等久了，否则我拿你试问！”

　　“来人，有人捣乱将他扔出去！”女仙人一声轻喝就有两名黑色的身影一闪而过落在了桌子前虎视眈眈的盯着李坏。

　　旁边的那一座年轻人都饶有兴趣的看起来了热闹，不时发出难听的笑声来。

　　“小子，你也不打听打听这醉仙楼是你能撒野的地方吗？赶快给我滚出去，不然别怪我们不客气！”

　　李坏目光望都未望着两人一眼，仅仅凭借他们的气息李坏就知道他们也不过是两名九级金仙的打手，这样的人他没有动手的欲望。

　　“哎呦，你还敢不说话，那就别怪我不客气了！”说着一名金仙就飞射而至朝着李坏的脖子抓来，在仙王城之中九级金仙限制性很大，实力至少被压制了九成。

　　“滚！”

　　李坏口中吐出一个字，舌绽若雷！瞬间，那名黑衣金仙就懵了，感觉灵魂之中忽然有一道炸雷响起，惊天动地，一时间他整个人都只能呆呆的站立在原地。

　　看见同伴居然楞在原地不知道动手，另外一人连忙化为一道闪电，双手成爪直接抓向李坏的胸口。

　　“再滚！”

　　李坏这从吐出两个字，然后对方的身体就如同被一股大力击中，然后整个人就被撞飞，然后狠狠的跌落到了地上。

　　愣在原地的那名黑衣金仙突然醒来，看向李坏的眼神之中充满了恐惧，他连忙飞退，他站定后，警惕的盯着李坏，却是不敢再有任何的造次。

　　女仙人服务生也看呆了，没有两名九级金仙在李坏的面前是那么的不堪一击，心中有点恐惧，不过随即她想到自己刚刚的态度就开始冷汗直流，自己那样做肯定已经得罪了这名高手于是她尖叫起来，“来人啊，有人大闹醉仙楼了！”

　　其实就算他不喊，醉仙楼的管事都已经发现了五楼发生的一切，醉仙楼的管事叫做端木成。

　　端木成的出现使得女仙人一下子有了底气，她指着李坏说道：“小子，你倒霉了，我们的管事来了，你敢在醉仙楼捣乱你是死定了！”

　　女仙人三步走到了端木成的身前连忙行礼，“管事，这人在我们这里捣乱不肯走，还打伤了我们的人，你快杀了他吧！”

　　端木成朝李坏望来，一身白衣的李坏端坐在桌前，气度淡定，根本就没有露出一丝惊慌的神色，而且他的眼中露出一种睥睨天下的气息。

　　端木成的脸色微变，眉头随即一皱，因为他看不出李坏的修为，他本人就是五级玄仙，他看不出修为的人岂能是简单的人物。

　　他目光看向那名女服务生，“告诉我是怎么回事？”

　　女服务生得意的朝李坏一笑然后就说到，“管事是这样的，这个人在我们这里消费了，却想赖账，而且还打伤了我们的人……！”

　　女服务生一番解释可谓是颠倒黑白，把李坏说成了一名吃霸王餐还打伤人的强盗。

　　管事缓缓走到了李坏的身前他不是傻子他并不相信女服务生的话，“这位先生如何称呼？”

　　“木子怀！”李坏抱了一个以前用过的假名，主要是他李坏的大名在整个仙界太出名了，如果他一抱出恐怕不消半刻整个仙王城就要传遍。

　　端木成脑海中闪过无数大家族的信息却没有发现有木子怀这么一个人，看来这个年轻人也不是什么大势力的，就算他修为比他高，只是他敢在醉仙楼放肆依然让他吃不了兜着走。

　　“在下端木成，乃醉仙楼的管事，刚刚她所说的都是属实的吗？”

　　李坏淡然一笑，“嘿嘿，你们醉仙楼颠倒黑白的本事不小啊，白的都是说成黑的，废话少说，要么给我上菜，要么将仙石退给我，否则别怪我没有提醒你们无法承受我的怒火！”

　　“胡说！你明明就是吃了东西想要赖账！我可以作证，这个穷鬼就是想要白吃白喝！”一道声音响起，正是那位左公子。

　　“聒噪！”

　　李坏虚空一抓，那名左公子就身不由己的朝着李坏飞来。

　　“啪！”

　　李坏一巴掌挥出，左公子就发出一声惨叫，“不知死活的东西！”李坏暗骂了一句就将左公子给扔了出去，重重的摔落在地上。

　　端木成脸色大变，因为李坏刚刚动手他没有得到半点征兆连阻止都来不及。

　　“上菜！”李坏伸手在桌子上一拍冷喝道。

　　“啊，穷鬼你居然敢打我！来人给我杀了他！”左公子抚摸着发肿的脸上一种嘶吼。

　　“左兄，你没事吧！”与他同桌的几人连忙将他扶起，就在这时，门外几道身影闪过，他们目光阴冷纷纷拨出长剑，化为凌厉的剑芒刺向了李坏……

　　“噗噗噗！”

　　可是这几人的身体还没有靠近李坏，他的眉心就爆炸出一片血雾，然后他们前冲的身子就凭空掉落在了地面。

　　端木成似乎不敢相信这一切，他身子生生的退后了几步，看向李坏的目光中充满了警惕，他知道今天算是招惹上了大人物了！


第838章 醉花宫的人

　　左公子的侍卫实力不凡，都是三级玄玄仙级别的高手，但是他们都没有看到李坏是如何动手的，他们的灵魂就直接炸裂开来死亡了。

　　这种实力他端木成自认做不到，据他所知就算七级玄仙也不能如此不着痕迹的杀死三名三级玄仙，也就是说这个少年至少是八级玄仙以上的高手，他们醉仙楼后台虽然李坏，但是对于八级玄仙这样的顶级玄仙也是抱着能不得罪就不得罪的下场。

　　如果他猜的没有错的话，他们这次绝对是误会了这名八级玄仙了，如果说玄仙会在乎一百极品仙石，那么就算八千极品仙石摆在八级玄仙的面前他也不会眨一下眼睛，如此说来他们是彻底把这位高手得罪了，想到这里他就忍不住冷汗直流，心中将那颠倒黑白的女服务生恨得半死。

　　他狠狠的瞪了女服务生一眼，虚空一抓就将对方抓到了身边来，他目光凌厉，双眼欲喷血，“告诉我你刚才所说的是不是事实？”

　　女服务生早就被吓呆了，面对管事如此凌厉的眼神他感觉一种惊恐的情绪包裹了她的全身，“是，是真的！”

　　端木成恨不得杀了这个她，“哼，你再敢说假话，我就割去你的舌头毁去你的修为然后将你锁入鬼蜮永远不得翻身！”

　　“管事饶命！不要啊！不要将我锁入鬼蜮，我刚刚在骗您，是我不对，我不该贪心，不该想要讹诈他的一百极品仙石！”

　　听到女服务生的话，端木正肠子都悔青了，刚刚他为何不把情况问清了，只希望对方不要怪罪：“该死的东西！”

　　端木正一掌拍下然后这名女服务生双眼就是一阵泛白，然后她脑海中的灵魂就直接消散，接着，她整个人都化为了一缕青烟消散与天地间。

　　“大人，对不起！我醉仙楼出这样的混蛋之徒，还请大人恕罪！”端木正干脆的走到了李坏的身前轰然下跪道歉。

　　“啊！”

　　看到自己的侍卫死去的左公子正在发呆，看到醉仙楼的管事居然在那个穷鬼面前跪了下去，一时间他张大了嘴巴，思路变得一片空白。

　　“起来吧！”

　　李坏淡然的声音传来令端木正如释重负长长的吐出一口气，他起身后就恭敬的向李坏行礼，“大人，以你的身份不如去九楼用餐，那里有精致的包间还有……！”

　　李坏伸手阻止了端木成继续说下去，“我就在这里用餐，让人上菜吧！”李坏看见对方如此的上路也不打算继续为难。

　　“是！好！我马上就让你去办！”端木成高兴的应道，然后他就吩咐了身边的人几句，接着他又吩咐道：“来人，将其余人闲杂人等都请出去！”

　　五楼的众人都见到了刚刚发生的一幕，知道李坏是大高手哪里还敢逗留纷纷离去，至于左公子这时候也醒悟了过来，脸上一阵青一阵白，他身边的几位年轻人此时脸上傲气尽去，脸色惨白，看向李坏的眼神更是充满了忌讳，令他们庆幸的是李坏并没有找他们的麻烦，出了大门他们就落荒而逃，连回头的勇气都没有，生怕李坏会找他们麻烦一般。

　　整个五楼的人都走之一空，剩下端木成带着两名手下在这里伺候着，很快一排排菜肴以及美酒就端了上来。

　　很快李坏就明白了，为什么醉仙楼的生意为什么如此好，即使价格高昂也有这么多的仙人趋之若往，首先他们的菜肴用料珍贵，而且做出来的味道令人十分的忘怀，吃了第一口还想着吃第二口，这是李坏飞升仙界从未遇到过的事情，更加的奇妙的他们的醉仙酒能够让他产生醉意。

　　俗话说不能喝醉的酒不是好酒，在仙界各种仙酒仙酿很多，但是却未有听说那种酒能够让人的灵魂产生醉意，只要喝下去就能自主的化解酒意，但是醉仙楼的酒中的醉意却是无法化解，这种感觉十分的美妙……

　　“好了，你们都下去吧！”李坏吃了几口菜，喝了几口酒就挥手让端木成等人离去，看到李坏露出满意的笑容，端木成才完全松了一口气，“大人，您请慢用！”

　　用过酒菜后李坏要去结账，不过端木成出现表示不用，就当是给他的赔礼道歉，李坏也不在乎这几百块极品仙石，既然对方愿意给就给吧。

　　出了醉仙楼李坏就一路往东而去，他再次摇起了折扇，颇有地球上古代那种穷酸书生之相，黑风堂的总部设置在仙王城的东部，不过他们总部的名字却不叫做黑风堂。

　　这里设置的乃是相当于雇佣兵一样的堂口，但是收价比较高，这家堂口在仙王城之中都比较出名，所以没有人将他们与黑风堂联系起来。

　　李坏早从十二名玄仙脑海中得知了他们宝库的位置，令他郁闷的是，仙王城布满了禁制，一旦遁入虚空或者瞬移就会被禁制仙王城的人发现，李坏不想被他们发现，所以只能硬闯了。

　　来到了这一片巨大的建筑前，能够在仙王城购买下如此大的产业十分的了得，看守大门的两名乃是九级金仙。

　　看到大步跨来的李坏，两人都是一惊，随即冷喝道：“来着何人？请止步！”

　　李坏眼中闪过一丝冷忙，一指点出，两人就发现一股铺天盖地的沉重压力就将他们所笼罩，下一刻他们就彻底的失去了知觉。

　　李坏信步走入了这片建筑之中，很快就有玄仙发现了他，不过他都是一言不发就动手，这些玄仙连他一招都无法抵挡，封锁了他们的灵魂，就将他们扔在了地上，也不取他们的性命。

　　他一路走来，无数的玄仙跳出，但是结果都是一样，被他轻易的封锁灵魂失去知觉。

　　李坏来到了一座院子之中，院子中央有一面巨大的湖泊，李坏心念一动，湖水中央忽然出现了一条通道直达水底，水底深处出现了一个巨大的门户，门户之上有无数的符号闪动……

　　李坏身形一闪就落入了湖底，双手如飞一道道奇怪的法诀飞入了大门之上，然后整座大门就闪烁出一片亮光，然后大门消失一片巨大的宝库就出现在了他的面前。

　　堆积如山的仙器，各种仙石，以及多种灵药，丹药，还有天才地宝。

　　李坏大手一张，整片宝库中的东西都飞起然后没入了一个巨大的黑洞之中，忽然李坏的目光落在了一张水晶石板之上，因为他发现，他体内的世界种子居然对这枚水晶石板产生了感应，并且发出了一阵阵悸动。

　　他虚空一抓就将这块水晶石板抓到了手中，令他奇怪的，世界种子已经恢复了正常不再有感应，而且也没有了那种悸动。

　　“怎么回事？难道世界种子在提示我什么？”李坏暗自想道，他将水晶石板将世界种子放在了一起，不过没有什么奇迹发生，他只好放弃。

　　黑风堂的宝座又是一笔巨大的财富，这些财富都已经放进了他的世界之中，有了这些资源的世界会变得丰富，这些东西被他世界的生灵得到他们就会越发的强大……

　　收取了黑风堂的宝藏后，李坏就感觉到了一丝无趣，他现在是八级玄仙的巅峰，如果想要快速进入九级玄仙就只有击杀更多的九级玄仙让他吞噬，可惜大多数九级玄仙都已经隐藏起来，参悟神人境界，再说李坏与他们无冤无仇，让他平白无故的去杀他们，也不好！

　　他仍然行走在大街之上，即使不少人投来鄙视的光芒，但是他却视若不见，忽然，在他的前方有两道身影急速冲来，在他们的身后有五名面楼凶色的人在追赶着。

　　李坏发现者两人居然与他有个一面之缘，其中那男的还骂过他是小白脸，从现在的情形来看，如果没有意外，这对男女将会被身后的五人追上。

　　果然，在他们才跑出几百米，那身后的几人忽然间有两人急速的窜去，化为了电芒超越了他们两人，然后又倒折而回，连同身后的三人将三人包围在了其中。

　　“嘎嘎，你们两个不知规矩的家伙，我看你们怎么逃！”看到陷入包围圈的男女五人得意的笑了起来。

　　“你们这群卑鄙的家伙，不但夺走我们的灵药还要赶尽杀绝！”黑面男子悲愤地吼道。

　　“哈哈，就是要赶尽杀绝你们能怎样？敢得罪我们家的公子，哼，有什么下场你们可以去打听打听！”

　　“混蛋！师妹我们和他们拼了！就算死，也不能丢我们醉花宫的脸！”说着黑面男子与那名女子拔出了长剑。

　　对于这样的闲事李坏没有并没有兴趣去管，再说，这一男一女不过是八级金仙也入不了他的法眼，所以他转身欲走，不过醉花宫三个字让他不由停了下来。

　　一男一女的剑法十分的凌厉，可惜仙王城之中的束缚十分的强大，他们的剑法根本就无法完全展开。

　　“嘿嘿，杀了男的，女的留着，让兄弟们好好的爽爽！”五名男子怪笑着冲了上去，这五人中有两人是九级金仙，三人是八级金仙，所以总体实力已经远超一男一女。

　　短暂的交手之后，一男一女很快就被压制在了下风，至于那五人脸上都露出了一丝得意的笑容。

　　“死！”

　　黑面男子与对方三人连续三次碰撞之后身形就乱了，就在这时，一道剑光闪过直奔他的眉心而去。

　　“师兄！”

　　女子发出一声惊呼，黑面男子想要躲闪，可惜对方的剑光太快，他脸上一片死灰，眼中更是充满了绝望。

　　“噗！”

　　剑刃刺入肉体的声音在黑面男子的耳边响起，可是另外意外的是，他并没有感觉有什么东西刺入他的身体。

　　“砰！”

　　随着一声轻响传来，他发现那名即将夺取他性命的那人手握长剑仰天栽倒，在他的眉心之上有一条小小的口子。

　　其余四人一愣，但是手中的长剑也不满，趁着那女子失神的时候朝他的两条手臂辞去，至于还有两剑更是朝着黑面男子刺来。

　　“杀！”

　　黑面男子虽然不知道那人为什么死了，但是在这个紧要关头他发出一声爆喝就挥动长剑斩出一片剑幕。

　　“噗噗！”

　　两人的脑袋飞起，尾光扫到师妹陷入了危险他连忙划出两剑！

　　“噗噗！”

　　又是两道声音传来，又有两只脑袋飞了起来，黑面男子收剑而立，呆呆盯着手中的剑自言自语道：“什么时候我变得这么厉害了？”


第839章 出手

　　在危急时刻李坏直接打出一道指风击杀了那名九级金仙救了黑面男子，随即又将威压作用在他们的灵魂上使得他们暂时失去身体的主导权，所以才毫无抵抗的被黑面男子给轻易斩杀。

　　此时的黑面男子正呆呆的注视着手中的长剑，他心中疑惑，明明对方都要刺穿他的眉心为何他没有被杀死，对方反而死了？

　　“难道是有人出手相助！”

　　“二位没事了吧！”随着一道声音传来黑面男子连忙望去发现一名一身白衣摇晃着折扇嘴角带有一丝放荡不羁的笑意的俊俏公子正朝着他们走来。

　　黑面男子心中微微意外，“难道就是他出手相助？”

　　“我们没事了，谢谢公子出手相助！”师妹要比黑面男子脑袋灵活隐隐间认为刚刚的一切都是因为他出手相助的原因。

　　李坏不可置否的一笑，“在下木子怀，二位如何称呼？”

　　知道是李坏救了他们，两人脸上都露出了感激的神色，“多谢公子救命之恩，在下醉花宫周青，这是我的师妹赵莹！”

　　再次听到这二人口中的醉花宫李坏感觉怪怪的，如果那修真界的醉花宫和他们这两个醉花宫真能扯上关系，他本就是醉花宫弟子，恐怕这一男一女就是祖爷爷级别的存在了。

　　“原来是醉花宫，久仰久仰！”李坏抱拳露出微笑。

　　黑面男子面上露出奇怪的表情，“木公子难道你听过我们醉花宫的名字？”这周青是一个老实人听到李坏说久仰这样的客气话还真以为他就久仰醉花宫了。

　　李坏不由尴尬的一笑突然灵机一动，“我乃是从下界飞升的，在修真界醉花宫可是了不得的大门派，想必在仙界也不差吧！”

　　“原来是这样！”周青点点头，心中却有一些不好意思，因为醉花宫在仙界只是一个小门派。他担心的向四周望了望，然后又对李坏一抱拳表示感谢就要告辞，李坏打算去醉花宫瞧瞧但是却没有借口，只能眼见二人要离去。

　　“告辞！”

　　两人身形一闪就飞速朝城门奔去，刚刚虽然斩杀了五名追兵，但是并不意外他们就脱离了危险，看来只能快速回到门派之中也许才能化解危险。

　　“杀了我们的人就想走吗？给我回去！”一道身影在天空之中一闪而没，然后一道身穿黄衫的方脸中年人就出现在了周青和赵莹的前方，他随意的朝着二人击出一拳。

　　“轰！”

　　拳劲破空而来，两人是豁然变色，前行的身子瞬间倒折而回，手中的长剑同时出鞘，在空中划出一道道剑幕将全身给护持了起来。

　　猛烈的拳劲撞击在他们的剑幕之上，犹如摧枯拉朽一般，他们布置下的剑幕不过犹如窗纸一般一捅就破。

　　眼看拳劲就要落在他们的身上，忽然一道无形的气劲出现在他们的身前，拳劲与无形的气劲撞击在一起忽然就那么消失于无形了。

　　周青赵莹心有余悸的朝着四周一望，发现他们已经落入了包围圈，刚刚对他们出手的那人拳劲之中带着的威压已经让他们一阵阵心悸，现在包围他们的人个个都是九级金仙看向他们的眼神都充满了冰冷，一时间二人如坠冰窖，这样的阵势他们是没有半点的逃脱机会了。

　　“你们想要干什么？”二人知道无法逃走反而心中镇静了下来。

　　“哼，杀了我们的人，当然要让你们拿命来偿！”阴测测的声音从那名玄仙高手的口中传出。

　　赵莹愤怒的盯着他们，“哼，你们这些人横行霸道，抢了我们的灵药不说，还要对我们斩尽杀绝，就算我们死了也不会放过你们的！”

　　“哈哈，死也不放过我们？你没死都不是我们的对手，死了更加不行，告诉你们，你们得为你们的愚蠢付出代价，不止是你们，就算你们的门派都要遭受灭门之祸！”

　　“啊！”周青与赵莹同时惊呼，他们没有想到这群人居然这么狠毒不但想要杀他们，还要灭了他们的门派……

　　看到二人苍白的脸颊，那名玄仙得意的笑了起来，“上，先杀了他们，然后再去灭他们的门派！”

　　“杀人灭派？真是好大的口气！”

　　一道声音落入众人的耳中，然后一名白衣公子信步而来，看到李坏到来周青与赵莹一时间又看到了希望，只是随即又担心起来，对方可是有玄仙高手，他会打得过对方吗？

　　那名玄仙高手眼中射出一道精光想要看穿李坏，可是他失望了李坏的身体就如同一个无敌洞他根本就无法一探对方的深浅。

　　众人的目光落在李坏腰间的玉牌上，顿时就不屑的笑了起来，其中一人冷哼道：“哪里来的不知死活的东西，赶快滚，否则连你一起杀！”

　　李坏笑了，笑容里包涵了无尽的轻蔑，“我倒是想死，可惜你没有那个本事！”

　　“去死！”

　　那名九级金仙瞬间就怒了，手中的长刀化为一道璀璨的刀光划破虚空当头落下。

　　“木公子小心！”

　　赵莹忍不住惊呼起来，李坏抬头对她微微一笑，看都没有看即将落在他头顶的刀芒，所以人不屑的笑了，这个家伙太托大了，必死无疑。

　　可是意外发生了，在众人目瞪口呆的眼神之中刀光在李坏还有三寸的地方停下了，然后就见到对方轻柔的抬起一指手指向上一撮。

　　“噗！”

　　九级金仙全力发出的刀光就这样碎裂了，接着众人就见到他嘴角露出了一丝邪异的微笑，然后对方凭空点出一指。

　　这一指既没有光芒飞出，又没有气劲发出，就好像普通人那么轻轻一点，可是随即大家都傻眼了。

　　“噗！”

　　对李坏出手的那名九级金仙眉心出现了一个血洞，他们能够感觉到对方的灵魂已经彻底的消散了，一时间一股寒意从他们心底升起……

　　李坏的声音再次响起，“放了他们我也饶了你们！走吧，别让我再次出手！”

　　玄仙高手的目光阴沉得可怕他凝视着李坏沉声道：“阁下是谁？在下乃是薛家薛广，这二人乃是我们公子要杀的人，我劝阁下还是不要插手为好，如果你离去，我可以既往不咎，如果你再捣乱，别怪我们不客气！”

　　说道薛家李坏倒有些印象，他在进入仙王城之后，听到不少的消息，这薛家在仙王城之中颇有实力，据说家里的老祖宗是一尊八级玄仙，威名赫赫，不可一世。

　　“哈哈，我倒想看看，你们怎么个不客气法？”李坏脸上仍然带着笑意，这样的人还不值得他太过重视。

　　“找死！上，组成千刀阵绞杀他！”

　　“是！”

　　十多名九级金仙，瞬间变换方位组成了一个奇怪的阵势，然后他们同时挥动了手中的长刀，然后一股凛冽的刀气就冲天而起带着血腥的味道向四周蔓延开来。

　　“杀！”

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　数千刀气以诡异的轨迹划破虚空，闪烁着妖异的光辉斩向李坏，不过此时的他却满脸的轻松，他摇晃了两下手中的折扇，“算啦，你们这帮家伙就是不知进退啊，活着也浪费资源，我就帮你们薛家除掉一些废物吧！”

　　他信手点出一指，一点光芒从他的指尖迸发而出，然后他们就惊恐的发现，几千刀光居然瞬间被吞没消失于无形，随后他们就发现，消失的刀芒忽然出现在了他们的身前。

　　“啊！怎么回事？”

　　这突然出现的刀芒的力量与速度强大了十倍都不止，他们拼命的想要躲闪，但是却无济于事，随着十多声惨叫，这十多名金仙尽皆化为了一团血雨掉落到了地面。

　　“这？”目睹这一切的那名玄仙高手眼睛都绿了，至于周青与赵莹则是一脸的崇敬，在周围也有不少的人在观看，纷纷出言评价：

　　“那位白衣公子出手从容不迫，举手投足之间就将十多名九级金仙杀死，以我之见他最少是三级玄仙！”

　　“我看不止，虽然我看不出他是如何让那刀光倒转回去而且还强大了那么多，但是我认为里面应该有时间奥义，所以他一定是四级玄仙！”

　　“哼，就算他是五级玄仙也要倒霉了，这薛家可不是好惹的，他们的老祖宗是八级玄仙啊，一根手指就足够捏死他了！”

　　“杀！”

　　在他们议论间，那名玄仙高手，也化为一道电芒，朝着李坏攻击而去，他在的身体还在空中就不断的变化位置，双手轮番轰出，一道道霸道的拳劲笼罩虚空，凌厉异常，大有轰破苍穹的味道……

　　“快看，那是薛广，出手了，听说是二级玄仙！”

　　“果然厉害，二级玄仙出手不是盖的，就凭这个气势就足够让九级金仙胆寒了！”

　　“噗！”

　　可是众人话音一落，就见到了惊人的一幕，原本气势不凡的那名玄仙居然从天空掉落了下来，灵魂气息尽消，显然是死了。

　　“这是怎么回事？你们有看到他是怎么动手的吗？”有人问道。

　　“没有！”众人皆摇头。

　　李坏随手一招，一枚二级玄仙法则就飞入了他的手中，他信步来到了还有点发呆的周青与赵莹的面前，“二位，我对醉花宫颇为好奇，不知我是否能够去参观一番！”

　　“可以！当然可以！”两人都忙不迭的答应。

　　突然，李坏的眉头一皱冷喝道：“真是麻烦，又来了一群苍蝇！”


第840章 一不做二不休

　　李坏话音一落，天空之中就出现了一群身影，为首的，身穿尊贵仙材缝制竖领黑色长袍俊俏男子，在他长袍之上的印有十二尊开天神兽，颇具威严。

　　在这名男子的身后有着六人，个个目光威严，气息不可一世，他们身穿金色长袍，手握长剑，目光所至，众人纷纷回避。

　　“好大的胆子！敢杀我薛家的人！”少年声音奇冷，听在耳中，令人不由生出一股刺心透的寒意。

　　“原来是薛家大公子薛明月！”人群中一名见多识广的老者说道。

　　“不错，薛大公子说一不二，乃是六级玄仙，他将来要继承薛家家主之位，无人能够违背他的意志，恐怕这三个外来人要遭殃了！”

　　“哈哈，杀了几条走狗何须胆量一说？怎么难道你不服气，要为那几条走狗报仇！”李坏摇晃着折扇，心中估摸着，“如果醉花宫真的就是修真界醉花宫在仙界的门派，那么过去总得弄点见面礼！”而这个薛公子的玄仙法则就是很不错的礼物。

　　“放肆！”

　　一声冷喝从薛公子的身后传来，六尊金袍玄仙乃是四级玄仙，个个心高气傲，虽然他们看不起被杀死的几个家伙，但是他们也是薛家的手下，骂他们是走狗，那岂不是说薛家所有的下人手下都是走狗，所以他当先爆发了。

　　“我放肆不放肆还轮不到你来说话，不过我知道，你再我面前还没有说这两个字，给我跪下！”李坏虚空一抓，顿时，那名四级金袍玄仙就身不由己向前飞去，然后重重的跪在了李坏的面前，朝着他“砰砰砰”的磕起头来。

　　李坏展露的这一手，让周围的围观群众忍不住吞了吞口水，一招之间就制服一名四级玄仙，好强大。

　　薛大公子脸色变得十分的难看，从李坏显露出来的实力已经不低于他，原本不在意的眼神也变得凝重了起来。

　　周青与赵莹都惊讶的张大了嘴巴，他们做梦也没有想到李怀居然是这样牛逼的一个高手，周青还记得自己当初还偷偷的骂了一句人家是小白脸。

　　那名磕头的金袍玄仙，脸上十分的难看，可惜他身不由己，只能不断的磕头，他心中将李坏恨得半死，随之却有一股恐惧慢慢的爬上了他的心头。

　　“阁下，请你放了我的手下，不然你将与整个薛家为敌！”薛大公子沉着脸说道。

　　“哈哈，薛家吗？”李坏脸上故意露出一丝思索的神色。

　　看到李坏脸上思索的神色，薛大公子的脸上多了一丝傲气，“不错，就是薛家，只要你放过我的手下，交出你身后的两人，或许我们还可以花干戈为玉帛！”

　　“哈哈，薛家？本公子没有听过，不过就算听过，也不过是个屁而已！”

　　“你！”薛公子脸上一阵青一阵白，知道自己被他戏耍了冷喝一声，“一起上给我杀了他！”

　　周青赵莹听到薛大公子要求把他们交出去心中一紧，不过听到李坏的回答他们又轻松了起来，一股崇拜之情油然而生……

　　李坏嘴角露出一丝邪恶的笑意，心念一动正在磕头的那名四级玄仙的身体就爆炸开来，他伸手抓住了玄仙法则，然后就哈哈一笑朝着虚空打出一拳。

　　对方还有六名玄仙，一名六级玄仙，五名四级玄仙，此时他们都朝着李坏而来，各种灿烂的仙术在空中爆发出猛烈的能量轰动席卷而下要将李坏所吞没……

　　不过他打出一拳后，整片天地就变化了，他的拳头带着莫大的威压，所有的能量瞬间就温顺下来，然后散为了最原始的能量。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　天空中，六道身影张口吐出鲜血，然后就重重跌落在地上，这下围观的仙人就睁大了眼睛似乎不敢相信的看着这一切，一拳将六名玄仙打成重伤，其中还有一名六级玄仙啊。

　　“难道这个少年是七级玄仙？”

　　李坏踏步而出，来到了一名四级玄仙的身前一指点出，顿时对方的脑袋爆炸开来，他的玄仙法则飞起落入了李坏的手中。

　　李坏不声不响，觉得没有必要和这些人多说，连连点出结束了另外四名四级玄仙的生命然后将玄仙法则收取到了手中。

　　“不，不要杀我！我是薛家的大公子，你杀了我，我们的老祖宗不会放过你的！”薛大公子惊恐的盯着李坏，挣扎着想要站起来，却无法做到。

　　“哈哈，你认为我会怕你的老祖宗吗？去死吧！”

　　“轰！”

　　忽然一只惨白的巨大骨爪从天而降，带着无尽的煞气，将李坏所笼罩，“小子，你不知道天高地厚，老夫就好好的教训下你吧！”

　　骨爪轰然落下一把将薛大公子拘禁了起来，然后又朝着李坏当头落下。

　　“哼！一起留下！”

　　李坏嘴角出现一丝阴谋得逞的冷笑，他一拳朝着天空击出，强大的拳劲冲天而起，只听咔嚓一声声势浩大的骨爪就直接被他的拳劲所击破。

　　一道白光席卷着薛大公子朝着远方奔去，很快就消失在了天际。

　　一座密室之中，白光一闪，薛大公子就落在了其中，在其中还盘膝着一名面容苍白的老者。

　　薛大公子从地上爬起就朝着老者磕头，“老祖宗你一定要为我报仇，杀了那个小子啊，太太可恶了！”

　　“闭嘴！”老者冷喝一声，缓缓的睁开了眼睛，“你这个成事不足败事有余，居然招惹上了这么强大的一个敌人！如果不是看在你乃是家族继承人的份上，我都懒得救你！”

　　“嘿嘿，你们躲的真是隐蔽啊！”一道声音传来，然后一道白色的身影就出现在了密室之中。

　　薛家的老祖宗大惊失色，他在个密室在仙王城地底，而且周围布置了无数神秘的禁制，就算九级玄仙都无法发现这里，他是怎么进来的呢？

　　“阁下，你想要干什么？”

　　“哈哈，我早就听说薛家有一名八级玄仙，现在看来果然不凡，刚刚你以为你真能救走这个废物吗？我是故意，然后我就可以借机找出你隐藏的地方！”

　　“你找老夫有何贵干？”

　　“杀你，夺取你的玄仙法则！”李坏面露凶光，现在的李坏正是缺少玄仙法则的时候，这薛家撞到了他的刀口上，他当然不会轻易放过他们，八级玄仙虽然不如九级玄仙的法则，但是还是能对他起到效果。

　　薛家老祖宗面色阴沉，“阁下，你真以为老夫就是一软柿子任你拿捏？我承认你是比我强，但是想要杀我还做不到！”

　　“是吗？杀你入屠狗！”李坏直接动手，他抬手就打出一拳，对于薛家老祖宗这样的八级玄仙，他甚至连本身的力量都用不完。

　　“轰！”

　　强大的杀机充斥着整座密室，薛家老祖宗感到了一种窒息，他脸色大变，体外出现了一套黑色的铠甲，手中也出现了一柄长枪。

　　“下品神器！”李坏目光落在其上颇为意外。

　　“嗤！”

　　他手中的长枪化为了一道尖锐的气流，瞬间将一片空间震碎，他一把抓起薛大公子，就破开了空间想要逃走。

　　“往哪里走？”

　　梨花冷哼一身，混沌灵气运转全身一步踏出就缩短了空间的距离，来到了薛家老祖宗的面前，提拳就轰击了过去。

　　夹带着混沌灵气的拳头凶猛无双，破开空间时间不在话下奇快无比很快就要落在薛家老祖的身上。

　　“弑天神枪！”

　　他猛然转身，手中的长枪散发着神性的光辉，一轮轮枪影密密麻麻朝着李坏侵袭而来，强烈的杀气伴随，整片空间都成为了杀戮空间……

　　李坏不屑的撇撇嘴，如此杀气和诛仙剑比起来，连提鞋都不配，他拳势不变继续向前，不过却加上了一分力道。

　　“砰砰……！”

　　在于弑天神枪撞击在一起的时候李坏忽然发力，拳劲呈波浪形的撞击在其上，一击连着一击，连绵不绝……

　　“哇哇！”

　　薛家老祖宗连连吐出两口鲜血，收起长枪就要逃走，可惜李坏早就封锁了所有的时间。

　　“薛家老祖宗你逃不掉了！今日你必死无疑，不要怪我，要怪就怪你有个嚣张跋扈的后人吧！”

　　李坏再次一拳头轰出，薛家老祖宗想要抵挡，却忽然发现，这次的力道比先前还要强大十倍都不止。

　　“大胆！”

　　就在这时候，一只金色的手中从虚空伸出，散发着一阵金色的光纹，将李坏的力量化解。

　　“仙王大人，救救我！救救我！”薛家老祖宗死里逃生顿时激动了起来。

　　一道威严的声音传来，“你是何人？赶来我大禹仙王城放肆！”

　　李坏没有想到还是惊动了大禹仙王，于是他的脸部一阵变化，恢复了本来面容，“大禹仙王好久未见了！怎么不出来见一面！”

　　“李坏是你！”大禹仙王的声音一颤，然后空间散开，一条通道出现，随后一道威严的身影踏空而来，正是大禹仙王。

　　“啧啧，仙王大人好大的威风！”李坏目光似笑非笑的扫过对方调侃道。

　　薛家老祖宗忽然打了一个冷颤，他终于想起李坏是谁了？心中不由苦笑，“怎么惹上了这个煞星！”他转头目光落在薛大公子的身上，恨不得一巴掌拍死他。


第841章 前往醉花宫

　　“咳咳，李坏你到了仙王城怎么不来仙王宫做客！”面对李坏调侃的眼神大禹仙王目光有点游离，似乎在搜寻什么？

　　李坏当然知道他在搜寻龙宝宝，心中升起了一个恶搞的念头，心念一动，龙宝宝就出现了在了他的怀中。

　　大禹仙王眼皮一跳有点畏惧的看着在李坏怀中打呼噜的龙宝宝。

　　李坏嘴角露出了一丝笑意，“我身份卑微，怎么好意思来打扰仙王大人呢？这样吧，我先把这里的事情处理，去您府上喝上两杯如何？”

　　听到李坏将话题转移到了他的身上薛家的老祖宗连忙躬身朝着李坏行礼，“李坏大人您多多见谅，老朽不知道是您亲自驾到，如果我早知道是您，不要说要这个小子的命，就算要老朽的命，老朽也绝对不含糊！”

　　“饿！这个老家伙还挺会说话！”他这样说，李坏再追究人家就有点说不过去了，再说了，他本就是隐藏了身份，如果对方真知道是他本人，恐怕还真的不敢在他面前放肆。

　　“李坏，看在我的面子上你就饶了他一次吧，我想他也不是故意冒犯你的！”大禹仙王也笑道，薛家的老祖宗乃是他的老部下，不过他们得罪的这个煞星他都不敢招惹，所以也只能陪着小心说话。

　　“李坏前辈，小的该死！小的该死！您大人有大量就饶了小的吧！”薛大公子“砰”的在虚空跪下磕头认错。

　　“罢了！罢了！不知者不罪！以后再遇上今天这样的事情别怪我不讲情面！”李坏心中微微有待你不爽，即将到手的一枚六级玄仙的法则以及八级玄仙八法就这样飞了。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！今日的大恩，晚辈铭记在心，如果前辈有什么吩咐我一定万死不辞！”知道李坏不会与他计较薛大公子感激淋涕，激动的磕头不断。

　　“仙王大人我们走吧！我倒要看看仙王大人珍藏了什么样的好酒？”李坏本来不想去大禹仙王那里不过想想还是决定还是要去，不然就亏大了，仙王的酒肯定不凡。

　　“请！”大禹仙王做了请的姿势示意李坏先进入空间通道，李坏也不客气大刺刺的朝前走去，不过在临去之前他还是给周青与赵莹传音，让她们现在仙王城等等他。

　　得到李坏传音的二人想都没有想就答应了下来，对于李坏他们心中现在只有敬佩与惟命是从。

　　仙王宫并不见得有多么的豪华奢侈，反而显得十分的平淡，李坏扫视了一眼后抱着龙宝宝大马金刀的坐在了一张椅子上。

　　“李坏，我们是不打不相识，上次还多谢你高抬贵手，不然我们三人……！”大禹仙王的目光落在龙宝宝这个小家伙的身上就有点发寒，他们三人回来后就去面见了师父，师父也对龙宝宝的来历说不出个所以然来，只让他们以后遇上了李坏最好不能发生矛盾。

　　李坏将龙宝宝收进了世界中去，有龙宝宝在恐怕大禹仙王会浑身不自在的，在大禹仙王的吩咐下，几十坛好酒送了上来。

　　李坏道出一杯尝了尝，瞬间就露出一丝欣喜的神色，“仙王珍藏果然不凡，不知道仙王大人可以赠送我几坛不？”

　　“呵呵，这几十坛酒食我这万年内收集到的几十种美酒，如果你喜欢都拿去吧！”大禹仙王大度的挥手。

　　“哈哈，那我就不客气了！”李坏大手一挥就将几十坛美酒一起收进了世界之中，他明显看到了大禹仙王眼中闪过的那一丝心疼。

　　他哈哈一笑，将已经打开的那一坛酒倒出两杯，并且举起杯子，“大禹仙王以前我们之间有些误会，现在喝了这杯酒我们之间就冰释前嫌如何？”

　　“好！”大禹仙王连忙拿起杯子与李坏碰了一下，两人干掉杯子的酒都相识大笑了起来。

　　“时间不早了，我还有朋友在等我，我就告辞了！”李坏嘿嘿一笑抱起那坛酒然后分开了空间就消失在了仙王宫。

　　在李坏前往仙王宫的这段时间，薛家迅速派人将夺取的周青与赵莹的灵药归还，而且还赔偿了他们每人一万极品仙石的损失。

　　拿着一万极品仙石周青与赵莹心中有些忐忑，他们知道这一切都是因为李坏，不然薛家的人怎么会归还灵药还有赔偿仙石，恐怕他们连小命都保不住，所以他们两人商量后，将薛家赔偿的两万极品仙石给李坏。

　　李坏破开空间出现在周青与赵莹的身前，两人连忙上前行礼，“晚辈周青，晚辈赵莹见过前辈！”

　　李坏心中微微尴尬，这两人说不定还是自己的长辈，可不能让他们这样喊，“两位你们不必如此，你们还是叫我名字行了，至于前辈就不要叫了！”

　　“啊，前辈这怎么行呢？我们万万不敢叫你的名字！”周青连连摆手脸上一片惊慌，李坏微微感叹这真是一个老实人，他知道对付这种老实人的唯一办法就是给他下死命令，所以他脸色故意一沉，“听好了，以后不准叫我前辈，叫我的名字，否则别怪我翻脸！”

　　“是，钱……木公子！”

　　李坏想到自己刚刚没有告诉他们真名字想到这里也没有必要隐瞒了于是说道：“木子怀只是我的化名，我叫李坏！”

　　“啊，李坏！”

　　听到李坏的名字，周青与赵莹再次愣然，自从一年前李坏战胜了神兽族青龙与凤凰他的名字就在仙界传开了，后来又不少人去挑战他，但是都被打败，所以他在仙界的威信已经彻底的竖立了起来。

　　“见过李坏前辈！见过李坏前辈！”这次周青两人都激动的要下跪，看的李坏那个无语，打出一道力道将他们托起，“好了，我不是说过了吗，让你们不准叫我前辈，还有也不要下跪了，不然就当我没有认识你们！”

　　两人相视一望最后才看向李坏，“好的，李，李坏！”

　　李坏点头挥手道：“走吧，带我去你们的门派看看！”

　　“李坏，刚刚薛家给了我们两万极品仙石，给你！”赵莹拿出一枚储物仙戒交到了李坏的手上。

　　李坏微微一笑，“这是薛家给你的，你们给我干嘛？”

　　“不，李坏，如果不是你我们连命都没有了。所以这仙石我们不能要！”两人都摇头，眼中看向李坏充满了感激。

　　“哈哈，这两万极品仙石，我没有放在心上，既然是给你们的就拿着吧！”说着李坏将储物仙戒递到了赵莹的面前。

　　“不，我们不能要！”

　　“让你拿着就那着，哪来那么多的废话！”

　　李坏一发火，周青与赵莹就蒙了，连忙接过储物仙戒。

　　“走吧！”

　　“是！”

　　……

　　醉花宫的山门位于中州南部，中州比起西北仙域的各个大洲富裕得太多了，所以这里的高手也多，大门大派林立，而醉花宫在众多门派之中只能算那种垫底的，因为他们的第一高手掌门也不过一名一级玄仙，到了仙王城去只配去看城门。

　　所以在如此强派之下，醉花宫的日子并不好过，不但每年要将微薄的收入献给大派，还要与一些小派抢夺资源。

　　在十天前，在醉花宫范围内，发掘到了一条仙石矿脉，本来这件事不会引起太大的轰动，毕竟每个门派都有自己的仙石矿脉。

　　可是醉花宫发现的这个矿脉有点不同，因为这是一座紫晶仙石矿脉，紫晶仙石比起仙界流通的仙石的价值要大十倍，也就是说一块下品紫晶仙石可以兑换十块普通的下品仙石，而且还是有价无市，因为这种紫晶仙石再仙界本来就不多。

　　一发现这个矿脉，醉花宫的高层就下令封锁了所有的消息，然后高层集中在一起开会，决定要秘密的开采，经过初步的探测，这紫晶仙矿的储存量也十分的丰富，足够让他们采几百年，如果有了这批紫晶仙矿，他们门派实力至少可以提升十倍。

　　不过世界上没有不透风的墙，醉花宫仅仅开采了三天，这个消息还是传了出去，他们附近的小门派不是蜂拥而至要让醉花宫分一杯羹！

　　这样的事情醉花宫怎么会答应了，他们咬死根本就没有发现什么紫晶仙矿这一切都是谣传。

　　眼见醉花宫居然想要独吞紫晶仙矿，几个小门派就联合起来对醉花宫施压，如果不让他们参与进来，他们就要联合绞杀醉花宫。

　　醉花宫的掌门虽然不算强硬但是也不算懦弱，这紫晶仙石关系到醉花宫能不能发展壮大，所以他拒绝了那五个小门派的要挟。

　　一怒之下，五个小门派就联合起来与醉花宫展开了战斗，连连打了五天双方各有伤亡，不过醉花宫的伤亡比较大，金仙级别的高手都死去了好几个，在这些小门派之中金仙高手乃是中流砥柱。

　　醉花宫与几个小派的战斗引起了一个大门派清微派的主意，他们派人调查了下发现醉花宫居然发现了紫晶仙石矿脉也不禁心动了。

　　所以，今日清微派派来了一名九级金仙作为使者，要求醉花宫只要交出九成的紫晶仙石他们就可以保他们的安危。

　　这无理的要求让醉花宫的高层十分愤怒，但是却十分的无奈，那名使者更加的高傲，“两天后我来登你们的回话！”

　　“到了，这就是我们醉花宫！”

　　周青与赵莹指着隐藏与云雾中的一座山门兴奋地说道。

　　“嗯！”李坏点点头，在二人的带领下进入了醉花宫，并且迅速去面见掌门，一路走来，李坏发现者醉花宫的弟子似乎都愁眉苦脸的，好像发生了什么不幸的事情一般。

　　“姚师兄，掌门在吗？”赵莹来住了一名青衣男子询问道。

　　“掌门正与众位长老在开会，对了，你们这次去仙王城可有什么收获，还有这位先生是？”姚师兄的目光落在了摇晃着折扇一脸悠闲的李坏身上。

　　“姚师兄，这是我们的朋友木子怀！”赵莹抢先说道，她比较心细，担心李坏不愿意透漏自己的身份所以就抢在周青前介绍。

　　“原来是木兄，在下姚希有礼了！”姚师兄双手抱拳做了一个见面礼。

　　李坏依样画葫芦也还了一个礼。

　　“姚师兄，掌门他们为什么开会呢？”

　　“哎，此事说来话长！”姚希看了眼李坏有些防备，他毕竟不了解李坏，这紫晶仙石的事情知道的人越少越好。


第842章 师徒

　　“既然姚兄为难，周青赵莹你们就不要再问了！”

　　李坏柔和的声音传来，听到李坏开口，周青与赵莹都毫不犹豫的点头应道，随后，赵莹露出一副笑脸对姚希说道：“好！姚师兄那我们就不问了，我现在就去见掌门了！”

　　“那好，我还有要事就告辞了！”姚希转身离去，不过心中却有一丝疑惑，“周青师弟和赵莹师妹似乎对那个木子怀太客气了吧！难道是什么贵客？难道他是来……想到这里他的脸色就凝重了起来，不对呀，周青和赵莹在十天前就离去了，所以他们应该不知道紫晶仙石的事情……！”

　　姚希疑惑，周青二人则引导着李坏前行，不一会儿了，就将他带入了座宽阔的殿堂之中，并且派人献上了香茗灵茶，从周青与赵莹说话的语气之中看来他们在醉花宫也颇有地位。

　　李坏心念一动，元神之力就笼罩了整个醉花宫，天仙弟子若干，金仙级别的弟子有几百位，至于玄仙强者只有一名，还是一级玄仙，这样的实力如果再西北仙域则是顶级仙门，不过在这繁华，强者林立的中州却只是一个小门派上不得台面。

　　现在，醉花宫一间会议室之中，一名青衣老者居于首位，正是醉花宫掌门罗久天，不过他的眼神看起来十分疲惫与担忧，在他左右两边的十几名九级金仙也个个形容憔悴。

　　“诸位，你们发表一下意见吧！”罗久天的声音有些沙哑，细细听来却能感受到其中的一些无奈。

　　“掌门，那清微派欺人太甚，这紫晶仙石乃是我们发现的，而且还在我们的实力范围，他们居然想要不劳而获要九成，就算死，我们也不能答应他们！”说话的叫做许长华，性格火爆，此时他的脸上写满了愤怒，表示对清微派的仗势欺人大大不满。

　　“许长老，你这话就不对了！难道要因为一时之气就毁掉我们整个门派吗？”另外一名长老冷笑了起来。

　　“黄天忠，你这是什么意思？难道你要我们委曲求全，任由清微门欺负吗？”徐长华怒目相向，平时他就与黄天忠不和，没有想到这个关键的时刻，这个家伙还冒出一些不阴不阳的话来，所以他十分的生气。

　　“哼，许长老请你注意下你的语气，什么叫做委曲求全？这叫权宜之计！就算交出九成紫晶仙石我们还剩下一成，就算这一成也能让我们势力扩大不少，然后再吞噬周围的小门派，这样我们就……！”黄天忠脸上露出得意的笑容，不过话音却被另外一人打断。

　　“黄长老你想的为免太好了，那清微门本就是狼子野心，他们早就有将我们几个小门派整合到一起的野心，现在这个紫晶仙石他们提出九成就是为了逼我们不同意，然后就可以趁机灭了我们，但是我们答应了他们依然不会放弃，就可以唆使其余的小门派再来分一杯羹，所以无论如何这次我们醉花宫都陷入了危机之中！”

　　黄天忠脸上露出一丝不以为然，“周长老，你未免太危言耸听了吧，清微门乃是大门派，他们既然要了九成紫晶仙石，我们答应他之后，他们一定会对我们进行护持，那些小门派又岂敢找上门来！”

　　“我赞成黄长老的意见，人在屋檐下不得不低头！”又有一长老发言支持黄天忠。

　　“不错，我也觉得黄长老的话有理！”又有一名长老开口附和。

　　“哼，清微门狼子野心，不能答应他们！所以我认为许长老说的对！”

　　“我赞同黄长老……！”

　　“我支持许长老……！”

　　几乎所有的长老都表态了，不过只有两个意思，一是答应清微门，二十不答应坚持到底。

　　“够了！”

　　罗久天狠狠在椅子上一拍，他深深的叹了一口气，他让他们想办法，没有想到就是这么一副样子，到了这个时候都不忘斗争打击对手，真是让他失望，他心中苦然，“难道我们醉花宫就真的要灭亡了吗？”

　　看到掌门发怒，众多长老只能低下头颅不再发言，就在这时候，一名看守的弟子前来汇报说是周青前来面见说是有重要事情汇报。

　　罗久天扫了眼众多长老大手一挥冷声说道：“散会！”然后就起身大步走了出去。

　　在罗久天离开了会议室后，这两对人马上就如同斗鸡一般再次争论了起来，听到会议室中的吵声，罗久天除了无奈还是无奈冷哼道：“一群废物！”

　　“周青你回来了，这次收获如何？”看到周青罗久天勉强挤出一丝微笑，这周青乃是他的弟子，人虽然笨了点，但是修炼天赋却是不差。

　　周青连忙行礼，“见过掌门师尊！”行礼后他就老老实实地说道：“大部分事情都办妥了，只是那灵药却是被人抢了去！”

　　罗久天眉头一皱，心中更加的无奈，这就是他们小门派的悲哀，他没生气，“没事，只要人回来就好！”

　　“谢谢师尊！不过后来抢我们灵药的薛家赔偿了我们两万极品仙石！”周青又说道。

　　“嗯！那好啊，赔偿了两万极品仙石！什么？你说什么，再说一遍！”罗久天忽然激动地抓住了周青的两只肩膀。

　　周青眼中闪过一丝笑意说道：“师尊，我是说，抢了我们灵药的薛家最后赔偿了我们两万极品仙石！”说着他就将储物仙戒拿了出来，“师尊，你请看！”

　　罗久天有点不敢相信自己的耳朵，神识落入储物仙戒发现那堆积如山散发出浓郁仙灵之气的极品仙石就感觉自己在做梦，那灵药顶多能够卖出几块极品仙石，被人抢了就算了，为什么别人要赔偿呢？

　　“周青快点告诉师尊，这到底是怎么回事？”罗久天重重吐出了一口气，这些天终于遇上了一件好事了，这两万极品仙石可是一笔巨大的财富，能够让他们做很多事情了。

　　“师尊是这样的……，没有想到我没死，对方却是死了，我看师妹陷入了危机之中，情急之下就劈出了两剑，然后对方的脑袋就飞了起来！”

　　“打住！”

　　罗久天抬起手眉头微皱，“你是说，攻击你的乃是九级金仙，为何你没死，他却死了，还有一剑就将两名八级金仙的头颅斩掉，这里也不合理，你的实力为师还不知道吗？”

　　“师尊，你不要着急，你先听我说完就知道了！”原本是老实人的周青居然开始卖起了关子，于是他又说道：“在杀掉那两名八级金仙的时候，我再次施展剑法，一招就将剩下的一名九级金仙和八级金仙杀死了！”

　　“这！”罗久天感觉自己的思路有点糊涂了，自己的这个徒弟啥时候变得这么厉害了。

　　“当时，我就在想啊，我什么时候变得这么厉害了，所以我就呆呆的看着我的长剑，就在这时一道声音传来，然后一名白衣公子信步走了过来，这时候我才明白，这一切都是那名白衣公子出手相助！”

　　“哼！”罗久天瞪了眼自己这个老实的徒弟，今天他可是掉足了自己的胃口，也卖足了关子，“那公子是何人？”不过随即他又被自己的徒弟勾起了心中的好奇。

　　周青难得在师尊面前表现一回，这次可是大为得意所以他不禁有点得意起来，手舞足蹈地说道：“师尊我给你说，其实这位公子在前面我们只有一面之缘，你猜我们是怎么认识的？”

　　“猜个屁！快说！”

　　听到师父说粗话，周青不禁一阵偷笑：“是这样的……我就骂了他一句小白脸！”

　　罗久天不禁一阵翻白眼，自己这个徒弟真是傻人有傻福，骂了人家小白脸，最后他还出手救了他。

　　“那这两万极品仙石是怎么回事？”

　　“师尊，你不知道啊，当时那情况有多么的危险，在那五人死掉后，马上就来了一名更加厉害的，为首的还是玄仙高手，好像是二级玄仙！”

　　“什么，是二级玄仙？”罗久天不禁惊呼起来心中暗自担心，不过看到完好无损的周青就知道白担心了，这家伙不会有事。

　　“师尊，你听我说别打岔！”周青白了自己的师尊一眼继续将事情讲述了起来，尤其是讲到薛家大公子亲自带着六位四级玄仙出现全身都不由湿了。

　　“后来啊，天空出现了一只巨大的骨爪，一看到这只骨爪我感觉自己的灵魂似乎都冻结住了，他出手救走了薛大公子，所以李公子就追了上去！后来，不久后就有薛家的人前来向我们道歉，还赔偿了我们两万极品仙石！”

　　听了自己徒弟的讲述，罗久天久久无语，心中却是感慨莫名，这位李公子肯定是那种绝世高手，能够结识到这样的大人物，我们醉花宫的危机就可以化解了，“可惜啊！可惜啊！”

　　“周青，你知道这李公子是的身份吗？”

　　“师尊，我知道，不过他不让我透露！”其实这不是李坏吩咐的，而是赵莹嘱托他的，不然自己这个傻师兄什么都会说招来李坏不快就不好了。

　　“哎，也是这样的高人脾气古怪！不让你透露也是正常！”罗久天仰天叹了一口气。

　　看到师尊那失落的样子周青微微不好意思，“师尊，李公子现在正在迎客大殿等着您呢？你不放自己去问啊！”

　　“啊，什么！你说李公子来了我们醉花宫？”罗久天忽然间犹如受了惊的兔子猛的蹦跶了起来哪里还有半点掌门的风范。

　　“是啊，我就是来通知你的！”周青理所当然地说道。

　　“那你不早说！”

　　“师尊，你没有让我说啊，我刚刚不是给你讲述事情的经过吗？”周青的语气有点委屈的味道。

　　罗久天恨不得在自己这个傻徒弟的屁股上踹上两脚，“事情有轻重缓急，李公子到了我们这里，这就是大事，大事就要先汇报！”

　　“可是，师尊我是没有机会说啊！”

　　“混账！你还敢狡辩，你是师尊还是我是师尊！给老子带路！”罗久天终于忍不住在周青的臀部上狠狠的踹了一脚。

　　从地上爬起的周青摸着自己的屁股委屈的道：“师尊，你为什么踢我？”

　　“哼，踢你是轻的！以后再敢顶嘴就不止踢你这般简单！”罗久天冷笑道。


第843章 故人

　　醉花宫迎客大殿中，赵莹在李坏的身边陪着说话，介绍着醉花宫的一些事情，令赵莹奇怪的是他发现李公子一点都没有不耐烦，“难道他们大人物都喜欢听一些小事情吗？”

　　一名白发女弟子从外面走进来，她双手捧着各种散发着芬芳的灵果，这些灵果都是醉花宫自己种植的，只有贵客降临才会摘下给贵客享用，李坏到来后赵莹就吩咐杂役弟子前去采摘灵果。

　　天仙女子端上了灵果放在了李坏面前就缓缓退去，她只是一名天仙女子，所以在赵莹这样金仙高手的面前显得极为拘束。

　　忽然李坏目光落在了这名女性仙人的身上，脸上微微一愣随即喊道：“紫月天！”

　　“贵客有何吩咐？”天仙女子不敢抬头，生怕冒犯了李坏一般，她在醉花宫之中身份卑微，所以处处都得小心翼翼。

　　“抬起头来，看看我是谁？”李坏嘴角多了一丝笑意。

　　“是！”紫天乐缓缓抬起头，当她的目光落在了李坏的脸上，顿时，她的表情变得十分的精彩，先是不可置信，然后是怨毒，最后才是惊恐……

　　“李坏，你是？”

　　“不错，正是我，紫月天我们快二十年没见了吧！”

　　“李公子，你认识这个杂役弟子？”赵莹看到这一幕觉得十分的奇怪。

　　“不错，我不止认识她，而且她还做过我的师傅！”李坏觉得这一趟没有白来，居然碰到了紫月天，当初在醉花宫故意刁难他，甚至想要杀他，不过最后却被他整得很惨，拿去填了粪坑，没有想到今日在仙界遇上了她。

　　听到李坏的解释，赵莹不禁张大了嘴巴，在她心中李坏是仙界顶级的存在，而这个杂役弟子做过他的师傅，这简直太不可思议了，一个顶级玄仙，一个只是五级天仙，这差距也太大了。

　　“李坏，以前是我的不对！求求你放过我吧！”紫月天不是傻子，赵莹乃是门派中的金仙执法修为达到了八级金仙，但是在李坏面前却毕恭毕敬，可见李坏现在的修为应该比赵莹高，“难道他是九级金仙？”

　　想到这里她心里就无比的酸楚，当年李坏还是金丹期的时候她就是分神期高手了，后来李坏以一种妖孽的修炼速度追赶上了她，现在却已经将她远远的超越了，成为了她仰望的存在。

　　李坏晒然一笑，当初他虽然厌恶紫月天，但是现在却没有了那种感觉，毕竟站得高看得越远，他一个玄仙去和一名天仙计较实在犯不着，“紫月天，以前的事情我早就忘了！所以你放心吧，我是不会找你麻烦的！坐下吧，我们好好的聊聊！”

　　“李公子这恐怕不妥吧！”紫月天看了眼赵莹，人家执法都没有坐下，她一个杂役怎么敢坐下。

　　“紫月天，李公子让你坐你不顾忌我！”赵莹当然明白紫月天在担心什么，所以连忙笑盈盈地说道。

　　“是！”

　　紫月天忐忑的来到了身前的椅子坐下，但是神态却颇为拘禁不敢说话，李坏叹了一口气，当初紫月天在自己的面前可是横眉竖眼喊打喊杀，现在却是一副这样一副模样，这都是实力受的影响。

　　“紫月天，你是什么时候飞升的，给我讲讲修真界醉花宫的情况吧！”

　　“是！”

　　“我是九年前飞升仙界的，当年您将炼制九劫天雷珠的方法传给了我们后，我们醉花宫几乎每个人都顺利渡过了天劫顺利晋升，所以在十多年间，我们门派的散仙长老相继提前引动了散仙天劫使得他们修为提升到了十一劫散，大大增加了我们醉花宫的实力，还有就是我们的大乘期高手也增加了好几十个，在我飞升前已经有了十几人飞升到了仙界，其中就有掌门师姐，和沧月师侄。”

　　“哦，掌门和沧月师姐都飞升了，那你知道她们现在在哪里吗？”李坏脸上露出了高兴的神色，当初醉花宫的掌门对他挺好，至于沧月就更加不用说了，如果没有沧月他恐怕就无法去修真界了。

　　“掌门师姐现在已经成为了仙界醉花宫的内门弟子，至于沧月师侄女却是没有来到醉花宫，暂时没有消息！”说到掌门紫月天露出了一丝羡慕的神色，她只是比他多飞升两年，但是掌门的修炼速度却比她快多了，现在的她已经是一级金仙成为了内门弟子。

　　“我得去拜见下掌门！”李坏嘴角露出了一丝微笑，既然醉花宫的掌门也飞升了，他得好好帮帮对方。

　　“岂敢！岂敢！在下醉花宫掌门罗久天，见过李前辈，让前辈久等了，还请前辈恕罪啊！”

　　随着一道声音传来，醉花宫张梦罗久天大步跨进了迎客大殿然后对着李坏行礼，而周青则是紧紧跟在身后，看到师尊行礼，他也只能跟着行礼，这罗久天却是以为李坏要去拜见的掌门是她。

　　李坏大马金刀的坐在椅子上，未曾起身的意思微微一笑，“掌门客气了！”

　　看到这一幕的紫月天心中更加的惊骇，“这李坏到底修炼到了什么境界，连身为玄仙的掌门都要称他为前辈！”

　　她连忙站起恭恭敬敬的朝着罗久天行礼，罗久天颇为奇怪，一个杂役天仙弟子怎么能够与李坏坐在一起，不过他是一个聪明的人没有多问，对紫月天点点头并且投以和善的笑意。

　　紫月天心情马上就激动了起来，掌门对她点头而且还对她微笑这是何等的荣誉。

　　“师尊！”赵莹看到罗久天走近也赶忙施礼。

　　“嗯！”罗久天点点头然后就对李坏说道：“李前辈，这次多亏了你仗义相救，不然周青与赵莹我这两个徒儿恐怕就回不来了！”

　　李坏微微一笑，知道修真界的醉花宫和仙界的醉花宫有关系后，他却不好意思让罗久天称他做前辈，“罗掌门如果你愿意的话就叫我李坏好了，我不喜欢人家叫我前辈，至于救他们只是举手之劳而已不足挂齿！”

　　“李坏！李坏？”罗久天念叨了好几遍，随即一双眼睛就放射出了明亮的光芒，“原来是大名鼎鼎的李坏大人，真是久仰！久仰！”

　　“过奖了！”李坏微微一笑。

　　罗久天没有想到李怀这样的风云人物居然来到了他们这个小小的醉花宫，如果他能够留在这里几日，清微门的危机就能顺利解决了，“对了，李坏大人为了表示对你的感谢，我马上命人摆设酒宴如何？”

　　“掌门不必客气大家都是一家人！”李坏笑眯眯地说道，不过罗久天却有一点迷糊，“他这个一家人到底是什么意思？”

　　突然他的目光落在了赵莹身上，“难道他看上了赵莹了？”忽然啊又落在了紫月天的身上，“或者他看上了这个天仙女子？”

　　李坏当然知道罗久天现在心中乃是一头雾水，而且他的眼珠从赵莹与紫月天身上扫过就知道他误会了，于是解释道：“掌门，其实我也是醉花宫的门人！”

　　“啊，这？”罗久天与周青都不可置信的盯着李坏，他使劲的回忆，都未有想起醉花宫有过李坏这么一个人。

　　李坏抬手指着紫月天说道：“嘿嘿，掌门我乃是修真界醉花宫的门人，她叫紫月天也是从下界飞升的，她可以证明我说的是真的！”

　　“哈哈，这真是太好了！太好了，这下我们醉花宫就彻底有救了！”李坏的出现让罗久天看到了门派振兴的希望，有李坏这样的一尊大高手，谁还敢来招惹他们醉花宫。

　　罗久天高兴过后念头就是一转，“太好了，李坏既然你是我们醉花宫的人，这样吧，你的修为乃是我们醉花宫最强大的，你就来做我们的太上长老如何？”

　　李坏想了想也就点点头，他的修为当然不可能屈居于罗久天之下，虽然他对权力也没有多大的感觉，太上长老只是一个名号而已。

　　见李坏点头答应了罗久天一张脸都笑得如同一朵花儿，“周青，赵莹你们马上去将各位长老以及执法都召集过来，让他们来拜见太上长老！”

　　周青与赵莹没有想到李怀一眨眼就成为了他们的太上长老，一时间感觉有点不适应，不过听到师尊的命令还是马上就领命而去。

　　得到周天与赵莹同时的各位长老以及执法都十分的奇怪，什么时候门派之中钻出了一个太上长老呢？他们都带着疑惑来到了迎客大殿。

　　看到大马金刀坐在椅子上的一名白衣公子，而掌门则是站在他的面前，模样十分的恭敬。

　　“难道他就是太上长老？”所有人都好奇的盯着李坏，其中姚希最为惊讶，“他不是周青与赵莹的朋友吗？怎么变成了太上长老，难道有什么阴谋？”

　　“太上长老，他们乃是我们门中的长老和执法，请问你要说什么吗？”罗久天询问道。

　　“不用了，我没有什么可说的！”李坏摇摇头，轻摇着折扇看起来颇为悠闲。

　　“掌门，这是怎么回事？他到底是何人？怎么变成了我们的太上长老？”黄天忠长老冷喝一声不满的盯着罗久天和李坏说道。

　　罗久天的脸色微微一冷，“黄长老，太上长老乃是从下界修真界的醉花宫飞升的，也是我们醉花宫的门人。”

　　“哼，他有什么资格担任我们醉花宫的太上长老？”哪里知道黄天忠却是不依不饶死死的盯着李坏语气中更是透出不善，现在忽然冒出一个人来，就爬到了他的头上去，他心中十分的不舒服。


第844章 狂喜

　　“放肆！”罗久天猛的打出一声怒喝，李坏能够担任醉花宫的太上长老这可是别的门派求都求不来的，这黄天忠居然敢质疑李坏，如果惹火了李坏拂袖而去，那整个醉花宫就损失巨大了。

　　李坏微微挥手阻止了罗久天说道：“掌门不必生气！我有没有资格不是说出来的，而是做出来的！”

　　“是！”罗久天见到李坏并没有生气心中微微放心狠狠的瞪了黄天忠一眼就不再说话。

　　李坏将目光落在了黄天忠的身上，九级金仙，容貌倒不见得苍老，只是目光稍微有点阴翳，“黄长老，你说说，做这个太上长老需要什么资格？”

　　黄天忠冷笑道：“哼！想要做我们醉花宫的太上长老也行，但是你得展现出一部分实力来让我看看眼界！”他发现掌门对李坏都如此尊敬，所以估摸着李坏应该实力不凡，所以他这样说也是给自己一个台阶下，但是如果对方没有什么本事他就有了借口。

　　“就如此简单么？”李坏微笑问道。

　　“对！”黄天忠看到李坏一副从容不迫的样子微微感觉到一丝不妙，不过他却不认为一个从下界飞升的有多么的厉害。

　　李坏目光扫过众人，发现周天与赵莹眼中有着一丝笑意，其余都颇为凝重的盯着他，“诸位，既然你们想要感受下我的实力，我就不藏拙了！”

　　忽然李坏心中出现了一个捉弄人的念头，心念一动他的身上就迸发出一股气息来，感应道了这股气息的众人都显得十分的错楞，因为这股气息显示出来的不过是一级金仙的气息。

　　黄天忠随即就冷笑了起来，不过他的脸色迅速微变，因为李坏的气息突然发生了变化，一下子变成了二级金仙。

　　“这是？这是怎么回事？”许多人都疑惑不解，一个人的气势可以减弱，但是绝对不能随意的变幻等级。

　　“难道他刚刚突破了？”

　　“一个二级金仙也妄图做我……呃！”

　　黄天忠的还未有将那句话说出口就忽然止声，因为李坏的气势在这一段时间迅速的攀升，从二级金仙一直飞升了九级金仙的境界。

　　一时间，气势就对众人产生了一股压迫的感觉。

　　“九级金仙！”其余长老与执法终于松了一口气，可是他们的脸色忽然又变了，因为李坏的气势再次变化，一股空间奥义的气息透出。

　　“一级玄仙！”众人惊呼道。

　　可是还没有完，一级玄仙的气势忽然又强大了几倍，并且空间奥义的也更加的浓郁了。

　　“啊，二级玄仙了！”

　　“原来他是二级玄仙，做我们太上长老一定没有问题！”众人不禁高兴起来，多了一个二级玄仙的高手这是值得大为庆祝的事情。

　　“啊，三级玄仙！他变成三级玄仙了！”

　　众人的呼吸忽然变得急促起来，他们眼睁睁的就看着李坏从二级玄仙变成了三级玄仙。

　　“这到底是怎么回事？”黄天忠脸色变得十分的难看，随后一种担忧出现在了他的眼中。

　　可是接下来还有更加震撼的。

　　“天啊，那是时间奥义的气息，我感应到了，四级玄玄仙！是四级玄仙！”

　　“参见太上长老！”

　　这一刻所有人都朝着李坏恭恭敬敬的行礼，脸上充满了崇敬与喜悦，而黄天忠只能苦笑，他怎么会料到一个下界飞升来的居然摇身一变就成为了四级玄仙。

　　李坏的气势渐渐稳定了下来，在他的头顶形成了一顶庆云，盘旋着，旋转着……

　　“原来他是四级玄仙！”感受着这浩瀚而滂湃的气势，紫月天心中震撼莫名，如果不是一股力量托着她的身体她早就匍匐在地无法保持站立的姿势了。

　　“太上长老，老夫刚刚有眼无珠冒犯了您，还请降罪！”到了这时候黄天忠已经认识到了自己的错误，一步上前朝着李坏跪下认错。

　　“黄长老无须如此，起来啊！”李坏虚空一扶黄天忠的身子就被托起无法在下跪。

　　李坏微微一笑，然后在他头顶盘膝的庆云忽然又发生了变化，一股更加浓厚的时间奥义气息传出……

　　“啊，还在涨！”

　　所有人感觉自己的仙人心脏也经受不住这样的打击，这太上长老到底是何方神圣？

　　李坏心中一动直接将自己的气势催动到八级玄仙巅峰，顿时，一股如渊如岳的气势就将整座大殿所笼罩，每个人的心中都忍不住发颤，感觉此时的李坏已经化为了仙界连绵不绝的浩大山脉，而他们只是一只弱小的蚂蚁。

　　“太上长老，属下冒昧的问下，您到底是几级玄仙？”黄天忠用颤抖的嗓音询问道，他之所以如此问，因为他们已经无法感应出李坏的气息到底是几级玄仙的，因为七级以上的玄仙就不是他们能够见到的。

　　“八级玄仙巅峰！”

　　“八级玄仙巅峰？哈哈，太好了！有了太上长老在，那清微门算个屁啊！”徐长华惊呼过后就大笑了起来。

　　“不错，太上长老归来，谁还敢小看我们醉花宫！”

　　“嘿嘿，有太上长老这样的后盾，我们醉花宫何愁不能发展壮大！”

　　“依我看，太上长老归来，我们醉花宫必将在太上长老的领导下成为中州第一大门派！”

　　……

　　下面的一个个长老与执法都无比的兴奋，一段段精妙的马屁迎面而来，将李坏拍的晕乎乎的。

　　至于现在的紫月天只能仰望李坏，八级玄仙他一辈子都无法达到的高度。

　　“好了！”李坏虚空一压，众长老皆停止了拍“太上长老”的马屁，都有一双期待的眼神盯着他。

　　“诸位，大家以后都是一家人，所以马屁就不必再拍了，你们拍了这么多的马屁我也不能让你们白拍是吧，所以我这里为你们每人准备了一份礼物！”

　　“多谢太上长老！”众人异口同声的呼喊道。

　　李坏点点头大殿内总共有四十人，其中九级金仙的长老高手有十五名，剩下的都是八级金仙的执法高手。

　　“黄天忠长老这枚一级玄仙法则就赠送给你了，希望你以后多多操心门派之事，我这个太上长老只是一个挂名！”李坏话音一落他就伸出了手掌，一枚散发着玄仙气息的玄仙法则就出现在了他的手掌中央。

　　黄天忠盯着这枚玄仙法则就挪不开眼珠子了，他在九级金仙停留了无数年，可是却无法突破，如果有了这枚玄仙法则他一定能够在短期内突破玄仙。

　　“黄长老，今日我就助你炼化玄仙法则成就玄仙！”玄仙法则化为一道光芒没入了黄天忠的眉心消失不见，随后李坏打出一道六字箴言神通也化为了一道金光没入他的眉心。

　　心念一动，大殿中的空间奥义与时间奥义就开始流转，然后一个透明的领域就成形了，“黄长老，这领域中我已经将时间调整到了外界的十倍进去修炼吧！”

　　“太上长老，您的大恩大德属下没齿难忘！”黄天忠激动的行礼然后一闪身就飞入了领域之中。

　　有了黄长老的前车之鉴，众多长老看向李坏的眼神就充满了炙热了，李坏微微一笑，心念一动三十九枚玄仙法则就出现在他的面前。

　　“去吧！”

　　三十九枚玄仙法则化为道道玄光没入了其余人的眉心之中，然后他有打出六字箴言神通帮主他们炼化玄仙法则。

　　“你们都进入领域之中修炼吧！”

　　“太上长老万岁！”众人无法形容自己激动的神情，朝着李坏行礼后都进入了十倍时间的领域之中修炼。

　　看到下面每个人都得到了玄仙法则的奖励，罗久天眼中露出了艳羡的光芒，只是李坏没有说给他，他也不敢自己要。

　　“掌门，不知道你想不想要玄仙法则啊？”李坏忽然似笑非笑的看向了罗久天。

　　“啊，想要！当然想要！”罗久天脱口而出。

　　李坏心念一动一枚三级玄仙法则就出现在他的手上，“掌门，这枚乃是三级玄仙法则，太高级的你也难以吸收，而这枚三级玄仙法则在我的帮助下你能在短时间内吸收然后晋升到三级玄仙！”

　　“多谢太上长老！您真是太好了！我都不知道该如何感谢您呢？”激动的罗久天都有点语无伦次了。

　　李坏微微一笑，将六字箴言神通连同三级玄仙法则打入了罗久天的眉心，然后让他也进入时间领域修炼。

　　当罗久天进入了时间领域之中，大殿之中就剩下李坏和紫月天两人了，此时的紫月天眼中充满了无线的羡慕，不过她并没有奢望李坏能够赐给她玄仙法则，毕竟玄仙法则可是无比珍贵的。

　　“紫月天，放下以前的一切吧！你的修为还低，就算有我帮助你也无法在短时间内炼化玄仙法则！我现在传授你一篇天级修仙功法，希望你好之为之！”李坏眉心射出一道金光，并且一股精纯的能量从虚空钻出。

　　瞬间，紫月天就感应到了脑海中多了一篇深奥的功法，而且她体内的能量以及境界也开始发生了变化……

　　六级天仙！

　　七级天仙！

　　八级天仙！

　　九级天仙！

　　“轰！”她感觉自己的灵魂忽然炸开，可是随即一股巨大的能量闯入了她的灵魂空间，接着一枚金灿灿的金仙法则就快速凝聚而出。

　　“我已经将你提升到了一级金仙了，走吧，别发愣了，带我去见掌门吧！”

　　直到李坏的话音传来紫月天才如梦初醒感受着身体中属于金仙的强大能量心中无比的激动。

　　她感激的望向李坏，“谢谢您！跟我来吧，我这就带你去见掌门师姐！”


第845章 爬着出去

　　醉花宫的掌门飞升仙界回归仙界醉花宫，虽然她的修为不算高深，但是因为她是下界醉花宫的门主，所以醉花宫的高层也没有亏待她，赐予不少修炼材料而且还直接赐予了重要的修行功法，所以她才能在短期内晋升到了金仙。

　　因为下界掌门是没有名字的，所以她给自己取了一个名字叫做夏花。

　　“夏花师姐的住处就在这里！”紫月天带着李坏来到了一座院子之外说道。

　　李坏点点头上前敲门，院子内仙灵之气充溢，一名白衣女子正盘膝修炼，忽然感觉有人前来，而且还响起了敲门声，她停止修炼，走上前去打开了院门。

　　当她看到站在院门外的李坏与紫月天脸上闪过惊讶的神色，“李坏？”

　　“不错，正是我！掌门安好！”李坏微微一个欠身，对于她，他心中还是颇为尊敬的，当初她与门派的散仙力挺自己……

　　“没有想到你也来到醉花宫，快请进来吧，还有月天师妹你也进来！”飞升仙界后夏花的性格改变了不少，因为不再是掌门，言语间反而亲切了不少。

　　“好的，师姐！不过师姐，现在他可是我们醉花宫的太上长老了！”紫月天崇敬的看了眼李坏提醒夏花。

　　“什么？太上长老？”夏花的脸上露出一丝惊讶之色，她一弯身，“夏花见过太上长老！”

　　李坏脸上闪过一丝尴尬，随即说道：“咳咳，掌门，你就不要让我难堪了！虽然我现在的身份是太上长老，不过我们都是从下界飞升的，就以平辈伦交如何？”

　　“也好！不然我还真不习惯！”夏花微微一笑眼中闪过一丝狡黠。

　　“李坏，以后你也别叫我掌门了，我的名字叫夏花！”

　　李坏不可否认的点点头，“那好！我以后就叫你夏花，我听说沧月也飞升了，为何她没有来到醉花宫？”

　　夏花脸上闪过一丝担忧，“仙界浩大，她刚刚飞升又如何能横渡大洲，她在飞升的时候出了一些岔子，没有飞升到中州来，所以我们现在也不知道她在哪里？不过我相信沧月的资质很快就会修炼到金仙，等她达到了金仙自会回归醉花宫！”

　　李坏眉头一皱，心中有点担心沧月，一个刚刚飞升的天仙是十分的危险的，会成为各个山贼打劫的对象，“希望沧月师姐能够进入某个门派吧！”

　　因为同时从下界飞升的，彼此间的话题也比较多，而紫月天也解开了心结，所以也渐渐能够插上话了，三人者一聊就是一天，不过三人都还谈性仍浓。

　　“我这里有不少从仙王那里顺来的好酒，拿来给大家尝尝！”说着一坛仙酒就出现在他的手中，拿出三只翡翠杯子。

　　刚刚拨开酒塞，一股诱人的酒香就传出，紫月天与夏花都忍不住吸了一口，突然，她们发现，这一丝香味居然让她们的灵魂修为增长了那么一点。

　　“不愧是仙王的珍藏！”两人不禁感叹，李坏简单的讲述了下他的经历，两人除了震撼之外就是佩服。

　　李坏为自己倒了满满的一杯，至于她们两人的只倒了小半杯，这倒不是他小气，而是她们的修为太弱，喝不了一杯酒。

　　“这种仙酒具有增强灵魂的功效，一滴就足以让你们的灵魂提升一个等级，所以你们千万不能一次喝太多，一滴就行！”

　　得到李坏提醒的二人都心动了起来，摄起一滴酒水落入了口中，一时间一种无限美妙，以及眩晕感侵袭上了心头。

　　“砰砰！”

　　没有任何的悬念，两人都相继倒在桌子上，李坏微微一笑打出一道禁制将她们的身体护持了起来，她们这次灵魂晋级恐怕需要好几日。

　　忽然，他的心中一动，迎客大殿中的一股气息冲天而起，如果不是他的领域遮挡，恐怕这股气息就能冲破天际，让周围的人都感应到这股玄仙气息。

　　领域之中，黄天忠睁开了眼睛，精光闪烁，他的气息已经发生了翻天覆地的变化，已经不是九级金仙能够比拟的……

　　有了第一个突破就有第二个，这群长老们都相继突破了，不消五个时辰，剩余的十四位长老都相继突破了，成就了一级玄仙。

　　他们之间相视大笑，大笑过后却是颇为感叹，往日谁也没有想过他们会在短短一天中成就玄仙，但是现在成真了。

　　“太上长老真乃神人也！”

　　“不错！如果他们都统统晋升玄仙，我们醉花宫就拥有四十一尊仙帝，是该我们扬眉吐气的时候了！”

　　黄天忠冷哼一声，“还有五个门派势力在我们周边盘踞，想要伺机而动，不如我们现在就施展雷霆手段将他们灭了再说！”

　　“黄长老，这个建议不错，这群趁火打劫的家伙绝对不能放过！”许长华长老附和道，以前他与黄天忠是死地，但是此时彼此之间的纠结在晋升玄仙后都消失了，所谓站得越高就看得越远，现在他们是玄仙，心境自然又是另外的一番天地。

　　“好，我也赞同，据我所知，他们之中没有玄仙高手，我们十五人就分成五个队伍，每对三尊玄仙，全歼他们，让他们的门派知道，敢趁火打劫我们醉花宫是一个巨大的错误！”

　　“好！现在就出发！”

　　这些刚刚晋升玄仙的长老们可谓是意气风华，冲天而起朝着五个门派的驻地而去。

　　半个时辰后，十五名长老都回到了醉花宫，各个脸上自豪莫名，五个门派的人都被他们完全斩杀，相信他们肯定会惊讶好一段时间。

　　在随后的三个时辰中，二十五名执法也相继突破到了一级玄仙，只是他们的气息比起底蕴浑厚的长老们要差上一些，而掌门罗久天也顺利晋升二级玄仙，不过想要晋升三级玄仙还要一段时间。

　　众人相见都喜不胜收，在这一刻他们看到了一个大门派的崛起。

　　“启禀掌门，清微门的使者又来了！”一名弟子来到了迎客大殿汇报道。

　　“哈哈，来得好！”罗久天大笑了起来，现在太上长老入驻醉花宫，那清微门还算个屁，今天要好好的吐出心中的闷气。

　　“诸位，今日我们就要让清微门的人好好吃瘪一回！”罗久天大笑一声然后就对那名弟子挥手道：“去，就算我在迎客大殿，让他过来吧！”

　　那名弟子露出了为难的神色，“可是，可是掌门，他要你亲自去迎接他！”

　　黄天忠冷哼一声，“亲自迎接他，真把自己当一个人物了！你去告诉他，我们掌门就在迎客大殿等候他半刻钟，过时不候！”

　　“不错！过时不候！”以前在清微门面前就算掌门都是一副小心翼翼的，但是现在他们却又足够的底气不甩那名狗屁使者，大有翻身农奴把歌唱的气势。

　　那名弟子拿目光看罗久天，罗久天虽然有点不满黄天忠擅自做主，不过他说的话却颇合他此时的心意，但是他是掌门，所以就添了一句，“去吧，语气委婉点！”

　　“是，掌门！”

　　不一会儿一名满脸怒气气势汹汹的中年人就冲进了迎客大殿之中，他目光落在首座上的罗久天就冷笑了起来，“罗掌门你们醉花宫真是好大的架子，本使驾到，你们居然不来迎接，真是好大的胆子！”

　　“放肆！寒天葬，你不过一尊小小的九级金仙，居然敢对我们掌门大发厥词！我们的掌门何等的尊贵，岂容你大呼小叫的，没有一点规矩！”黄天忠的声音再次响起。

　　这次罗久天对黄天忠的擅自做主没有一点不满，反而投以赞赏的眼神。

　　“你！你们，你们想要反天了吗？你们这是什么意思？我可是清微门的使者！”这名使者奇怪了，上次来到这里，对方对他无比客气，连他们的掌门罗久天也是低声下气的，但是现在却完全变了，所以他的心中也有点担忧起来，“难道这醉花宫想要对清微门硬抗？”想到这里他全身就忍不住颤抖起来，如果真是那样，那么他岂不是自投落网。

　　“清微门使者？算个狗屁的！我们掌门乃是玄仙高手，你一个九级金仙也敢出言不逊！简直就是找死！”黄天忠目光总透出丝丝杀气死死的盯着他，一时间，他感觉自己的身子都微微发抖起来。

　　“你们，你们敢！你们杀了我清微门不会放过你的！”寒天葬有点色厉内荐了。

　　“啪！”

　　一道身影闪过，然后一声脆响响起。

　　寒天葬不可置信的捂住自己的脸蛋，“你们敢打我！你们死定了！”从未有受过这样侮辱的寒天葬一时间忘记了害怕。

　　“打你又怎么的？”许长华长老不敢落后，也是身影一闪就一巴掌挥了下去，他现在乃是一级玄仙，速度根本就不是寒天葬这个九级金仙可以比拟的。

　　“啊！”

　　寒天葬发出一声惨叫，整个人都被抽飞了！

　　“你们反了！你们反了，我一定要汇报给门派知道！”寒天葬知道醉花宫这群人是铁了心的，所以不敢再逗留飞身而起就要逃离。

　　不过他刚刚飞到大殿门外就被一股力量撞了回来，“想来就来想走就走！你把我们醉花宫当成什么地方了？滚回去！”

　　“不！你们不能这样！不然我不会放过你们的！”寒天葬大喝道。

　　“哈哈，不放过我们？寒天葬你现在还没有认清楚情势吗？”黄天忠冷喝道，他一步踏出一脚就踏在对方的胸口。

　　寒天葬无可抵挡终于害怕了，“不要杀我，不要杀我！”

　　黄天忠大笑了起来，“想要活命就爬着出去！”


第846章 解决一点小麻烦

　　最后清微门的使者是爬着出去的，这让整个醉花宫高层都充满了喜悦，算是为将来的强大迈出了第一步，这一切李坏都看在眼里不过没有发表任何的看法，在他看来，他们这样做有点像地球上的那些暴发户一样。

　　紫月天与夏花都还在醉酒之中，李坏也不着急，静心梳理着自己的一些修为，随后罗久天前来汇报，为她准备了一座宫殿，宫殿的名字就叫做太上殿，太上，代表了一种无上的荣誉。

　　清微使者回到清微之后，就一把泪一把鼻涕的将自己受到的委屈添油加醋的叙述了一遍，使得门派上下一片大怒，清微门在中州虽然算不上顶级门派，但是也算得上一流门派，光是玄仙高手就有二十多名，至于他们的门主清微真人更是四级玄仙。

　　掌门大殿之中，寒天葬匍匐在地，满脸的委屈，高坐在其上的是一名面部宽大的中年人，他双眼有神有种不怒自威的气势，在殿堂的两边站立着清微门的高层。

　　一名长老傲然道：“门主，小小一个醉花宫就敢不把我们清微门放在眼里，说出去岂不是落了我们门派的威风，我看不如我们派人灭了他们！”

　　“不错，醉花宫胆大包天！居然敢侮辱我们的人！不灭门不足以老夫心中的怒气！”这次说话的是清微门的两名太上长老之一，一身修为达到了三级玄仙。

　　一名黄面长老面露警惕之色，“我看不妥，先派人去调查下醉花宫的底细，为何他们一下子就硬气了起来，而且我还得到了一个汇报，醉花宫派人将他们境内五个小门派的人都灭杀了！”

　　“不必了！一个小门派而已！这次老夫就亲自带人去灭了醉花宫替天葬报仇！”太上长老大手一挥就决定了此事，盖因为寒天葬乃是他的后人，他的后人受了如此大的欺辱，他如何能够忍受？

　　“既然太上长老已经决定了，那么这件事就这么定了！”清微真人点点头认同了太上长老的意见，毕竟因为这样的小事没有必要招惹太上长老的不快。

　　“那就多谢掌门了！”太上长老寒芒天一把抓起寒天葬就化为了一道虚影消失在大殿之中，在清微门，寒家乃是拥有不凡的实力，在他的命令下，寒家的另外三名玄仙都一起出动，与之同行的还有五百名高级金仙。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　一阵强大的爆炸声炸开，随之而来的就是一声暴怒的喝声，“醉花宫所有人听好了，老夫乃是清微门的太上长老，今日特来诛杀你们这群大逆不道的家伙！”

　　这声大喝传遍了醉花宫的每一个角落，罗久天当先就带着众多长老飞速来到了上门前，护山大阵已经被寒芒天所毁，至于看守山门的几名弟子也死于非命。

　　“杀，给我杀光他们！”寒芒天带人飞入了醉花宫，他身后的五百名金仙纷纷划出咆哮然后一道道大仙术就奔涌而下。

　　“轰轰轰……！”

　　这一攻击之下，醉花宫的弟子就死伤无数，罗久天心中发出一声长啸，“所有长老听命，全力诛杀敌人！”

　　“是！”

　　四十尊玄仙从虚空踏出，就化为一道闪电对五百名金仙进行着杀戮，原来杀的正欢的金仙忽然间就懵了，面对轰然而至玄仙攻击他们无可抵挡，一时间就有上百名金仙死于非命。

　　他们没有想到醉花宫的反应这么快，而且还拥有这么多的高手。

　　“杀！杀光这群杂碎！”黄天忠手持长剑，剑气如虹，飞射而出就能取走一名金仙的性命。

　　寒芒天也傻眼了，醉花宫一下子钻出了四十名玄仙确实让他惊讶，随后他就是一声冷哼，就要加入战场。不过一到身影出现挡住了他的去路，“寒芒天，你的对手是我！”

　　“啊，原来是你罗久天！”

　　“不错，正是我！”罗久天发出一声长啸，整个人就化为了一道玄光，二级玄仙的修为爆发而出，长剑带着空间奥义的气息斩杀而至。

　　“二级玄仙！”

　　寒芒天心中一惊，“这罗久天不是一级玄仙吗？怎么变成了二级玄仙了！而且他突破还是在悄无声息之中发生的！”这让他感觉到了一丝阴谋的味道。

　　在寒芒天与罗久天战斗在一起的时候，寒家的三名玄仙也加入了到了战斗之中，可惜，他们的加入也没有起到多大的作用，醉花宫的玄仙仅仅分出了几名出来拦住了他们。

　　“噗噗噗！”

　　随着刺耳的声响，一尊尊金仙从天空掉落下来，狠狠的砸在地面，醉花宫的玄仙们此时各个意气风发，一掌一剑就能取走一名金仙的生命，仅仅几秒，五百名金仙就只剩下了一百多名。

　　反应过来的金仙们，哪里还敢继续战斗，纷纷化为流光朝着四面八方逃去，不过他们的速度怎么比的上玄仙穿梭空间的速度，最后都被轻易追杀死于非命。

　　金仙一斩杀干净后，马上就有三十名玄仙飞向罗久天帮助他对付寒芒天，他们知道对方乃是三级玄仙也不敢大意，形成了一个阵法，五人合成一股力量对他展开攻击。

　　本来承受了莫大压力的罗久天现在也轻松了不少，一边战斗一边开始修复身上的伤势，在几秒钟的对峙之中他被击中了好几处。

　　“啊啊啊！”

　　随着三声惨叫，寒加的三名一级玄仙纷纷被杀死，他们的玄仙法则被取了出去，随后十人也加入到了围攻寒芒天的战斗中来，本来还略微占点上风的寒芒天在十人加入后顿时落入了下风。

　　李坏的元神之力一直未有观看着他们，他们的表现还令他满意，这次应该是占据了措手不及的效果，如果对方知道他们永远这么多的玄仙，可能就不会只来四名玄仙了。

　　面对四是一名玄仙的围攻，寒芒天是怒喝连连，一双手掌翻飞间，一招招奇妙的掌法就拍击而出，可惜醉花宫的玄仙比价狡猾不会硬接而是以阵法的力量化解他的掌法，虽然说玄仙可以吸收天地间的仙灵之气，但是在如此激烈的战斗之中，他体内的仙元还是有枯竭的危险。

　　他知道他必须在短时间内突破而走，不然今天他就得耗死在这里，他眼中闪动着凶狠的光芒。

　　“轰！”

　　忽然间，他的身上爆发出了一股凌厉之极的气势，然后他对着阵法一个方向连续轰出上百拳，这上百拳他都是用尽了全力轰出。

　　滚滚的拳劲带着偌大的气势破空而来，即使阵法可以化解一部分力量，但是这部分力量太过强大，根本就无法化解。

　　“砰砰砰砰砰……！”

　　“啊啊啊啊……！”

　　六名玄仙发出惨叫张口吐血被击飞，顿时，合围的阵形破裂了开来，抓住机会的寒芒天毫不犹豫的化为一道流光冲了出去。

　　他身形在空中顿住，死死的盯着罗久天，“罗久天你们死定了，老夫一定不会放过你们的！”

　　“啊！”

　　忽然间，天空出现了一只金色的手掌，手掌落下就直接将寒芒天给拍飞，他发出惨叫大口大口的喷血，他惊骇的发现，他全身的修为在这一刻都被禁锢住了。

　　李坏白色的身影在天空一闪而没，顿时，所有的长老们都欢呼了起来，“太上长老威武！”

　　“他，已经被我禁锢了，该怎么处理就由你们决定吧，我去清微门一趟！把麻烦解决了！”李坏的声音从远方传来。

　　黄天忠飞到了寒芒天的身前，一脚踏上了他的胸口，“寒芒天，今日你落入了我的手中，我一定要让你好好享受下！”

　　寒芒天整个人都暗淡了下去，刚刚那个白衣人虽然只是昙花一现，但是他散发出来的气息绝对超过了清微门的门主，“黄天忠要杀要剐随你便，但是我想知道，刚刚那人到底是谁？”

　　“嘿嘿，那是我们的太上长老！”黄天忠得意的笑了起来。

　　“胡说，你们醉花宫哪里来的太上长老，而且那个人的修为至少是六级玄仙，就凭你们这样的小门派也配吗？”

　　“哼！寒芒天实话告诉你吧，那确实我们的太上长老，不过他是昨日才做的我们的太上长老，还有，他的修为已经达到了八级玄仙巅峰，所以这次你们清微门是在劫难逃了！”

　　“啊！”听到醉花宫的太上长老一身修为乃是八级玄仙，心中顿时绝望到了底，一个八级玄仙在整个中州都只有那么几个，八级巅峰却是一个没有，这小子他们清微门是死定了。

　　清微门离醉花宫有几十万里的距离，不过这对李坏来说不算什么，几秒钟的时间就够了。

　　他落在清微门的山门前，发现整个门派都包裹在一只紫色的光罩之中，元神之力包裹了整个清微门发现最强大的不过四级玄仙。

　　他本想将整个门派的人全部灭杀，不过忽然想到，如此大的山门毁了可惜了不如，而且这清微门的地下的灵脉也比较充足，所以他打算用来做醉花宫的第二山门。

　　他心念一动就进入了其中，一个闪身就进入了一座大殿之中，然后他虚空抓出，就有二十多名玄仙被抓摄到了大殿中来。

　　这些玄仙面面相觑惊骇的盯着李坏，“前辈是谁？”


第847章 封印的水晶世界

　　李坏信步跨出，就坐上了清微门掌门才有资格宝座，他的目光扫过这些玄仙，发现他们的眼中都闪烁着惊惧的神色。

　　“我是醉花宫的太上长老，现在你们知道我为何而来了吧？”李坏嘴角出现一丝似笑非笑的笑意。

　　“啊，醉花宫！”

　　“哪个醉花宫？”

　　有人想到了那个小门派，但是据他们所知，醉花宫只有一名一级玄仙，这个年轻人能够瞬间将他们从虚空抓来，而且就连掌门都不能幸免，能够做到这一切的对方至少是六级玄仙。

　　“当然就是你们派人是灭门的醉花宫！”

　　李坏话音一落，众人的脸色就变得无比的苍白，他们做梦都想不到醉花宫会钻出这么一个大高手来，现在对方找上门来了，肯定是来问罪来了。

　　清微真人大着胆子上前一步恭敬地说道：“前辈，我等不知道您的存在，罪该万死，冒犯了您，不过还请您恕罪，从此以后我们清微门再也不会冒犯醉花宫！”

　　“我给你们两个选择，第一，你带领整个清微门投靠醉花宫成为醉花宫的附属门派，第二，我将你们所有人都诛杀，然后占据你们门派！我给你们三十秒的考虑时间！”

　　李坏话音一落所有人都露出了无比愤怒的神情，但是人家的实力在哪里，一时间众人都快速商议起来。

　　“前辈我们愿意赔偿十万极品仙石还望你放过我们！”清微真人眼神期待的望向李坏。

　　李坏冷笑起来，“你们只有两个选择，时间到，说吧到底选择第一还是第二！”

　　清微真人眼中闪过深深的无奈，“我们还得有选择吗？我们愿意归附醉花宫！”

　　听到掌门做出了选择，众多长老却是送了一口气，他们还真担心掌门意气用事，不肯投降，那么他们所有人都要失去性命。

　　李坏双手闪动一枚枚禁制符箓飞出没入了在场每个人的灵魂之中他的声音响起，“我在你们的灵魂之中种下了禁制，如果你们敢背叛醉花宫，我马上就会知道，只要我心念一动你们的灵魂就会爆炸开来！”

　　众人都是心中一寒，对李坏的手段更加的畏惧。

　　在随后的日子里，就是清微门与醉花宫的整合，为了安抚清微真人，罗久天设立了一个副掌门，让他来担任，至于清微门的玄仙都担任门派中的长老。

　　李坏在这段时间中，却是悉心指导夏花与紫月天修行，二人也不负所望，短短三个月就突飞猛进，将修为修炼到了九级金仙，当然，这其中有李坏大力用生命能量为她们提升潜力，而且还用特殊的方法提升她们的灵魂境界，而且他还制造出时间领域，让她们以十倍的时间在其中修炼。

　　两枚玄仙法则出现在了李坏的手上，随即打入了夏花与紫月天的眉心之中，“我近日就助你们炼化玄仙法则，随后我再僧送两枚五级玄仙法则给你们！”

　　两人都有点过意不去，不过李坏不容她们拒绝就将玄仙法则打入了她们的灵魂空间，然后催动了六字箴言神通帮主他们炼化。

　　又过去了一天，二人纷纷晋升一级玄仙，随后他又将两枚五级玄仙法则打入了两人的身体之中，这次他没有帮他们炼化，而是让他们自己领悟，因为太过容易就将他们的修为提升到五级玄仙会造成她们境界不稳，而她们自己炼化，却会接受玄仙法则之中的对境界的领悟。

　　又过去了一个月，整个醉花宫有条不絮的发展着，并入的清微门也没有生出二心，主要是李坏这个太上长老的名号让所有的弟子都感到自豪，原本对李坏不满的轻微真人等也彻底的臣服了，老老实实的做副掌门，毕竟有了一个八级玄仙做后台这绝对是一件天大的好事。

　　近日，仙界出现了一件大事情，那就是有人在一座山谷之中发现了一座远古传送阵，经过多人的探索与研究，终于证实了这个远古传送阵可以将人传送到封印的水晶世界，可惜还缺少了启动阵法的异样重要东西。

　　据典籍记载，在五千万年前，水晶世界是仙界的附庸世界，其强大的程度不比仙界弱多少，但是后来发生了谁也不知道的惊天变故。

　　这场惊天变故让整个水晶世界的生灵全部死亡，就算修炼到了下位神的一些高手，都无法幸免！

　　这场变故使得仙界的人悚然动容，据说，当时有仙界的仙人前往水晶世界探索到底发生了什么样的变故？

　　后来，除了一名九级玄仙成功出来后，其余人完全没有了音讯，后来传出消息，那名九级玄仙出来后就精神错乱，成为了一名疯子，九级玄仙的精神力何等的强大，但是却疯了，这可以推测出他看到了一些十分可怕的东西！

　　一时间，整个仙界都变得人心惶惶，担心仙界也会和水晶世界一样所有的生灵全部毁灭。

　　在这个时候，仙界的十二位大能出现，发出了命令，他们召集了上万名九级玄仙，以牺牲了几千名玄仙的代价，布置下了一个大阵将仙界与水晶世界的通道封锁了起来。

　　这样仙界的人就无法前往水晶世界，也可以阻挡水晶世界那可怕的东西来到仙界。

　　不过不知道怎么回事，在封印了水晶世界后，他们却留下了一个传送阵，但是，这个传送阵只会在五千万年后才会显现位置，并且想要开启阵法需要一个特殊的水晶阵法版块，才能解开阵法的封印。

　　在封印了水晶世界后，十二位大能将阵法版块分成了十二块，各自带走了一块，除非将十二块水晶版块结合在一起，才有可能打开封印的水晶世界传送阵。

　　在封印了水晶世界后，仙界还担心了一阵子，后来发现，封印似乎阻挡了水晶世界那可怕的东西，这场风波就渐渐的平息了下来。

　　五千年万年过去了，只有在一些古老的典籍上才有记载，这次传送阵的出现在此让水晶世界出现在了仙界的面前。

　　有人意识到，当初水晶世界所有的生灵都死亡了，那么水晶世界肯定留下了巨大的资源，以及各种宝藏等，这是一个巨大的宝库，没有人能够拒绝得了，再说五千万年都过去了，那可怕的东西应该离去了，而且没有经历那个时代也不会感觉到那个时代仙人的恐惧。

　　在通往水晶世界的传送阵出现后，十二块水晶阵法版块相继出现了四块，为了这四块水晶版块发生了无数次大战，最后这四块水晶版块落在了四名顶级玄仙的手中。

　　在醉花宫整整停留了四个月，李坏准备离开醉花宫，不过他除了告诉紫月天与夏花之外他就没有再告诉任何人。

　　他的修为在四个月之中已经彻底的稳固，他简单的测算了下，差不多五十名九级玄仙法则就能让他晋升到九级玄仙。

　　所以他化身成为了另外一个人进入了中州的一个城池之中，按照习惯他登上了一桌酒楼之中，他在醉花宫停留了四个月，消息闭塞，也不知道仙界有没有发生什么大事。

　　令李坏意外的是，在这四个月之中还真的出现了一件惊天动地的大事情，耳中传来的消息都是谈论有关于水晶世界相关的。

　　“一个封印的世界？五千万年前的世界？没有生灵的世界？”听到这个消息李坏的心思就转动了起来，仙界的本源他不能去夺取，但是这个水晶世界没有任何的生灵，如果他能夺取谁还能说什么。

　　“据说四大神兽家族以及三大仙王都发出了消息说另外七块水晶阵法版块掌握在他们的手中，也就是说十二块水晶阵法版块已经出现了十一快，只要凑齐了最后一块，就能开启传送往水晶世界的传送阵了！”

　　“这位兄弟，水晶阵法版块是什么东西？”李坏站起身来走到了那名仙人的面前询问道。

　　对方也不卖关子看了眼李坏说道：“水晶阵法版块乃是开启通往水晶世界的关键，只有十二块水晶版块合到了一起才能开启，缺一不可，现在已经有十一块水晶阵法版块现身了，所以四大神兽家族三大仙王以及四大顶级玄仙都在寻找最后一块水晶阵法版块！”

　　“那水晶阵法版块是什么样的呢？”李坏又询问道。

　　那人沉思了一下说道：“据说是一块水晶雕琢的，上面有神秘的符号！”

　　“谢谢这位大哥，你的酒菜我请了！”李坏微微一笑，将小儿叫了过来，吩咐他对方的酒菜就由他给了。

　　李坏回到了自己的座位处，元神之力就出现在了戒指空间之中，看着安静的悬浮在世界种子旁边的那块水晶石板，李坏嘴角多了一丝笑意，如果他没有猜错的话，这块水晶石板应该就是最后一块水晶阵法版块。

　　在酒楼李坏坐了半个时辰他才离去，他在这半个时辰之中将听来关于水晶世界的消息整理了一下，已经明白了所有。

　　这个水晶世界是一个巨大的香饽饽，连三大仙王已经四大神兽家族都无法免俗，所以他要好好策划一下如何才能获得最大的利益。


第848章 第十二块水晶阵法版块

　　近日，水晶世界的传说在仙界流传越来越广，越来越火热，简直就成为了宝藏的化身，无数人趋之若鹜，恨不得马上能够进入里面寻宝。

　　可惜，想要进入水晶世界必须需要用水晶阵法版块开启传送通道，十一块水晶阵法版块都相继现身，唯独第十二块水晶阵法版块迟迟没有半点反应，这也使得无数的大势力下令寻找第十二块水晶阵法版块。

　　在各个恶魔会所之中也向发出了天价的任务，只要有水晶阵法版块的消息都可以获得十万极品仙石的奖励，如果能够找到水晶阵法版块可以获得五百万极品仙石的奖励。

　　这样的奖励刺激了大部分的恶魔，即使一些自认不凡的玄仙级别的恶魔也加入了搜索水晶阵法版块的行列中了去。

　　而随之四大神兽家族以及三大仙王也相继发出了申明，他们愿意以天价收购第十二块水晶阵法版块，并且还可以保证拥有者的安全。

　　谁不想和神兽家族与三大仙王拉上关心，如果找到了第十二块水晶阵法版块，不但能够得到天价的仙石，还能与他们拉上关系，所以仙界沸腾了，无数的门派，大洲的住人都加入了寻找水晶阵法版块的行列中去。

　　可惜他们不知道的是，这第十二块水晶阵法版块已经落入了一个人的手中无论他们怎么寻找都不可能找到。

　　上次，在酒楼之中知道了水晶世界的消息，李坏并没有马上透漏水晶阵法版块就在他的身上，他花了一个月的世界，寻找到了寻多有关于水晶世界的典籍，仔细研究。

　　经过一个月的研究他得到了不少有用的消息，而且还得知了这些大势力为什么都想方设法的得到水晶阵法版块，因为，通往水晶世界的阵法通道是有人数限制的。

　　一块水晶阵法版块只能让十人进入其中，水晶世界无比的庞大，进入其中的人越多得到的就越多，所以得到了一枚水晶阵法版块的那些势力都在拼命的寻找最后一块。

　　李坏还有一个猜测，当年封印水晶世界十二位大能应该跟神兽家族以及三大仙王有着密切的关系，或许其中的一部分就是他们的祖宗。

　　十个名额，李坏只准备带入两人，一个是花小一，还有一个就是烈阳老魔，本来以凤嫣的修为也能进入其中的，不过他始终觉得这水晶世界还存在一些危险，当年毁灭整个水晶世界的东西真的消失了吗？

　　那么十个名额他还剩下七个名额，他打算通过拍卖的方式将这七个名额卖出去，当然凤凰一族与青龙一族就算花钱买他也不卖给他们。

　　做出了这个决定的李坏就打算先会一次西北仙域，虽然中州与西北仙域相隔遥远，但是以李坏现在的速度确实几个时辰就达到了。

　　李坏的归来令他的三位妻子十分的开心，他离去不过半年的时间，流萤的一身修为却是修炼到了五级玄仙，而姜梦比流萤还要厉害一点，进入了六级玄仙，唯独凤嫣的修为没有变化，还是八级玄仙。

　　夫妻见面自然少不得一番亲热，在温柔乡里面待了整整三天，李坏才召来了花小一与烈阳老魔商议前往水晶世界的事情。

　　“哈哈，李坏，想不到第十二块水晶阵法版块被你得到了？这次你准备带哪些人进入里面！”说到这里烈阳老魔的眼神有点期待。

　　李坏笑着拍了拍他的肩膀，“老魔，少不了你的，不过我这次只打算带你和小一进去！”

　　对于水晶世界花小一也露出好奇，他修为也是八级玄仙巅峰，想要近期突破也是不可能的，他看重了水晶世界中的危险，往往在危险之中实力突破才会更快。

　　烈阳老魔有些不解地问道：“李坏，为什么你不多带些人进去，水晶世界那么大，我们三个人能力有限啊！”

　　李坏脸色严肃了起来，“老魔，我想这次水晶世界的重新出现并不是那么简单，或许当年令整个水晶世界消失的东西还在，而且一块水晶阵法版块只能允许十人进入阵法通道，所以我们不能太过冒险，如果我们将高手都陨落在了水晶世界，那么我们西北仙域就完了！”

　　烈阳老魔的脸色也随之凝重了起来，眼中更是有点犹豫起来，不过随即他的这丝犹豫就消失不见。

　　李坏回到西北仙域后三天就在此离去了，李坏并没有告诉凤嫣她们他要进入水晶世界，他进入水晶世界一是为了得到那个世界的本源让他的世界种子晋级，还有一个原因就是伺机收取一些仙石灵脉埋入西北仙域之下。

　　仙界的各大门派以及各大玄仙高手都在疯狂的寻找第十二块水晶阵法版块的时候，一条消息忽然传出，“第十二块水晶阵法版块已经出现了，被一个叫做李天的人得到了，而且他放出消息说，一块水晶阵法版块可以携带十人进入水晶世界，他们一方只有三人，所以剩下七个名额将以拍卖的形式卖出去！而拍卖的地点就叫做皇天拍卖行，将在七日后进入拍卖！”

　　这个消息一出，让那些全力寻找第十二块水晶阵法版块的人顿足拍胸大骂不已，随后就纷纷赶往中州想要看看那李天究竟是不是有三头六臂。

　　消息传出不消一日，就有无数的高手直奔中州而来，而李天宣布的皇天拍卖行也成为了各个高手去打探消息的第一选择，因为这个消息就是从他们那里传出来的。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，皇天拍卖行紧闭的大门被狠狠的炸开，“有人吗？给老子滚出来！”

　　一名巨型大汉一步踏入拍卖行的院子之中，全身都散发着凛冽的气息，闻讯而来的拍卖行守卫都有点惊惧的盯着这名巨汉。

　　“阁下砸了我们拍卖行的大门，是什么意思？”一名态度悠闲，摇晃着一柄折扇做公子哥打扮的白衣男子缓步而来嘴角带着若有若无的微笑。

　　大汉浑圆的眼珠一瞪吐出几口白气，“哈哈，老子叫做巨灵仙，砸了你们的大门是看得起你们，奶奶的快点告诉我，那个什么李天在哪里？”

　　白衣公子一抱拳，“原来是巨灵仙久仰久仰，不过，李天委托我们拍卖行卖名额乃是我们的客人，他的消息我们是无可奉告！”

　　“奶奶的废话少说，快点告诉我李天下落，不然我就拆了你这座拍卖行！”巨灵仙蛮横的叫吼了起来。

　　“哼，那你试试！大个子，忘了告诉你，你刚刚砸碎的大门价值一万极品仙石，今日你不给仙石也就休想走出这里！”白衣公子脸色一变冷喝道。

　　“找死！”

　　巨灵仙一怒，双脚迈出顿时整个院子都摇晃了起来，他伸出巨手就当头朝着白衣公子拍了下来。

　　白衣公子不闪不避手中的折扇忽然间往前方一点，顿时空间之中出现了一丝涟漪，然后一道透明的光墙出现在了他的头顶。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　巨灵仙的巨手砸在了光墙之上随即脸色就是一变，因为他发现他全身都无法动弹了，然后一股巨力从光墙之上弹出，他整个人就飞跌而出重重的掉在了地面之上。

　　他惊骇的盯着前面那仍然摇晃着折扇的白衣公子心中已经产生了畏惧感，他乃是五级玄仙，但是人家还没有出手就将他打败了，那对方至少是七级玄仙。

　　白衣公子嘴角露出了一丝狡猾的微笑，“巨灵仙，本来本公子只让你赔偿一万极品仙石的大门费用，但是现在你砸坏了我院子的地面，我的地面都是以名贵的仙玉铺垫的，所以今天你得拿出五万极品仙石，否则你今天就别想出这个门，永远做我皇天拍卖行的奴隶！”

　　“啊！什么！五万？你这是敲诈！你的门和地面最多值得了几百仙石！”巨灵仙不满的嚷嚷了起来。

　　白衣公子露出冷笑，“哼，你不知道我们这里是拍卖行，拍卖行的东西岂能以一般的价格来论，给还是不给，不给的话就做奴隶！”

　　巨灵仙一下子没有了办法，对方修为奇怪，他不是对手，现在对方态度鲜明要么赔仙石，要么做奴隶。

　　他恨恨的一咬牙将一枚储物戒指扔了出去，“我赔！”

　　白衣公子得意的一笑收起储物戒指然后一挥手巨灵仙就被他赶了出去，他指挥着众多的守卫，“赶快去安装一个新门，质量不要弄太好，反正有人会砸的，至于地面随便弄点土填上就行！”

　　“是，公子！”

　　白衣公子缓缓转身迈步离去，掂量了下手中的储物仙戒，巨灵仙身上就只有五万极品仙石，他可是用元神之力探测过的。

　　转过几道回廊，白衣公子来到了一座院子中，院子中一老一少正在对饮，看到李坏到来老者就忍不住调侃起来，“李坏，你也太黑了吧！一扇破门也要一万极品仙石！”

　　“嘿嘿，老魔这样送上门的猪不宰白不宰，等着瞧吧，一万还是少的！”白衣公子非常狡猾的笑了起来。

　　原来这三人就是李坏，花小一，还有烈阳老魔，他们来到中州后就盘下了一家拍卖行，并且放出了消息。


第849章 有鱼上钩

　　李坏如此安排，主要是想要借此击杀一些高手夺取他们的玄仙法则，得知第十二块水晶阵法版块，肯定会有不少的高手前来夺取，这样李坏就有了理由杀人，不要说他卑鄙，但是他没有办法，如果他有足够的时间可以慢慢修炼，可惜他没有那么多的时间！

　　他现在不缺境界，缺的就是玄仙法则，水晶世界乃是一个未知的世界，充满了莫名的危险，实力越强大保命的机会就越大，所以李坏要在这段时间尽可能的增强本身的修为。

　　所以他故意买下一个拍卖行放出拍卖名额的消息，而那个李天不过是一个子虚乌有的人，那么势必会有人来打探消息，他不但可以趁机敲诈一些瞧不上的玄仙，而那些能够被他看在眼中的玄仙他则会透出“李天”的消息，而他却在那个地方埋了一招杀招，前往那里的人必死无疑。

　　巨灵仙狼狈而出，心中愤恨却没有办法，不少人在巨灵仙进入拍卖行时就用神识来观看，可惜李坏早就防备了他们这招，将整个拍卖行都用大阵封锁了起来，隔绝神识探测。

　　不消半会儿了，拍卖行的大门已经重新安装好了，并且还关了起来，那些前来中州的高手们，四处搜寻了一番都没有找到所谓的李天，想到消息是从皇天拍卖行的传来的，所以大部分人都将矛头瞄准了皇天拍卖行。

　　刚开始有人还以礼相待，想要敲门进入，可惜，人家压根儿都不理你，任你敲，任你喊就是不开门不让你进去。

　　寻找了一个多月的水晶阵法版块，众人心中都憋了一口气，于是有人忍不住学着巨灵仙的样子直接将紧闭的大门给砸出了一个大洞。

　　“哈哈，生意来了！”李坏大笑一声，站起身来一步踏出就消失不见了，花小一与烈阳老魔相视一望眼神中闪过一阵无语。

　　皇天拍卖行的大门被砸碎，一群人就冲了进来，守卫们一时间有点面面相觑，但是他们都紧紧记住了李坏的吩咐于是喝问道：“你们是谁？擅闯我们皇天拍卖行！”

　　“奶奶的，原来你们里面有人，居然喊了半天都不给老子开门，真是找死！”一名脾气暴躁的玄仙大看到这些守卫就来气，大手一挥，一股气劲发出，顿时就有十多名金仙守卫被直接掀飞。

　　“这谁啊？这谁啊？好大的胆子，砸了我皇拍卖行的大门，还打伤我皇天拍卖行的守卫，是不是不想活命了！”随着一阵阴阳怪气的声音，一名白衣公子缓步走了出来。

　　李坏目光扫过这几十人，心中一阵失望，“奶奶的，最强大不过才六级玄仙，太弱了！看来只能敲诈一番就放走了！”

　　那脾气暴躁的玄仙冷哼一声，“砸你的门有怎么了？打你的人又怎么的？你还能咬大爷！”

　　李坏不禁翻了翻白眼，“这家伙还真是一个无赖！”他冷冷一笑，“打坏了东西就要赔偿，这样吧，你们总共有五十六人闯进了我的拍卖行，按照见者有份来算，你们一人一万极品仙石，赶快赔钱吧！至于我的十多名手下被你们打伤了也按照见者有份你们也就一人两万极品仙石，所以，你们每人都要赔偿三万极品仙石！”

　　“什么？”

　　几乎所有人都不敢相信自己的耳朵，随即大多数人都冷笑了起来，甚至有些人看向李坏的眼中充满了杀意。

　　“小子，你真是敢要，你居然讹诈我们的仙石，你知道我们都是谁吗？”一名脸颊狭长目光阴翳的玄仙冷笑了起来。

　　李坏摇晃了两下折扇说道：“我不管你们是谁？来到了我这里就要遵照我的规矩办事，如果不遵照我的规矩办事的人只有死！”

　　“好大的口气！我倒要看看你有没有那个本事！”阴翳男子冷喝一声，身子就化为一道细线飘忽之间时隐时现……

　　李坏眼睛都未有眨动一下，随意的弹出一指。

　　“噗！”

　　随着一声脆响，然后就是一声惨叫，那名阴翳男子忽然间身形一滞整个人都软倒在了地上面色十分的痛苦。

　　众人都面色微变，因为阴翳男子也是一名四级玄仙，但是这么轻易的就被李坏给打败，甚至他们都没有看清楚他是怎么动手的。

　　“三万极品仙石，我可以饶你一名，否则你的下场只有死！”阴翳男子面色痛苦，看向李坏的眼神充满了恐惧，他点点头，然后爬起身来将一枚装有三万极品仙石的储物仙戒交到了李坏的手上。

　　“滚吧！”

　　李坏一挥手，那名阴翳男子就感觉身子一轻然后整个人就被退出了拍卖行，接下来，李坏戏谑的目光望向众人语气调侃地说道：“该轮到你们了，我想你们不会和他一样不知趣吧？”

　　在李坏的目光下众人都有一种胆寒的感觉其中一名六级玄仙冷哼道：“阁下，你不要做的太过份了，虽然你实力强大，但是我们又五十多人！”

　　“不错！我们有五十多人，都是玄仙高手！”有人想起了他们人多于是渐渐稳定了心神。

　　李坏的目光渐渐扫过众人嘴角露出一丝不屑的笑意，“可笑啊！一群蚂蚁和一只蚂蚁在我的眼中并没有多大的区别！最后给你们一次机会，每人赔偿我三万极品仙石，不然我不介意让你们重伤，然后再让你们滚出去！”

　　“狂妄！自大！大家一起动手！好好的教训他！”

　　有人大声的嚷嚷起来。

　　“阁下，你难道真的要如此做？”那名六级玄仙再次询问道。

　　“聒噪！”李坏懒得与这些家伙废话，心念一动，一只巨手就出现在空中，然后以迅雷不及掩耳之势狠狠落下。

　　“轰！”

　　几十名玄仙都各展所长，纷纷腾空而起，打出了属于自己的独特仙术，无数璀璨的光芒与巨掌撞击在一起，但是结果都是一样，能量散去，然后他们本身却犹如灌了铅似的狠狠的掉落在地上。

　　“砰砰砰！”

　　犹如飞机吐炸弹一般，几十人同时冲天而起，但是不到半秒的时间都从天空重重掉落发出了惨叫。

　　李坏嘿嘿一笑，虚空一抓，这些人身上的储物仙戒就落在了他们的身上，他简单的计算了下，如果将这些家伙身上得来的所有仙石以及各种仙丹法宝计算在一起有两百多万极品仙石的样子。

　　“都给我滚吧！”李坏大手一挥，那些已经暂时失去了行动能力的玄仙就直接被他卷了出去。

　　几十名玄仙被李坏扫地出门后他们就恢复了自由，他们畏惧的望了眼皇天拍卖行心中都无比的怨毒与后悔，身上的东西都被李坏洗劫光了，想到这里他们心中就暗骂不已，但是却没有人敢回去讨要自己的东西，几十人还挡不住人家的一击，一个人去就是活腻了找死！

　　“你们表现不错，每人奖励十块极品仙石！”李坏大手一挥，仙石就飞到了守卫们的身前，至于那十多名受伤的守卫更加不是问题，大手一挥，十多股生命能量就钻入了他们的身体之中，所受的伤势瞬间痊愈了。

　　得到了十块极品仙石奖励的守卫们都兴奋无比，干活的速度也快了很多，不消半刻又一道新的大门已经安装好了。

　　李坏身形一闪就消失在了原地，轻轻松松就有两百年极品仙石到手，这个买卖值得。

　　在皇天拍卖行的对面，有一座酒楼，在靠窗户的位置有两名身穿玄衣的中年人，他们渐渐收回看向皇天拍卖行的目光，其中一人说道：“师兄，我觉得这拍卖行有问题！”

　　“哼，当然有问题，那个白衣公子是八级玄仙！一个八级玄仙跑到这里来开拍卖行？没有问题才有鬼！”另外一人冷笑道。

　　“那我们怎么办？你说他们会不会告诉我们李天的下落？”

　　“他敢不说！他如果不说！我就杀了他！一个八级玄仙还不放在我的眼里！”阴测测的声音传出，使得周围的温度都骤然下降了不少。

　　“那我们何时动手？”

　　“现在就去！”

　　李坏又回到了那个院子之中，忽然间，又是一声巨响，然后刚刚修好的大门再次碎裂了，李坏元神之力一扫，发现了站在门外身穿玄衣的家伙顿时眼睛一亮，“终于来了两条大鱼！”

　　他的身影出现在院子之中看着大步走了进来的两位玄衣人，所谓的金仙守卫只是一个笑话，震慑于二人的气势，连话都说不来，一个个脸上都充满了惊骇之意。

　　“两位是谁？无缘无故闯入我皇天拍卖行时什么意思？”李坏脸上出现了笑容，这两人在他的眼中已经变成了玄仙法则，玄仙法则能够提升修为，所以看到他们，他格外的兴奋。

　　其中一人目光不屑的扫过李坏冰冷的话音响起，“小辈，收起你的小把戏！我们师兄二人是来向你讨要李天的下落的，说出来，饶你不死，不说，格杀勿论！”

　　“好大的口气啊！我倒想见识下二位的本事！”李坏目光一沉，脸上的笑容收敛了起来，取而代之的乃是一副冷酷无情。

　　“不知好歹！就让我好好教训你一下！”玄衣人一步踏出，一点晶亮的光芒在他的手掌之中一闪而没，李坏心中一震，忽然感觉到了一种危险朝他靠近。


第850章 无情杀戮（上）

　　一点晶亮忽然钻入了他的眉心直往他的灵魂而去，李坏心中大惊，瞬间六字箴言神通就在他的脑海中响了起来，这点晶亮的光芒是直奔他的灵魂而去，但是在六字箴言金色力量的照耀下迅速就融化了开来。

　　感觉对方已经快要触及胸口的拳头，李坏豁然抬起拳头，逆神乱就演化了出来，强大的逆乱能量瞬间形成凝聚到了李坏那小小的手掌之中。

　　一种巨大的肿胀的感传来，毫不犹豫的李坏的手掌与对方的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　“啊！”

　　伴随在一声凄厉的惨叫，那名偷袭李坏的玄仙身体忽然爆炸开来，李坏一伸手一枚透着九级玄仙气息的玄仙法则就落在了他的手中。

　　他敢肯定，那道晶亮的光芒击中了他的灵魂不是杀死他就会将他控制成为傀儡，所以他才如此的气愤一出手就将对方杀死。

　　另外一名玄仙脸上微微一愣，随后他脸上就闪过决断的神色，他手中长剑闪耀着玄奥的光符，长剑迸发出无比凌厉异常的剑气，眨眼而至就冲向了李坏的头颅。

　　“哼！”

　　在杀死一名九级玄仙逆神乱并没有消耗完，李坏的手忽然向上伸出。

　　“砰砰！”

　　他伸出五指抓住了那道剑气，剑气瞬间爆炸开来就化为了乌有，对方眼看一剑没有奈何李坏，抖动长剑，顿时一簇簇灿烂的剑花忽然间爆炸开来，化为了漫天的寒星。

　　处于对方剑法之下的李坏有种落入了浩瀚的宇宙之中无法辨别方向，他冷笑一声元神之力就如同八爪鱼一般朝着四周延伸了开来。

　　元神之力具有看穿世间一切本质的能力，所以他这个掺杂了无上幻象的剑法却无法对他造成迷惑，元神之力的笼罩之下，对方的长剑正悄无声息的从他的背后刺来，眼看就要没入他的脑袋，甚至他看到了对方嘴角泛起的那丝冷酷带着胜利的微笑。

　　“铮！”

　　一道青光闪过，李坏手中出现了一柄闪烁着雷霆光辉的长枪，长枪瞬间就荡开了对方的长剑，然后快若闪电的刺入了他的胸口。

　　在长枪刺入对方胸口的一瞬间，一股巨大的力量就爆炸开来，将对方的身体炸成了粉碎，李坏再次抽出长枪然后又狠狠的抡下。

　　本来对方的身体爆炸开来后，头颅却化为一道金光想要逃离，却被李坏一记长枪砸在其上。

　　“轰！”

　　对方的头颅瞬间爆炸开来，李坏长枪一挑，玄仙法则就落在了他的手上。

　　他随手将两枚玄仙法则扔入了自己的灵魂空间之中，六字箴言神通就响彻整个灵魂空间，然后两枚玄仙法则就开始融化开来。

　　李坏当场就站在原地炼化起二人的玄仙法则来，不消半刻钟他就满意的睁开了眼睛，感觉自己的玄仙法则又强大了一些饱满了一些。

　　将空气中残余的生命能量收集了起来李坏就转身离开了，他本来打算将这些高手都吸引到外面去击杀，没有想到这两人完全就不讲理，一言不合就起了歹心，幸好他布置下的大阵这遮蔽了气息，没有让人发觉到这里的一切。

　　中州的仙人是越聚越多，而皇天拍卖行的老板是一名高手的消息也传开来，所以一些低级玄仙也不敢随意上门打探消息，而有些想要客客气气的上门，可惜拍卖行的大门紧闭，任你怎么敲就是不开门。

　　如果你不请自入那么，那结果就很惨了，那年轻的拍卖行老板绝对的黑心，打碎一道门赔偿几万极品仙石不在话下，这可是有前车之鉴的。

　　但是，消息是从拍卖行出来的，而且那李天却没有人知道他到底是何方神圣，所以想要寻找抢夺水晶阵法版块的仙人都如同无头的苍蝇四处乱撞。

　　因为李天根本就是李坏伪造出来的，所以结果十分的明显，他们根本就不可能找到，到了这一步他们只能将目光盯紧了他拒绝见客的皇天拍卖行。

　　从第十二块水晶阵法版块传出消息后已经是三天了，在今日，一道雪白的宏光划破天际落在了这座城池之中。

　　这群人为首的是一名白衣青年，见到白衣青年的都忍不住抽了一口冷气，因为这个青年的身上的衣衫鞋子以及佩戴的长剑都透出一股神圣的气息。

　　“神器！”

　　这个青年的身上显露在外的就有四件神器，如此阔卓的打扮，很快就有人猜出了他们的身份——神兽白虎！

　　仙界四大神兽家族，青龙，白虎，凤凰，玄武，这四大家族一种以神兽白虎一族的攻击力最为强大，玄武的防御最强大，而青龙以凤凰一族两者的有点皆有，只是没有他们两族那么明显。

　　“神子，属下得到的消息，那李天从未出现过，而这则消息却是从一个叫做皇天拍卖行之中传出的，拍卖行的住人不是拍卖行原来的主人，他是在四天前才接手的，如果属下猜测得没有错的话，那个所谓的李天应该就是那名拍卖行的主人！”

　　在白虎一族的人在城池中的一家豪华客栈住下后，一名八级玄仙就来到了这里向为首的那名年轻人汇报。

　　在白虎一族之中讲究的是强者为尊，凡是白虎一族的人都有资格参加每五千年一次的白虎大会，在这次大会之中前三名有资格挑战白虎一族的神子，一旦胜利就会成为新一任神子。

　　神子在白虎一族之中的全力不弱于族长，而且成为神子之后就可以修炼一门特殊的功法，而这名青年正是白虎一族的神子，不过他这个神子乃是白虎族担任最长久的一名神子，因为他已经连任了十届神子，一身修为通天，就算当代的族长见到他也十分尊敬，丝毫不敢造次。

　　白虎神子眼睛微微一眯，顿时，汇报的那人就感到了一股压力，他恐慌的低下了头颅，不敢发出半点声响。

　　“不管他是谁？我想要知道，水晶阵法版块是不是在他的手中！下次来我不需要听到这样的废话！”

　　“遵命，属下知道了，马上就去查！”

　　当对方离去后，白虎神子的眼中才闪过一丝冷芒，“第十二块水晶阵法版块我无论如何都要得到，谁也抢不走！”

　　在白虎神子来到了这里后，青龙一族，玄武一族，凤凰一族都带着高手来到了这里，而且在第二日，三大仙王手下最神秘的贴身侍卫也带着众多的九级玄仙高手来到了这里，还有仙界的四大顶级家族也纷纷出现，得到证实，最先出现的四块水晶阵法版块分别落入了这四大家族的手中。

　　这可谓是风云聚会，仙界的顶级实力都来到了这里集合，他们的目的十分的明显都是为了夺取那第十二块水晶阵法版块。

　　李坏低估了水晶阵法版块对各大势力的重视程度，知道想要继续吸引九级玄仙来击杀的计划是行不通了，无奈之下他只好将他埋下的杀招龙宝宝召唤了回来。

　　为了让龙宝宝出手，李坏可是付出了不少的神晶，现在龙宝宝还未有动手就取消了计划，使得李坏有点憋闷。

　　在仙界的顶级势力中州城池的第二日，一道消息就传出，所谓的李天不过是一个虚假的名字，水晶阵法版块在皇天拍卖行老板的手中。

　　这个消息一传出，那些因为水晶阵法版块的玄仙们都疯狂了，在有心人的挑唆下，由三千名玄仙组成的讨伐队伍就组成了。

　　当李坏得知这个消息不禁笑了很久，“这是有人为他送大餐来啊！真是好人啊！”

　　李坏现在的修为几乎可以比拟下位神，如果打开诛仙剑的封印，下位神对上他也要落荒而逃，这三千玄仙之中，最强大的不过八级玄仙，连九级玄仙都没有一个，所以无法对他造成任何的威胁。

　　这些玄仙的速度很快，他们形成了有效的组织之后，他们就飞速出兵，一道道阵法法诀飞舞剑，他们就将整座皇天拍卖行包围了起来。

　　为了防止李坏逃走，他们组建一个简单的大阵，虽然他们之间没有九级玄仙，但是这么多的玄仙凑在一起，就算九级玄仙见到了也要绕道而行不敢与之对抗！

　　在皇天拍卖行不远处的一座茶楼上，有十一拨明显阵营不同的人坐在那里，他们的目光时不时都望向了皇天拍卖行。

　　“里面的人听好了，你们已经被包围，我劝你们马上交出水晶阵法版块！不然你们就要死无葬身之地！”

　　“尼玛！这喊话的内容怎么这么熟悉呢？”想想后李坏哑然而笑，这喊话的和地球上那些警察包围了罪犯的语气比较相似。

　　“小一，老魔，你们先进入武帝宫之中！这群杂碎就交给我来对付！”李坏目光灼灼的望向天空，如果将这群人的玄仙法则都取到手他百分之百的能够晋升九级玄仙。

　　“李坏让我和你一起战斗吧！”花小一很少说话也很少发表意见，但是此时他的双眼中却爆发出了浓浓的战意。

　　“不错，李坏我老魔也不是怕死之人！我感觉我的血液在沸腾了！”烈阳老魔也叫嚷了起来。

　　李坏知道这二人在担心自己，心中感动，他笑了笑说道：“嘿嘿，战斗的机会有的是，但是不是现在，这群人是我的食物！我向你们保证下次一定让你们杀一个痛快！”

　　“那好吧！”两人点点头一步踏入了空间之中进入了武帝宫。


第851章 无情杀戮（下）

　　在花小一与烈阳老魔进入武帝宫之后，李坏的目光就变得炙热起来，他的目光看穿了虚空落在拍卖行之外的众多玄仙身上，不自主的他舔了舔嘴唇。

　　在他舔嘴唇的瞬间，不知道为何，包围拍卖行的所有玄仙心中都不由打了一个冷战，似乎预示着会有什么不好的事情会发生。

　　“里面的人听好了，给你十息的时间，马上出来，否则我们将会发动攻击！”八级玄仙再次喊话。

　　“不必十秒钟，我已经来了！”

　　话音一落，拍卖行外的所有禁制阵法都消散一空，一名白衣青年嘴角带着一丝笑意踏空而来，他的目光扫过众人，一时间众多玄仙都感觉到了一丝不自然，因为他们感觉，这名青年看向他们的目光就好像看那待宰的牲口一般。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　十几道光芒闪过，李坏就被十多名八级玄仙所包围，这些玄仙各个看向李坏目光中都带有炙热的光辉。

　　“小子，交出水晶阵法版块，我们饶你不死！”其中一名八级玄仙冷喝道。

　　“不错！交出来就饶你一丝！”另外一尊八级玄仙也冷喝道。

　　李坏目光转动依依从十多尊八级玄仙的身上扫过然后说道：“你们说话可当真？”

　　一听李坏此话对方先是一愣随后大笑，“只要你交出水晶阵法版块，我们马上放你离去，决不食言！”

　　李坏脸上忽然露出了一丝为难的神色，“你们这么多人，我该交给谁呢？”

　　“给我！”

　　“交给我！”

　　“当然给我！”

　　……

　　包围李坏的八级玄仙几乎不分先后的喊道，看来这些人彼此之间也有着自己的小心思，于是李坏的表情更加的为难了，“到底交给谁啊？”

　　这下，这十多人都是相互相望似乎在交流什么，可是显然每个人都不愿意退缩，所以久久都没有人出声。

　　李坏再次说话了，“诸位，我看不如这样吧，既然你们都想要，不如你们比试一场，谁胜了水晶阵法版块就归谁，毕竟这样的好东西只有强者才有资格拥有！”

　　其中有好几人听到李坏的意见就不住的点头，也有人怀疑李坏的动机，是不是故意让他们内斗，不过想到他不过是一个八级玄仙，现在陷入重重包围之中量他也不敢耍心机。

　　十多人简单的交流下就同意了这个办法，决定，谁的实力最强大谁就是水晶阵法版块的拥有者。

　　“小子，我警告，我们在比试的时候你最好老实点！不然……哼哼！”其中一人传音威胁，不过李坏却懒得理会对方，他退后了一些让出了位置让这些玄仙比试。

　　他们比试的规矩很简单，他们总共有十七人，十七人之一起混战，最后一人将是水晶阵法版块的拥有者。

　　十七尊玄仙也不是傻子，担心李坏趁机逃走，所以他们联手布置出了一个超大的空间时间领域让李坏也进入其中。

　　李坏没有任何的意见，进入了其中。

　　“开始！”

　　十七人分别站立在虚空不同位置，目光警惕着四周，除了他自己，其余人都是他的敌人，因为彼此之间的顾忌，一时谁也没有动手。

　　时间慢慢过去了，这十七人还在彼此对峙，李坏看的十分的不爽，他本来打算先让他们自相残杀一番在出手收拾他们，现在看来有点后悔了，早知道就直接出手击杀他们，这多么省事。

　　“算啦，也不差这点时间！”他的目光望向不远处的那座茶楼之中，他早就感应到了一些熟悉的气息。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然间有九人动了，他们同时扑向另外的八人，看来他们在这段时间中终于达成了联盟分成了两派。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的撞击声与爆炸声在空间时间领域中响起，灿烂而璀璨，无数的能量光波炸开飞舞，十分的好看。

　　这些八级玄仙为了夺取胜利，所以动起手来几乎没有什么保留都是施展出了绝杀之招相互硬撞，这没有任何的花俏，拼的就是能量与攻击力。

　　李坏嘴角露出一丝冷笑，他屈指一弹，一道看不见的能量就钻入虚空，忽然一名玄仙脸色大变，然后他的身体就被对方击中。

　　“哇哇哇！”

　　他大口的吐血目光血红的盯着他的对手口中吐出“卑鄙”二字，然后就冲了上去，他全身气势爆发出来，十分的凶猛，他这一副拼命的架势令他的对手吃惊起来，无奈之下也展开了拼命。

　　“砰砰！”

　　两人的身体不断的撞击在一起，两人都是一起吐血受伤，李坏嘿嘿一笑，“我就再给你买加一点料！”

　　他再次屈指一弹，一道能量没入虚空消失不见。

　　“轰！”

　　一尊玄仙的头颅被另外一尊玄仙猛的轰碎，对方微微有点错楞，下意识的收起了对方的玄仙法则，然后就朝着另外的一人奔去。

　　“轰轰轰！”

　　又有三尊玄仙的脑袋爆炸开来，玄仙法则被对方收取，两方各自死了两尊玄仙，于是剩下的十三人也都杀红了眼再也不保留大战了起来。

　　有两尊玄仙同时爆发出强大的绝杀之招，两招法术洪流撞击在一起，忽然两人都感觉灵魂之中产生了一种剧烈的疼痛。

　　“呃！”

　　本来交缠在虚空的绝杀之招豁然分开，分别撞向了对方然后将对方所吞噬了。

　　“轰！轰！”

　　随着两声爆炸，两名玄仙高手就化为了乌有，李坏嘴角微微带笑，没有花费任何的力气，他就得到了四枚八级玄仙法则。

　　他随后就将玄仙法则扔进了灵魂空间，六字箴言神通催动炼化起玄仙法则来，李坏忽然产生了一个奇怪的想法，这六字箴言神通是一门佛门功法，但是现在却帮助他掠夺炼他人的玄仙法则，这种行为就是魔道行为。

　　不过这也是随意想象李坏才不会无聊得去思考这个问题，现在已经死去了六名玄仙，还有十一名玄仙在彼此交战。

　　“轰！”

　　在两尊玄仙的联手下又一名玄仙被轰杀。

　　“啊，你们！”

　　一名玄仙双眼赤红，看到自己一方又死一人，呼的一下就冲了过去，双手抡动就划出了一片金色的太阳。

　　“轰！”

　　金色的太阳镇压而下，两名玄仙神色大变，连忙施展神通，化为两道璀璨的光柱。

　　“轰！”

　　三股能量撞击在一起，巨大的能量朝着四周快速蔓延，然后三人的身体就被炸开，李坏无奈的摇摇头，这些太会拖延时间了，还是我亲自动手解决你们把。

　　他忽然扭头对着茶楼的方向一笑，然后他就张开了双手对着剩余的玄仙各自打出一拳，在刚开始的时候他们还在防备着李坏，但是现在他们已经杀红了眼，而且李坏的实力也不是他们能够抵挡的，所以一拳之下他们的身躯就爆炸了开来……

　　“怎么回事？”

　　茶楼上的诸人一直用神识观看着领域之中的战斗，忽然间他们发现了一张笑脸在他们的眼中无线的放大，然后“腾”的一下，他们的神识就被弹了出来。

　　神识被弹出他们都是一惊，但是却不动声色的望向其他人，哪里知道其他人都是一样的打算望向他们。

　　彼此一笑点点头，心中就已经雪亮，那个白衣青年十分的不简单，居然能够瞬间将他们所有人的神识都弹出，“这是警告还是挑衅？”

　　随即他们再次将神识射入了领域之中，可是他们发现领域之中已经空空如也一个人都没有了，“难道那青年在弹出他们神识的一瞬间就杀光了所有人逃走了？”

　　他们脸色都是一变，神识朝着四周延伸开来，周围几十万里都在他们神识的笼罩之下，不过就在这时候，一名白衣青年突兀的出现在了领域之外。

　　“可惜啊，可惜，他们为了争夺水晶阵法版块都死了！哎，真是麻烦，水晶阵法版块我现在该交给谁呢？”说着一块巴掌大小的水晶版块就出现在了李坏的手中。

　　“水晶阵法版块！”

　　看到李坏手中的水晶版块，几乎所有的玄仙眼睛了都绿了，“杀，水晶阵法版块是我的！”

　　原本还颇有阵形的众人舍弃了阵形挥舞着武器朝着李坏冲来，他们的眼中都闪烁着贪婪的光芒，死死的盯着他手中的水晶版块！

　　李坏嘴角露出一丝不屑的嘲讽笑意，“杀戮开始了！”

　　如果说三千玄仙以阵法攻击他还会对他造成一定的威胁，现在他们这样毫无组织的冲来，根本就无法对他造成半点的伤害。

　　“轰！”

　　李坏的身体之中迸发出一圈恐怖的光波，这圈光波以他身体为圆点然后呈圆形朝着四周扩散开来，凡是被光波击中的玄仙都发出一声凄厉的惨叫身体瞬间粉碎，然后他们脑海中的玄仙法则就朝着中央的那道白色身影飞去。

　　当这一圈光波彻底的散去的时候，三千人已经死去了一半的人数，剩余的人生生的止住了自己的脚步，看向李坏的目光充满了恐惧。

　　李坏嘴角带着嘲讽的微笑，目光扫过众人，这一瞬间，剩余的玄仙再次心中打起了冷战，他们终于明白，为何在刚才他们为何会生出待宰羔羊的感觉，因为这名青年就是将他们当成待宰的牲口。

　　李坏目光变得的冰冷无比一步踏出，身上再次迸发出一拳死亡光波来，向着四周扩散开来。


第852章 争夺名额

　　“啊……！”

　　惨叫的声音嘎然而至，很多玄仙惊恐的发现在这恐怖的死亡光波之下他们的身体快速消失，甚至当他们大半的身体消灭之后他们的脑袋还存在，这无疑是一种痛苦的折磨……

　　逃！逃！逃！

　　三千玄仙看似是一大群人，但是对上了这“死亡光波”人再多都是死的下场，李坏目光冰冷得犹如寒冬里面的冰块，没有半点的温度。

　　他的身子一阵光波扩散的速度骤然间增加了数倍，那些想要逃窜的玄仙瞬间被笼罩进去发出半声惨叫然后就消失不见。

　　李坏双手朝着虚空抓出，然后数千枚透着玄之又玄气息的玄仙法则就落入他的手中，他嘴角闪过一丝愉快的笑意将所有的玄仙法则扔进了灵魂空间。

　　如此多的玄仙法则足以让他晋升九级玄仙，他再次将目光投向茶馆的方向报以诡异的微笑然后就消失不见了。

　　看见李坏消失不见，坐在茶馆中的众人都露出了犹豫的神色，随后他们都叹了一口气，相继离去，他们知道，想要从这名白衣青年的手中获得水晶阵法版块那是不可能，就从他那隐匿的手段他们就无法找到他。

　　李坏踏入了武帝宫之中就盘膝坐在虚空全力催动六字箴言神通，三千多玄仙法则漂浮在他的灵魂空间之中，在佛光的照射下开始慢慢融化……

　　一道金色的漩涡出现，正是李坏的玄仙法则所化，融化的玄仙法则化为金色的液体然后被吸入漩涡之中……

　　时间在慢慢的过去，吸收了三千精纯的玄仙法则能量的李坏的玄仙法则已经饱和了，他心念一动就开始让玄仙法则开始蜕变。

　　三日后，皇天拍卖行放出消息，明日午时将在拍卖行内部拍卖通往水晶世界名额的拍卖。

　　这个消息一传开，众多的仙人再次沸腾了起来，三日间，拍卖行的老板乃是一尊心狠手辣的高手的消息也传开，一战屠戮了三千多玄仙，这样的手段令所有人听来都感觉到胆寒，所以这三日再也没有人去皇天拍卖行闹事。

　　“神子，属下经过几天的查探已经查出了那个拍卖行老板的真实身份！”这三日白虎神子并未有离去，他安静的呆在客栈之中。

　　“说吧！”白虎神子不安分的伸了伸腰。

　　“是，那拍卖行的老板乃是西北仙域的李坏，他被众多的仙人传为年轻仙人中的第一人！”

　　白虎神子脸色一沉，“第一人？好大的口气！既然你能调查处他的身份，想必青龙一族与凤凰一族也知道了，嘿嘿，他们与李坏之间可有不小的怨恨，传令下去，务必要和李坏搞好关系！”

　　……

　　“原来是李坏那个杂碎！真是没有想到！”一件雅间内，两尊九级玄仙气息阴翳的凑在一起，这二人乃是凤凰一族与青龙一族的太上长老，存活了无数万年，本来一直在闭关，现在水晶世界出现，他们被家族给召唤了出来，对李坏侮辱青龙以凤凰一族的事情他们还是知晓的，所以一探测到了李坏的身份他们心中就愤怒了起来。

　　“我们该怎么办？联手杀了他？夺取水晶阵法版块！”许久后二人中一人开口道。

　　“不行，我们现在不能对他动手，他身怀绝世凶器两位老祖宗联手都不是他的对手，所以我们两人联手也打不过他，第二现在正是关键的时刻，我们动手，其余的势力肯定不会坐视不理，如此对我们的处境会有不利！”

　　“那我们就放过他？”

　　“哼，当然不能放过他，我们暂时不动他，等进入了水晶世界，一切都尘埃落定，就算我们要对付他，别的势力也不会掺杂进来，到时候我们可以偷袭，让他无法发挥绝世凶器的威力……！”

　　“不错！这个办法极好！”两人相视一笑笑得那么的阴险。

　　……

　　三大仙王派来的使者凑在了一起，他们身为九级玄仙的高手，加上常在仙王身边，所以对一些秘辛也知道，比如三大仙王曾经败在了李坏身边一头奇怪小龙的手中的事情他们就知道，所以在得知了李坏的身份后，他们就迅速通知了三大仙王。

　　而仙王们传来的消息让他们不要得罪李坏一定要和他搞好关系，但是名额一定要拿下三个。

　　来到这里的大势力都将李坏的真实的身份探测到了，不过出于不同的原因，却没有人点破，更没有人对他采取行动。

　　第二日，午时时分，皇天拍卖行关闭的大门终于打开，等待已经的众人在侍者的引导下来到了一座宽阔的大堂之中，这座大堂正是用来拍卖所用，今日的拍卖会比较特殊，因为这次拍卖的不是物品而逝名额！

　　整个大堂可以容纳上万人，但是现却还有人不断的涌入拍卖行，可见想要得到这个名额的人不少。

　　不消半刻钟，大堂前方的琉璃石堆砌的台上出现了一道光束，然后一名白衣青年出现在那里，他的目光扫过大堂中的诸人然后说道：“诸位欢迎你们来到皇天拍卖行，我做一个介绍我叫李坏，是第十二块水晶阵法版块拥有者，同时也是这家拍卖行的主人，众所周知，每一块水晶阵法版块可以携带十人进入水晶世界，所以我将其中七个名额进行拍卖，价高者得！”

　　李坏话音一落，大堂中的诸多仙人顿时就明白了，原来这一切都是这李坏折腾出来的，仙界对他的传言诸多，对他传言最广的就是这个可是一个杀人不眨眼的主儿，难怪，也只有他才怪屠戮三千玄仙。

　　李坏也不管别人的议论，伸出了手掌，在他的手掌之上躺着一块水晶石板，石板之上有奇妙的阵法符号。

　　来自十一大势力的诸人一看见这块水晶石板就激动了起来。他们敢肯定这块石板绝对是真的，一时间他们都在测算起来到底要花多少仙石才能买下其中的名额。

　　听着下面议论纷纷李坏说道：“不错，这就是第十二块水晶阵法版块，现在我就开始拍卖第一个名额，底价十万极品仙石，每次加价不得少于一万极品仙石！当然，不准胡乱喊价，如果你喊出的高价却拿不出那么多的仙石别怪我不客气！”

　　“好！现在开始！请出价！”

　　李坏拿起身前的拍卖锤轻轻在桌面轻轻一敲。

　　“十一万！”一道清脆的声音响起。

　　“嘿嘿，十一万敢出，五十万！”一道霸气的声音响起，乃是坐在前方的一名青年玄仙。

　　“六十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　李坏一直带着微笑听着下面不断上涨的价格，他暗道：“看来我低估了这名额的价值！”

　　“五百万！”

　　一道突兀的声音响起，一时间本来喊得热闹非凡的拼价一下子就平息了下去，众人都不禁往发出声音的位置望去，发现喊价的是一名白衣公子，许多见识不凡的认出了这就是白虎神子。

　　“五百万极品仙石，这位先生出到了五百万极品仙石了，还有木有出价更高的？有木有？有木有？”

　　不过这五百万极品仙石实在太震撼人心了，还真没有几个人出得起，于是等待了一会儿依然没有人出价。

　　“奶奶的，这就镇住了所有人，不过他觉得五百万极品仙石的价格也差不多了！”

　　于是他喊道：“五百万第一次！”

　　“五百万第二次！”

　　“五百万第三次！”

　　“砰！”

　　李坏重重的在拍卖桌上一敲，宣布道：“好，这个名额就是这位先生了，这是我制作的令牌，只要在开启传送阵时候，拿着这枚令牌来我就带他一起进入水晶世界！”

　　李坏让人将这枚令牌送到了白虎神子的身前，对方对他点头一笑，然后一挥手，一枚储物仙戒就落到了他的手中，正是五百万极品仙石。

　　“那好，进行第二个名额拍卖！”

　　第一个名额拍卖出了五百万极品仙石的天价李坏期待第二个名额能够拍卖出更高的价格。

　　所以第二个名额开始拍卖后第一次就有人将价格喊道了一百万，李坏心中暗笑，这喊价的人是他安排的。

　　“一百一十万！”

　　众人有些郁闷，一上来就将价格喊到了一百万。

　　十一大势力有着商量，这七个名额已经有了归属，按照规定第二个名额将被青龙一族得到，这也是在第一个名额的时候他们没有出手与白虎神子争夺的原因。

　　价格在不紧不慢的进上升着，不过上升的趋势却有点奇怪，比起第一个名额来说慢多了，李坏感觉有点奇怪，元神之力笼罩了全场，最后发现了奇怪之处，他心中冷笑起来，“哼，想要低价买我的名额休想！”

　　“一百五十万！”

　　“一百五十一万！”

　　“一百五十五万！”

　　价格上升得很慢，青龙一族的人露出了得意的微笑，按照这样喊价下去，最多两百万他们就可以拿下第二个名额，至于原因为何会这样，因为他们以青龙一族的身份暗自警告了那些喊价的人。

　　“一百六十万！”

　　当这道声音响起后，那些喊价的人顿时都闭上了嘴巴，一百六十万一出，整个大堂之中都不再有喊价。

　　李坏脸色一沉，“尼玛！想要一百六十万买名额去死吧！”他的嘴角浮现一丝冷笑，“这位先生出到了一百六十万，有没有人还能出更高的？”

　　下面没有动静。

　　“一百六十万第一次！”

　　“一百六十万第二次！”

　　青龙一族的人看到李坏颇为难看的脸色心中十分的愉快，只要他喊下第三次名额就是他们的啦。

　　“一百六十万第……！”

　　“我出三百万！”

　　听到这道声音青龙一族的太上长老笑容一滞，凌厉的目光狠狠的瞪向了喊价的那个人。

　　喊价的那个人乃是李坏那排托儿，本身修为不过金仙境界，所以对方凌厉的眼神看来，他有种魂飞魄散的感觉，全身都忍不住颤抖起来。

　　“三百零一万！”

　　青龙一族的太上长老冷冷的喊出了这个价格。

　　他一喊价后就变得悄无声息，李坏目光落在那名托儿的身上，发现他的两眼痴呆体内的灵魂已经处于破碎的边缘。

　　他眼中闪过凌厉的光芒心中冷喝一声，“该死！”


第853章 我的地盘我做主

　　李坏安排的托儿成了这样的状态，不用说，就知道青龙一族的人干，他随手打出一道光辉没入了那名托儿的脑海之中，他原本快要破碎的灵魂快速的愈合了起来。

　　这次前来的十一大势力已经商量出了结果，这七个名额也都各自纳入了麾下，在他们看来虽然李坏实力虽然较强，但他不过就是一个人而已，比起他们底蕴深厚的各大实力还是差的很远，对他可以忌讳，却不害怕他，为了各种利益依然可以得罪他，甚至截杀他。

　　当然白虎神子以五百万买下名额，那是有故意结好李坏的意思，至于青龙一族就犯不着以高价买下来，所以他们尽量要以低价买下名额。

　　李坏冷冷的看了眼青龙一族的人喊道：“这位先生已经出到了三百零一万的价格，还有人出更高的价格吗？”

　　可惜没有人来回应李坏，毕竟青龙这样的大势力，能不得罪就不要得罪，而且他们自认想要与青龙一族争夺这一个名额恐怕也没有那样的财力。

　　“三百零一万一次！”

　　“三百零一万两次！”

　　“三百零一万三次！”

　　不过他却没有喊出最后一句，“这个名额是这位先生的了！”

　　青龙一族的一名八级玄仙站了起来嘴角带着一丝笑意，“怎么，李坏你还不宣布这第二个名额由我们青龙一族获得吗？”

　　李坏不屑的撇撇嘴，“我有说过第二个名额就是你们的吗？”

　　“怎么？难道你想出尔反尔，价格者得，现在我们出价最高，不是我们的又是谁的？”那名青龙高手冷冷的笑了起来。

　　“哈哈，你说的不错！我是说过价格者得！但是这是在我要卖的情况下，如果我不卖别说三百万，就算一千万你也买不到！”

　　“你！你简直就是强词夺理！”难道你想成为所有人的公敌，那名青龙族的高手如果是一只气球的话，估计现在就爆炸了。

　　李坏将脑袋扭到一边看都不看对方一眼，“你代表不了所有人！所以我也不是众人的公敌！而且，你们青龙一族别忘了，这里是我的地盘！现在我宣布，我不欢迎青龙一族的人还有凤凰一族的人你们现在就给我滚出去！”

　　“啊！”

　　青龙一族所有人都变得十分的难看，至于那名太上长老的脸色更是阴沉得滴出水来阴测测的声音从他的口中传出，“李坏，你不要太嚣张，你以为我们青龙一族真的拿你没有办法！”

　　至于躺着中枪的凤凰一族更是气愤，他们的太上长老拍案而起，一双目光赤红恨不得马上将李坏大卸八块！

　　“哈哈，说真的，我还真的没有将你们放在眼里，不要说你们，就算你们的老祖宗也不是我的对手！滚吧，别让我动手，否则你们就没有机会走着出去，而是爬着出去！”

　　拍卖堂之中的仙人们震撼了，目瞪口呆了，膛目结舌了，惊讶万分了，这真他妈的刺激，这李坏太给力了，对于青龙一族的强势，诸多势力门派早就不满，但是因为拳头不如他们，一直是敢怒不敢言，现在，看到他们在李坏手中吃瘪心中别提多么的舒畅了。

　　白虎神子嘴角出现一丝玩味的微笑看向李坏充满了好奇，“这个家伙真是有趣，一点也不按常理出牌，青龙一族想要算计他，没有想到只是搬起石头砸自己的脚！这是何苦哦！”

　　“怎么，不服气！不服气就来打一架！”李坏不屑的望了眼对着他吹胡子瞪眼睛的青龙与凤凰一族。

　　“好！好！李坏希望你不要后悔！我们青龙一族与凤凰一族不会放过你的！”最后两族的太上长老还是忍住了，现在动手破坏了拍卖会不止会得罪李坏还会得罪其他的势力，所以十分的不划算。

　　“我们走！”

　　看着带着一肚子气的青龙凤凰一族走出了拍卖行李坏不屑的笑了，“什么玩意儿，想要算计我，还差了点！”

　　他恢复了笑容，再次说道：“大家听好了，我举办的拍卖会是公平的，任何人以势力威胁他人不准参与竞价，到了最后我也不会卖给他的！所以接下来我希望大家公平竞价价高者得！”

　　“好！李坏大人果然公正公平！”下面有人忍不住喊好起来，却又不少人在诽谤，“明明是你自己嫌弃价格太少了，还说的这么冠冕堂皇！”

　　而那些本来已经商量好名额归宿的势力现在是又惊又恨，喜的是青龙与凤凰两大家族一走就多了两个名额，恨的是，他们想要以低价买到名额那是不可能的了，这个李坏根本就是一个桀骜不驯的家伙，想要拿捏他恐怕只会碰一鼻子的灰。

　　“现在开始第二个名额的竞拍，现在开始！”李坏拿起锤子在桌面一砸，竞拍开始。

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　……

　　没有了青龙一族的威胁，那些门派也抬起了头，水晶世界根本就是一个“露天宝库”只要能够进入其中，就能获得大量的宝物，所以就算倾家荡产，这些门派也愿意争取到一个名额，所以他们的喊价也是格外的欢快！

　　李坏笑眯眯的看着下面喊价的众人，心中却在思考，到底要不要把青龙一族和凤凰一族的人给杀了，吞噬了三千玄仙的玄仙法则他已经成功晋升九级玄仙，晋级九级玄仙而他的战力完全可以比拟下位神巅峰的强者，所以要收拾这青龙和凤凰族的还真不是难事，就算青龙老祖与凤凰老祖联手再来，他不动用诛仙剑也可以处于不败之地。

　　“两百万！”

　　“两百二十万！”

　　“两百七十万！”

　　喊价是一路飙升啊，这些门派一个个都憋足了劲头，想要夺取这个名额，而今日到场的除去青龙与凤凰还剩下九支势力，他们没有喊价而是在商量这两个名额该属于谁？

　　最后经过一系列的条件交换，这两个原本属于的青龙与凤凰一族的名额就让给人族的余家和雷家。

　　李坏嘴角一直呆在笑眯眯的表情，“喊吧，喊吧！你们喊的越多本公子就越高兴！”

　　不过这些家族也是有极限的，在五百万的时候，就停留了下来，喊出五百万的那人也是一个大门派的人，在喊出五百万他几乎已经倾家荡产了，他们来到拍卖行的不是他一个人，而是一群人，而他们身上不过四百万极品仙石，而剩余的一百万仙石则是他们现场卖掉了自己身上的一些珍贵的东西换来的，现在的他们什么东西都卖光了，所以就算有人加价一万极品仙石他们也无力争夺了。

　　“很好！这位先生已经出到了五百万！五百万一个很高的数字，还有人出比这更高的价格吗？”李坏的声音响起。

　　五百万极品仙石确实是一个巨大的数字，一个大门派奋斗几万年或许才能累积这么多的仙石，不过如果真能买下一个名额那绝对是划算的！

　　停顿了一会儿了，没有人再喊价，在那个门派众多仙人期待的眼神下李坏猛的一敲锤子说道：“我宣布，这个名额是属于你们的啦！”

　　“呃！”

　　余家的人几乎当场吐血，他们本来准备在李坏喊第二次的时候再加价轻松拿下第二个名额，但是没有想到李坏居然直接宣布了。

　　听到李坏宣布第二个名额属于他们的啦，那个门派的人都仰天大笑了起来，幸好他们还记得马上将五百万极品仙石交到李坏的手中。

　　吃力憋的余家心中十分的不舒服，“李坏，你怎么不按照拍卖会的规矩来？而且我们还要加价！”

　　李坏不屑的翻了翻白眼，“规矩？啥规矩！我是拍卖的人，规矩由我定，怎么你不服气，早些你们干嘛去了！咋个不加价！”

　　“你！”

　　余家那人直接被李坏问的说不出话来，狠狠的瞪了李坏一眼然后坐下，这些人心中的小九九他李坏当然知道，他们真当他们神识传音就万无一失，他的元神之力刚将他们所有的谈话都轻松的捕捉到了，所以他才故意如此做的！

　　在李坏眼中，这些大势力想要从啊手中获得名额，就得由他说了算，不是他们说了算，他这样做就是不喜欢被他们掌控，牵着鼻子走！

　　连青龙一族与凤凰一族都拿李坏暂时没办法，余家也只能忍了，至于雷家则是提心吊胆起来，这李坏不按套路出牌，看来想要按照他们的心思来恐怕还不行，这次他们决定一路喊价不停。

　　“好，前两个名额都是以五百万的价格成交，那么这第三个名额会不会创造一次新的价格呢？我宣布，第三个名额现在开始竞拍！”

　　“一百万！”

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　这次一开始就十分的猛，雷家的人直接喊一百万，有人也随即喊二百万不过他们不放在心上，他们雷家可不是那个刚刚卖尽一切才凑够五百万的门派，这次无论如何他们都要将第三个名额拿下。

　　“四百万！”一个门派的人看到有一个门派成功了，这次他们也学着他们的样子，卖掉了身上可以卖的凑够了五百多万。

　　看到与他们喊价的那个门派，雷家的人冷冷一笑，“六百万！”

　　这个价格一出，那个门派的人顿时就没折了，什么都卖了，就算把人，骂了也凑不够六百万了。

　　李坏嘿嘿一笑宣布了第三个名额由雷家的人获得，将六百万极品仙石收下后，李坏就继续开始第四个名额！

　　“这帮人可是有钱人，一定要好好的敲诈！”李坏心中忽然生出一个想法来！


第854章 开启传送阵

　　竞拍到了第三个名额的雷家松了一口气，雷家乃是仙界四大家族之一，他们的势力仅次于三大仙王与四神兽家族，他们家族的人不是傻子，从李坏的态度来看，这个人不喜欢被人操控，你敢算计他，他就敢你出幺蛾子，所以一切都得按照他的话来着，想起他的那句我的地盘我做主，他们都生有体会，余家就不就吃了这样的亏吗？让一个宗门白白捡了一个便宜。

　　第四个名额最后以五百五十万的价格被玄武家族拍卖到，第五个名额，第六个名额，第七个名额被三大仙王拍去了，而且价格都是六百五十万，拍出了最高价格。

　　这也是仙王的人得到了仙王的指示千万不能得罪李坏，尽量要讨好他的原因。

　　在拍卖会结束后李坏得到了白虎神子的传音，“李坏，你是十二块水晶阵法版块的拥有者，而且你也有实力拥有，所以在三日后请到凉州的落云谷，十二块水晶阵法版块凑齐就可以开启传送阵！”

　　看着离去的白虎神子李坏隐隐间觉得这白虎神子十分的不简单，六个名额，被仙界的大势力得到，还有一个名额被一个仙界宗派得到，李坏告诉他三日后派一个人去凉州落云谷，三日后传送阵开启。

　　落云谷正是通往水晶世界传送阵所在的位置，掌握了水晶阵法版块的十一个大势力早就联手将这里封锁了，外人一律不得进入其中。

　　七个名额为李坏换来将近四千万的极品仙石，四千万极品仙石就算整个西北仙域的财富凑在一起都没有这么多。

　　所以，他还有三日的时间，他再次回到了西北仙域，留下了两千万极品仙石，然后就再次离去，剩余的一千多万仙石他直接将其放入他的世界之中，并且完全粉碎化为了仙灵之气。

　　一千多万极品仙石化出的出灵气有多少？总之现在他的整个世界充满了液态一般的无比纯净的仙灵之气，短短时间内，世界中的所有生灵完全脱胎换骨，一个个都成就了仙躯晋升天仙，除了最近出生的婴儿，他的世界之中再无凡人。

　　世界生灵的强大，使得信仰之力也愈加的浓厚，现在的世界被一层金色的物质完全包裹了起来，深厚有几十公里，没有半点缝隙，这金色的物质就是生灵的信仰能量所化。

　　以前戒指可以通过信仰能量升级，但是现在却不需要了，而李坏自己却无法吸收信仰能量，所以这么多的信仰能量只能让它凝结成固体，不过李坏有种预感，这些信仰能量早晚会派上用场。

　　三日的时间，晃眼就过去了，李坏三人联袂来到了落云山谷之外，落云山谷被一个巨大的阵法封锁起来，而且在周围有诸多高手看守。

　　李坏三人从天而降落，就有一道身影冲了上来行礼，“见过李坏大人，我是剑海派的徐林，说着他就拿出了代表名额的一枚令牌来！”

　　剑海派在拍卖会上意外的拍卖到了一个名额，不过他们的门派势力比起四神兽家族不是一个等次的，所以他来到了这里，却无法进入其中，只能在这里苦等李坏到来，说起来心中也有点憋屈。

　　李坏微微点点头，这位徐林也是一名九级玄仙，看起来颇为年轻，长相也比较英俊，虽然对他行礼，不过却是不卑不亢。

　　李坏伸手在他的身上一拍，“徐林，你我平辈论交吧，叫我李坏吧，前辈就不必了，我当不起！”俗话说人敬我一尺我就敬人一丈，李坏就是这样的人，典型的吃软不吃硬。

　　徐林有点受宠若惊，李坏的蛮横他可是领教过的，青龙一族与凤凰一族都敢不放在眼中，但是现在却对他这般客气。

　　“好了！我们进去吧！”

　　李坏迈开步子就朝着山谷入口而去，守在入口的乃是十多名玄仙，看到李坏他们走来，他们都竖起了眉毛冷喝道：“你们是什么人？这里乃是禁地闲杂人等不准进去！”

　　“滚开！狗屁的禁地！”李坏冷笑起来，对这些大家族颇为反感，到处搞特权。

　　十多名玄仙守卫同时脸色一变，“大胆！杀！”

　　十多名玄仙同时放出了武器，呈合击之势，朝着李坏四人轰击而来。

　　“滚！”

　　李坏不屑的一巴掌拍出，顿时，所有的攻击都化为乌有，并且十多名守卫都惨叫在落在了地上。

　　“听好了，老子叫李坏，睁大了你们的狗眼，下次再敢如此，我就取你们的狗命！”李坏冷哼一声就带着三人进入了落云谷。

　　一道白云落下现出了白虎神子等人的身形，不过此时的他却站在一名中年女子的身后，这名女子虽然身为女子，但是她身上透出的霸气却足以席卷天地。

　　“老祖宗，那就是李坏！”白虎神子微笑道。

　　女子嫣然一笑，“果然够嚣张跋扈的！不愧能让青龙一族与凤凰一族都吃了他的憋的！”

　　李坏等人进入了山谷之中，才发现这里面别有天地，李坏元神之力扩张开来，很快就发现了山谷深处的一座传送阵，在传送阵的四周有十对人马以不同的阵营伫立着，其中就有凤凰一族还有青龙一族的老祖宗。

　　他偏着脑袋想了想，“这些家族底蕴深厚，肯定对水晶世界有着一定的了解，那么他们一旦进入其中肯定就会直奔最强大的宝藏处，我却对水晶世界一点都不了解在这上面我要吃亏，不过我的本意不是宝藏，而是世界本源，至于宝藏嘛？嘿嘿！”冷笑起来的李坏目光扫过青龙与凤凰一族。

　　李坏的到来除了青龙一族与凤凰一族之外，其余的人都纷纷点头致意，至于三大仙王还亲自出言问候，算是给足了李坏面子。

　　随后白虎一族的人也到了，这次各大家族的老祖宗都到了，李坏目光依依扫过四神兽家族的老祖宗暗自揣测了下，白虎家族的老祖宗的实力恐怕是最强大的。

　　“诸位，是该开启传送阵的时候了，一块水晶阵法版块只可以带十个人进入其中，现在请水晶阵法版块的拥有者一起开启传送阵吧！”

　　大禹仙王话音一落持有水晶阵法版块的十二人同时来到了传送阵的十二个方位，整个传送阵乃是一个巨大的圆形，但是这是一个有缺陷的阵法，因为在十二个地方都缺掉了一块，而缺少的一块正是水晶阵法版块。

　　十二人相视一眼同时将水晶阵法版块放入了阵法之中，然后整座本来已经失去生机的阵法就运转了起来，一丝丝从阵法面上激射而出，散发出五彩的神光来。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　一百二十道光柱从天而降，大禹仙王沉声道，大家进入光柱之中，李坏等十二人最先踏入光柱之中，其余的人也快速的进入了光柱之中。

　　当所有人都进入了光柱之下，原本镶嵌到了阵法之中的水晶阵法版块就各自飞出，他下意识的接在了手中，然后所有的光柱忽然间缩小冲向天际，最后化为一道光点消失不见。

　　李坏只感觉一股奇异的能量包裹了他的身体，在这一刻他的灵魂身体所有都陷入了停滞之中，也不知道过了多久，或许是一分钟，或许是一个小时，他发现他又恢复了所有的知觉，并且他发现他已经落在了另外的一个世界。

　　“难道这就是水晶世界？”李坏元神之力扩散了出去，发现者是一个荒凉的世界，他的元神之力笼罩了几十万里的地域，但是却没有发现任何的生命，一种荒凉的气息扑面而来。

　　“难道水晶世界真的没有了任何的生命了吗？”他心中有些疑问。

　　“奇怪，为什么同我一起进来的众人都不见了！”李坏再次郁闷了起来。

　　不过他相信以花小一和烈阳老魔的实力应该不会有什么问题，他来到这里主要是为了寻找世界本源，这是一个没有生命的世界，所以就算盗取了他的世界本源也没有什么。

　　可惜世界本源到底在什么地方，李坏也不是很清楚，在此之前他寻找了不少有关于世界本源的古籍来观看，但是上面记载的都不过是之言片语，他简单的总结了下，世界的本源并不是单一的一共有九种，金之本源，木之本源，水之本源，火之本源，土之本源，风之本源，雷之本源，光明之本源，黑暗之本源！

　　这九种本源并不是在一个地方，而是分布在世界的不同角落，既然是本源，那么所在的地方肯定有其中特殊的地方，可惜他对水晶世界是什么都不知道，想要找到特殊的地方还真的很难，无疑大海捞针，不像仙界，仙界本源的位置，仙人都有大概的猜测地址，可惜没有人回去做那种蠢事，本源如果出了问题，整个世界也会出大问题。

　　“该死，我该怎么去找本源呢？”忽然，他发现他体内的世界的封印居然消散了，他刚刚在进入水晶世界的时候，就探测过他的世界，处于封印的状态，但是现在封印不见了，这就意味着他可以将里面的人放出来，让他们去帮助他寻找本源以及各种宝藏。

　　他心念一动，一名有着西方面孔带着圣洁气息的绝美女孩就出现在了他的身前，对方的目光虔诚而纯净，她恭敬的一弯身口中呼道：“参见我的神！”


第855章 三件武器

　　这个召唤出来的女孩正是李坏最为忠实的信徒克丽丝，现在的她已经修炼到了玄仙境界，不过她对李坏的尊敬与信仰不但没有减弱反而更加的狂热。

　　李坏的嘴角带着淡淡的微笑，神圣而高贵，“克丽丝，我有一个任务要交给你！你能完成吗？”

　　“我的神，克丽丝能够完成你交代的任务的！”克丽丝将手放在胸口虔诚的保证着。

　　“那好吧，我将会派给你十万人，这是一个遗弃的世界，你们去寻找这个世界的本源吧！”李坏大手一挥又是一晚生灵出现在他的身前，这些生灵本来好好的生活在世界中忽然发现来到了一个陌生的地方，不过当他们看到站在前方的一男一女顿时无比的激动，“我神万岁，参见我神，见过圣女！”

　　李坏发挥着神棍的特长伸出双手做出虚扶的手势，“我的子民们，圣女将带领你们去完成一件光荣而神圣的任务，去吧，我等你们的好消息！”

　　“我的神，我们愿意付出一切来完成任务！”这些人异口同声的喊道，他们乃是他的世界中修为最高，并且对他信仰十分狂热的狂信徒。

　　“克丽丝，他们就交给你了！”李坏微微一笑然后就踏入虚空消失不见，这些人乃是他世界中的生灵，所以他可以把他们当成眼睛，他们看到的一切都可以反馈到他的脑海之中来，所以十万人搜寻比他一个人搜寻效果要好很多。

　　李坏在虚空快速的穿梭，元神之力扩散开来，搜寻周围的一起，一个小时下来，他发现了许多的仙石矿脉，可惜他没有去开采的打算，毕竟他的目的不是在这些。

　　突然，他的心中一动，水晶世界既然存在着无数的仙人文明，那么他们肯定会留下大量的文字信息，想到这里李坏就开始搜查起城池起来。

　　他急速在这个世界急速的飞行着，搜索着生命的存在，可惜，在他飞行了这么久的时间内，他没有发现任何的生命。

　　“那是！”

　　忽然间，李坏眼睛一亮，在天际边上有一座巨大的城池出现在他的眼帘之中，几个闪烁他就跨越了几万里的距离，身形落在了这座城池之前。

　　这是一座不弱于仙王城的城池，五千万年过去了，时间在这座城池上留下了独特的印记，在时间的长河之中，这座巨大城池的禁制与阵法都灵气枯竭消失不见。

　　斑驳的城墙上不满了沧桑的痕迹，一种荒凉与枯败的气息扑面而来，他信步向前走去。

　　整座城池中没有半点声音传来，安静而枯寂，他缓步行走之中的李坏仅仅能够听到自己的脚步声，通过巨大的城门通道，他进入了这座城池之中。

　　他举目望去，这里的建筑都保存的十分的完整，但是确有一种破败的感觉，他继续前进，踏进了一座街道之上，依稀间，他看到以前这座城池的繁华模样。

　　左边是一座巨大的酒楼，在前面的宫殿应该是一座角斗场，在不远处应该是一家拍卖行，盛世繁华，但是现在却只剩下一排排建筑，人去楼空。

　　这时，李坏心中产生了一个疑问，这水晶世界生灵是死了？还是群体迁徙到了另外的世界？

　　他大手一挥，又是十万人出现，这些也是他的世界中的生灵，这些人出现见到李坏都恭敬而虔诚的跪下行礼。

　　“去吧，好好的搜寻下这座城池！”

　　“是！”

　　十万人迅速的融入了整座城池之中消失不见，当年这座城池至少可以容纳上亿人，十万人进入其中不过是小溪入江流不会掀起任何的浪花。

　　李坏的元神之力已经锁定了一座类似与图书馆的建筑，他一个跨步就消失在原地，出现在那座建筑之前。

　　原本在图书馆外还有禁制与阵法，可惜五千万年过去了，再厉害的禁制与阵法也没有了能量而失去了作用了。

　　李坏伸手推开了沉重的大门，步入了其中，目光扫过周围发现这是一个巨大的空间，可惜这里玉简以及各种书架已经全部风化，成为了一堆废渣。

　　李坏不禁感叹，“五千万年！五千万年呀，这是一个多么久的时间，恐怕九级玄仙也活不了五千万年吧！”

　　他大手发出一股能量将这些废渣轻轻的掀起，希望能够找到两件还是完整的玉简，可惜，时间是无情了，这些玉简都完全碎裂了，里面的信息也不再有。

　　第一层没有半点希望，他一个闪身就来到了第二层，第二层不如第一层的面积大，目光扫过依然是一堆碎裂掉的废渣，李坏不禁叹气，他同样搜寻了一遍，依然没有半点收获。

　　他只有将希望寄托在第三层，第三层也是最后一层，他来到了第三层，发现这里的书架以及书架上的玉简都处于完整的状态心中不禁一喜，他信步来到了书架前，伸手想要拿起一只玉简。

　　可惜他的手在触碰到了玉简的一刹那，那翠绿色的玉简就哗啦啦的化为了一堆沙子然后洒落到了地面。

　　李坏的手掌停滞在半空之中脸上出现了苦笑不得的表情，他大手一卷，整层的玉简都飞了起来，果然，这些玉简和第一枚玉简一样都变成了一堆沙子。

　　不过还有一样东西没有风化，那是一枚人类的头骨，这枚头骨与普通的骨头不同，他是金黄色的，能够经受着五千万年时间的侵蚀而不毁灭，可见这枚头骨有多么的坚硬。

　　李坏虚空一抓，头骨就飞到了他的手中，他敢肯定这枚头骨的主人当初一定是一名不弱于青龙老祖宗的强者，甚至要比他强大。

　　“我用元神之力来探测下，看看能不能从这头骨之中获得什么消息！”可是李坏忽然脸色一变，因为他的耳中连续传来十多声惨叫，他的元神之力瞬间张开，刹那间就来到了发出惨叫的地点。

　　他一个一步踏出就来到了其中出事的地点，一名男子满脸鲜血的倒在地上，他是李坏世界中生灵，不过此时的他天庭处有着一个碗口大的血洞，而他的灵魂与金仙法则都消失不见了，只剩下了一个躯壳。

　　他虚空一抓将这具尸体抓在了手中身形一闪又来到了另外一个地点，这里是一座院子，同样也有一人满脸鲜血的躺在地上，他的脸上还带着惊愣的表情，眼睛张的大大的，在他的天庭处依然有着碗口大的血洞，灵魂与金仙法则都消失不见了。

　　李坏探测了十多处，发现每个人的伤口都在天庭处，现场没有任何的打斗痕迹，也就是偷袭他们的那个东西的速度很快。

　　李坏脸色阴沉，双手掐出一道神秘的法诀，然后他就感觉自己化为成了十万人，以不同的角度来观看着这个世界。

　　存在于李坏世界中的生灵相当于他身体的一部分，所以他能进入他们的身体，所以只要他愿意，那十万人所经历的一切他都可以知晓，前提是他们的灵魂还在的情况下。

　　他相信，那个东西在袭击了十多人后，还会继续袭击，但是他的元神之力却无法发现那个东西，所以他猜测，那个东西有本事摒弃元神之力或者神识的探查。

　　“啊啊啊……！”

　　又是一连串的惨叫。

　　“噗噗噗噗！”

　　李坏脑海中闪过这样的一幕，他进入生灵的身体后那些生灵并不知晓，所以他们依然按照李坏的命令在建筑中搜寻有用的东西，但是忽然一道黑影从天而将，接着他们眼见一黑，然后一只爪子就插进了他们的脑门，瞬间粉碎他们的灵魂并且盗走了他们的金仙法则。

　　“嗖！”

　　李坏的身体消失在了原地，等他出现在一处地方除了一具尸体什么都没有发现，他眉头一沉暗道：“好快的速度！”

　　在这些生灵死之前根本就没有看清楚杀死他们的到底是什么，只见到黑影一闪然后他们就脑门开花。

　　李坏又将十多具尸体收集了起来，元神之力就扩张了开俩，可是在笼罩了整座城池他也没有发现任何的异常，除了他派出的生灵还在搜索，剩下的就只有死寂。

　　突然他的嘴角有着一丝错楞，因为其中一个生灵在这座城池中发现一座宝库，这个宝库的规模很大，他心念一动就瞬移到了那个地方。

　　“你做的很好！到被的地方去搜索吧！”李坏夸奖了那名生灵一句然后就迈进了宝库之中，这个宝库按照地理位置来看，应该是一个大家族的宝库。

　　宝库之中光是上品极品仙器就有好几万件，还有各种灵药仙丹和天材地宝，可惜这些都东西都是坏的，仙器已经灵气尽失之剩下了躯壳，至于灵药更是完全枯竭了，还有仙丹，灵气早就跑完了成为了废丹药，只有几百万仙石还完整无缺。

　　李坏大手一挥就将近九百万极品仙石给收了起来，忽然他的目光停留在悬浮在宝库深处的三件武器之中，这三件武器虽然没有散发出任何的气息，但是李坏有种直觉，这三件武器肯定不凡。

　　他伸手一招三件武器就飞入了他的手中，这三件武器分别是一柄长剑，一柄长刀，还有一柄飞刀，如果他猜的没有错的话，这三柄武器都是神器，心念一动元神之力就进入了这三柄武器的内部，随即他的嘴角就多了一丝微笑！


第856章 什么东西？

　　这三柄武器虽然已经失去灵气与灵性，甚至里面的器灵都已经死掉了，不过唯一庆幸的是神器里面的神阵还没有毁坏处于完好的状态，这种情况，只要有足够的神灵之气就可以让三件武器重新焕发属于神器的光辉！

　　如果是一般的人拿到了这三件神器也没有办法，因为想要让这三件神器恢复神辉凝聚出新的器灵来至少要三万枚神晶，神晶乃是神界特有的晶石，仙界虽然有，但是十分的稀少，能够一次性拿出三万神晶就算仙王那样的大佬恐怕都不能，但是李坏能，武帝给他留下了一座武帝宫，其中就有几十万神晶，虽然他修炼用去了不少，但是现在也还有十多万。

　　他从武帝宫之中抓出了三万神晶，并且将他们碎裂开来，顿时，三件神器就如同鲸鱼吸水一般，大股大股的吞噬神灵之气。

　　在李坏的操纵三万神晶化成的神灵之气完全被三件神器吸收，果然得到了足够的神灵之气，神器内部的神阵就运转了起来，然后一个全新的器灵也就出现，三柄神器也恢复了神辉，神芒冲天而起，照亮了整座宝库。

　　李坏嘴角笑意更加浓厚了，他逼出了三滴精血融入到了这三件神器之中，因为器灵是新生的，根本就没有任何的抵抗力，李坏就将这三件下品神器炼化了。

　　这三件下品神器叫做，皇极剑，月影刀，琉璃飞刀，并且在炼化三柄神器的时候，他们本身携带的功法也印入他的心间。

　　皇极剑道，月影刀法，琉璃飞刀九式都是神级武学，现在李坏的元神之力无比强大，不消半个时辰他就将三套神级武学学会了。

　　以他的实力已经能够完全发挥出下品神器的威力来，至于中品神器还不能完全掌控，所以说他使用下品神器发挥出来的攻击力反而更加的强大。

　　“啊啊啊……！”

　　又是一连串的惨叫传到了李坏的耳中，他元神之力瞬间就封锁了，发生惨叫的四周的空间，可惜依然抓到那个东西。

　　这次那个东西更加的猖狂，一次就袭击了一百多人，一百多人惨死，脑门处都有一个碗口大的血洞。

　　李坏暗骂了一句，就离开了宝库来到了现场，他目光凌厉元神之力扫过周围的每一寸空间依然没有发现任何一点蛛丝马迹。

　　“这到底是怎么回事？来到对方真的来无踪去无影？”他自信就算下位神在他的面前杀了人也不可能逃掉，难道这个东西有中位神与上位神的实力？

　　“不可能！”随即他就否定了这个东西乃是上中位神或者上位神的猜测，如果这个东西如果真有那么高的修为，根本就不用怕他，当着他的面将十万都杀死，他也不能奈何啊！

　　“我该怎么才能捕捉到对方的踪迹呢？”李坏皱着，眉头思考起来，半晌之后他嘴角就多了一丝微笑，这个东西贪图的是他们的金仙法则，也在他毁灭了他们的灵魂却带走了金仙法则，如果再金仙法则上留下元神之力，那么就能凭此抓到那个东西。

　　心念一动，李坏就将分出了十分细小的九万多股元神，并且他还是用隐匿法术将元神的气息隐匿了起来，然后再打入了这些生灵的金仙法则之中去，他相信只要那个东西再次动手他就有机会找到他们。

　　这个城池无比的巨大，几乎几分钟，这些生灵就能找到一些宝库之类的，如果规模巨大的李坏会亲自去收取，如果规模不大的，他们就自己收取，以后再交给自己。

　　不过宝藏倒是找到了不少，却没有找到一本有用的书籍，书籍最难以保存，而且仙界的人喜欢用玉简保存信息，而玉简的能量消耗干净就会碎裂。

　　令李坏奇怪的是，在接下来的半个时辰，那个东西都没有再出现：“难道他发现了我的动作？”

　　“不可能！他们应该不知道！相信他很快就会出现的！”为了让那个东西出现，李坏主动收回了笼罩整座城池的元神之力。

　　到目前为止，这些生灵收集到的财富就已经达到了三千多万极品仙石，怪不得剑海派倾家荡产都要获得一个名额进入水晶世界，如果徐林能够找到一座城池，那么他们剑海派绝对是有赚无赔！

　　“啊啊啊……！”

　　又是一连串的惨叫，那个东西果然又行动了，李坏身形一闪就来到了出事地点，这次有两百多人死亡，他们的金仙法则都被盗走了，看来这个东西的实力在不断的增长，刚开始的时候只能偷袭十多人，现在却能一起偷袭两百多人了。

　　李坏冷笑一声，然后他的元神就通过一种特殊的方法震动了起来，接着，一丝细微的震动就反馈到了他的元神之中。

　　这中震动李坏是学习的蝙蝠的超声波，既然他能躲过元神之力的探测，所以如果一旦元神与那两百多丝分出去的元神一感应，对方应该就会发现，所以他模仿蝙蝠类似的超声波，这样不但可以直到那两百细小元神的位置还不会被对方发现。

　　这个办法十分的有用，元神之力反馈回来的消息，已经锁定了那个东西的位置，那个东西在不停的移动，但是元神之力也在不断的反馈，只要他无法理解超声波，那么他就无法逃脱李坏的监控。

　　李坏心念一动就使用了龟息仙术已经以及隐身术，当初他实力弱小的时候正是靠在这两门仙术刺杀或者逃跑，随着后来他的实力逐渐变强，他已经很久没有使用龟息仙术与隐身术的结合了。

　　他的身形消失在原地，然后就朝着那个东西追了上去，他跟的并不紧，那个东西还在一动之中，而且在移动之中那个家伙已经开始在吞噬金仙法则，他吞噬金仙法则的速度特别的快，几乎瞬间就炼化，而他就变得更加的强大。

　　李坏大约测算了一下，这个东西的实力不过八级金仙的样子，怪不得他不敢与他照面，否则他一根指头就足以捏死他。

　　大约过了五分钟的样子，那个家伙就停留了下来，他的身形进入了一道破败的建筑之中，李坏心念一动就来到了这个破败的建筑前，双手闪动，十多万极品仙石就飞射而出落在了周围。

　　霞光万道，强烈的阵法气息出现，瞬间一个巨大的金色大阵就将整个建筑封锁了起来，天上地下都无路可逃。

　　“吱吱！”

　　一道尖锐的声音响起，然后一道黑影撞击在大阵之上，连半点涟漪都未有出现，李坏布置下的大阵就算九级玄仙想要破去都要几秒的时间，这个家伙的速度以及隐匿方面很强大，但是攻击力却不足！

　　“砰砰砰！”

　　那个东西似乎也感觉到了危险，不顾一切的冲撞着阵法，并且发出阵阵刺耳的尖叫，不过他做的都是无用功，李坏布置下的大阵岂是他能够轻易撞开的！

　　李坏负手而立，站立在大阵之外，看着那个东西任意的冲撞，现在那个东西已经现出了身影来，但是依然看不清他的真是面目只是一团黑色的影子。

　　他脑海中掠过一篇篇古籍可是却没有半点这个家伙的资料。

　　这个东西的毅力十分的顽强，虽然明知道这个大阵他破不开，但是他仍然在不听的撞击，而且李坏发现这个东西的实力在不断的增强，因为他掠夺来的金仙法则居然在这么短的时间内都已经完全炼化了，而他本身的实力也非常的接近玄仙了。

　　这种东西真是可怕！简直比他还要逆天，他吞噬人家的玄仙法则就算拥有六字箴言神通也没有他这么快，而且吞噬之后还需要相应的能量才能晋级，而这个东西根本就不需要吸收能量直接晋级就拥有了晋级后的攻击力！

　　李坏心中有了一个想法，如果能够得到这个东西的这种能力，那么他的实力岂不是可以靠在吞噬快速的增长，他自信如果有了这种东西的能力，他绝对可以在五百年内达到神王境界。

　　想到这里他的目光望向那个东西就充满了炙热，他双手捏起法诀，顿时，整个大阵就开始变幻起来。

　　“轰隆隆！”

　　几千道青色的雷霆同时出现在阵法中，然后猛的落下那个东西，隐隐间李坏似乎看到了那个东西不屑的眼神。

　　突然他张大了嘴巴，因为几千道雷霆居然直接穿过那道黑影轰击在了地面，对他没有造成半点伤害！

　　“这是怎么回事？”李坏再次催动了五雷轰顶，数千五色天雷从天而降，那个东西居然没有半点躲避的意思，天雷依然从他的身体之中穿过，未有对他造成半点的损伤。

　　这次李坏感觉到了那个东西鄙视的眼神，李坏冷哼一声，一指弹出，一缕凝聚了九级玄仙能量的指风直接穿透了大阵落在了那个东西的身体中。

　　令李坏奇怪的是，指风虽然爆炸了，但是那个东西依然完好无损，接下来李坏又动手了武器，甚至神器都无法对他造成伤害。

　　他现在暗自庆幸，刚才如何不用阵法将这个东西困住，恐怕他全力出手都不能将这个东西留下来。

　　过了许久那个东西不再撞击阵法，似乎知道这样撞击也没有效果，他朝着李坏望来，李坏心中一怔，因为那个东西居然有三个瞳孔，与之对视李坏感觉他的灵魂都躁动不安起来。


第857章 魔魅一族

　　李坏与这奇怪的东西对视，心中惊疑，他的灵魂不安躁动了起来，双瞳孔的人他虽然没有见过但毕竟听说过，据说楚霸王项羽就是双瞳孔，但是三瞳孔他却是见若未见闻所闻问。

　　他想要收回目光，却再次发现他居然无法收回目光，而且他的灵魂正一点点从身体中往外拉，“这是？”李坏更加的惊异了，这个怪东西攻击力不过九级金仙接近玄仙而已，但是现在却可以通过那奇怪的瞳孔对他造成威胁。

　　他元神一震，强大的元神之力迸发开来，瞬间就斩断了这种联系，而他自己也恢复了正常，如果和他实力相等的一个生物施展这惊异的异术，恐怕他的灵魂瞬间就会被吸走，想到这里他不禁生出一种阴冷之意。

　　那个东西见李坏挣脱了他的异术，那个东西，忽然间狰狞的尖叫起来，一双爪子更是不停的朝着李坏挥舞，似乎在威胁他。

　　“哼！你杀了我那么多的手下，你以为我还放过你！告诉我你到底是什么东西，我会让你死个痛快！”李坏用精神传递信息过去。

　　那个东西接收到了李坏的信息，一时间安静了下来，他睁着拥有三个瞳孔的眼睛死死的盯着李坏，眼中闪烁着凶狠的光芒。

　　李坏觉得被这个东西看着就浑身不自在，在过了一会儿就有一段断断续续的信息反馈回来，“放了我，我，不然我们魔魅大军，不会，不会饶恕你！”

　　“魔魅是什么东西？”李坏努力的回忆着自己阅读过的典籍，可惜他飞升仙界时间颇短，主要的时间都用来修炼了，这方面的知识掌握得实在是太少了。

　　“魔魅是一种恐怖而诡异的种族，生有三瞳孔，他们具有勾魂夺魄的能力，吞噬仙人法则提升自身实力，他们每到一个世界，就是一个世界的末日，这种生物留不得必须杀死他，否则后患无穷！”

　　随着声音一道白色的身影踏步而来，他的步伐优雅而从容，他的嘴角也带着一丝温和的笑容。

　　“水晶世界的生灵会是这些魔魅所毁灭的吗？”李坏问道。

　　白虎神子眉头微微皱起，“我也不知道，不过仅仅靠魔魅是无法毁灭整个世界的强者，或许还有别的原因！”

　　不错，来人正是白虎神子，他在踏入这座城池的时候就被李坏发现了。

　　“白虎神子我们又见面了！”李坏站定对着白虎神子微微躬身，李坏也是如此口中说道：“李兄，我们也见面了！”

　　“李兄，我有一个疑问，这城池中的人你是怎么带进来的？”

　　“我当初威力领悟空间奥义进入那时空大裂谷，侥幸得到一方残破的世界，这世界中却存在着无数的生灵！”讲到这里他就不再说下去，白虎神子是聪明人，应该会明白了。

　　“李兄好机缘！”

　　简单的寒暄了几句后，李坏又将话题回到了魔魅上面，“神子，这魔魅似乎对仙术还有仙器攻击都不惧，你可知道他们的弱点？”

　　白虎神子既然能够叫出魔魅之名，想必他对这种魔魅一族也有一定的了解。

　　魔魅一族的本能就是勾魂夺魄，但是他们的弱点也恰恰在这里，要毁灭他，只有毁灭他的灵魂才行，他们的身体在虚与实之间，不管是仙术还是仙器都无法对他们造成伤害。

　　“真是逆天的种族，除了这个弱点就没别的弱点了！”李坏暗自感叹，目光再次落在魔魅的身上，杀机陡起，对于毁灭了一个世界的凶手，他可没有半点留情的心思。

　　他的灵魂发出一圈震荡波，震荡波穿过阵法撞击在了魔魅的身上，顿时，对方就发出一声凄厉之极的惨叫，然后合成了一团黑球，尖叫不断。

　　“噗噗！”

　　随后，魔魅化为的黑球就化为几缕青烟消失不见，他收起阵法，心中隐隐有种感觉，他与魔魅之间不会就这么结束的。

　　收拾了魔魅之后，李坏就将目光落在白虎神子的身上，“神子，可有什么打算？”想必白虎神子也是和他一样，传送到水晶世界之后就与众人失散了。

　　白虎神子微微一笑，“不如我们合作如何？”

　　“合作？如何合作？”李坏反问道，白虎神子表现得谦谦有礼，而且对他也不像有恶意，但是李坏却觉得这个人很危险，这只是一种直觉。

　　“据典籍记载，水晶世界当初可是有九名中位神高手，现在他们消失了，或者陨落了，但是他们留下了九座神藏，而我知道这九座神藏大概的位置，李兄人数占优，如果一起寻找神藏我们肯定会更快的寻找到！”白虎神子侃侃而谈，他的眼神也透出真诚来。

　　“既然神子知道神藏的大概位置，为什么不自己去寻找，为何要分我不相干的人一杯羹？”李坏缓缓说道。

　　白虎神子笑道：“李兄见笑了，神藏之事知晓的并不止我白虎一族知道，这次进入水晶世界的家族都是奔着这九座神藏而来！以李兄的智慧和武功，你我联手绝对能够先于别的家族前找到神藏！”

　　“中位神留下的神藏，这绝对是一个巨大的诱惑！怪不得三大仙王以及神兽家族的老祖宗都要亲自出马，或许，神藏之中还隐藏着什么东西？”李坏心中暗道。

　　李坏话机一转，“既然如此，我就答应神子了，不过我有一个条件！”

　　“什么条件，李兄但说无妨！”

　　“我想要知道水晶世界世界本源的所在？”

　　“世界本源？”

　　白虎神子眼中闪过一丝异色，一闪即逝，“李兄，这世界本源乃是一个世界的根基，而且每种本源前都会有本源神兽看守，你是想要获得本源？”

　　李坏捕捉到了白虎神子眼中的那抹异色却没有在意，“不错，我正是想要本源，水晶世界既然已经没有了生灵，取走其中的本源也无妨。”

　　“李兄，据我所知，本源虽然对修炼有无上的好处，但是本源之力却不是一般人能够炼化，如果不能炼化本源之力，就算取到本源也没有用，我看李兄还是放弃这个打算吧，神藏之中一定有神晶，炼化神晶修炼效果不弱于本源的效果！”

　　“神子，我取本源乃是有特殊的用处，如果你告诉我本源的位置，我们联手夺取到第一座神藏我分文不取如何？”

　　听到李坏所提出的条件，白虎神子眼中闪过一丝亮光，随即就平息了下来，“好，李兄果然爽快，不过李兄，九种本源我能感应到的只有金之本源！只要我们联手取得第一座神藏我就告诉你具体的位置如何？”

　　“好！成交！”

　　李坏点头同意了，当初杰克师父说的也不详细，不知道世界种子要吞噬多少本源之力才能升级。

　　既然答应了白虎神子李坏就打算与他前去寻找神藏，不过这座城池里还有不少好东西，不能就此放弃，所以李坏大手一挥，一百万人就降临在了这座城池之中。

　　看到李坏挥手召唤出百万人来，白虎神子眼中闪过惊异的神色，他以为李坏所炼化的世界不过很小的，现在看来，那个世界的一定不小，不然里面也不可能衍生出这么多的生灵来。

　　百万人加入后，搜索的力度大大的增加，三个时辰下来，整个城池被收刮一空，总共获得了极品仙石两亿，如果不是时间太过久远，获得的财富绝对是数万倍，可惜很多好东西都毁在了时间的侵袭之下。

　　李坏将众多的生灵收起，然后就与白虎神子出了这座城池，白虎神子手中有一副五千万年前水晶世界的世界地图，不过五千万年这是一个很久远的时间，地球发展到现在，就算加上恐龙时代也不过几十万年的历史，比起五千万年来简直算不上什么。

　　所以五千万年来这个世界发出的改变也是巨大的，所以这幅地图也只能用来参考，不能完全依照地图飞行。

　　李坏跟随白虎神子飞行，心中却在思考，白虎神子能够感应道金之本源，那么青龙一族就能感应道水之本源，凤凰一族就能感应到火之本源，那么玄武也能找到土之本源呢？

　　如果他的推断是正确的，那么少不得要抓上另外三个家族的人来带路，李坏打算无论如何这水晶世界的本源他都要取到手，不然飞升神界他世界种子的级别太低，如果被别人吞噬了就麻烦了。

　　白虎神子手上虽然有地图参考，但是路线也经常会出现失误，所以他们在水晶世界飞行了三天依然没有达到目的地，其间，他们也发现了不少的城池，但是比起神藏来算不得什么，不过李坏却暗自留下了十万生灵让他们慢慢的搜刮里面的东西，对于李坏的这种行为，白虎神子也不会说什么，只是心中好奇，李坏的世界中到底有多少人？

　　沿途他们路过了五十多座城池，不过比起李坏第一次遇到的城池就要小很多了，而他在每座城池都投放了十万人，总共就投放了五百多万了。

　　两人的速度都极快，飞行了三天已经是非常远的距离了，忽然白虎神子回头对着李坏一笑，笑容十分的灿烂，“李兄，我们应该到了！”


第858章 神藏

　　这是一片平原，一望无垠，坦坦荡荡，举目望去能看出很远，两人从天而降，落在了平原的中央。

　　李坏笑道：“神子，这一眼都能望到底？就算有神藏也应该在地下吧！”

　　白虎神子面容一正，“神藏的主人是一位中位神，他们所拥有的神通不是我们所能揣测的，我们只能小心的搜寻！”

　　两人简单商议后就划分了各自搜索的范围，李坏的元神之力能够瞬间扫过几十万里内的一切，不过现在他为了不放过每一寸地方，他将元神之力收缩在了千里范围之内，仔细的寻找。

　　整个大平原一望无际无边无际也不知道是天生形成的还是人工开凿而成的，收缩了一拳下来花了整整十个时辰，李坏与白虎神子在原地碰头。

　　“没有收获！”李坏无奈的摇摇头！

　　白虎神子眉头一皱，“按照我们古籍的记载，这位中位神的神藏就在这片平原之中，这到底是怎么回事？难道我忽略了什么？”自言自语的白虎神子开始回忆起古籍与思考起来。

　　李坏也帮不上忙，他就通过元神的感应与他放出的几百万生灵感应，看到有没有什么发现？他们都忠实执行李坏这个“神”的命令收刮一切有用的东西，所以几日下来，李坏的财富再次增加了几倍。

　　随后他又联系了克丽丝，询问结果，她带领的人除了寻找到一些遗迹之外，没有发现本源的消息。

　　随后李坏给克丽丝下达了多收集一些书籍，或许可以通过书籍寻找到本源，下达了命令后，李坏就收回了元神，发现白虎神子还在皱眉思考，一时间颇感无聊！

　　突然，他的眼角往内一缩，发现天际边上出现了两个黑点，他迅速放出了元神之力，随后嘴角就多了一丝冷笑。

　　“青龙一族的成员和凤凰一族的！”白虎神子也发觉了这二人。

　　李坏不屑的撇撇嘴，“不错！这两族是我的老对头，他们能够来到这里，想必也是为了神藏，怎么样白虎神子我们联手杀掉这两人如何？”

　　“好！”白虎神子回答得十分的爽快，李坏笑了。

　　那两人显然也发现了李坏与白虎神子在空间停滞了一会儿然后就继续飞来，不一会儿了两尊透着九级玄仙的强大身影从天而降，显出两名男子来。

　　这两人李坏他们见过，知道乃是青龙凤凰一族的隐藏高手，他们的修为在九级玄仙初期，但是爆发出来的战力一般的九级玄仙巅峰高手也不是他们的对手，而他们一旦达到了九级玄仙巅峰变身之后实力就直逼下位神，这就是作为神兽的福利。

　　两人的目光落在白虎神子的身上，微微躬身，“轩辕陌，凤君见过白虎神子！”至于李坏他们直接忽略了，这李坏乃是他们两族的共同敌人，他们没有想过要与李坏客气。

　　“轩辕兄，凤兄真是巧啊，你们怎么来到了这里？”白虎神子表情和善看不出任何的端倪，如果那两人知道他已经打算和李坏一起联手杀死他们，不知他们会怎么想，会不会骂他是笑面虎。

　　轩辕陌不屑的扫过李坏说道：“白虎神子，明人不说暗话，这片平原之中有着一神藏，我们正是为神藏而来。不知神子可是为此而来？”

　　“呵呵不错！我与李兄来到这里已经十多个时辰，可惜没有半点线索！”白虎神子眼中闪过一丝无奈。

　　“白虎神子我有一个建议不知道你想不想听听？”轩辕陌继续说道。

　　“请讲！”

　　轩辕陌冷冷的盯了眼李坏，其中杀机闪现，“据我们青龙一族的典籍记载，这座神藏叫做南离仙尊留下的，他本身乃是中位神高手，而这座神藏之中只有三件物品，第一就是他的修炼的南离玄功这部修神功法，第二就是他的随身武器南离神枪，第三乃是他用过的南离神恺，其中他修炼的功法最为珍贵，一旦得到他，我们神兽家族的老祖宗就有可能突破瓶颈晋级下位神，战力比拟中位神，而南离神枪与南离神恺都是中品神器却比不上这修神功法，如果我们三方合作，我们愿意将这修神功法让给神子您，但是我们有个条件！”

　　白虎神子眉毛一翘，“什么条件？”在轩辕陌与凤君看来白虎神子是心动了。

　　“因为宝物只有三件，但是我们这里却有四个人，所以我的条件就是请白虎神子联合我们一起将他诛仙！”说道诛杀二字时，轩辕陌的语气变得杀机盎然，目光盯向李坏全是杀意，“白虎神子你可以愿意？”

　　白虎神子笑了，笑得十分的灿烂，“轩辕兄，凤兄真是不好意思，在你们来之前，我和李兄就达成了协议，一起杀了你们！”

　　两人两人的表情瞬间凝固，“白虎神子，我们可是神兽家族，同出一源，这李坏不过是一个人类，非我族类其心必异，你不要上他的当！”

　　“哈哈，轩辕陌，凤君，我看你们才是狼子野心，你们两人之间的商量别以为天衣无缝！”这时候李坏大笑了起来，然后他打出一道法诀，顿时一阵声音响起，“凤兄，我们先联合这白虎神子杀了李坏，然后再联手杀了白虎神子！”

　　白虎神子脸色一冷露出了嘲讽的表情，“轩辕兄果然好算计啊！”

　　轩辕陌脸色大变他没有想到自己的神识传音都能被李坏截取，知道想要和白虎神子联手是不可能的呢？于是他们忽然向李坏说道：“李坏，想必刚才的话你也听到了，南离仙尊留下的东西盖世无双，只要我们联合杀死白虎神子我们就将那本修神功法让给你如何？”

　　“白痴！”李坏表情越发的不屑，看来他还真是高看了青龙族与凤凰族的人的智慧。

　　二人被李坏拒绝，脸色更加的难看，凤君冷哼一声，“你们二人如此不知好歹，我们只好杀了你们！”

　　“神子，这样吧，轩辕陌就交给我了，凤君就交给你如何？”李坏手中出现一柄金色的长剑，皇者气息透体而出，正是他在那座城池找到的三件神器之一皇极剑。

　　“好，就按李兄说的这么办？”白虎神子大手一张，一张巨弓就出现在他的手中，这是一只神弓，乃是白虎一族的传承之宝，没有想到在白虎神子的手上。

　　李坏冷笑一声就是一步踏出，皇极剑一抖，皇极剑道就施展了出来，金色的剪影，瞬间就形成了一道皇极剑域将轩辕陌封锁在了其中。

　　“噗噗噗……！”

　　无数剑影以刁钻的轨迹攻向对方。

　　轩辕陌乃是九级玄仙而且身为神兽青龙一族，本身的战力也十分的不凡，他的双手瞬间龙化，一片片狰狞的龙鳞包裹了他的手与手臂。

　　他双手挥动空中出现一片片残影。

　　“砰砰砰！”

　　皇极剑气与他的龙化的手中相撞发出金铁撞击的声音，不过轩辕陌的身体却不由被剑气的力道击打得是步步后退。

　　“皇极剑道——无双剑域！”

　　李坏一声轻哼，身形腾空而起，而封锁的剑域忽然间犹如开放的菊花一般，金灿灿的。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　“花瓣”脱离，化为了万千金黄色的剑气朝着中心的轩辕陌而去，凌厉的剑气撕裂空间不再话下，而且这皇极剑气十分的霸道一旦撞击在物体上就会产生强烈的爆炸力量。

　　“昂昂！”

　　随着两声高亢的龙吟，轩辕陌摇身一变整个人化为了几十公里的长的巨龙来。

　　“轰！”

　　无双剑域瞬间被冲破，一个龙百尾，轩辕陌就要冲天而起，遨游九天，可惜就在这时一道金光一闪而没。

　　“昂……！”

　　化身青龙的轩辕陌发出一长窜凄厉至极的惨叫声音。

　　“噗！”

　　就在这时一道金色的呻吟忽然间从龙头之中冲天而起，原来那道金光却是钻进了轩辕的脑袋之中去了。

　　金色的身影显出身影执剑站立在虚空之中，他的嘴角带着淡淡的不屑笑意，正是李坏。

　　“轰！”

　　轩辕陌再次发出凄厉的惨叫，然后他巨大的龙头就爆炸开来，李坏低头望着手中的那枚与人族略微有点不同的玄仙法则嘴角的笑容变得冷酷。

　　巨大的龙尸重重的砸在平原之上，金色的血液从无头龙尸之中流出，染红了大片平原地面。

　　“呦！”

　　随着一声刺耳的鸣叫之声，然后一团火红色的巨大身影狠狠的从天下砸落在了地面，在他巨大啊凤凰躯体之上，插着一只金色的巨箭，他的气息快速暗淡，不消半秒，他就彻底的死亡了，而他身上的那只巨箭却化为了无数的光点消失不见。

　　李坏望去发现白虎神子经过一番战斗身上却是纤尘不染，依然风度翩翩，丝毫看不出刚刚击杀了一名九级玄仙。

　　李坏心中一怔，能够让他本能觉得危险，这白虎神子果然不简单，他的一身战力恐怕也达到了下位神巅峰了吧，不然也不能轻易的杀死凤君。

　　二人相视一笑，什么都没有说，突然，李坏的目光落在了龙尸流出的龙血之上，因为他发现，这些金色的龙血似乎瞬间就少了大半，地下面似乎有一股吸力在吸收着龙血。

　　显然白虎神子也发现了这个奇异的现象，两人心中都冒出了同样的念头，“难道神藏在下面？”


第859章 骷髅

　　有了这个想法，李坏的元神之力就快速朝着地面渗透下去，可是奇怪的是，他的元神深入了地下几十万里都没有发现任何的异样。

　　他收回元神之力，目光死死的盯着那向着地下渗透的龙血，将元神之力附了上去，发现这些鲜血在地底形成一道道鲜血纹路，不断的向着下面流淌。

　　现在唯一的办法就是跟着鲜血走，他元神之力刚刚探测了几十万里都没有发现异样，估计就算神藏在下面他也无法探测到，南离仙尊是中位神，那么他设置的禁制能够瞒过神识与元神之力也是正常的。

　　鲜血仍然在渗透，现在都已经深入地下五十万公里了，大约过了半刻钟后，这些龙血居然就在地下六万公里的地方消失不见了。

　　“奇怪！”

　　李坏元神包裹了鲜血消失的地方，没有任何的一场，但是鲜血就那么消失，消失得诡异，他抬眼看向白虎神子发现他的表情也很惊异。

　　“我们下去看看！”

　　“好！”

　　李坏全身包裹着玄仙真元然后就迅速朝着地下沉去，当他们来到鲜血消失的位置就打出一道一道小型的仙术在那个地方爆炸开来。

　　“砰！”

　　爆炸的能量顿时反弹出来，在两人的面前炸开，李坏轻松的一挥手就将这爆炸的能量所化解，“白虎神子，我想神藏的位置应该就在这里了！”

　　白虎神子露出开心的表情，“不错！这南离仙尊果然不凡，他的神藏外的禁制居然可以阻挡我们的神识探测，如果不是阴差阳错之下，就算搜寻几年我们也找不到他的神藏！”

　　李坏笑而不语，虽然他答应神藏中的东西不取分文，但是却换来了金之本源消息，这也十分的划算。

　　“李坏，谢谢你！现在我就破解禁制！”

　　白虎神子大手一手，周围万里内的泥土都消失不见，在他打出了几道法诀之后，一座宫殿的模型渐渐浮现出来。

　　李坏一看白虎神子的法诀就知道他应该掌握了开启南离仙尊神藏的法诀，心中不禁叹气，“四大神兽家族果然底蕴深厚！”

　　白虎神子有条不紊的打出法诀，原本隐藏起来的神藏也渐渐的显现出了他的真面目来，这是一座巨大的宫殿，整座宫殿打造得天衣无缝，从整体来看就是一座巨大的法宝，从透出的气息来看乃是极品仙器。

　　如此巨大的一座极品仙器，所消耗的材料都足够打造出神器来了，除了南离仙尊这样的人物，没有多少人能有这样的大手笔。

　　白虎神子的双手打出法诀的速度快了起来，忽然间，整座宫殿四周的禁制忽然散去了，然后一股强大的气息忽然冲起，强大的气息扑面而来，李坏与白虎神子都忍不住退后了好几布在止住了身形。

　　“好厉害的气息！”白虎神子目光中透出精光死死的盯着这座巨大的南离神宫，在宫殿的正前方漂浮着以奇异字符书写的四个斗大的金字，刚刚发出气息震开李坏与白虎神子的正是这四个字。

　　这四个字肯定是南离仙尊亲自写的，不然不会有这么大的威力，李坏与白虎神子个个都是九级玄仙巅峰战力可比下位神的存在。

　　幸好这股强大的气息只是喷发式的，很快就散去，两人联袂落在了宫殿前，李坏负手而立，“白虎神子，神藏已经找到，你进去收取吧，我在外面为你护法！”

　　白虎神子点点头露出真诚的笑容，“那就多写李兄了！”

　　李坏叹了一口气，南离仙尊的留下的神藏他不心动是假的，里面最为尊贵的是有三样，除去这三样，别的好东西肯定也不少，就算他用不着，留给火云门，或者他的世界之中的人使用，也能大大提升他们的实力，但是他与白虎神子有言在先，却是不得不遵守，只希望白虎神子能够在取得神藏后告诉我金之本源在哪里。

　　所谓眼不见心不烦，所以他干脆不进入其中，估计白虎神子也是明白李坏心中所想，才答应了他就留在外面。

　　在白虎神子进入了南离神宫半个时辰的样子，忽然间有三股气息冲天而起，其中两股李坏感觉意外的熟悉，不错，那是中品神器的气息，南离仙尊留下了南离神枪与南离神恺这两件中品神器。

　　至于滴三股气息李坏就感觉有点奇怪了，因为这股气息凌厉异常，似乎准备展开攻击，这股气息虽然强大，但是李坏相信以白虎神子的本事应该能够解决。

　　果然，不一会儿了宫殿内就爆发出大战的气息，白虎神子的气息尖锐异常，与那股气息缠绕在一起居然有不分上下之势。

　　可是异变陡升，那股气息居然爆发出了接近中位神的气息，李坏目光一凛，“怎么回事？难道这宫殿之中还有接近中位神的高手？”

　　“嗯！”

　　李坏忽然听到一声闷哼，然后整座宫殿就爆炸开来，一道白色的身影快速从中飞出，正是白虎神子，只是此时他的身前染血，模样看起来颇为狼狈。

　　“李兄快走！”

　　白虎神子的身形冲天而起，李坏也不敢怠慢，身形急速冲起，他发现在他们的身后一具金色的骷髅手握长刀，挥舞间丝丝金色的气体迸发而出，空间时间尽皆扭曲化为一片荒芜的世界……

　　“这是？神子这是什么东西？”李坏问道。

　　白虎神子抹去嘴角的血迹，“这应该是一位中位神的骨骼，他元灵未灭，虽然战力比不行身前，但是他的战力在下位神之中却是巅峰中的巅峰！”

　　听了白虎神子的解释，李坏猛的加快的速度，这样强大的所在他可愿意招惹，再说这个麻烦乃是白虎神子惹出来的，他可没有义务帮他解决。

　　“噗噗！”

　　金色的骷髅头骨中有光辉闪烁，他手中的长刀忽然按照奇异的轨迹挥斩而来，接着，李坏与白虎神子惊骇的发现，在他们的头顶一道惊天刀芒冲天而降，如果他们执意要冲向地面就要与这惊天刀芒硬碰硬。

　　“奶奶的，被白虎神子连累死了！”李坏欲哭无泪，身形只能快速下坠，朝着旁边的夺去，可是忽然间他感觉自己的身形变得迟钝起来，他发现他的身形居然陷入一圈金色的波纹之中个。

　　“该死，这是那个骷髅施展出来的神之领域！”李坏身体内的力量忽然间爆发开来，皇极剑道也猛烈的爆发。

　　“砰砰砰！”

　　一把长刀从虚空钻出带着雄浑的气势与李坏的皇极剑重重的撞击在一起，能量炸裂，空间毁灭间，李坏的身体也不断的被撞飞，甚至他的身体还出现了无数的裂缝来，有血液从中渗透而出。

　　“真是变态！都死了还这么强悍！”他心中暗骂，但是速度却不满，接着这股反冲的力量瞬间脱离了神之领域，然后身形又向地面冲去。

　　“咻咻咻咻……！”

　　一阵刺耳的声音传来，李坏回头发现白虎神子瞬间射出九支光箭，九代表至尊，他这道连射叫做九星连珠。

　　九支光箭几乎不分先后撞击在了骷髅的身上，光辉闪耀，骷髅人直接摆炸飞，不过他手中的长刀却是不慢，猛的发出一道刀芒将白虎神子给斩飞。

　　“轰！”

　　骷髅人被炸飞或许是愤怒了，一股滂湃的气息冲他的身体之中冲起，李坏与白虎神子都是脸色巨变，“我的娘，中位神！这个家伙居然还能发挥出中位神的实力来！”

　　李坏更加的不能逗留，下位神他还与之颤抖半分，一旦中位神他就只有挨打的份了，可惜他速度虽然不慢，可是骷髅人的神之领域更快。

　　“尼玛的！老子又没有拿你的东西，你干嘛缠住我！”李坏心中憋屈到了极点，心中暗骂起了白虎神子。

　　“李兄，他已经燃烧了他最后的元灵，只要我们抵挡他的几波攻击他就奈何不了我们了！”白虎神子的声音传来带着一丝歉意。

　　“罢了，公子我就好人做到底！帮你解决了这个麻烦吧！”李坏转动身形不再逃，左手皇极剑爆发出金色的光辉以席卷天地之姿从天而降，右手的月影刀也迸发出不弱于皇极剑的刀芒。

　　冷月凄凉，刀芒就如同那一抹残月，但是清冷的光辉也朝着金色骷髅轰去。

　　白虎神子收起了长弓，化出了一头巨大的白虎神兽，云从龙风从虎，青色的龙卷风柱在他的身边缠绕，他发出一声高亢的虎吼然后就踏风而至撞向了金色的骷髅。

　　金色的骷髅眼中闪烁着泯灭的光芒，他手中的长刀呼呼作响，似乎器灵在咆哮，皇极剑月影刀与之撞击在一起发出一声清脆之极的响声，并且一股巨大的反震之力作用到了李坏的身体，生命能量涌动，就修复了伤势，长刀又砸在了白虎神子身躯之上，将他砸飞，化为神兽白虎的他大口吐血。

　　“轰！”

　　忽然间，李坏突兀的化身为了百丈高下的巨人，手握中品神器雷霆战矛。

　　“轰！”

　　他双手抡起雷霆战矛当着棍子狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，金色的骷髅直接被李坏给砸飞，他手中的雷霆战矛快速的翻转，瞬间就将对方不完整的神之领域撕裂。

　　“走！”

　　他一把抓起白虎神子，神子就冲天而起，白虎神子现在不能死，他还没有告诉他金之本源在哪里，所以他的救他！


第860章 寻找金之本源

　　李坏的偷袭直接将金色骷髅砸飞，变化出混沌之体的他一把抓起白虎神子巨大的身躯就冲天而起。

　　金色骷髅被砸飞，不过他的身体却未有受到任何的损伤，金色的条纹在他的身边散开，然后他的身形就停滞了下来。

　　他抬头望去，黑洞洞的眼眸着闪烁着阴冷的紫光，看到李坏消失在了地层之中，他没有再追返身落入了宫殿之中。

　　“嗖！”

　　一道身影冲天而起，一把操起青龙与凤凰的尸体然后就迅速没入空间消失不见，那个金色的骷髅现在爆发出了中位神的实力，不能他能够抵抗的，所以只能躲得越远越好！

　　“李兄，你可以放下我了！”白虎神子的声音传来，虽然有点虚弱，但是听起来也算中气十足了。

　　李坏落下身形放开了白虎神子的尾巴，刚刚时间太过紧急，他抓起白虎神子的时候却抓住了他的尾巴，所以一路飞来白虎神子是颇为憋屈的，只是人家李坏救了他，他却不好说什么。

　　“没事！”白虎神子变化成人身，勉强挤出一丝笑容，此时的他白衣染血，气息看起来也有一点微弱，不过他的眼神却十分的明亮好像两盏神灯熠熠生辉。

　　这个地方已经远离那片平原几百万里，想必那金色的骷髅也不会追过来了，这时候李坏有了思考的时间不禁疑惑，“神子，那骷髅是南离神尊的骸骨吗？”

　　白虎神子点点头，“我想应该是！”

　　李坏不禁唏嘘不已，连中位神这样无敌的存在都要死亡，更何况他一个小小的九级玄仙呢，想到这里他心中提升实力的想法就越来越炙热，强大不为自己，只为能够更好的庇护亲人，能够救回师父。

　　接下来白虎神子要修复伤势，护法的任务当然又落在了李坏的身上，李坏感觉自己成为了白虎神子免费的劳工，有点吃亏，不过好在刚刚也抓着他的尾巴飞了那么久，也算是报酬了，虽说时间紧急，只要李坏愿意，不抓他的尾巴也行。

　　看着入定的白虎神子李坏心中有点疑惑，与金色的骷髅一战，李坏感觉他应该保留的实力，以他的水平就算打不过金色的骷髅，逃跑也行啊，不至于受伤吧！

　　“他是在向我示弱？还在故意隐藏他的修为？”总之李坏对这个白虎神子一直都抱有警惕的心理，这个家伙一直保持着温文有礼的态度，如果是换了一个人，李坏早就直接动手了，可惜他要与白虎神子动手却是找不到借口。

　　两个时辰后，白虎神子伤势痊愈，他站起身来深深对李坏行了一个礼，“李兄多谢你的救命之恩，在下没齿难忘！”

　　李坏微微摇手，“神子兄过奖了，不过是举手之劳，再说我们之间也存在皱交易，我帮你得到神藏中的东西，你告诉我金之本源！”

　　“话虽如此，我仍然要感谢你，如果……！”

　　“好了，神子兄感谢的话就此打住，你告诉我金之本源在哪里吧？”李坏打断了白虎神子的话直接问道。

　　白虎神子微微一笑，再次恢复了从容与自然，“李兄果然是爽快人，根据我的感应，以及典籍上的记载，金之本源应该存在于水晶世界的最西方，李兄如果想要寻找金之本源，只需一路往西飞，找到了一座叫做万鎏山的地方，金之本源就有可能存在在那里，不过李兄你要小心，每一种本源处都有一种本源神兽看守，所以还请李兄三思谨慎！”

　　“多谢提醒！白虎神子，告辞！”李坏留给白虎神子一个灿烂的笑容，然后就一步踏上了虚空向西而去。

　　在李坏离去之后，白虎神子脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是无比的阴冷，“李坏，希望你不要让我失望！”

　　李坏在前方西方的途中也在和克丽丝联系，金，木，水，火，土按照五行推理金当属西方，也就是说，另外的五种本源就有可能在东方，北方，南方，以及水晶世界的中央。

　　而李坏联系克丽丝的原因就是让他们尽快的寻找到水晶世界的一张地图，然后好锁定接下来的四个位置，如果一旦锁定李坏就能在最短的时间内寻找到五种本源，也不知道吞噬了五种本源，世界种子会不会升级？

　　在飞行的途中李坏也发现了不少的城池，随手扔下十万生命，让他们去寻宝，不过如果遇上别的人就尽快的撤离。

　　来到水晶世界总共有一百二十人，这个世界如此的宽广，这一百多人想要遇上一切十分的困难，至于李坏与白虎神子以及青龙两族的人碰到也只是一个巧得不能再巧的巧合，而且他猜测得不错的话，那些大家族的精力都放在九大神藏之上，所以这些普通的城池他们是不会看上眼，这也是李坏放心的把生灵放入其中的原因。

　　李坏的想法虽然是这样，不过，瞬间就来了一个大逆转，因为他眼中出现了三个人，不，应该说是拼杀中的三个人。

　　两人打一人，三人都是九级玄仙，不用说，这三人都是从仙界来的一百多人之一，其中一人还是李坏亲自带来的人——剑海派的徐林，围攻他的两人则是仙界四大家族中余家和雷家的人。

　　“徐林，今日你是死定了，刚抢夺我们余家的名额，哼！就算你得到了名额进来之后也是死路一条！”

　　余家的那名九级玄仙似乎已经吃定了徐林，攻击之中还不忘打击对方。

　　徐林身上已经多处受伤，嘴角再次溢出血液，“余涛，你这个卑鄙小人，怪不得在拍卖会上李坏不会把这个名额让给你们余家，看来他是有先见之明，知道你们就是一群心胸狭窄的小人！”

　　余家的九级玄仙叫做余涛，他脸色一沉，眼中露出阴冷的杀机，“哼，你死到临头了还敢嘴硬！今日我就要让你们剑海派的计划付诸东流！”

　　说着他手中长剑的攻击就变得凌厉起来，锋利的剑气，四处飞舞，划破空间，神出鬼没，而旁边的雷家的九级玄仙雷杰只是辅助攻击并且防止徐林逃跑，要说剑海派也算得上一个响当当的大门派，毕竟他们门派中有九级玄仙称门面，不过比起巨无霸的仙界四大家族来还是差远了。

　　四大家族有深厚的底蕴，九级玄仙的高手虽然不是很多，但是几十名还是有的，而且他们修炼祖传的功法，经过无数年的研究早就将功法吃透了，所能发挥出来的攻击力也十分的强悍，所以家族出来的人比起一般的门派的势力就要强大不少。

　　而现在的徐林更是对上两名家族出来的与他同级的高手，他不是对手也是正常。

　　“噗！”

　　徐林的胳膊被一道剑气洞穿，鲜血飞溅，他的身上又多添了一道伤口，他知道对方在折磨他，要慢慢的折磨死他，想到这里他的心中就怒火陡起，攻击顿时凌厉了几分。

　　可惜，他的攻击虽然凌厉了气力啊，不过有雷杰在旁边压阵，见他攻击凌厉后他就加大得了攻击压制他，所以几招之间徐林身上又新添几道新的伤口，他身为玄仙，这几道伤口虽然不至于让他致命，可是这却是一种赤裸裸的侮辱。

　　“余涛，雷杰，我与你们不死不休！”徐林发出一声长啸他忽然双目圆睁浑身气息暴涨这是想要自爆的征兆。

　　“哼，想要自爆没门！”

　　忽然间，余涛与雷杰手中同时出现了一件神器，神器绽放出璀璨的神辉，激射而至，将徐林笼罩在了其中，顿时，云本气息暴涨的徐林，就如同一只泄了气的皮球迅速的焉了下去。

　　余涛雷杰两手联手，并且催动了神器，所以徐林全身都无法动弹，想要自爆都不能，到了这个时候他心中除了无奈还是无奈。

　　“哈哈，徐林现在你知道我们的厉害了吧，我说你真是愚蠢，真的以为抱上了李坏的大腿我们就不敢收拾你了，告诉你，就算李坏亲自来了我们都不怕他，在我们余家和雷家的眼里，他李坏不就是一个暴发户！我们只是不想和他计较，只要我们想要灭他，他连挣扎的机会都没有！现在我就给你一个机会，磕头认错，并且永生永世做我们两家的奴隶，当然还得加上你们的剑海派，我们就饶你一命如何？”

　　“休想！”徐林猛的抬起头双眼血红死死的盯住二人，眼中尽是凶横杀意！

　　“啪！”

　　余涛一脚踏在了徐林的胸口，将他踩在脚下狠狠的侮辱，“不知好歹的家伙！既然你不知趣，我们就只有杀了你，等我们回到仙界就派人灭了你们的剑海派，我听说你有个师妹，与你是青梅竹马，从小一起长大，而且还是你们剑海的第一美人，啧啧，我们一定会好好的帮你疼他的！”

　　“畜生！你们两个畜生！我做鬼都不会放过你们！”徐林大声的咆哮，可惜被神器所控制却无力挣脱，想要自爆都不能。

　　“哈哈，现在你都不是我们的对手，做鬼你更加不行了！去死吧！”余涛觉得已经玩够了徐林一抬剑就刺向他的眉心。

　　“铮！”

　　随着一声清鸣之声，余涛之间浑身一震，身体不由倒退，耳中传来一段声音，“杀人不过头点地，你们如此做过份了！”


第861章 万鎏山脉

　　徐林不堪受辱一心求死，闭目等死以求解脱，哪知对方长剑刺下之际，一道声音响起，他的心中重新燃起了求生的欲望，只是瞬间，他就发现他全身的禁制消失，恢复了自由。

　　他睁眼望去，发现来者乃是一名白衣青年，心中激动连忙行礼，“多谢李兄救命之恩！”

　　来人正是李坏，他本来没有想要出手救人，不过余涛与雷杰太过扯淡，他看不下去了，所以才出手救了徐林。

　　“李坏！”

　　余涛和雷杰当然认识李坏，看到他出现二人都是脸色大变，心中担心，李坏有没有听到他们刚刚说的话。

　　李坏似笑非笑的扫过余涛二人，“我刚刚可是听说有人说我是暴发户，灭杀我只是翻手之间，现在我就给你们两人一个机会，一起动手吧！”

　　两人的脸色同时变得煞白，他们口上虽然对李坏极为不屑，但是心中却对他极为忌讳，毕竟能够让青龙凤凰一族的老祖宗的落荒而逃的没有几个！

　　李坏眼看二人不敢吭声，脸上出现不屑之色，“怎么？哑巴了！草鸡了？刚刚你们不是说的大义盎然，一点都不将我放在心上吗？哼，我最看不起就是你们这群狗仗人势的家伙，就知道倚强凌弱，以多欺少！我呸，什么玩意儿！”

　　李坏张嘴就骂，虽然将两人骂得狗血淋头，但是二人却不敢吭声，如果真和李坏动手，他们自认为还没有那个本事，至于徐林看到二人吃瘪，心中颇为舒畅，更加的感激李坏了。

　　本来李坏还打算取了这二人的狗命，不过看到他们一副熊样就没有了兴趣，骂过之后就不耐烦的一挥手，“滚！给我滚远点！”

　　如获大赦的二人一声不吭转身就走，眼看就要消失在天际余涛却是不甘心大声的喊道：“李坏你这个混蛋听好了，今天的事情我们不会就这么算了的，你招惹了我们两大家族，一定要让你生不如死！”

　　“尼玛！”

　　李坏不由笑了，这家伙真是极品，刚刚还不敢吭声，现在跑远了居然就硬了起来，典型的小人行径，“小子，你自己要找死，就怪不得大爷了，真以为你跑远了，我就奈何不了你们！”

　　他一步跨出，就穿越了几万里的距离，瞬间就追上了余涛与雷杰，余涛还未有来得及收起怨毒的表情，忽然间就发现自己的去路已经被李坏挡住了，不由惊异的张大了嘴巴。

　　李坏冷笑着望向二人，“骂得很爽吧？”

　　“嗯！”余涛没有想到李怀这般厉害，他们自认速度在九级玄仙中也是顶尖的，没有想到瞬间就追上了他，心中后悔不已，下意识的点点头。

　　当他点头却觉得不对又连忙摇头，这惊慌失措的样子落在李坏的样子，他心中不由感叹，“就这样的人怎么还能修炼成九级玄仙，真是啊……！”说着他就惋惜的摇起头来。

　　雷杰心中暗恨，觉得余涛简直愚蠢到了极点，人家都放你走了，你还吼这么一嗓子，现在人家追了上来，你又焉了，实在是……！

　　“小子，你不是要我生不如死吗？我现在就站在你的面前，来吧，让我见识见识你的手段！”李坏戏谑的眼神落在余涛的身上。

　　“李兄，这都是误会！误会！你就大人不计小人过饶了我们吧！”雷杰被余涛连累了，对他埋怨不已。

　　余涛紧紧咬牙，一张圆脸憋的通红，“李兄，我刚刚只是胡说，我就饶了我吧，就当我在放屁！好不好！”

　　“不好！你这样的人我还真的没有动手杀你是欲望！”

　　“谢谢李兄不杀之恩！我一定不敢了！”听到李坏不杀他，余涛连忙又是行礼又是做躬，看起来时分的谦卑。

　　“慢着！我虽然不屑杀你，但也不能这么轻易的饶过你！”忽然李坏的目光落在了雷杰的身上嘴角出现了一丝不可捉摸的神色，“这样吧，你们余家与雷家不是同气连枝吗？相信为了盟友肯定愿意牺牲自己，今天你们两个只能有一个能够离开！你们好好商量下，看看谁死谁生，给你们三十秒的时间商量！商量好了告诉！”

　　“这？”

　　两人相视而亡都同时朝着李坏跪下，“李兄饶命啊，饶命啊，我们只是无心之举，只要你放过了我们这次，我们一定不敢了！”

　　“还有二十五秒，一旦三十秒过去，你们还商量不出来，我就将你们两人都杀了！”李坏的声音变得冰冷起来。

　　“和他拼了！”

　　雷杰一咬牙，手中的长剑迸发出神性光辉，化为一道剑幕忽然间爆发开来，璀璨的剑气直奔李坏而去。

　　余涛的动作也不满，双手打出一道道仙术，汇聚成为了几条洪荒巨龙，他他身形飘忽不定隐藏在洪荒巨龙之后伺机而动……

　　李坏眼中闪过一丝深深的不屑他口中吐出两个颇具威严的字，“镇压！”

　　然后一枚金色的大印就飞上了天空，放射出万丈金光，金光渗透了万里空间内的每一寸，一种禁锢的力道产生，顿时，雷杰的凶猛剑法，余涛的浩大仙术都忽然间消失不见，二人的身体都纷纷被禁锢无法在动弹半分。

　　李坏嘴角露出极为不屑的笑意，他还是八级玄仙的时候，就能轻松杀死九级玄仙，现在他已经是九级玄仙的高手，对于九级玄仙，他绝对可以随手秒杀或者镇压。

　　被镇压下来的二人脸色就变得无比的难看，看向李坏的眼神更是充满了恐惧，从远方飞来的徐林目睹李坏随手就将两人镇压了，心中对李坏佩服到了极点。

　　“再给你买一次机会！现在还剩下十秒钟！如果你们不知道谁该死，我就送你们一起上西天！”李坏收回了番天印，二人恢复了自由。

　　“余涛，这祸是你惹出的，我是被你牵连的！不如你把这个机会让给我！我会感激你一辈子的！”

　　余涛一听，顿时脸色更加的难看，“雷杰，没有想到你是这样的人！罢了，你说的不错，这祸是我惹出的，这个机会就让给你吧，不过你得答应我一件事情！”

　　雷杰脸上一喜没有想到余涛居然这么爽快连忙说道：“什么事？只要我能做到，我一定会帮你完成！”

　　“就是……！”

　　“你说什么？”雷杰疑惑地问道。

　　余涛脸上的表情变得悲伤起来，他上前一步然后说道：“就是……！”

　　这次雷杰再次凝神起来，忽然间，一道强大的气息爆发开来，一柄巨大的斧头斩破虚空从虚空落下斩向他的头颅，斧光之中夹杂着余涛冰冷的声音，“你去死吧！”

　　雷杰脸色忽然大变，随即就是大怒，他没有想到余涛居然这么卑鄙，居然偷袭他，他仓促之间，只能挥动长剑布置下一层层剑幕阻挡在身前。

　　一个存心，一个仓促！

　　余涛存心要杀死雷杰让自己获得生的机会，所以这次他出手就是毫无保留，所以斧光所过，雷杰布下的剑幕纷纷碎裂。

　　“噗！”

　　沉重而明亮的斧光划破层层剑幕重重的劈在了雷杰的身上，顿时，在他的胸膛前划出了一道巨大的伤口来。

　　雷杰发出一声惨叫，他眼中满是怨毒，他勉强止住身形，舞动长剑，施展出了一套玄奥的剑法来，金色的罡气形成了一道护罩将他包裹了起来。

　　“去死吧！”

　　余涛一步跨出，斧头再次狠狠的劈了下来。

　　“哗啦！”

　　雷杰布置下的罡气护罩瞬间被撕裂，他得意的睁眼望去，迎接他的却是一片白光，他脑袋瞬间空白了，随即就快速退后。

　　可惜，他仍然迟了一步。

　　“轰！”

　　随着一声惊天巨响，一片白光迅速朝着四周蔓延开来，瞬间就将余涛所吞噬，李坏一把抓起徐林就消失在了原地。

　　在最后关头，雷杰居然自爆，这是余涛没有料到的，九级玄仙自爆的威力绝对是惊天动地的，白光所席卷的空间都如同发生了大破灭一般，成为了虚无的存在，一切景物都消失不见，而余涛也没有逃掉，肆虐的能量直接撕裂了他的身体……

　　久久后，肆虐的能量平息了下来，李坏重新出现在这片虚无的空间中，他大手一招，就将一柄斧头和一柄长剑收了起来，这两柄武器都是下品神器。

　　其实他早就看出了，这两人都是自私自利之徒，想要他们舍身成仁简直比杀了他们还难，那么只有一个结果就是互斗，这二人果然如同李坏猜想的那样，狗咬狗！

　　所以两人的死李坏不会有半点的愧疚，他对着徐林微微一笑，“徐兄，我有事先走一步了！”他一步踏出就消失在虚空，望着他消失的地方，徐林凝望许久。

　　三日后，李坏穿越了无尽的距离来到了一座巨大的山脉前，这是整个水晶世界最西的地方，如果他猜得没错的话，这座山脉就是万鎏山脉。

　　浓厚无比的金之气扑面而来，整座山脉都透出金色的光泽，十分的耀眼，他随后发出一道剑芒。

　　“噗！”

　　剑芒射入山石三尺就无法再进半尺，他嘴角多了一丝微笑，“不愧金之本源存在的地方，连普通的石头都这么硬！”


第862章 本源神兽

　　万鎏山，绵延数万里，浓郁的金之气息，阻止了李坏有元神之力来探测金之本源，不过他相信，既然是金之本源，那么肯定金之气息会十分的浓郁的。

　　他的元神之力，经过仔细的挑选，发现居然有一百零百处地方发出的金之气息的十分的浓郁，更加奇怪的是这一百零八处地方发出的气息居然都是差不多。

　　锁定了这一百零八处地方后，李坏就将元神之力往地下探测而去，不过金之气息太过强大，不过探测几里的位置他就无法再次深入。

　　无奈的收会元神之力，怔怔的盯着这座绵延数万里的巨大山脉，“我要怎么才能将金之本源弄到手呢？”

　　思考半晌后，李坏忽然眼睛一亮，五行相克，既然剑气穿不透，元神也无法探测到，那我就用火烧。

　　他本就是阵法宗师，随着他修为的增长，他阵法的修为也越来越厉害，所以他打算布置一个天火大阵来烧这座山！

　　不过要布置一个囊括数万里的大阵，这是一个巨大的为伟大的任务，不但需要消耗许多仙石还会消耗很大的精力。

　　他简单的计算了下，如果要想要将整座万鎏山都炼化，至少要消耗五百万极品仙石，虽然有点心疼，但是想到金之本源李坏就不再为这点蝇头小利而心疼。

　　他飞上了天空大手一挥，五百万密密麻麻散发着浓郁的仙灵之气的极品仙石就飞到了天空之中。

　　“去！”

　　他轻喝一声，却舌绽若雷，顿时，五百万块极品仙石，好似天上坠落的流星一般朝着五百万个位置飞去，然后印入了虚空之中消失不见。

　　随之李坏就双手结印，一个个阵法手印开始印入虚空消失不见与极品仙石相融合，布置阵法要一气呵成，所以李坏的身形在整座万鎏山上不断的飞舞，飞舞剑，一枚枚阵法手印就朝着四周飞舞……

　　“呼！”

　　李坏重重的吐出了一口气，阵法终于快要完成了，为了布置这个阵法总共消耗了他十二个时辰。

　　他嘿嘿一笑然后打出了最后一道阵法手诀，当最后一道阵法手诀打出一刹那，就见到绵延数万里的万鎏山脉周围升腾起了一圈火红的光辉，随后这些火红色的光辉就化为了熊熊的大火燃烧了起来。

　　这火不是普通的天火，而逝通过了阵法吸收了天地间的火之灵气然后配合极品仙石燃烧压缩提炼过的天火，李坏自信就算玄仙落入了这个大阵之中都只有被燃烧的下场。

　　五行相生相克，整座山脉都弥漫着浓郁的金之气息，但是此时也成为了助长大火燃烧的助燃剂。

　　熊熊大火是越烧越旺，照亮了数万里的内的空间，火红，火红的！

　　在李坏的元神之力下他发现这座山脉的开始融化成一些金色的液体，根据他的测算，他布置的这座大阵足够燃烧三年，他不行三年还不能将这座山给烧化。

　　初见成效后李坏就盘膝在虚空，元神之力封锁了虚空，只要有任何的动静就会被他知晓，他倒要看看，那个看守本源兽会等到什么时候？只要逼出了本源神兽就能借此找到金之本源，因为本源神兽离本源不会太远。

　　这个消息是克丽丝传给李坏的，在他的命令下，克丽丝派人专门收集书籍，终于不负所望，寻找了一些关于本源的书籍，所以她直接以祷告的形式传给了他。

　　克丽丝乃是他的信仰者，所以无论他们相聚多么的遥远，只要他祷告就可以讲消息传到他的脑海中来。

　　天火大阵的火势越来越旺，这还是借助了金之气息的原因，绵延数万里的万鎏山脉在迅速缩小，按照现在的速度要不了几日，这座山脉就会被完全炼化。

　　“让我再来为你加一把火吧！”李坏双手再次打出几千道法诀，法诀飞入了阵法之中，天地间的火之灵气就加速朝着大阵涌来。

　　“呼呼！”

　　大火之势越发的不可阻挡，整座万鎏山开始流淌着金色的液体，这些金色的液体很快就汇聚了一条河流，朝着山下奔涌而去，李坏元神之力扫过金色河流的每一寸检查其中异样。

　　一天过去了，原本高大的万鎏山脉已经矮了一圈，小了一圈，整座山脉都变得红彤彤的，无比的娇艳。

　　不过李坏微微有点失望，烧了一天还没有将那本源神兽逼出来。

　　在万鎏山脉的深处，有一个巨大的空间，空间内悬浮着一枚金灿灿晶亮的球形晶体，无比浓郁的金之气息从中散发而出，几乎令整个空间都冻结起来，在这枚晶亮的球形晶体下方有着一只三十厘米长短全身金灿灿的小东西，此时小东西睡的十分的香甜，嘴角还有口水从中流出。

　　一天过去了！

　　两天过去了！这座巨大的山脉依然没有什么反应，李坏眉头一皱，“怎么回事？本源神兽怎么还不出现？”

　　那片空间之中，那小东西依然在酣睡，不过没有过多久，它就疑惑的睁开了眼睛，先是有点迷茫，随后就十分人性化的打了一口哈欠，“啊……！本大爷这次睡了多久了？”

　　它缓缓的站了起来，懒洋洋的看了眼悬浮在它头顶上方的晶亮球形晶体，忽然它似乎感应道了什么，“咦，为什么本大爷感觉这么热呢？”

　　它放出了自己的神识，随即就勃然大怒大声的喊道：“哪个混蛋！敢放火烧本大爷！不想活了！”

　　在小东西发出咆哮的声音后，原来盘膝坐在虚空的李坏忽然间站了起来，面色上闪过一丝激动，“奶奶的，烧了三天终于有了效果！”

　　“轰！”

　　一道金色的光柱冲天而起，然后就是一大片金色的雨点朝着四周飘落。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　金色的雨点降落而下，大片大片的火焰都熄灭掉了，不过李坏却没有阻止，反而嘴角的笑容越来越浓。

　　他的目光似乎看穿了一切虚妄，锁定了那金色光柱上的一只浑身金灿灿模样有点可爱的小东西，“这就是本源神兽？”

　　不消半刻钟所有的火焰全部熄灭，一道金光一闪而过，那个金灿灿的小东西就出现在李坏的身前不远处，他气愤的盯着李坏伸出小爪子，“人类，本大爷问你，你知道这火是谁放的？”

　　“神兽就是神兽，语气都这么人性化！”心中暗道李坏嘴上却回答道：“小家伙，你就是金之本源神兽吧？”

　　“本大爷不是小家伙，是本大爷！”对方怒视着李坏，“快点告诉本大爷，谁放的火，我一定要灭了他！”

　　李坏有点哭笑不得，这本源神兽也太有性格了吧，“小家伙你还没有回答我的问题，你是不是本源神兽！”

　　“哇呀呀，本大爷生气了！你这个人类好可恶，明明是本大爷先问你，所以你要先回答！”

　　李坏翻了翻白眼，“好吧，我就告诉你，火是我放的！”

　　“啊！本大爷猜的不错，果然就是你这个家伙干的，一看你长的就不像好人，居然敢放火烧本大爷，纳命来！”本源神兽发出一声爆喝，然后就化作一道金光朝着李坏冲撞而来。

　　李坏只感觉眼前一花，双手只来得及护住胸口，然后就感觉一阵腾云驾雾然后就被撞飞了，他心中骇然，一撞之下他全身的骨头都组织都受了严重的损害。

　　大量的生命能量涌入修复着他的身体，不过在这瞬间，金光有连续两次撞击他的身上将他撞飞，他差点难过得吐血，连忙将混沌灵气遍布全身，脚下踩着萍踪九步躲避着金光。

　　不过他显然小看了本源神兽的速度，金光在虚空一闪而没，然后就出现在他的胸口。

　　“砰砰！”

　　连续两次沉重的撞击，差点让李坏难过得吐血。

　　“该死！”

　　他暗骂一句，瞬间就划出了混沌之体，雷霆战矛也握在了他的手上，他双手舞动，强烈的神性光辉激射而出，将他全身护持了起来。

　　“嗖嗖！”

　　金光再次出现，这次李坏有了预防，手中的雷霆战矛豁然出击化为一道青色的闪电直奔金光而去。

　　“尼玛！”

　　李坏再次有种腾云驾雾的感觉，原来眼看就要刺中金光，不过金光忽然消失了，然后忽然穿过他布置下的神辉，重重的撞击在他百丈高下的混沌之体之上。

　　“哎呀，小子你的身体好硬，本大爷有点头晕了！”金光忽然散去化为了本源神兽的模样来，它伸出爪子摸着撞击的脑袋。

　　李坏稳住身子站立在虚空之中眼中满是警惕，“小家伙，我是来寻找金之本源的，交出金之本源，刚才的一切我可以不计较！”

　　“什么，你敢打金之本源的主意！本大爷！本大爷要撕了你！”本源神兽勃然大怒，愤怒的挥舞起他的爪子，然后就再次化为了一道金光朝着李坏冲来。

　　“哼！”

　　“镇压！”

　　李坏扔出一枚金色的大印，大印迎风见长绽放出金光万丈将数千里的空间都笼罩了起来，冲入其中的本源神兽，金光忽然一慢，显然是受到了影响。

　　“报仇的机会来了！”

　　李坏目睹这一切双手一起抡动起雷霆战矛然后狠狠的朝着本源神兽砸了下去。

　　“铮！”

　　金铁交击的声音传来，然后本源神兽就被李坏凶猛的给砸飞。

　　“啊呜！疼死本大爷了！疼死本大爷了！小子，你敢打本大爷！”一连串的叫喊声从本源神兽的口中发出，李坏冷哼一声，雷霆战矛再次出击，雷霆八式的前五式同时施展而出，化为一圈圈神性光辉漩涡朝着本源神兽笼罩而去。


第863章 神兽也会骗人

　　“疼死本大爷了！气死本大爷了！小子，本大爷要教训你！让你知道本大爷的厉害，本大爷的威严不可践踏！”

　　满嘴本大爷的本源神兽张牙舞爪气愤莫名，不过李坏被它连续撞飞了几次，如果是一般的九级玄仙估计早就被撞死了，所以他的心中也是憋了一肚子的气，现在，他一旦得到了反击的机会，哪里还肯停下。

　　雷霆战矛的前五式打出化为璀璨闪耀的神辉直往本源神兽而去，打算要让他狠狠的吃一次苦头。

　　忽然间，本源神兽的身体一下子分裂开来，一下子变成了两只一模一样的本源神兽，李坏心中微惊，招式也是一变，犹如天地间中流砥柱的雷霆战矛忽然间也是一分为二同时刺向两只本源神兽。

　　“嗤嗤！”

　　忽然刺耳的声音传到李坏的耳中，他豁然发现，两只本源神兽消失不见了，同时还感应到他布置下神辉光环居然被撕碎了。

　　“不好！”

　　他快速回头，雷霆战矛舞动风云，雷霆神威遍布虚空四面，巨大的雷电夹杂着一往无前的气势猛的轰向那一道忽然出现在他身前的金色光芒。

　　“轰！”

　　雷霆战矛与金色的光芒重重的撞击在一起，无数的雷电忽然炸开，撼动虚空，随后，那道金色的光芒显出身形来，正是本源神兽，李坏嘴角露出一丝得意的微笑，“小东西，想要偷袭我，没门！”

　　“轰！”

　　李坏话音一落，背部忽然传来一阵巨大的疼痛与撞击感，然后他整个人就飞了出去，直接再在了万鎏山脉之上，因为力道太过强大，大片的山石都直接被压塌。

　　“啊，这是怎么回事？”李坏翻身爬起，发现天空之中，两只一模一样的本源神兽用趾高气扬的神情看着他。

　　“难道有两只本源神兽？”这两只本源神兽所表现出来的都有神兽的实力，绝对不是什么幻影，不然也不可能拥有那么大的攻击力！

　　“小子，知道本大爷的厉害了吧！”嚣张的声音从其中一只本源神兽的口中发出。

　　“两个小东西，难道你们是双胞胎？”李坏暗自甩了甩脑袋，从地面站起，运转起生命能量修复着身体。

　　“哈哈，小子你真是没有见识！这是本大爷的分身！”本源神兽得意的笑了起来，还用鄙夷的眼神盯着李坏，看的李坏一阵憋闷，被一只畜生给鄙视了。

　　李坏也有分身，可惜那个分身现在已经拿不出手，虽然说分身的实力能够和本体持平，可惜可惜练就分身的材料太过珍贵，以现在李坏修为想要炼一个分身至少要神材才能，因为他本身的力量已经可以和下位神媲美，如果材料太差，根本就无法承受他霸道能量的冲击。

　　李坏心中一动，想要试探下本源神兽分身的实力，所以他一步踏出，番天印飞上他的头顶垂下万丈金光，将他笼罩起来，有了番天印，就算本源神兽想要偷袭他，他也能够反应。

　　看到番天印，本源神兽露出一丝忌讳的光芒，李坏冷笑一声，单手挥动雷霆战矛，另外一只手却是打出了一记逆神乱，狂神诀乃是他的终极绝招，就算使用雷霆战矛所发挥的战力都无法比拟狂神诀的威力。

　　雷霆战矛迸发出青色的闪电，划破天际，似乎照亮了整个宇宙，这一次他连续施展出了七式雷霆战矛，所有招式糅合在一起，爆发出惊天动地的威力，李坏都有一点无法驾驭的感觉……

　　惊天一击化为闪电直击其中一只本源神兽，另外一只手的逆神乱也形成了一只遮天巨手，不过李坏强自用精神力将遮天巨手压制得只有十丈大小。

　　“轰隆隆！”

　　逆神乱压缩而成的十丈大手，一落下空间就成片成片的碎裂，空间乱流翻滚，似乎时间在这一刻都变得絮乱不堪。

　　李坏有点震惊与逆神乱的威力，这还是他在修成九级玄仙后第一次使用狂神诀，现在爆发出来的威力让他非常的激动，这样的战力已经非常的接近中位神。

　　“轰！噗！”

　　一矛，一掌，犹如阴阳交会，布满整片虚空，将两只本源神兽封锁在其中，强大的压力足够直接压塌九级玄仙。

　　“啊啊，本大爷要发飙了！”

　　处于沉重的压力下的本源神兽有点抬不起头来的感觉，他忽然发出一声咆哮，然后两只本源神兽合二为一。

　　“本源神兽神技——金之神剑！”

　　忽然间，李坏发现，本源神兽的身体迅速被拉长，然后一柄金纯金色散发着强大尖锐气息的长剑就出现在虚空之中。

　　长剑一出现，整片天空似乎都响起了一阵剑鸣，长剑晃动，在天空划下了一道美丽而绚丽的金色轨迹。

　　李坏心中一骇，这金色的长剑直奔他的胸口而来，他连忙改变攻击，逆神乱从左边攻向金色长剑，雷霆战矛则是从前击出要将对方阻拦下来。

　　“轰轰！”

　　随着两声惊天动地的大爆炸声，压缩到十丈大小的逆神乱手掌忽然间解体成为了最原始的灵气，接着李坏全身都震动，抓住雷霆战矛的那只手上的骨骼在一瞬间完全粉碎。

　　他闷哼一声身体在虚空急速退后，一股惊人的杀气锁定了他，令他感到胆寒，金色的光辉闪耀，长剑在虚空顿住，抖动了两下，似乎与李坏的硬碰硬也十分的难受。

　　“嗖！”

　　忽然，金色的长剑一闪而没，李坏感觉到了一阵危机，毫不犹豫的踏入了你乱天下的境界，顿时，他感觉他的五感一下子敏锐了几千倍，周围的一切都在他的感知之下。

　　忽然间他发觉在他的右肋之下有一丝极其轻微的震动，所以他毫不犹豫的横移几百丈，随即他打出了逆乱阴阳指。

　　“噗！”

　　逆乱阴阳指一出，无尽的虚空化为空间荒原，一只金色的长剑，露出了他本来的面目，所在的位置正是李坏刚刚站立的地方。

　　金色长剑似乎感应道了危机，微微停滞了一刹那就冲天而起想要逃离这个气场，李坏冷哼一声，眼中闪过凌厉的光芒。

　　“想跑，没有那么容易！”

　　他的指头忽然间无限的放大，就如同顶天立地的擎天柱一般。

　　“轰！”

　　无比厚实而凝聚的逆乱阴阳指与长剑狠狠的撞击在了一起。

　　“啊，小子！本大爷不会饶了你！”随着一声凄厉的惨叫，一道金光迅速脱离能量圈，然后钻入了万鎏山脉之中。

　　看到本源神兽钻入了万鎏山脉之中，李坏再次打出法诀，顿时，已经熄灭的火焰再次燃烧了起来，深红的火焰熊熊燃烧，遮天蔽日……

　　李坏恢复了正常的身体，心中估摸着本源神兽被自己教训了一番，肯定不会如此轻易的就出来，唯一的办法就是炼化整座万鎏山了。

　　他心中一狠再次掏出五百万极品仙石，犹如流星一般，这五百万极品仙石飞往五百万个阵眼，顿时，火焰再次升级，变得有点淡淡的金黄。

　　李坏嘴角出现一丝带有弧度的微笑，“不出来我就烧死你！”

　　万鎏山中，一道金色的光芒闪过，本源神兽出现在这片空间中，“哎呦，疼死本大爷了！该死的小子！可恶的小子！”

　　忽然，一道金色的光芒，从悬浮的晶亮的球星晶体上激射而出，然后照耀在了本源神兽的身上，顿时，他就变得精神奕奕的，所有的伤势都恢复了！

　　“哈哈，本大爷好了！小子，本大爷要报仇！”本源神兽化为一道光辉消失不见。

　　李坏盘膝虚空，元神之力遍布虚空防止本源神兽出现，他相信在他的逆乱阴阳指之下，那小东西绝对受了伤。

　　“不好！”他忽然起身，可是它仍然慢了一步，一道金光在他的元神之力中一闪而逝，然后就狠狠的撞击在他的身上。

　　“咔嚓！”

　　李坏明显的听到了他胸骨断裂的声音，他几乎发出一声惨叫，生命能量涌入身体之中修复伤势，他却快速的运转混沌灵力化身混沌巨人。

　　“砰砰砰！”

　　不过本源神兽似乎不给他这个机会，不断的撞击在他的身体之上，好几次都生生的撞断了他混沌灵气的运转让他无化身混沌之体。

　　而且他惊异的发现，这本源神兽的速度似乎被先前还快了那么一点，“这到底怎么回事？”

　　“哈哈，小子，知道本大爷的厉害了吧！你敢打伤本大爷！本大爷要你好看！”本源神兽一边撞击李坏，一边说话。

　　李坏心中又是憋屈又是无奈，只能用生命能量修复身体，渐渐的，他也适应了被撞击的事情，元神运转起来。

　　“嗖！”

　　番天印再次飞出，放出万丈金色光辉，将他本身笼罩了起来，不过这次本源神兽却毫无顾忌的冲入了金色光辉之中，而且他的速度也只减少了半点，和先前的速度持平。

　　眼看它就要撞击在李坏的身上，忽然番天印发出的金光有规律的震动了起来，这是李坏发动了“镇”字字符！

　　本源神兽脑袋一晕，速度确实不变仍然撞击在了李坏身上，不过力道却是减轻了大半，李坏嘴角露出了阴谋得逞的冷笑，“小东西就怕你不进来！”

　　力道少了大半，李坏只被撞出了几米，接着这个机会他再次施展出了混沌之体，逆乱阴阳指再次施展而出。

　　“砰！”

　　“哎呀，疼死本大爷了！”

　　李坏嘴角露出狰狞的笑容，双手不断的打出逆乱阴阳指。

　　本源神兽的身体无比的坚固，逆乱阴阳指一次次打中他，它除了喊疼，居然没有死亡的迹象。

　　“啊，好疼！小子，不要打了！本大爷投降了！本大爷投降了！”

　　李坏吐出一口浊气，冷冷的盯着满身伤痕的本源神兽冷喝道：“小东西，快交出金之本源，否则……！”

　　可是李坏的话还没有说完，本源神兽就冲破了他布置下的禁制，一闪而没，钻入了山脉之中消失不见，随后他的声音从山体之中传出，“小子，本大爷怎么会投降，那是骗你的！”

　　李坏直接傻愣当场，久久后才吐出一语，“尼玛！神兽也会骗人！”


第864章 龙宝宝PK本源神兽

　　本源神兽假投降最后又逃入了万鎏山脉之中，李坏心中简直哭笑得，只能催动大阵继续炼化山脉，有了前车之鉴，李坏一直保持着逆乱天下五感敏锐状态，这样可以预防那个小东西像上次一样给他再来一次偷袭。

　　如同上次一样，自称本大爷的本源神兽钻入了那片空间之中后，晶亮的球星晶体就放出一道光辉治愈了它的伤势。

　　伤势痊愈后，它的一双狡黠的眼珠子就转动了起来，偶尔还闪过那么一丝畏惧，“不行，本大爷不能这样就怕了那个小子，本大爷乃是天上地下尊贵无比的本源神兽，所以要报仇！”

　　“又来了！”

　　李坏忽然感觉到了来自万鎏山之中的一点异样，不过他故意装作没有发现，果然，一道金光一闪而过，就快速的撞向李坏的身体。

　　不过就在此时虚空一震，金光照射下来，露出了番天印来，整片空间都变得无比的粘稠，而且有阴阳气流缠绕，所以金光的速度一下就慢了大半。

　　“小东西，还想偷袭我！没门！”李坏邪恶的举起雷霆战矛狠狠的往下砸去，并且另外一只手也打出了逆乱阴阳指。

　　本源神兽惊惧了，因为他发现它的身体变得无比的迟钝，眼睁睁的看着雷霆战矛化为青光落下却无法躲闪。

　　“啊，可恶的小子，你敢算计本大爷！本大爷不会饶了你！”

　　李坏不理会它的叫嚣，两项共计毫不留情的打在对方的身体之上，反正知道这个家伙皮厚不是那么容易就被打死的。

　　“啊！好疼！可恶的小子！还不停手！本大爷是本源巨兽！没有本大爷你是找不到金之本源的！”本源神兽在番天印的照射下左躲右闪，却是躲不开被蹂躏的命运，这次李坏催动了番天印的阴阳乾坤四个字符，将它困在了这片空间之中。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，懒得理会，雷霆战矛化作无数道幻影，幻影从四面八方落下最后都化为了实实在在的攻击，狠狠的落在了本源神兽的身上。

　　逆乱阴阳之，逆神乱，李坏轮换着使出，每次落在本源神兽的身上它就会发出一声凄厉之极的惨叫。

　　“哎呀，疼死了！小子，不要打了！本大爷投降了！”这下本源神兽准备故技重施，不过李坏压根就不理会这一套，他心中发誓，一定要好好的折磨下这个小东西。

　　幻影如电，逆乱破天，一次次的比你下位神巅峰的攻击落下，大地都在颤抖，苍穹几乎都被轰破，唯独本源神兽惨叫连连却没有死亡的征兆，所以李坏更加的不会顾及，干脆把这个家伙当来练招的对象。

　　“小子，不要打了！本大爷这次是真的投降了，本大爷带你去找金之本源！”

　　“哼，小东西，这次你再敢骗我，看我怎么收拾你！”李坏停止了攻击，但是却没有撤去番天印，不然这个家伙又会“嗖”的一声钻入山脉，让他拿它没有办法。

　　本源神兽可怜兮兮的望着李坏眼中闪过畏惧的光芒，在它的人生之中，见过不少的仙人，但是他们在它的面前都是无比的恭敬，而求各个有求于它，还有礼物赠送，才会让它养成狂妄自大的性格，今天没有想到遇上李坏这么一个暴君，这是彻底把它打怕了。

　　“小子，你撤出这个大印吧，本大爷发誓，不会逃跑的！只要你解开我就带你去拿金之本源！”

　　李坏不由翻了翻白眼不屑地说道：“你认为我会相信你嘛？”要李坏相信这个小东西简直比母猪上树还要难，催动番天印消耗的是元神之力，所以好不容易才将这个家伙打服气，如果再让它跑了，同样的方法肯定困不住它了。

　　“你不放开这个大印，本大爷就不带你去找金之本源！”本源巨兽将脑袋扭到了一边。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，眼中寒芒闪烁，“也好，你不带我去也好！我就再多过一会儿手瘾，看你说不说！”说着李坏又要再一次的展开攻击。

　　“啊，不要！不要！”本源神兽连忙惊慌的挥动爪子起来，可是李坏哪里理会它，雷霆战矛狠狠的砸在了它的身上，让它又一次的发出凄厉的惨叫。

　　“不要打本大爷了！本大爷带你去！呜呜，好疼！”本源神兽居然哭了，还在流眼泪，泪珠儿滑落而下就变成了一枚枚金色的仙泪金，仙泪金是一种十分珍贵的炼器材料，没有想到却是本源神兽的眼泪，怪不得那么稀少！

　　“走吧！”

　　李坏收起了雷霆战矛，打出几道阵法手诀，漫天的火焰暂时都熄灭了，李坏一把抓住了本源神兽落在了万鎏山之上。

　　“说，金之本源在哪个位置？”李坏恶狠狠地说道。

　　“本大爷带你去！”本源神兽爪子挥动，李坏就发觉在山脉分开出现了一道阶梯通道垂直往下，他冷冷的看了眼本源神兽，“我警告你不要耍花样，不然我一定加倍收拾你！”

　　本源神兽委屈的点点头，不敢反驳，李坏跳入了通道之中，快速往下，而在他下潜之后，身后的通道也消失不见成为了山体，他也不在意，只要小东西在他的手上，它就耍不出什么花样。

　　不一会儿了，李坏就发现在通道的尽头有一片十分隐秘的空间，不过却逃不掉他的元神之力的探测，他带着小东西快速飞入其中。

　　这是一片狭小的世界，在这个小世界之中悬浮着一枚晶亮的球星晶体，强烈的本源气息从上面散发而出。

　　“难道这就是金之本源！”李坏随手将小东西扔在了地面，就走到了金之本源的之前，忽然一道光辉射出照耀在了本源神兽的身上，然后它的伤势就迅速的痊愈，原本有点奄奄一息的再次变得神采奕奕。

　　李坏终于明白，为什么这个家伙被他收拾了一次为什么恢复得这么快，而且速度还快了不少，原因就在这里啊。

　　“小子，你上当了！本大爷怎么会投降呢？那是假的！你进入了这里，就是本大爷的天下了！”本源神兽得意的笑了起来，他眉头一皱，因为他发现这片空间之中的金之气息浓郁得吓人，所以对他的行动也产生了不少的限制，而且就连元神之力都变得迟钝了不少。

　　“砰！”

　　金光一闪而没，本源巨兽狠狠的撞击在李坏的身体之上，将他撞飞，李坏发出一声怒喝，再次放出了番天印，果然这次本源神兽已经不上当，无法在控制住它。

　　在不远处显出了本源神兽的身形来，他怨恨的盯着李坏，忽然他的双手开始挥舞起来，似乎在施展一种奇异的印法。

　　空间中的本源气息都被它的手印吸引了过去，李坏心中一惊，感应道了危险，他再次变化出混沌之体，发出了最强大的攻击。

　　“本源神兽——金之印！”

　　浩大的威压从虚空传递而来，李坏身形都是一滞，然后他就见到了一轮金色的大印在本源神兽的头顶升起，大印化为一轮璀璨生辉的大日狠狠的朝着李坏压来。

　　“轰轰轰！”

　　李坏打出的逆乱阴阳指的力量与之相撞在一起，却没有任何的悬念，瞬间破裂，大日金色依旧更加的明亮，朝着李坏的头顶当头落下。

　　他目光冷峻，知道只有用最后一招了，他虚空一抓，龙宝宝就出现在他的手中，“宝宝，抽那个家伙！”

　　龙宝宝本来就是一个慵懒的家伙，喜欢吃神晶，吃完后就喜欢睡觉，所以他一直在李坏的世界之中呆在。

　　三大仙王乃是下位神巅峰的存在，但是他们在龙宝宝的面前却没有还手之力，所以李坏猜测，龙宝宝至少是中位神以上的高手。

　　龙宝宝睡眼惺忪，睁开眼睛看到了那轮闪亮的大日就要落下，它不屑的一笑挥动着雪白的小爪子然后喊道：“大德大威无敌天龙宝宝拳！”

　　“轰！”

　　一道雄浑而巨大的拳劲从天而降重重的撞击在了那轮大日之上。

　　摧枯拉朽的力量瞬间就瓦解了大日，化为了星星点点消失在了虚空之中，本源神兽目瞪口呆的盯着那消散的大日震惊莫名。

　　龙宝宝蓝蓝的摇动一双小翅膀然后摇摇晃晃的飞上了天空，它挥动爪子指着本源神兽神奇地说道：“丑八怪还不投降涅？”

　　震惊过后本源神兽看向龙宝宝的眼中就有一丝畏惧，不过听到龙宝宝喊它丑八怪它当场就跳了起来，“小家伙，你敢说本大爷是丑八怪！我要找你拼命！”

　　“嗖！”

　　瞬间本源神兽就化为一道金光就朝着龙宝宝撞去，李坏惊骇的发现本源神兽的速度又快了不少。

　　“砰！”

　　龙宝宝懒洋洋的挥动爪子，然后就击中了金光，随着一声惨叫，金光就被拍飞，显出本体来的本源神兽更加的畏惧。

　　龙宝宝高傲的抬起了头颅，“丑八怪投降吧？虽然你丑了一点，但是我可以收你做小弟涅！”

　　“啊啊啊，可恶！可恶！本大爷是高贵的本源巨兽！我和你拼了！”本源神兽身体忽然变化成了一柄金灿灿的长剑狠狠的斩向龙宝宝。

　　“神说，世界要有光！于是世界变有了光，宝宝说，丑八怪要倒霉，于是你就倒霉了！”发表了一番奇怪的感言的龙宝忽然用力挥动起小爪子来，然后就是一连串的惨叫声传来。

　　“哎呀，好疼！本大爷投降了！本大爷投降了！”


第865章 屠杀百万生灵

　　小世界之中，此时的本源神兽已经狼狈的不成样，它凄惨的趴在地上哀呼着，龙宝宝挥动小翅膀漂浮在空中，居高临下用那奶声奶气的声音说道：“丑八怪，你可以愿意做我的小弟，跟了我我会让你吃香滴，喝辣滴！”

　　听到李坏的话语，李坏不由噗嗤一笑，这个小家伙是越有恶搞的天赋。

　　“老大，今后你就是本大爷的老大了！呜呜，好疼！”本源神兽哀呼。

　　龙宝宝神奇一扬脑袋继续用奶声奶气的声音道：“好吧，看在你诚心苦苦哀求的份上，我就勉为其难的收下你吧，你叫神马名字呢？”

　　本源神兽不由一阵翻白眼，心中暗道：“我有苦苦哀求吗？明明是你屈打成招的！”随后它又偏着脑袋想了想自语道：“本大爷叫什么呢？叫什么呢？”

　　这下龙宝宝更加鄙视本源神兽了，“连名字都没有的家伙，怪不得长的那么丑，这样吧，我就赐你一个名字，就叫小金！”

　　“不行！本大爷如此威风的存在，怎么能够叫小金！不能叫这个名字！”本源神兽强烈反对自己叫“小金”这个名字。

　　龙宝宝慢慢的降落在了本源神兽的头顶伸出爪子在他的头顶拍了拍，“小金我可是你的老大，你再反对，偶就要生气了，宝宝很生气，后果很严重滴！”

　　听到龙宝宝威胁的言语，本源神兽哪里还敢反对，“好吧老大，以后我就叫小金！”

　　“这才乖嘛！”龙宝宝奸笑着用爪子摸着本源神兽的脑袋。

　　李坏看的这是目瞪口呆，他不知道龙宝宝除了吃饭睡觉有这样的一面，无语了，相当的无语了，如果他知道这一切都是来自龙宝宝记忆中的那个红衣女孩就不会奇怪了。

　　他任由龙宝宝与本源神兽互相交流，本来他还有点不放心，但是见到龙宝宝轻易收服了本源神兽就不再担忧，将目光落在了金之本源之上。

　　感受着来自金之本源的浑厚的本源气息李坏体内的世界种子也变得蠢蠢欲动起来，心念一动，那枚世界种子就出现在了李坏的身前。

　　世界种子一出现，就贪婪的吸收着金之本源散发出来的本源气息，李坏的这枚世界种子乃是最低级的，也是世界种子的最初面貌，只有拇指大小，简单的透出一丝光明气息。

　　李坏也不知道该如何让世界种子炼化吞噬这金之本源，所以就在一边任其发展，不过他一直集中精神不敢有任何的疏忽。

　　世界种子在吸收了不少的本源气息后，就缓缓的涨大起来，而且本身也散发出一种奇异的气息来，这种气息，浩大，滂湃，带着巨大的威压，不过李坏却有一种莫名的亲切感。

　　他知道这种气息就是所谓的世界的气息，不过这股气息现在还很弱小，对一般的金仙能够构成危险，对于玄仙就没有什么用了。

　　随着世界种子的涨大，李坏明显的感觉到吸收本源气息的速度快了不少，就这样李坏就一直保持警惕的姿势看着世界种子吸收金之本源，时间却是慢慢的流逝……

　　三天过去了，世界种子再次发生了变化，原本漆黑光滑的体表多了一种纹路，这种纹路乃是道的纹路，看到这种纹路，李坏心中就有一种豁然开朗的感觉，甚至他触摸了到了一种神秘的境界，这种境界叫做神的境界。

　　随着世界种子的变化，李坏也沉寂到了感悟之中去，原本嬉闹的龙宝宝突然望向了李坏这边，随即它的表情变得凝重起来，“小金，记住不能打扰哥哥，不然我抽你！”

　　“知道了，老大！”小金身为神兽当然知道现在的李坏正处于感悟之中，这是不能打扰的。

　　随着世界种子吸收的本源气息越多，发生的改变就越发的巨大，体表的纹路就更加的传神，更加的体现出道法自然的纹路来。

　　世界种子，顾名思义，是一个世界的雏形，一旦成长起来就会变化成一个真正的世界，所以出现在种子表面的纹路就是一个世界最初的道，如果让一个神人看到这样的纹路，也会惊喜若狂的。

　　也不知道过去了多少，李坏忽然醒来，他嘴角多了一丝自信的微笑，他知道现在的他就差临门一脚就能踏入神人的境界，想不到这世界种子居然有这么大的好处。

　　他睁眼望去发现金之本源已经小了一圈，而世界种子也变得有拳头大小了。

　　三天后，世界种子忽然间绽放出强烈无比的金之本源的气息，它忽然间涨大了十倍不止，一个金色的漩涡出现，一下子将金之本源吸入了其中。

　　“轰！”

　　李坏似乎听到了一声炸想，这声响声之下，李坏整个灵魂都颤抖了起来，似乎进行了一次美妙的洗礼，随后他惊喜的发现，他的灵魂变得更加的精纯了。

　　光芒散去，世界种子也恢复了到拳头大小，与之前不同的时候，这时候的世界种子散发出来的乃是金之本源的气息，心中多了一丝明悟，现在的世界种子乃是二级。

　　吞噬了金之本源世界种子就晋升了一级，如果将九种本源都吞噬了，不知道该是几级，李坏走到了龙宝宝的身边，伸出手拍拍它的脑袋，“宝宝谢谢你了！”

　　随即李坏的目光也落在了小金的身上，“还有你小金，也谢谢你！”

　　“切！本大爷是那么容易收买的吗？”本源神兽不屑的扭头，李坏也懒得与他计较，随后打出一道力道就破开了整座大山，然后就冲天而起，龙宝宝和小金紧随其后。

　　在飞出了万鎏山脉，李坏大手一挥无数的极品仙石就飞起在天空之中汇聚成了一道道仙石流，滚滚仙石流瞬间没入了他的袖子消失不见，却是传送到了戒指空间中去了。

　　布置大阵只消耗了千分之一的仙灵之气，在以后的日子里，仙石也会自己恢复最初的灵气，所以他不必担心，忽然他的眉头一皱。

　　因为他收到了几千条信息，这些信息乃是他留在水晶世界城池中收刮宝物的生灵传来的，他心念一动就元神就穿越了无尽的虚空附身在了一名生灵的身上。

　　顿时，他眼中边发现数道身影悬浮在空中，他们随意打出仙术，轰击着李坏世界中的生灵。

　　这些生灵只有金仙的修为，而那数道身影都是修为高深的九级玄仙，所以这不是一场战争，而是屠杀，十万生灵不过刹那的时间就被杀死了大半。

　　李坏心中愤怒，却没有办法，他们之间相隔数千万里，一时半会他也无法赶过去，不过他记住了这几人的面容，巧的是，这几人正是他的老对头，青龙一族和凤凰一族的人！

　　他们斩杀了他们然后就将他们寻找到的各种不朽的材料以及仙石收集了起来，然后得意的大笑着。

　　“砰！”

　　李坏眼前一黑，他附身的那个生灵也被杀死了，他只能愤恨的收回元神，“哼，青龙，凤凰，这次我李坏发誓眼让你们永远留在水晶世界！”

　　为了防止这些生灵再次被杀害，李坏隔空传令，让他们统统都撤出城池，然后朝着他这个方向来。

　　仙石他已经收集得差不多了，太多了对他来说也没有什么用，他现在需要的是寻找本源，既然白虎神子能够感应到金之本源的位置，那么青龙一族的人与凤凰一族的也能感应道相应的水之本源与火之本源。

　　随后他征求了龙宝宝的意见，小东西果然改不了懒惰的性子，所以李坏只能将它们两个小东西扔进了世界之中。

　　他一步踏入虚空就消失不见，在他消失后不久，一道白色的身影出现在了虚空之中，他喃喃自语道：“二级世界种子，还太弱！”

　　白色影子望了眼李坏消失的方向，然后也踏入虚空消失不见！

　　一天后，李坏遇上了奉他命令赶来的百万生灵，他大手一挥就将他们收入了世界之中，可是下一刻他的眉头就是一皱，因为他再次感应到了有人对生灵进行杀戮！

　　“该死！”他脸色一沉发出一声冷喝就加速朝着一个方向飞去，他感应到的距离与他相距不过几十万里，最多两分钟就可以飞到，不过两分钟的时间，足够让他们都被杀死。

　　他脸色十分的阴沉，这些生灵把他当成神，但是他现在只能眼睁睁的看着他们被杀害而不能拯救他们，所以他心中燃烧起了漫天的火焰。

　　“这是为什么！为什么他们要杀他们！难道他们知道这些生灵是我的人？”李坏心中疑惑。

　　“哈哈！真是痛快啊！”

　　天空之上数道身影悬浮着，他们随意打出大仙术，在不远处成片的生灵成片成片的死亡，他们眼中带着惊恐的表情，想要逃避，可是四周都被禁制所封锁，所以无论他们逃都逃不了那几人的手掌心！

　　“啊啊啊！”随着一声声凄厉的惨叫，那数人的笑声更加的响亮了。

　　“你们这群该死的蝼蚁，居然当李坏为神，所以你们都要死！统统去死吧！”为首的青衣人大手一挥，天空之中忽然出现漫天的弱水！

　　“轰！”

　　弱水一过，大量的尸体从天空之上掉落而下，随后又有一人大手一挥，又是漫天的火焰，大片大片的生灵惨叫着满身火焰掉落天空。

　　这是一幅凄惨的画面，也是一幅人间炼狱，将近百万生灵就这样被屠杀着，凄厉的惨叫声传出老远老远！


第866章 跪下忏悔

　　李坏脸沉似水，此刻的他，他站立遍布尸体的荒野之上，他目光冰冷的扫过每一具尸体，眼中的仇恨，心中的杀气就越发的浓郁。

　　这里的每一具尸体生前都是他的信徒，把他当成神一样信仰，不过在他们死亡之际，他们的神却没有来得及来救他们，这是感觉就像一个笑话……

　　李坏仰天咆哮，“青龙！凤凰！我李坏必杀你们！”

　　他大手一挥，百万尸体都飞入了他的世界之中，落叶归根，他的世界才是他们的根，所以他要将他们的尸体埋葬在他们的故乡，“你们安息吧，我会为你们报仇的！我会将他们在你们的坟头前祭祀的！”

　　久久后，李坏收起了心绪，他来到这里后，除了尸体就是尸体，从现场来看，青龙与凤凰一族的人离开不久，他的元神之力朝着周边扩散开来，却没有捕捉到他们的身影。

　　他简单的分析了下，然后就朝着一个方向飞去，他速度奇怪，已经超越了所有的九级玄仙，小半个时辰后，他的元神之力之中出现了六道身影。

　　这六道身影透出的气息都是九级玄仙，三名青龙族，三名凤凰族的，李坏眸子一冷，遁入空间消失不见。

　　“哈哈，真是痛快啊！杀了李坏一百多万手下！”

　　“不错！估计他会三尸暴跳！”

　　“嘿嘿，就让他满世界去寻找仇人去吧！”

　　六人心情愉悦，飞行的速度也不快。

　　忽然间，前方的空间出现了一丝涟漪，九级玄仙都是灵觉无比敏锐的存在，所以六人齐齐收住了笑意，脸上露出了凝重的神色来。

　　炼狱越来越多，然后一只手沈了出来，最后是一只腿，然后就是整个人，当看清楚来人的时候，六人心中都有点惊讶。

　　李坏目光扫过这六人，心中的杀机再也抑制不住，突然间爆发出来，强大的杀机朝着对面的六人冲去，六人瞬间色变，感应道这滔天浓郁的杀机都不由的退后了几步，随后他们发现后脸上闪过一阵恼怒，李坏的杀机都逼退了他们！

　　“李坏，你这是何意？难道你想对我们动手吗？”其中一人冷笑着盯向李坏。

　　“不错，李坏！你拦住我们去路这是何意？快点滚开！”又有一人一步塔前冷笑道。

　　李坏闻言脸色不变，只是冰冷的脸上多了一丝讥讽的笑意：“我很想知道，他们不过都是金仙，你们为何要杀他们？”

　　六人闻言心中大惊，但是脸上都是一副茫然之色，其中一人反问道：“李坏你说什么？杀谁？我们会去杀金仙吗？金仙不过蝼蚁般的存在，还不值得我们动手！”

　　李坏仰天长笑，“哈哈，看来青龙一族与凤凰一族的都是一群孬种，既然敢杀，却不敢承认，不管你们承认与否，今日你们一个都逃不了！”

　　李坏大手一挥，万里空间都被禁制笼罩，并且一枚金印从他的袖口飞出，金光万丈，高悬其上。

　　这下子，六人再也无法保持冷静，“李坏，你想干什么，难道你想与我们神兽家族为敌吗？”

　　“哼！就凭你们还不配做我的敌人！一群孬种而已！”李坏冷笑道。

　　六人的脸色都变得十分的难看，他们都是九级玄仙，而且还属于神兽家族，就算是仙王见到他们都要客客气气，可是这个李坏根本就不拿他们当一回事，不但口吐狂言，还一而再再而三的侮辱他们……

　　“不错，那群金仙蝼蚁就是我们杀的！不过又能如何？难道你还能为了一群蝼蚁把我们杀了！而且我们六人你一人，谁杀谁还不一定！李坏，你马上向我们道歉，我们就不追究你的责任，不然别怪我们对你不客气！”

　　“终于敢承认了吗？有些错误可以犯，有些错误不能犯！他们死了，再也回不来了！他们与你们无冤无仇，但是你们却将他们都杀了！所以你们要去他们的坟头忏悔，跪下认错！”李坏的声音越来越低沉，说到了最后六人遍体生寒，因为他们感觉李坏的声音似乎从地底的九幽传来的，是那么的冰冷，那么的不带任何的人气……

　　“动手！”

　　六人知道不能等下去了，再等下去，他们就会被李坏的气势彻底压制住，当机立断，六人身形一闪就占据了虚空的六个有力的方位，李坏则落入了他们的包围之中。

　　李坏全身都在冒着杀气，他的身边，无数的气流在旋转，这些气流都是被他体内的杀气所带动，杀气外溢，整片空间都变得无比的冰冷起来，如果一般的金仙踏入这片空间，这冰冷阴寒的气息就足够让他魂飞魄灭。

　　“上！”

　　六人都是九级玄仙，一出手就是惊天动地的大仙术，六条仙术洪流恍若荒蛮巨龙一般，咆哮着，带着无尽的威压与煞气撞向中心的李坏，而他们随后都拿出了各自的武器，紧随其后或化为青光，或化为红光，快速攻向李坏。

　　六名九级玄仙联手，就算下位神都要忌讳，不过李坏面对他们的攻击却是露出一丝不屑的笑意，他忽然抬起了手掌，顿时，一股巨大的威压就遍布了虚空，六条蛮荒巨龙一般的仙术，忽然间停滞了下来。

　　“轰！”

　　李坏的手掌再次太高，顿时，六条蛮荒巨龙就爆炸开来，化为了最原始的力量，他目光扫过六人，眨眼间，六人已经攻入他的身前。

　　神兽肉体比起一般的仙人的肉体要强大十倍不止，尤其是玄武那样的神兽在神兽之中都是防御强者，比起仙人就更加的强大了。

　　六人就是要抓住李坏“肉体弱”这个弱点对他展开贴身攻击，不过在即将靠近李坏的时候，他们的身体似乎陷入了沼泽之中，巨大的威严直接作用在他们的灵魂之上沉重无比。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　他们身体中的仙元炸开，顿时挣脱了这种束缚，“李坏去死吧！”

　　他们狞笑着，将武器递向了李坏身体各个要害部位，但是他们发现，李坏似乎一点都不在意，而且在他们的嘴角还带着讥讽的笑意，这让他们十分疑惑。

　　在他们的武器即将刺入李坏身体时候他们终于明白了为何李坏嘴角会有那种讥讽的微笑，一只巨大的手掌从天而降，在他们的身边炸开。

　　“噗噗噗噗噗……！”

　　霸道而肆虐的能量在他们的身体上炸开，六人都是惨哼一声同时被炸开，他们惊骇的后退，因为他们全身上下都炸出了许许多多的伤口鲜血不止，他们赶紧运转仙元修复伤势。

　　可是就在这时候，只从出现后就一直未有挪动半步的李坏忽然动了，他的速度极快，在几人的眼中似乎都只看到了一抹影子。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　六人的身体同时被一股巨大的拳劲击中，六人连忙反击，手中的武器纷纷朝着虚空前斩去，可惜，斩破的都是一方虚空，李坏的身影早就不知道去了哪里？

　　“我在这里！”

　　其中一人耳边突然传来一句无比冰冷的一句话，这句话冷得让他的全身几乎都被冻僵！

　　“轰！”

　　在下一刻他的身体就飞了出去，不是他自己飞出去的，而是被击飞的，一棍阴阳能量进入他的身体，肆虐的奔腾着，瞬间他体内的组织就毁坏了大半。

　　“哇哇哇！”他大口一张就吐出大量的鲜血来，其中还夹杂着内脏的碎片。

　　李坏犹如来自地狱的鬼魅，谁也不知道他下一刻将要出现在什么地方，其余五人看到那人的凄惨模样，心中都不由胆寒。

　　看得见的敌人不可怕，看不见的最为可怕，这句话一点都不假。

　　“你再找我吗？”

　　青龙一族的九级玄仙，毫不犹豫的发出猛烈的攻击，可是依然晚了，强大的能量在他的体内炸开，他如同那人一样张口吐血，全身的皮肤都处于龟裂的状态，而且丹田也被封印，根本就无法再发动攻击。

　　他们现在终于明白了李坏的恐怖，对方根本就不是他们一个级别的，要杀死他们绝对会很轻松。

　　“砰砰砰！”

　　随着三声沉重的响声，又有三人大口的吐血，修为也被禁锢了，最后一人惊恐的大叫一声，再也不敢逗留朝着远方奔逃而去。

　　他速度奇怪，瞬间逃出几百里，可是就在这时一道金光垂下，然后一枚巨大的金印狠狠的砸在他的身上。

　　“轰！”

　　他的护体仙光摧枯拉朽一般瞬间破裂，然后他就发出一声惨叫，整个人都飞了回来，李坏一步踏出一脚就踩在了他的胸口。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着一连串的响声，对方胸口的所有骨头全部碎裂。

　　“饶命！饶命！李坏不要杀我！不要杀我！”尽管他已经深受重伤，但是他们依然挡不住求生的欲望。

　　“求饶？当初他们求你们的时候，为什么你们不停手！现在你却要向我求饶，不过你放心，现在我不会杀了你们的！”李坏冷冷一笑，一手一挥将六人席卷就消失在了原地。

　　李坏的世界之中，有着一片巨大的荒原，这一片荒原上埋葬了百万生灵，这些生灵都是被李坏手中的六人屠戮！

　　李坏像扔死狗一般，将他们扔在荒原前，“看到了这百万座坟墓了吗？他们都是被你们杀死的人，你们每一个人都要在他们的面前磕头认错！”

　　六人闻言脸色一阵青一阵紫，“李坏你杀了我们吧！”

　　李坏嘴角露出一丝冷酷的微笑，“想死，你们认为我会便宜你们吗？”

　　六人的脸色一下子灰白起来，现在他们后悔了，当初为什么要听信谗言去杀他们。


第867章 幕后黑手

　　六名九级玄仙望着眼前的百万坟墓，脸色灰白，心中后悔不已，他们乃是九级玄仙，有着自己的尊严，要让他们向在他们眼中蝼蚁一般的存在磕头忏悔，简直比杀了他们还要难受。

　　“怎么？不愿意磕头！”李坏声音赛过寒冬里的寒霜，落在六人的心头冰冷异常。

　　其中一名九级玄仙抬起头毫不畏惧的望向李坏说道：“李坏，你不能这样做！我们虽然败在你的手下，但是我们毕竟是九级玄仙！我们也有我们的尊严，你可以杀我们！甚至我们可以做你的奴隶，但是我们不能向他们磕头忏悔！”

　　李坏当然明白他们的心思，弱肉强食这个法则已经在仙界每个人思想中根深蒂固，这六名九级玄仙也不例外，所以让他们在金仙的坟前磕头忏悔，已经违背了他们的思想，违背了他们的信念。

　　但是李坏却不这样想，这些人都是为了他而死，所以不管他们是金仙还是天仙都要让他们的仇人得到应用的惩罚，如果是别的人，完全可以将这六位玄仙收为奴隶，但是他没有那么冷血，所以他要让他们在坟前磕头忏悔，然后再杀掉他们来祭祀这百万英灵。

　　李坏的目光笼罩了六人，“你们不愿意向他们磕头是不是觉得他们不如你们？是不是认为他们在你们眼中不过是蝼蚁？”

　　六人尽皆点头，“李坏，只要你不让我们向他们磕头，我们愿意告诉你到底是谁让我们来杀他们的！”

　　“不用了，等我炼化了你们的记忆，自然知晓到底是谁？既然你们觉得他们不如你们，我就让你们变得不如他们！”李坏冷酷的一笑大手一挥。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　六人同时发出一声凄厉之极的惨叫声来，原来却是李坏将他们的玄仙法则从脑海中分离了出来，玄仙法则失去后他们就彻底的从玄仙境界跌落了下来。

　　六人狠狠的盯着李坏，眼中满是怨毒的光芒。

　　“这还没有完！大吞噬仙术！”

　　李坏随手打出六道大吞噬仙术，然后六只黑色的漩涡就出现在六人的头顶，他们惊恐的发现，体内的能量正快速的消失，被漩涡吸走。

　　如果说失去了玄仙法则的他们战力还可以比拟三级玄仙，但是在他们体内的能量被吸取后，他们的战力就直接跌落到了金仙境界。

　　“李坏，你是恶魔！你不得好死！”

　　“好歹毒的人！你杀了我们吧！”六人身体之中的能量快速的流失，他们感觉好虚弱，这时候他们才明白李坏的恐怖。

　　“收！”

　　李坏大手一挥六个黑色的漩涡就消失不见，眼前的六人无力趴在地上，就如同一只只死狗，现在他们体内的能量只能和一般的一级二级天仙相当，就算李坏不杀死他们，他们也成为了一个废人了。

　　“现在你们只有天仙的修为，而在你们面前埋葬的都是金仙高手，让你们磕头忏悔不会侮辱你们了吧！磕头忏悔吧，不然我还会有更加残酷的手段让你们试试！”李坏的话语再次传来，六人都忍不住全身颤抖起来。

　　他们慢慢的从地上爬起，然后走到了坟墓前，然后跪下磕头，到了这时候，他们已经万念俱灰，就算李坏不杀他们，他们也会自杀，反正都是一个死，又何必再多受一些折磨呢？所以他们顺从了李坏！

　　忽然李坏脸上冷意消去，变得悲伤起来，“我的子民，你们看到了吗？他们来到你们的坟前忏悔了，安息吧！”

　　深深的叹息了一口，李坏转身离去，刚刚他们的话让他知道，百万生灵被他们斩杀还有一个幕后黑手，这些生灵属于李坏的，除了白虎神子之外就没有人知道了，所以不用猜他就知道，这幕后黑手就是他，可是他为什么要这样做呢？于是李坏直接将六人玄仙法则之中有关于记忆的一部分剥离了出来，经过挑选出现了这样的一副场景：一名矮胖的黑衣人蒙面人，阻断了六人的去路，并且告知了六人李坏拥有大量生灵帮他寻找宝藏的事情，并且还挑唆了下让六人异常的愤怒，于是，六人在黑衣人的指点下寻找到了李坏放出的生灵然后进行屠杀。

　　这矮胖的黑衣人，李坏相信他从来没有见过，不管是他的气息，还是体型都是她感觉到陌生的，不过眼中看到的并不就是真实的，九级玄仙拥有的手段绝对是逆天的，所以气势气质以及体型想要改变都不是多么大的问题。

　　“白虎神子是你吗？”李坏退出了那段记忆喃喃自语道。

　　“你这样做又是为了什么呢？”

　　李坏虚空一抓，六人身上各自飞起一块玉牌，这些玉牌乃是神兽家族进入水晶世界特意制作的，如果佩戴玉牌的人，就可以在一千万里之内互相的感应到对方，这六人就是如此碰到了一起的，不然水晶世界如此大，他们也碰不到一起。

　　原本李坏以为，一百多人进入了偌大的水晶世界是不会碰到一起的，但是他错了，知道神兽家族有自己的手段，他们可以聚在一起。

　　他心中杀机陡起，遥身一变，就化为了六名玄仙之中其中一名玄仙的模样，不管是神态气质都是一模一样看不出任何的异样来，这名玄仙乃是青龙一族的，叫做轩辕浪，李坏心中已经有了一个计划，就是以青龙族轩辕浪的身份去斩杀凤凰族的人，然后激起两族的仇视，如果能够遇上白虎族的一级玄武族等势力的人，他也不介意多栽赃一把。

　　李坏挑选出了轩辕浪的玉佩，佩戴到了身上，并且以元神之力催动了他的玄仙法则，模拟出青龙一族的龙力开始飞行。

　　他自信除非是中位神，不然没有谁能够看出他冒充的轩辕浪。

　　变成轩辕浪的李坏开始向着一个方向飞去，这次四大神兽家族进入水晶世界最大的目标就是九大神藏，其中一个神藏已经被白虎神子取到，至于剩余的神藏就不知道，李坏现在要去的就是其中一个神藏，这个神藏乃是霓裳仙尊所留下的，这是凤凰一族的目标，在未有进入水晶世界之前，青龙一族与凤凰一族就各自锁定了两个神藏。

　　朝着霓裳神藏飞行了两个时辰，李坏嘴角就多了一丝笑意，因为他已经感应道了一名凤凰一族的人，这人也感应到了他，主动的朝着他飞来。

　　李坏心中冷笑，“见过不要命的！没有见过主动送上来找死的！”

　　几百万里的距离，对九级玄仙来说不算什么，一刻钟就到了，通过轩辕浪的记忆，李坏知道朝他飞来的九级玄仙叫做凤天骄，是凤凰一族新晋的九级玄仙。

　　“轩辕兄，可有收获？”远远的凤天骄就发出了爽朗的笑声。

　　“哈哈，小有收获，凤兄呢？”李坏脸上露出了友好的笑容，加快了速度，于是，两人在空中碰面。

　　“也没有多少，就找到了几千万极品仙石而已！”凤天骄看来收获甚是丰厚，所以笑得极为开心。

　　“恭喜！恭喜！”李坏眼中露出一丝羡慕的神色。

　　于是凤天骄更加的得意了，一点都不知道死亡已经慢慢的向他靠近了，“对了，凤兄，你现在可是去霓裳神藏与贵族的高手汇合？”

　　凤天骄点点头，“嗯，不错！按照老祖宗的吩咐，五个时辰后我们凤凰一族的九级玄仙都要前去霓裳神藏汇合！”

　　“嗯，不错！那我也要去青阳神藏与族人汇合了！就告辞了！”

　　“好！告辞！”凤天骄转身，眼看二人就要分道扬镳，可是一到青色的光芒忽然间从背后爆发了开来。

　　凤天骄想要躲闪，却是来不及了，只能将身体移动了半尺。

　　“轰！”

　　他的身体有大半被轰得血肉模糊，他惊骇莫名的退后，口中大喝，“轩辕浪你这是何意？”

　　“哈哈，凤天骄我就让你做一个明白鬼！我们老祖宗已经下令，要杀光你们凤凰一族的人，然后将霓裳神藏也弄到我们手中！去死吧！”李坏满脸狰狞的笑意，手中的龙枪化为一道闪电往凤天骄而去。

　　“卑鄙！”

　　凤天骄满脸的愤怒，一柄火红色的长剑出现在他的手中，然后就施展出了一套剑法来，顿时，虚空遍布凤凰真火，燃烧一切。

　　可惜，他已经深受重伤，而且轩辕浪也不是本人，所以他注定要含恨吟场，长枪直接破开了他的布置下的防御摧枯拉朽一般。

　　“轰！”

　　一股强大的能量爆炸开来，顿时，凤天骄的身体也随之炸开，李坏虚空一抓，一枚九级玄仙的玄仙法则以及几枚储物仙戒和一柄火红色的长剑也就落入到了他的手中。

　　“哼，该死的东西！”李坏不屑的说了一句然后就化为一道流光消失不见，在他离去后，一道微弱的光芒从爆炸处湮灭的空间飞出惊慌的朝着远方飞去。

　　一道身影再次出现，正是李坏，他的嘴角出现了讥讽的笑意，一步踏入虚空就消失不见。

　　留下凤天骄的一点元灵李坏是故意的，这样才能让凤凰一族相信，青龙一族想要独吞神藏，当然仅仅杀一人这还不够，他还要做一些事情，让凤凰一族深信不疑！


第868章 狡猾

　　李坏脑海之中有了霓裳仙尊留下神藏的地址，所以他想要设伏就更加的容易，果然，等了不到半个时辰，玉牌又产生了反应，不过这次显示的过来的不是一个人，而是三个人！

　　他眉头一皱，思考着该如何才能杀掉其中一个或者两个又不会被凤凰一族的人怀疑他是冒充的，以轩辕浪的实力如果偷袭一个人还说的过去，如果说三尊一起的九级玄仙，他都还能偷袭就有点值得怀疑了。

　　“如果我先引开两人，然后再动手！不行，九级玄仙的速度太快！战斗一爆发他们就能快速赶回！”

　　“下毒？更加的不行！九级玄仙根本就不是毒药能够毒到的！”

　　一个个阴谋从李坏的脑海中闪过，却又一个个被他否决，眼看那三名凤凰族的九级玄仙已经到了几百万里之外，只需半刻钟就能与他遇到一起，他不由有点焦急起来。

　　忽然，他心中一动，想到了一个绝妙的办法，“奶奶的，为了让你们内斗，本公子只能牺牲自己的身体了！”

　　不错，他想到的办法就是自残，青龙凤凰两族关系很铁，如果看见自己的盟友受了重伤那么他们救不救？答案是当然的！

　　他拿出了神器月影刀然后调动了世界种子的金之本源，劲气狠狠的撞入他的体内，顿时，他的内脏顿时乱作一团。

　　“哇！”

　　他忍不住朝天喷出一口鲜血，抹掉嘴角的血迹他暗自嘀咕道：“奶奶的，小爷这次自残一定要加倍找回，不然就对不起小爷的身体！”

　　随后他再用刀在身体之上弄出了几道外伤，并且还故意压制了自己的灵魂气息使得他看起来十分的虚弱，做好这些之后，他就“虚弱”的倒在地上等待鱼儿上钩。

　　几百万利之外，三名凤凰族的九级玄仙并肩飞行，忽然一人掏出了玉佩说道：“咦，怎么回事，在几百万里外怎么有一个青龙族的兄弟？”

　　“不错！他们怎么跑到这里来了，他们青龙一族应该在青阳神藏汇合啊！”另外两人脸上也露出了疑惑的神色。

　　“不对！他的气息似乎很微弱，难道受了伤？”最后一人的面色变得凝重起来。

　　“大家小心些，我们过去看看！”

　　三人顿时加快了速度朝着李坏飞去，不消半刻钟，三人就从天而降，看到倒在血泊之中奄奄一息的李坏他们都大吃一惊。

　　看到三人到来，李坏十分勉强的从地上爬起露出警惕的神色，随即却露出了放松的神色，“三位兄弟你们来了？”

　　三人快速来到了李坏的身前，将他扶起其中一人皱起了眉头，“轩辕兄弟，你怎么弄成了这个样子？”

　　李坏通过轩辕浪的记忆知道这三人与凤天骄不同，乃是凤凰族的老牌九级玄仙高手，个个经验丰富想要骗过他们不容易。

　　“哇！”

　　他再次吐出了一口鲜血，染红了其中一名凤凰族高手的衣服，“三位凤，凤兄，不……好，意思……我……！”

　　“轩辕兄，我替你疗伤！”其中一人看到李坏伤到连说话都说不清的地步，随手打出一道能量进入了他的身体，替他疗伤。

　　不过他随即就是眉头一皱，因为他发现李坏的体内有一股十分锐利的气息，这股气息十分的浓郁，它在李坏的体内横冲直闯，李坏的内脏器官几乎都完全破碎了，想要疗伤只有将这股能量压制下去才行。

　　“月天，怎么回事？”另外一人看到自己的同伴眉头紧皱居然两分钟都还没有为李坏压制伤势就询问起来！

　　叫做月天的凤凰族人抬起头来担忧地说道：“成风，轩辕兄的体内有着一股十分尖锐的能量十分的雕琢，他在不断的破坏轩辕兄的身体，而且这股能量十分的刁钻，如果想要消灭它恐怕要一些时间！”

　　“这样吧，我来帮你！”说着成风也打出一股能量进入了李坏的身体，随即他就发现身体内十分的糟糕，如果再不控制，恐怕就有陨落的危险。

　　两人联手也花了半刻钟才暂时将金之本源那股能量压制住，但是金之本源却是强烈的反弹着，所以两人只能全力压制金之本源的一股能量，而且在他们看来轩辕浪的身体现在已经脆弱不堪，稍有不慎就有生命的危险，所以两人只能更加的小心，一时间，两人的脑袋上都流出了冷汗，现在的他们撤也不是，不撤也不是，一旦撤去，那股能量肯定就会反弹，那么轩辕浪就必死无疑，这样他们有可能就会背上杀害青龙族的罪名，但是不撤他们就只能一直这样压制住这股能量防止能量反弹！

　　“成风兄，月天兄情况怎么样了？”第三人询问道。

　　“南天兄，轩辕兄的伤势很恼火，他的体内有股奇异的能量，我们两手联手也只能勉强压制住，一旦我们撒开，轩辕兄就会有危险！”

　　二人合力压制住了那股能量后就放出能量激发李坏体内的生机帮助他修复伤势，半晌后，李坏深深的吐出了一口气，但是他的神色依然十分的虚弱。

　　“多谢，两位兄弟出手相助！不过你们不必白费心思了，我的伤势没有人能够化解得了！”说着李坏就露出了绝望的神色来。

　　看到李坏绝望的神色，两人心中本来还有一点不爽，这一刻都消失不见安慰道：“轩辕兄，你不必担心，我们虽然救不了你，老祖宗一定会有办法的！”

　　听二人这么一说，李坏眼睛猛的一亮，“那就拜托你们将我送到我们青龙族的老祖宗那里去了！”

　　“好！轩辕请你放心！我们一定将你送过去！不过到底是谁把你打成这样的？”三人心中都颇为好奇。

　　忽然李坏的表情变得无比的怨毒随后神情也变得激动起来，“白虎神子，我要杀了他！我一定要杀了他！这个王八蛋！偷袭了我和凤天骄兄弟！可怜了凤天骄兄弟，身躯全毁，玄仙法则也被白虎神子夺去了，只逃出了一丝元灵！”说到这里李坏的表情变得无比的悲痛，并且还适时的吐出了一口鲜血来。

　　三人的脸色一下子就变得无比的惨白，凤天骄是他们凤凰族新晋的九级玄仙，就这样没了，只逃出一丝元灵，算是彻底的毁了。

　　“轩辕兄，到底是怎么回事？那白虎神子为何要偷袭你们？”三人脸上都带着愤怒的表情，显然已经将白虎神子恨上了。

　　“哎，我和天骄兄弟在一天前碰上了，没有想到我们找到了第十个神藏，在我们打开了神藏的时候一刹那，白虎神子出现了，凤天骄兄弟经验要欠缺一些，当场身躯就被炸毁，我虽然躲开了一点，但是仍然被其重伤，就在这时候，一尊金色的骷髅从神藏中冲出，拦住了白虎神子，我与天骄兄弟分两个方向逃窜，没有想到那白虎神子十分的歹毒，在我的身体之中残留了一个尖锐的能量，我勉强逃到了这里，就感觉自己已经油尽灯枯了，咳咳！”

　　“太可恶！”

　　“该死的白虎神子，我们一定要报仇！”

　　三人脸上一脸的义愤填膺，恨不得将白虎神子给撕了。

　　“咳咳，三位兄弟，我得到消息，在这之前，我们青龙一族的以为兄弟以及你们凤凰族的以为兄弟就已经被那白虎神子杀死了！”

　　“什么？”

　　三人几乎暴跳如雷，甚至两人忘记了再合力压制那股金之本源的能量，金之本源冲了出来，顿时，李坏就大口大口的吐血，吓的两人是连忙专心压制金之本源的能量，不敢有半点的疏忽，他们现在是彻底的相信这件事就是白虎神子干的，因为这有白虎一族的能量攻击能量才会如此强大，不管是凤凰族，还是青龙族都做不到，所以他们对李坏更是没有半点怀疑。

　　“白虎神子太可恶了！我们青龙凤凰一族一定不会放过他！血债血还！”

　　“对，血债血还！”三人的神情都无比激动起来，看的李坏不禁思考起来，到底要不要不杀死他们让他们找白虎一族算账去，这样就可以让三族混战，他就可以从中得利了！

　　“不行，凤天骄元灵回到凤凰族哪里，那么他的身份就暴漏，一旦让这三人与他们汇合了，这个谎言就不攻自破了！所以李坏放弃了这个美妙的想法！早知道就将凤天骄彻底杀了，这样就死无对证了！”

　　“轩辕兄，我们先带你去见青龙老祖宗，让他治疗你的伤势！”

　　“多谢三位兄弟！我轩辕浪感激不尽！”李坏虚弱地说道。

　　“走！”

　　两人放出一股力量将李坏托起飞上天空，但是他们的手却贴在李坏的身上帮助他压制伤势。

　　在飞上天空的一刹那，两股比李坏体内的能量强大了十倍的能量忽然间钻出，顺着凤月天与凤成风的手臂钻入他们的身体。

　　“不好！”两人同时脸色大变，抽出了贴在李坏身上的手臂，失去了两人的力道，李坏的身体就往天空下掉去。

　　在他们旁边的凤南天脸色大变，“连忙询问道，月天兄，成风兄怎么回事？”并且他伸手打出一股力量将下坠的李坏托住了。

　　生命能量如同滚滚长江涌入了李坏的身体，他所有的伤势瞬间痊愈，他冷哼一声，雷霆战矛忽然间出现在他的手中，并且爆发出无与伦比的力量狠狠砸在了猝不及防的凤南天的身上。


第869章 凤凰一族的怒火

　　事情来的太过突然，谁也没有料到已经重伤的轩辕浪会突然间偷袭他们，而且一出手就是狠辣一场的！

　　“轰！”

　　仓促之下风南天仅仅在体表布置下上百层凤凰真火来防护，不过雷霆战矛万钧一击威力太过巨大，摧枯拉朽般就破开了上百层真火轰击在凤南天的身体之中。

　　“咔嚓！”

　　他体表浮现出一幅火红的铠甲来，但是仅仅瞬间就被雷霆战矛给轰碎，矛尖一掉，划过一道优美的幻影！

　　“噗嗤！”

　　雷霆战矛成功的刺入了风南天的身体之中，并且一股尖锐具有强大攻击力的金之能量进入了他的体内爆炸开来。

　　李坏的另外一只手再次发难，模拟出一招遮天手，这乃是青龙族的一种绝学。

　　“轰！”

　　遮天手奇快无比，暴虐的能量轰击在凤南天的头顶，瞬间就将他的头颅击爆，并且将他的灵魂毁灭了。

　　“一个！”

　　李坏嘴角露出狰狞的微笑，迅速转身，雷霆战矛，再次飘动了起来直接刺向凤月天与凤成风二人。

　　“轩辕浪你想要干什么？”两人体内有金之本源的能量作怪，战斗力直接消减了大半，看到凤南天被轩辕浪杀死，他们心中既是震惊又是悲痛。

　　“哈哈，你们两个傻逼！到现在还不明白我要干什么吗？当然是要你们死！”说着李坏就发动了攻击，雷霆战矛在空中施展出优美的招式，强大的青龙一族的仙元气息在空中弥漫。

　　两人体内有金之本源的能量作怪，得分出大半的心神压制这股作怪的能量，所以即使两人联手在李坏的攻击下也是步步危机，身上多处被李坏刺伤。

　　“为什么？这到底是为什么？轩辕浪，我们青龙凤凰乃是盟友，你为何要这样做？”风月天双眼赤红，狠狠的盯着李坏，眸子中充满了怨毒。

　　“哈哈哈！”

　　李坏扬起脖子对天长笑，“你们太幼稚了，盟友不是一辈子的，看着你们今天必死的份上我就让你们做一个明白鬼，我们的老祖宗已经和白虎族联合，所以你们凤凰族这次是死定了！”

　　“好卑鄙的青龙老祖宗，我们凤凰一族一定不会善罢甘休的！”风月天与风成风相识一眼，然后风成风的身形就快速的往后退去，而风月天全身爆发出灿烂的光辉，长剑颤动，发出火红色的光雾。

　　“咳咳咳咳咳！”

　　风月天不再压制体内的伤势，所以那股金之能量就在他的体内肆虐起来，大量的鲜血从他的口中咳出，不过他的眼神却无比的坚定，“轩辕浪，受死吧！”

　　李坏眼中露出轻蔑的眼神，“凤月天，找死！”

　　他手中雷霆战矛舞动，化为一道道美丽的光圈，光圈飞舞，带着惊人的杀伤力。

　　“砰砰砰！”

　　两人的武器不断的撞击在一起发出巨大的声音。

　　“轰！”

　　风月天被撞飞，疯狂的吐血，李坏冷笑一声化为一道青色的闪电，眨眼即至。

　　“噗！”

　　长矛深深的刺入了风月天的身体之中，风月天忽然笑了，笑的十分的凄然，“轩辕浪我要与你同归于尽！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，李坏发出一声惨叫，直接被炸飞了，而风成风却是无比愤恨的看了眼这边，然后就快速的消失在天际。

　　等能量散去，李坏再次出现在战场之上他叹息的摇摇头，“可惜了，可惜了这么一枚九级玄仙法则就这么浪费了！”

　　这三人只能杀两人，其余一人必须回去报信，有了两个人的证词，相信凤凰族就会完全相信青龙族是真的要对付他们，是真的与白虎族联合到了一起，他本来还在想，如何让一个人逃走，没有想到他们帮助他办成了这个事情，凤月天自爆就能让凤成风成功的逃走，这个理由相当的不错！

　　他抓起凤南天的那枚玄仙法则以及两枚储物仙戒就消失在了原地。

　　霓裳山脉，乃是霓裳仙尊神藏所在的位置，在进入水晶世界之前，凤凰一族就约好了在此汇合，不过此时十名凤凰族的人只来了四人。

　　忽然，盘膝而坐的凤凰老祖宗忽然睁开了眼睛，他看向虚空，一点杏黄色的光辉朝着这边飞来，他伸手一抓，这点光辉就落入他的手中。

　　在他身边的三名九级玄仙同时脸色一变，“老祖宗，这是凤天骄的元灵！”

　　凤凰老祖宗面色阴沉，他打出几道法诀后，这道元灵渐渐凝聚成了一尺高的小人正是凤天骄。

　　“天骄，你怎么搞成这个样子了？”凤凰老祖宗沉声问道。

　　“老祖宗，你一定要给我报仇！青龙一族的人已经违背了诺言，那轩辕浪偷袭了我！”凤天骄几乎魂飞魄灭仅仅留下了一道元灵，心中对轩辕浪的怨恨有多么的大就可想而知了。

　　听到凤天骄是被轩辕浪所害，四名九级玄仙都面露怒色，“老祖宗，我们前去为天骄报仇，杀了那轩辕浪！”

　　“不错，青龙一族不仁，那我们就不义！”另外一人叫嚷道。

　　凤凰老祖宗一挥手让他们停下，他眉头微锁，沉声说道：“此事有蹊跷！我与青龙老祖宗交好，我们两族合在一起的利益绝对大于分开的利益，所以青龙老祖宗应该不会这么做，我担心那轩辕浪乃是被人冒充的，或者他被人控制了！或许他背叛了青龙一族！”

　　听老祖宗这么一说，三人觉得也对，一时间也说不清到底要不要去报仇，凤凰老祖宗再次询问凤天骄，“天骄，你确定他就是轩辕浪吗？”

　　只有一丝元灵的凤天骄点点头，“老祖宗我敢保证那就是轩辕浪，我以前见过他，还和他比试过，所以无论他的神态还是功法我的记得，所以我能肯定！”

　　凤凰老祖宗不断的摇头，“这就怪了！难道青龙一族真要这么做？不行，我得亲自去询问下青龙老儿，不要被宵小之徒有机可趁！”

　　凤凰老祖宗将凤天骄的元灵放到了一只玉净瓶之中温养，然后就对三人吩咐道：“你们现在这里等等，我去见下青龙老祖！”

　　“是！”

　　“老祖宗！老祖宗！”

　　天空之中传来一阵又一阵凄厉的呼喊，本来已经踏入虚空的凤凰老祖宗又退了回来。

　　“砰！”

　　凤成风的身体从天空砸落下来，然后就大口大口的吐血，凤凰老祖宗虚空一抓，连连打出几道法诀，随后又放出一道火焰将凤成风笼罩了起来。

　　凤凰老祖宗神色凝重，手中不断的打出法诀，进入凤成风的身体之中，因为他发现对方的体内有股无比精纯的金之能量在作怪，只有将这股能量抽出才能治愈凤南天的伤势。

　　另外几人站在当场却帮不上忙，只能干着急。

　　“哇！”

　　半刻钟后，凤成风张口吐出一大口鲜血，并且还夹杂着一股白色的能量，这股白色的能量似乎有生命一般，一下子就钻入了地下消失不见，就连凤凰老祖宗都无法捕捉到他！

　　接下来在凤凰老祖宗的治疗下，凤南天恢复了伤势，只是脸色看起来还十分的苍白，虽然他伤势已经痊愈，但是元气也是大伤，一时半会也好不了！

　　不等众人询问，凤南风就讲了起来，“老祖宗，青龙一族的人已经和白虎族的人联合了，南天兄，月天兄都被他们杀死了！如果不是为了回来报信，让老祖宗小心他们，我也要学月天兄一样自爆和他同归于尽！”

　　“什么？南风与月天也死了！”凤凰老祖宗的脸色一下子变得十分的难看，他本来还想去找青龙老祖宗询问，现在看来已经不必了，因为他已经得到了答案，青龙一族与白虎族联手了，这所有人的事情就说的过去了。

　　“老青龙啊，老青龙，我知道你还在为小嫣儿的计较！不过你这样做也太过份了，老夫一定不会饶恕你的！”

　　凤凰一族来到水晶世界的一共十人，现在就已经死去了四人，既然神兽家族，九级玄仙也是无比珍贵的，四尊九级玄仙陨落这个打击太大了。

　　“老祖宗，我听那轩辕浪说，尤晨兄也死了！是被白虎神子杀死的！”凤成风悲伤地说道。

　　“尤晨兄也死了，怪不得他现在都还没有到来！老祖宗，我们一定要回死去的兄弟报仇，不能饶恕他们！”他们悲愤地说道。

　　叫尤晨的凤凰族成员还真是被白虎神子杀死的，这个李坏没有冤枉他，那次在南离仙尊的神藏外杀死的一龙一凤之中那头凤就是尤晨！

　　“好啊！青龙，白虎都欺我凤凰一族！好啊，真是好啊！我倒要看看你们能不能翻出天！”凤凰老祖宗仰天悲愤的长啸。

　　……

　　悲愤过后的凤凰老祖宗迅速做了决定，并且下达了一系列的命令，“成风你去见玄武一族的老祖宗，见到他，你将这玉简给他，他就会明白的！”

　　凤凰老祖宗在玉简中说明了结盟的愿望，并且愿意让出两成属于凤凰族的利益。

　　“诛邪，你前去面见三大仙王，也将玉简交给他们！”

　　“星宇，你去见余家的家主！”

　　“落空，你去见雷家的家主！”

　　将剩余的四人都分派了任务，凤凰老祖宗的身形也就冲天而起，“老青龙你做初一我就要做十五，我也要让你尝尝损失族人的痛苦！”


第870章 报仇

　　李坏的计谋成功的挑起了凤凰一族对青龙一族的仇视，凤凰族死了五名九级玄仙，这绝对是有史以来损失最大的一次！所以一时，凤凰老祖即使老谋深算也是怒发冲冠，要给青龙老祖好看！

　　他在虚空之中快速的穿梭，前往青阳山脉，现在青龙一族应该在青阳山脉寻找青阳仙尊留下的神藏。

　　而李坏在杀了凤月天与凤南天之后就快速前往青阳山脉，当然他仍然冒充轩辕浪，青龙一族有两人还被他关在他的世界之中磕头忏悔，还有一人已经被他杀死，也就是说，青龙一族十人现在加上他这个冒牌货也不过七人而已。

　　李坏的到来并没有引起青龙族高手的怀疑，他吸收了轩辕浪的记忆，所以他的表现和原来的轩辕浪根本就没有什么区别，一人亲热的对他说道：

　　“轩辕浪，你来的正好！我们已经发现了青阳神藏的位置，老祖宗正准备带人进入神藏之中收取宝藏！老祖宗让我告诉你，你到了就随他一起去！快点过去吧！”

　　“好的！我马上就去！”李坏的元神之力已经发现了几里外的青龙老祖宗以及青龙族的三名九级玄仙，他一个闪身就来到了那片区域。

　　此时的青龙老祖宗正施展开启神藏法诀，青阳神藏与南离仙尊留下的神藏不同，不是在地底，而是在一座山脉的中心。

　　几人见到李坏到来都是轻轻点头算是打个招呼，他也点头回应，半晌后，整座巨大的山脉都颤动了起来，然后山脉中央分开出现了一道三米宽的通道，散发着久远的气息。

　　“浪儿，你来的正好！随我们一起进去！”青龙老祖宗看了眼李坏说道，轩辕浪与青龙老祖宗有直系关系，是他的第二个儿子。

　　“是！”李坏恭敬的回应道。

　　以青龙老祖宗为首，李坏四人先后迈进了通道之中，通道之中漆黑一片，不过众人皆是九级玄仙，黑暗对他们来说与白天没有多大的区别！

　　“浪儿，这些天可有收获？”青龙老祖宗随口问道。

　　“回父亲，孩儿只是微有收获，大概有六千万极品仙石的样子！”李坏面色恭敬的回答，丝毫没有引起青龙老祖宗怀疑，眼前的这个不是他的儿子，而是他青龙一族的仇敌。

　　“嗯！不错！这次取得了青阳仙尊的神藏我们青龙一族的势力必定会大涨！据说青阳仙尊乃是玩弄禁止阵法的高手，所以待会你们几人进入了青阳仙宫之中都要小心，不然落入了他的阵法禁制之中就麻烦了！”

　　“是！”几人同时回答。

　　穿过了一道通道，他们就出现在了一座巨大的广场之上，这座广场闪烁着翠绿的颜色，他们脚下所踩的都是有珍贵的翠玉髓铺垫而成，走在上面都能清晰的看见自己的影子。

　　在广场的前方有一座宏伟的青色宫殿，宫殿大门两边盘踞着两只张牙舞爪的青龙，据说这青阳仙尊也是龙族，不过是一种变异的龙，所以他对于龙形图腾颇为感兴趣！

　　不用猜，他们所寻找的神藏就在这个着宫殿之中，不过这座宫殿的四周布置下了密密麻麻的禁制，各种禁止连在一起散发出晶莹而神秘的青色光辉。

　　李坏知道这禁制难不倒青龙老祖宗，因为在进入水晶世界，他就已经掌握了打开禁止的法诀，果然青龙老祖宗长袍挥动，站立在广场中央，霸气外露，他双手翻飞，一道道有形的法诀手印飞入了宫殿禁制之中，然后融入了其中混为了一起。

　　随后，禁制之上就泛起了点点涟漪，随着阵法手印越来越多的融入其中，青色的神秘光辉散去，禁制消失，露出了整座宫殿的模样来。

　　上百座宫殿造型各异，连在一起巍峨而雄壮，李坏只能用大气来形容宫殿群。

　　随后，青龙老祖宗下达了命令，给他们派发了任务，“青阳仙宫，总共有一百零八座宫殿构成，浪儿，你负责西方的二十座座宫殿，孟晖你负责南边的二十座宫殿，何彦你负责北边的二十座宫殿，澄空你负责东边的二十座宫殿，至于我则负责中央的二十八座宫殿！”

　　“是！”

　　五到身影激射而出，落入了青阳仙宫之中，然后朝着五个不同的方向而去。

　　当初李坏与白虎神子共同寻找到了南离神藏，但是他却没有进去，今日进入了青阳仙尊的神藏他才觉得后悔，他穿过好几座宫殿发现每座宫殿之中都有成片仙药院子，这些仙药经过了五千万年的生长，都已经成精，成为了绝品仙药，所以李坏毫不客气的大手一挥就将这些成了精的各种仙药收入了他的世界之中。

　　如果说被的城池会毁灭，那是仙石消耗殆尽，不过青阳仙宫却没有这样的现象，因为步入其中就感觉到了一阵阵充盈的神灵之气。

　　李坏深深的吸入了几口感觉颇为充盈，他双手翻飞，就打开一座宫殿，他本来对阵法就极为有研究，而且青阳仙宫的各种禁制他们几乎都掌握了，所以没有多久他就进入了其中一座宫殿。

　　在进入其中之后他心中就是一喜，在宫殿的各个建筑之上都镶嵌有着神晶，这也是这座宫殿能够不朽的原因。

　　李坏大手一挥，也不顾得暴敛天珍，镶嵌在各个建筑之上形成阵法的神晶就飞入了他的手中，一座宫殿之中的神晶达到了几万块，如果每座宫殿都有这么多的神晶，光是一百零八座宫殿中的神晶都是一笔巨大的财富，到此他才觉得后悔，自己居然就那么大方的将南离神藏送给了白虎神子！

　　更令李坏意外的是，这座宫殿之中还有镇殿之宝，这是一颗宝珠，珠圆玉润，散发着莫名的光泽，李坏没有多做打量就收了起来。

　　随后他又大力搜索了一番找到了一些价值颇为不菲的宝物，收刮了一座宫殿他就迅速前往第二座宫殿。

　　这座宫殿之中依然如此，有用神晶布置而成的神阵滋润，李坏毫不客气收了神晶，然后又进行收刮，最后让他意外的是，又得到了一颗下品神器级别的珠子，与刚才的那颗一模一样。

　　“难道每座宫殿中都有这样一颗珠子！一百零八颗珠子凑在一起！”突然，他心中一动，他想起了来自轩辕浪的记忆中的一段记载，据说青阳仙尊的武器，乃是一百零八颗星辰练就的星辰珠，一百零八颗星辰珠合成一套不但可以布置出绝妙的星辰大阵，困住敌人永不超生，还可以用来当做武器使用，一套一百零八颗星辰珠比起任何的中品神器都要珍贵！

　　“不行，这套星辰珠我一定要得到！”李坏下了一个决心！

　　李坏搜刮的速度很快，果然如果他猜测的那样，搜刮了二十座宫殿他就得到了二十颗星辰珠，还有一百多万神晶，神晶的数量已经超越了武帝宫中的数目，怪不得仙王神兽家族都要来到水晶世界，想到这里他的心中再次肉疼心中恨恨的道：“白虎神子我早晚要夺回我失去的东西！”

　　二十座宫殿收刮完毕，李坏就未有多停留，退出了宫殿，回到了广场之上，随后，其余三名九级玄仙也相继退了出来，他们脸上都带着喜悦的神色，显然收获十分的丰富，看到几人李怀忽然产生了杀人越货的冲动，不过他知道，现在不是时机，所以强迫自己冷静了下来。

　　“哈哈哈！”

　　随着一阵爽朗而高亢的笑声，青龙老祖宗也从宫殿之中走了出来，此时的他满脸红光，神情无比的喜悦，显然他得到的好处更多了。

　　“你们有何收获？”青龙老祖宗目光扫过几人。

　　“回父亲，我总共寻找到了一百万二十万神晶，以及二十万株仙药，还有二十件下品神器！仙珍也有九万多件！”说着李坏就大手一挥，顿时所有的东西都出现在他的面前漂浮在空中。

　　其余几人也学着他的模样将得到的东西都拿了出来，青龙老祖宗满意的点点头，“好，这些东西就先存放在你们那里，等回归仙界我再论功行赏！”

　　李坏目光扫过几人的所获得的宝藏之中，果然也有二十颗星辰珠，看青龙老祖宗的神色似乎并没有意味到这星辰珠的妙用。

　　几人谢恩后就准备离开这里，可是忽然间青龙老祖宗眉头就皱了起来，一个跨步就消失在了原地。

　　青龙老祖宗带领着李坏四人进入了神藏寻找宝藏，还留有两人在外边放风，寻仇而来的凤凰老祖宗发现了青龙族的两名九级玄仙二话不说，当即展开了杀招，两人根本就没有想到凤凰老祖宗会偷袭他们，一时间都懵了，快速反击，但是却已经重伤，所以三两个回合，两人就被凤凰老祖宗击杀。

　　杀掉青龙一族的两名九级玄仙凤凰老祖宗感觉颇为的爽快仰天长啸，“青龙老儿，给我滚出来！”

　　青龙老祖宗从宝藏之中瞬移出来，刚好看到自己的两名族人被凤凰老祖宗杀死的一幕，顿时，感觉全身都滚烫了起来！

　　“凤凰老儿，你这个混蛋！我要撕了你！”随着一道高亢的龙吟，青龙老祖就直接化为了本体，巨大的青龙本体摇摆着冲向凤凰老祖宗。

　　“哼！来的正好！”凤凰老祖宗摇身一变也化出了凤凰本体，巨大的凤凰发出阵阵尖啸，吞吐着凤凰真火扑向绵延几十公里长的青龙！


第871章 对质

　　青龙老祖宗绵延几十公里与巨大的火凤凰在虚空相撞击，只见一圈圈透明的波纹向着四周延伸，范围广阔的光雨从天而降，于是，天空下的山脉各种树木等都纷纷碎裂，化为了虚无的存在。

　　“轰！”

　　随即就是一阵惊天动地的响声，天空之中，青龙老祖宗与凤凰老祖宗，错身而过，在错身瞬间青龙老祖宗的龙尾狠狠的抽向凤凰老祖宗。

　　“唰！”

　　巨大的龙尾就犹如那天际落下的惊天闪电，眼看就要落在凤凰老祖宗身体之时。

　　“唰唰唰！”

　　凤凰老祖身体一抖，顿时，他身上的羽毛化忽然冲天而起化为了万千光剑，这些光剑十颜色各异，形成一圈就如同那开屏的孔雀一般。

　　“呼呼！”

　　忽然间，孔雀翎忽然开始旋转，然后化为一道剑龙直接奔向青龙老祖的龙尾。

　　“噗噗噗！”

　　光剑穿透了坚厚的龙甲，深深的扎入了青龙老祖的龙尾之上。

　　“昂昂昂！”

　　凄厉的龙吟之声从青龙老祖宗的口中发出，声震九天，他没有想到凤凰老儿居然这么狠，完全就是一副不要命的样子，“凤凰老儿气死我也！我要杀了你！”

　　青龙摆尾！

　　忍住剧痛，青龙老祖宗的龙尾狠狠的抽在了凤凰老祖宗的身体之上。

　　“呦呦！”

　　凤凰老祖宗发出一声尖锐的鸣叫，豁然转身就吐出了无穷尽的真火，青龙老祖宗也不甘示弱，张口龙口吐出大量的青色龙息来。

　　真火龙息相撞发出“嗤嗤”的声音来，并且虚空都被腐蚀出了一个几十公里的巨大窟窿，两头庞然大物隔空相望，都能从彼此的眼神之中看出各自的怒火。

　　不过青龙老祖宗还是觉得有些不对头忍住心头的怒火问道：“凤凰老儿，你这是何意？无缘无故杀我青龙一族的玄仙？”

　　凤凰老祖宗听到对方质疑的语气差点肺都气炸了，这个老东西到了这时候还在给他装傻，他冷哼一声，“血债血还！青龙老儿没有什么好说的！今日不是你死就是我亡！”

　　青龙老祖宗看到凤凰老祖宗的态度心中更火了，认定这凤凰老祖宗就是故意找茬的，杀了人还有理了，想到要培养两名九级玄仙何等的不容易，于是不等对方攻击，他就再次摆动龙尾激射而出……

　　还处于青阳仙宫之中的青龙族几人用神识观测到天空之中的一幕简直惊讶的得张大了嘴巴，“两个老祖宗打了起来！”

　　随后他们都茫然了起来，“两位老祖宗为什么要打起来呢？而且看样子都是一副拼命的架势！”

　　只有李坏心里明白到底是怎么回事？他都没用想到凤凰老祖宗来的这么快，而且一来就杀了青龙族两名九级玄仙，真是大快人心，他心中暗笑，“狗咬狗最好来一个两败俱伤！”

　　他的目光不怀疑好意的打量着身边的三人，这三人的身上可是有着三百多万神晶以及六十颗星辰珠，现在趁着凤凰老祖宗与青龙老祖宗大战的时机一起将他们杀了！

　　“轩辕浪，你看着我们干嘛？”三人感觉到李坏异样眼神问道。

　　“把你们得到的宝藏都交出来！”李坏嘿嘿一笑，笑容也变得十分的阴沉起来。

　　三人都是脸色一沉，“轩辕浪，你想要干什么？宝藏不是属于你的，而是属于我们整个青龙族的，而且老祖宗让我们代为保管，我劝你还是熄了那份歪心思！”

　　呵斥李坏的叫做轩辕孟晖，乃是青龙一族仅次于青龙老祖宗的高手，而且青龙老祖宗也十分的看重他。

　　李坏脸上的笑意不变大手一挥，几万仙石就飞了出去，瞬间一道遮蔽气息的大阵就成型，“宝宝，小金动手！”

　　“砰砰！”

　　一金，一白两道身影一闪而没，然后两外两人就直接被撞飞，而李坏则是挥动雷霆战矛化为一道青色的闪电刺向轩辕孟晖。

　　轩辕孟晖目光一沉，他虽然不知道轩辕浪为什么要这样做，但是他知道他必须阻止他，他发出一声轻哼，一柄长达三丈的浑圆龙枪出现在他的手中。

　　“噗！”

　　龙枪与雷霆战矛相撞在一起，李坏嘴角浮现一丝冷笑，“去死！”

　　雷霆战矛直接破开了巨大的龙枪，然后从枪头穿出，直接破开了轩辕孟晖的铠甲，刺入他的身体之中，并且一股巨大的能量就爆发开来，将轩辕孟晖的身体炸成的粉碎。

　　李坏随后一步跨出一巴掌落了下去，就直接将他的脑袋拍的稀巴烂，抓出了他的玄仙法则，以及储存着青阳仙尊宝藏的储物仙戒，李坏就望向另外一边。

　　发现龙宝宝和本源神兽都在戏耍两人，这两个小家伙的实力都超越了下位神的，所以他们两人根本都不是他们的对手，一次次被他们拍飞，而且攻击起来也找不到它们的身影。

　　“好了！别玩了，杀了他们！”

　　“砰砰砰……！”

　　小金的身影化为了一道道幻影，连续在其中一名玄仙的身上撞击了几百次，生生将对方的灵魂撞成了粉碎。

　　至于龙宝宝更加的简单，一拳头打出，那名玄仙就全身爆炸开来，随后两个小家伙都献宝似的捧做两人的玄仙法则以及储物仙戒跑了过来交给了李坏。

　　李坏伸手摸摸两个小家伙的脑袋说道：“辛苦你们了！”然后就将他们收回了自己的世界之中，元神之力落在两枚储物戒指上，忽然表情一愣随即就苦笑，“出了家贼了！”

　　原来是储物仙戒之中的神晶少了二十万，不用猜就知道，主谋就是两个小家伙，不过他也不是小气的人，所以就装作不知道，将储物戒指收了起来。

　　随后李坏打出大吞噬仙术，将三人的生命精气都收集了起来，就撤去了大阵，发现外面天空上的青龙老祖宗与凤凰老祖宗已经打的是鲜血淋漓。

　　青龙老祖宗身上的龙甲有多处掉落，甚至龙血还在不断的滴落，至于凤凰老祖宗更加的凄惨，身上的羽毛掉了大半，几乎成了一只秃毛鸟，看起来十分的滑稽。

　　李坏偏着脑袋想了想，“我是不是该出手了将两个老东西一起解决了？”不过他随即想到了凤嫣，无论怎么说凤凰老祖宗都是她的祖爷爷，如果自己真把他杀了，她虽然不会说，但是心中肯定会伤心。

　　“算了！我就饶了凤凰老儿一命！不过青龙老儿是一定要死的！这家伙也忒可恶了，不杀了他，不足以平息我的怒火！而且还有二十八颗星辰珠在他的身上！这一套星辰珠他必须得到！”

　　打到了如此凄惨的地步，凤凰老祖宗与青龙老祖宗心中的怒火都消散了不少，看到各自凄惨的模样，觉得心头也颇为舒畅。

　　凤凰老祖吐出几道凤凰真火，不过颜色上已经暗淡了不少，青龙老祖宗也吐出龙息相抗，同样如此，龙息的颜色也暗淡了不少，两头神兽又相拼了半刻钟，都感觉消耗巨大，不由各自停留在虚空怒目相向！

　　“青龙老儿，你为何要勾结白虎一族谋杀我凤凰一族的玄仙！亏我当初还要将我最疼爱的孙女嫁到你们青龙一族，我简直就是瞎了眼啊！你这个背信弃义的老东西，今天老子必杀你！”

　　青龙老祖宗先是一愣随后就大声怒喝道：“我呸，凤凰老而，你个混蛋！老子什么时候和白虎族勾结了，老子什么时候杀了你凤凰一族的玄仙！倒是你，老子可是亲眼见到你杀了我们两名九级玄仙！”

　　“青龙老儿，既然敢做就敢当！到了这时候你还要抵赖么？”凤凰老祖语言中透出深深的不屑。

　　“凤凰老儿，放你妈的狗屁！老子青龙敢作敢当！老子绝对没有勾结白虎一族杀你的人！哼，凤凰老儿，今日你不给老子一个交代，老子就要和你拼命！”

　　凤凰老祖宗看着青龙老祖宗的表情不仅愣了心中暗道：“我错怪他了？”

　　青龙老祖忽然眉头一皱，似乎也想到了什么，“奉还老儿，谁告诉你我们青龙一族杀了你们凤凰族的？”

　　“哼！当然是我们凤凰一族的，难道我还说假话，你们青龙族的轩辕浪先是偷袭凤天骄，被你害的之只剩下一丝元灵！后来又装成重伤，让风月天与凤成风帮他灌输能量，不小心被轩辕浪那狗东西打入了一道奇异的能量，随后他就偷袭了凤南天，而随后凤月天为了让成风回来报信就自爆和轩辕浪那狗贼同归于尽了！至于和白虎族勾结乃是轩辕浪亲口说的，这绝对错不了！”说到这里凤凰老祖宗就是一脸的怒气。

　　青龙老祖宗的脸色变得十分的奇怪，“凤凰老儿你确定是轩辕浪偷袭了他们？”

　　“不错！”

　　“那你的意思是凤月天自爆，轩辕浪也被炸死了？”

　　“不错！”凤凰老祖宗也点头！

　　青龙老祖大笑了起来，“哈哈，凤凰老儿，我看你遭人戏弄了，轩辕浪好好的，怎么会死！我马上就让他来见你！”

　　凤凰老祖宗不再说话，等青龙老祖宗将轩辕浪交出来。

　　“浪儿出来吧！”青龙老祖宗说道。

　　一道身影飞上了天空，站在青龙老祖宗的身边，正是李坏假扮的轩辕浪！


第872章 磨刀石

　　“轩辕浪你没有死？”凤凰老祖宗盯着李坏冷声道。

　　“凤凰老儿你这是什么话？难道你还想杀了他吗？”青龙老祖宗狠狠的瞪了凤凰老祖宗一眼然后又对李坏说道：“浪儿，我问你你有没有杀死凤天骄凤月天凤南天这三人？”

　　“没有！”

　　“哈哈，凤凰老儿你听到了，浪儿没有杀过他们！哼，我看你一定是被别人利用了！”青龙老祖宗大笑了起来，不过他的笑声嘎然而止，因为他身边的“轩辕浪”又说话了，“轩辕浪没有杀他们，杀他们的是我！”

　　“浪儿，你在胡说什么？”一时间青龙老祖宗没有体悟到李坏的话中的意思。

　　李坏嘴角出现了一丝讥讽与不屑的笑意，他的目光缓缓扫过青龙老祖宗与凤凰老祖宗说道：“其实很简单，因为我不是轩辕浪，我是假的！所以轩辕浪不是凶手，而我是！”

　　李坏话音一落他的身体以及容貌就开始了变化了，凤凰老祖宗与青龙老祖宗死死的盯着恢复了原来容貌的李坏，他们心中顿时明白了，他们两人被李坏耍了，这一切都是李坏的阴谋。

　　“是不是很愤怒？是不是很想杀我？不过现在你们两人都受了重伤，就算你们联手也不是我的对手！哈哈哈！看看你们现在的样子，真的很可笑！”李坏大笑了起来。

　　“李坏，你为什么要这样做？”凤凰老祖宗与青龙老祖宗都冷静了下来，脸上都露出了一丝苦涩的笑意，他们一龙一凤纵横仙界多少年了，但是却被一个后辈设计了，而且如果不是他自己说出来，恐怕他们还会蒙在鼓中。

　　李坏冷笑，“为什么要这么做？难道你们望来发生在西北仙域的事情，难道你们忘了当初是你们联合抢夺武帝殿的！如果你们当初不是对我赶尽杀绝也不会有今天的事情！”

　　凤凰老祖宗惨笑道：“李坏，我们承认当初我们是过份了，但是自从西北仙域我们败于你的绝世凶兵之手后我们就没有再与你为难，而且小嫣儿还是你的妻子，你居然还要这样坑杀凤凰一族的人你对得起小嫣儿吗？”

　　“是吗？没有与我为难，并不代表不会为难我，我相信只要有机会，你们还是会毫不犹豫的杀掉我！其实我也不想这么快来对付你们，可惜，你们的族人太可恶了！”李坏大手一挥轩辕浪六人就出现在了虚空之中，此时的他们一个个脸色苍白，神情虚弱。

　　在见到李坏后他们一个个都露出无比畏惧的神色，至于对凤凰老祖宗与青龙老祖宗则是视而不见。

　　李坏的神情变得悲伤起来，脑中闪过百万生灵死前挣扎的画面心中就是一阵抽疼，“他们都是你们两族的人，可是他们却屠杀了我百多万子民，一百多万生灵就让他们杀光了，所以就算杀光你们两族的人都不够洗刷我对你们两族的仇恨！”

　　“到底是怎么回事？他们什么时候屠杀了你百万子民？”青龙老祖宗与凤凰老祖宗看到六人凄惨的模样心中更加的凄然，从什么时候起，风光尊贵的神兽家族变得这般狼狈。

　　“老祖宗都是我们的错，我们不该杀他们！我们都该死，连累了家族！”李坏每次杀人都特意让这六人看到了，他们心中既是后悔又是怨毒，但是他们现在的修为不过是小小的天仙，李坏一根手指就足以捏死他们，就算要报仇也没有希望！

　　李坏一挥手将六人收入了世界中，让他们继续去百万生灵的坟前磕头忏悔，“凤凰老儿，看着凤嫣的份上我饶你一死！你走吧！不过我警告你，你们凤凰一族再敢冒犯我，我灭你们全族！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！想不到啊，想不到啊！”凤凰老祖宗仰天大笑起来，模样状若疯狂，他扭头就走眼中没有任何的留恋，有的只是无尽的凄凉与悲哀。

　　凤凰老祖离去后，李坏将目光落在了青龙老祖宗的身上，他的目光冰冷异常不带有任何的感情，“青龙老儿，你说吧，你想怎么死？”

　　“哈哈！李坏小儿！来吧！就算我已经重伤也不是你能杀死的！”青龙老祖宗摆动龙尾搅动风云，一股强烈的龙威扑面而来。

　　但是李坏却是不动如山，站立在虚空，雪白的长衫轻轻的随风摆动，“青龙老儿，我给你一个机会，我治好你的伤势！我们来一个公平一战！如果你能打赢我，我就饶了你如何？如果你输了，我就灭你全族！”

　　“好！我答应你！”青龙老祖宗的眼神无比的复杂，当初不被他放在眼中的一个后辈到了现在却是高高在上了。

　　李坏随后打出一道光柱，光柱落到了青龙老祖宗的身上，顿时，他的伤势就以看得见的速度痊愈起来，仅仅几秒钟的时间，青龙老祖宗全身的伤势就全部痊愈，他暗自感叹李坏手段的神奇，心中却是起了杀机，“今天必须杀死李坏，不然青龙一族都会毁在他的手中的！”

　　李坏似乎发现了青龙老祖宗心中的杀机，不屑的一笑，“青龙老儿出手吧！让我见识见识你的真本事！”

　　“昂昂！”

　　龙吟之声震动九天，青龙摆尾而至，巨大的龙爪，朝着李坏拍击而下，李坏手中出现了雷霆战矛，长矛闪烁，雷霆战矛第一式，雷霆破青冥瞬间刺出……

　　“铮！”

　　青龙爪与雷霆战矛撞击在一起发出震耳欲聋的金铁之音，恍若远古雷神在击鼓一般。

　　李坏感觉虎口与手腕一阵发麻，他如果不变幻混沌之体单伦力量不如青龙老祖，变身为青龙本体的他就拥有了下位神巅峰的实力。

　　青龙老祖宗的眼中闪烁赤红的光辉，他张口吐出一股雄浑的龙息，龙息直奔李坏而来，他手中的雷霆战矛迸发出青色的神辉，他单手握矛，连续施展出四式雷霆战矛，巨大的雷霆光辉，犹如蘑菇云一般爆炸开来，直接将龙息炸开。

　　“嗖！”

　　李坏的身体犹如穿云箭一般豁然穿过龙息出现在青龙老祖宗的龙头之前，长矛直往对方的左眼刺去。

　　“青龙吟！”

　　“昂昂昂昂……昂！”

　　一阵绵延悠长高亢的龙吟从青龙老祖宗龙口之中发出，这是他们青龙一族的绝技青龙吟具有攻击人灵魂的作用。

　　青龙吟一出，同阶无人可挡住！李坏的脑袋微微发昏，不过瞬间，六字箴言神通就在他的脑海之中响彻了起来，顿时，那种眩晕感就消失不见，不过这么一瞬间的耽误却是给了青龙老祖宗时间。

　　“砰！”

　　巨大的龙爪绕过雷霆战矛，狠狠的拍击在了李坏的胸口。

　　李坏发出一声沉重的闷哼，无数生命能量涌入体内眨眼间就修复了他的伤势，他冷喝一声，身体犹如开天辟地的盘古一样猛的涨大了上百丈化身为了远古巨人。

　　他知道如果仅仅凭借真身还打不过青龙老祖宗，对方乃是神兽，一身修为乃是九级玄仙巅峰之中的巅峰只差一步就可以进入了下位神，所以变身后的他们拥有的实力非常的可怕，就算一般的巅峰下位神也不是他们的对手！

　　化身为百丈巨人的李坏，爆喝一声，手中的雷霆战矛也随之变化成了擎天柱一般的存在，青芒闪烁，恍若晴天霹雳一般狠狠的砸向青龙老祖宗。

　　虽然雷霆战矛是长矛，但是李坏却喜欢当成棍子来用，这样他觉得会更加的霸气。

　　面对李坏的攻击，青龙老祖宗挥爪相抗与之撞击在了一起，化身混沌巨人的李坏力量倍增，一时间倒与青龙老祖宗是旗鼓相当。

　　李坏踏空而行，手中的雷霆战矛不断的迸发出青色的雷光，青龙老祖宗的爪子中也出现了一杆金色的长枪，这杆长枪叫做青阳神枪，乃是青阳仙尊当年的武器，乃是中品神器。

　　“铮铮铮！”

　　雷霆战矛与青阳神枪互相撞击发出惊天动地的响声，传遍诸天，无数的空间因此而毁灭，至天空下的山川河流，花草树木统统被震得粉碎。

　　青龙老祖宗是一个很称职的对手，自从李坏晋升九级玄仙之后想要找到一个对手就不容易了，所以他并不想轻易的杀死青龙老祖宗，而是施展出雷霆战矛前七式与之战斗在一起，雷霆战矛共有八式，但是现在他之领悟了七式，所以他想凭借这次战斗，将第八式也施展出来。

　　一人一龙在天空之中颤抖，打的天地失常，日月无光，无数的空间都断裂毁灭，甚至处于他们战斗的区域，连时间的流动也变得不正常起来，如果现在有人误入这边区域，可是瞬间就会感觉过去了万年，也有可能过去了万年他也感觉只是一瞬间！

　　李坏一遍又一遍的施展出雷霆七式，渐渐的青龙老祖宗也发现了李坏把他当成了磨刀石，心中愤怒，所以他的攻击越发的猛烈，时不时的还夹杂着一声青龙吟。

　　可惜在李坏的六字箴言神通之下，青龙吟已经无法对他的灵魂造成任何的伤害。

　　渐渐的李坏进入了一种圆转如意的境界，雷霆七式施展起来也越来越连贯，他有种感觉最后两个时辰他就能施展出第八式！


第873章 星辰珠

　　青龙老祖宗虽然发现了李坏把他当成磨刀石的意图，但是却无法摆脱这样的处境，李坏一遍遍施展出雷霆战矛前七式，按理说招式用老了，对手就会有所防备，更何况青龙老祖宗这样的高手，经验何等丰富，你只要施展过一次的招式再次施展就会让他抓住破绽。

　　可是，李坏虽然一遍遍施展雷霆战矛，但是每一次施展就多了一些变化，青龙老祖宗如果认为自己已经知道了这招的变化然后相应出招就会发现根本就不是他想的那样，所以战斗下来，青龙老祖宗被李坏压制得死死的！

　　此时的李坏进入了一种奇妙的境界，以前，他自认为已经掌握了雷霆战矛的前七式，其实他错了，神级武学并不是死搬硬套，也不是依样画葫芦，而是需要糅合了施展者的境界感悟，然后产生无穷的变化！

　　在以前，他施展出雷霆战矛，要么对手很弱，要么对手很强，很难找到与他相等的对手，来感知雷霆战矛其中的变化，青龙老祖宗在他没有施展狂神诀之前可以说势均力敌，所以他想要抓住这个机会想要悟出第八式，没有想到没有悟出第八式，反而悟透了前七式的更多的奥秘。

　　“嗡嗡……嗡！”

　　李坏一矛头刺出，空间就发出一阵震颤之声，青光直射而出，带着雷电之威，这一招好似第一式雷霆破青冥，又好像第二式绝望刺杀，而且还带着第三式斗破苍穹那种一往无前的意境。

　　似是而非，似像非像！

　　李坏似有所悟！

　　在青龙老祖宗的眼中，李坏手中的雷霆战矛变得不可捉摸，他似乎看到了李坏下一招的变化，但是随即又觉得该是另外一种变化，不错，就是似是而非的感觉，一时间他都不知道该如何敢如何躲闪李坏这一招。

　　“噗！”

　　刹那之间，长矛深深的刺入了青龙老祖宗的身体之中，再次抽出却带走了他几十片坚厚的龙甲。

　　“昂昂！”

　　青龙老祖宗发出一声惨嚎，灯笼一般的龙眼猛的挣得浑圆，龙体翻滚，巨大的龙尾从天而降抽向李坏。

　　李坏目光一敛发出一声冷喝，“青龙老儿一切都结束了，我送你上路！”

　　话音一落他手中的雷霆战矛就产生了一种梦幻般的变化，不可捉摸，不可推算，不可躲避，一时间，青龙老祖不管是眼睛中还是神识中甚至灵魂之中都是一道梦幻的身影。

　　“雷霆战矛第八式——梦幻一击！”

　　梦幻光辉一闪而没，又是一声响声传来，李坏手中的雷霆战矛就深深的扎入了青龙老祖宗那巨大的龙头之中。

　　“轰！”

　　一股毁灭的能量在他的灵魂空间爆炸开来，青龙老祖宗的灵魂瞬间就被击碎，巨大的龙尸失去了依托，一下子就僵硬了起来，朝地面落去，李坏伸手一抓将青龙老祖宗的玄仙法则等物抓入了手中。

　　刚才他施展出了雷霆战矛的第八式梦幻一击，将青龙老祖宗斩杀，这下青龙与凤凰一族无法再对他构成威胁了，也算得上大仇得报了！

　　雷霆战矛划过大地，一道长达几百里的巨大沟壑就出现在大地之上，发出一股力道托起了青龙老祖宗的尸体放出了其中，再次打出一股力量，巨大的沟壑就开始缝合起来……

　　做完这件事情后，李坏跨入虚空消失不见，这次青阳仙尊留下的神藏全部落入了他的手中，其中最为珍贵的就是一百零八颗星辰珠，其次就是青阳神枪以及青阳神恺，这两件中品神器，李坏打算找一个地方炼化了一百零百颗星辰珠。

　　水晶世界广博无边，群山大川更是多不胜数，只可惜这个世界已经没有了任何的生灵，显得格外的凄凉与荒芜。

　　李坏随意踏入了一座大山之中打出一道阵法禁制封印了周围，然后他就盘膝在其中开始炼化一百零八颗星辰珠。

　　每一颗星辰珠就是一件下品神器，一百零八颗星辰组成星辰大阵之后，所产生的威力绝对是中品神器之中最顶级的，如果懂得阵法的人操作星辰大阵，其产生的威力就算对上一般的中位神也可以占据上风。

　　李坏始终觉得这水晶世界并不那么简单，尤其是在第一座城池之中发现的那个诡异生物魔魅让他有种提醒吊胆的感觉，所以他想要迫切的提升自己的实力。

　　他大手一挥，一百零八颗散发出神性光辉的星辰珠就悬浮在了他的面前，他的元神之力进入了其中一颗星辰珠的其中，却发现者居然是一个浩瀚的世界，里面充满了神秘的星辉力量，李坏感应道这些能量虽然不强大，但是却十分的精纯，十分精纯的星辰能量。

　　在这浩瀚空间的中央有一座巨大的星辰大阵，李坏知道要炼化这颗星辰珠只需要在这座星辰大阵之中留下自己的元神印记就可，然后用本身的能量来锤炼。

　　李坏的元神无比的强大，他所有的元神钻入了那一刻星辰珠之中，以大山压境之势直接降临在那座星辰大阵之上，然后强行留下了自己的印记。

　　在留下元神印记之后，李坏体内的混沌能量就快速涌入了星辰珠的内部开始锤炼做整颗珠子来，并且，李坏的脑海中也多了一丝明悟，这些明悟就是如何布置星辰大阵的。

　　现在他才明白，这一百零八颗星辰珠虽然是一套，但是也可以分开来使用，一枚可以布置一元星辰阵，两枚可以布置阴阳星辰阵，三枚可以布置三合星辰阵，四枚可以布置出四象星辰阵，以此类推，一百零八颗星辰珠凑齐到了一起就可以布置出诸天星斗星辰大阵。

　　“真是好宝贝啊！”李坏得知了星辰珠的妙用不禁高兴的赞叹道，当年青龙仙尊的禁制阵法达到了出神入化的境界，未免没有得到星辰珠中的阵法的影响！

　　李坏抽回了第一颗星辰珠中的元神，又钻入了第二颗星辰珠之中，当他炼化了第二颗星辰珠之后，他脑海之中又产生了一种明悟。

　　第三颗！

　　第四颗！

　　……

　　第一百零八颗！

　　当李坏将一百零八颗星辰珠完全炼化后已经是一个月之后了，这期间他一边炼化星辰珠也一边参悟来自星辰珠内部的阵法感悟，他推测，以他现在的实力，可以使用五十四颗星辰珠布置出一个大阵，想要完全催动所有的星辰珠估计还要好一段时间。

　　这一个月之中他收到了来自克丽丝的一些传来的消息，除了水之本源与火之本源，他们发现了木之本源的位置。

　　李坏心中一动决定先炼化青龙老祖宗的玄仙法则，他一定对水晶世界的本源有着不少的了解，他抓出青龙老祖宗那枚玄仙法则，青龙老祖宗的玄仙法则是他见过玄气最为浓郁的，毫不犹豫的扔入了灵魂空间，并且催动了六字箴言神通。

　　“嗡嗡！”

　　金色的佛光涌动这枚玄仙法则开始融化起来，顿时，一股庞大的记忆就涌向李坏的灵魂，当接收了这股记忆之后，甚至脑袋都微微发胀。

　　通过青龙老祖宗的记忆他看到了一头小青龙慢慢的成长为一头巨无霸的存在，这几十万年的记忆历程对李坏来说绝对是一个巨大的感悟，对他的境界也有很大的帮助！

　　并且他知晓了仙界的不少秘辛，以及青龙一族的诸多秘密，如此庞大的记忆李坏都有点不知道该如何去寻找关于本源的消息。

　　经过短暂的整理，李坏还是找出了有关于水晶世界本源的信息，李坏读取着青龙老祖宗有关于本源的记忆，嘴角不由多了一丝笑意，“水之本源，火之本源，以及木之本源！这三个本源青龙老祖宗都知道大概的位置！”

　　李坏的目标是夺取水晶世界的九种本源，现在金之本源已经落入他的手中，现在又有了水之本源，火之本源，以及木之本源的消息，还剩下五种本源：土之本源，风之本源，光之本源，暗之本源，雷之本源！

　　李坏长身而起，收起禁制就朝着水之本源的方向飞去，按照青龙老祖宗记忆中所显示，水之本源在血海中央，而血海当初在水晶世界拥有赫赫威名，因为血海之中有着一尊血海老祖，血海老祖法力高强，几乎可以和九大仙尊比肩，他为人亦正亦邪，所以进入血海的人多半都永远的留在了那里。

　　不过现在，已经是五千万年过去了，一切都是过眼云烟，血海老祖凶名再盛，也不过是异介传送而已，李坏在血色的海洋上空飞行，海水中却十分的平静，没有任何的生物。

　　“小金，你是本源神兽，那你能不能感应道水之本源的气息？”在海上飞行了两天，李坏却没有发现水之本源的气息，所以将主意打在了本源神兽小金的身上。

　　“主人，本大爷是金之本源神兽，我让本大爷感应水之本源不是故意为难本大爷吗？”

　　李坏心中不由有些失望，不过耳中传来了声音然李坏又燃起了希望，“本大爷虽然不能感应道水之本源，但是却可以感应道水之本源神兽的气息！”

　　“哈哈，真是太好了！小金快点感应下，看看水之本源在什么地方？”李坏高兴的喊道。

　　小金不由翻了翻白眼，“主人，水之本源神兽十分擅长隐匿，除非在百万里的距离本大爷才能感应到！！”

　　“这家伙！”李坏无奈的叹了一口气，吩咐小金感应水之本源，为了方便小金方便感应他在血海之中缓缓穿梭！


第874章 神秘女人

　　血海之上，血雾弥漫，浓郁的血气缠绕而上形成了云气，看起来就好似有活物在其中翻滚一般，而此时一道白色的人影忽隐忽现，穿梭于血色云气之中。

　　这道白色的人影正是深入血海寻找水之本源的李坏，血海偌大无比，三天下来，李坏也只有搜寻了百分之一不到的地域。

　　根据青龙老祖宗的记忆，那水之本源就应该在血海的中央，可惜一入血海，他感觉整个人都变得渺小起来，他只能认准大概的一个方向飞行。

　　又是七日过去了，李坏依然没有找到水之本源，至于小金更加没有感应道水之本源神兽的气息，他不禁怀疑起来，“这个家伙到底能不能感应到水之本源神兽？”

　　李坏眉头微皱，“这是怎么回事？难道青龙老祖宗记忆乃是错误的？或者水之本源没有在这血海之中！”

　　“主人！我似乎感应到了一丝水之本源神兽的气息了！”就在这时小金的声音传到了李坏的脑海之中，他精神一震连忙问道：“在什么位置？”

　　“东方九十万里左右的位置，不过奇怪的是，她的气息只是出现了那么一刹那，然后就消失不见了！”小金回答道。

　　李坏身形闪动，踏空而行，快速的往那个地域赶去，九十万里的距离对他来说并不算什么，不消半刻钟他就来到了这个地域。

　　他一把抓出了小金，“小金你仔细感应下，看看还能不能感应到？”

　　小金化为一道金光围绕几万里的范围内转起圈来，“主人，在这里！”

　　李坏来到小金的位置，大手一挥将它收入了世界之中，然后体表就生出了一层能量，一个闪身他就沉入了血海之中。

　　元神之力随之放出，笼罩了几十万里内的海域，每一寸空间都在他的掌握之中，可惜这就是一片死海，几十万里内没有发现任何的生命迹象。

　　忽然，他的元神之力感觉到了一丝震动，他伸手朝着海底一抓，顿时，几十股水龙卷将海底几十万里内的东西统统卷起。

　　这下李坏发现，水龙卷之中有无数残破的武器，从这些武器的材料来看品级绝对不低，甚至其中还有神奇的碎片。

　　“这么多的武器残片！”李坏自语道：“那么这里一定发生过大战！难道是血海老祖？”李坏带着疑惑落在了海底，海底的淤泥深达几万里，行走在其上李坏又发现了更多隐藏在淤泥之中残缺的武器，经过几千万年的海水腐朽，这些武器残片早就灵气全失，成为了废铜烂铁，所以李坏也没有收集起来。

　　忽然，他的眉头一展，几步跨出就来到了数万里之外，这里依然被淤泥所堆积，但是在淤泥之下李坏却是发现了一座建筑。

　　“起！”

　　他大手一挥，数万里地域内的淤泥就飞起，一座水晶宫殿出现在了他的眼前，与他发现的诸多武器不同，这座水晶宫虽然埋葬在淤泥下几千万年，依然发出可鉴的光辉，望去只见整座宫殿熠熠生辉，庄严而神圣！

　　李坏一步跨出就来到了这座宫殿前，元神之力扫过就发现了笼罩整座宫殿的绝妙禁制阵法，如果再没有得到星辰珠之中的禁制阵法感悟，他还真的无法破去水晶宫外的阵法禁制，但是现在他只是信手打出几道法诀，水晶宫的禁制就自动散去了。

　　随后他就迈动步伐进入了其中，宫殿之中依然没有任何的生命迹象，在宫殿中有神晶维持着整座宫殿阵法禁制的运转。

　　忽然。李坏身形一闪就来到了消失在原地，来到了宫殿深处，宫殿深处，乃是一座巨大的王殿，王殿之中有一张水晶炼制的神座，在神座之上一名肤若白玉的美貌女子正坐在上面，她的气质冷艳而高贵，可惜她的身体之中已经没有了任何的生命气息，显然是死了！

　　李坏的目光下移，发现在她的胸口有着一柄黑色的匕首，这柄匕首深深的刺入了她的胸口，李坏感觉，这个女子的生命乃是被这柄黑色的匕首夺去的！

　　李坏来到近前仔细的打量起这名奇怪的女子，他有种奇怪的感觉，这名女子并没有真正的死去，她整个人都给人一种栩栩如生的感觉。

　　他心中有个疑问：“这个女子是不是五千万年前水晶世界的人，还是因为别的原因来到了这里的仙界人？”

　　忽然，李坏的目光被插在女子胸口的那黑色的匕首所吸引，这柄匕首端上有着一颗碧绿色的宝石，而匕首大半插入了女子的身体，剩余小半在裸露在外，李坏发现匕首身上有一种奇异的纹路。

　　忽然，在他的眼中，那黑色的纹路产生了变化，化为了一个个巨大的黑色漩涡，吸引着他的灵魂朝着漩涡中而去。

　　李坏心中一惊，连忙稳定心神，并且催动了六字箴言神通才脱离了这种奇异的境界，“这是怎么回事？”李坏略带警惕的盯着黑色的匕首。

　　忽然他的脑子灵光一闪，这柄匕首能够吸收灵魂，那么这名女子的灵魂是不是就封印在这柄匕首之中，不然无法解释这名女子没有死去的那种怪异感觉。

　　想到这里李坏就催动了六字箴言神通，在他的驾驭下，六字箴言神通所产生的金色佛光能量将裸露在外的匕首都包裹了起来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　耳中传来这样的声音，却是黑色匕首外的能量开始消融，忽然，黑色的光芒瞬间大作，乌黑的漩涡直接出现开始大口大口的吞噬着金色的佛光。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，元神之力都震荡了起来，一时间，六字箴言神通光芒，大作大发神威金色的佛光能量犹如一轮大日忽然间爆射开来。

　　“噗嗤！噗嗤！……噗嗤！”

　　匕首体表的黑色漩涡纷纷碎裂，化为了原始的黑色能量然后被金色的佛光能量所消融，不过匕首体表的黑色纹路再次闪耀起来，顿时，一圈圈黑色的光芒出现在空中，李坏发现，这股黑色的能量中似乎蕴含了无数的魔头，魔头咆哮，顿时，一股庞大的阴寒的气息冲天而起向李坏席卷而来！

　　“找死！”

　　李坏这次亲口涌动六字箴言神通，六个金光闪闪的佛家古字出现在虚空。

　　“啊啊啊啊！”

　　六个金色的佛家古字一出现，咆哮的魔头都惊恐的尖叫起来，李坏嘴角出现一丝不屑的笑意，六枚大字大放光辉，犹如冰雪融化一般，所有的黑光都散去，消散与空气之中，并且黑色匕首上的黑色纹路也消失不见了，这柄匕首成为一柄纯黑的匕首。

　　心念一动李坏的元神之力向黑色的匕首探去，发现这里面果然有一个巨大的空间，这是一个充满了邪恶的空间，元神之力进入其中，李坏甚至感觉自己的念头都产生了一丝的邪恶。

　　“净化！”

　　白色的光辉闪耀，邪气就无法在侵蚀他。

　　“啊，来了一个灵魂！大家快上！”

　　“饿死我了！美食来了！”

　　忽然间虚空之中钻出了无数的魔头，这些魔头一个个凶狠异常看向李坏的目光之中充满了贪婪。

　　李坏的目光看穿众多魔头，发现在魔头群深处，端坐着一名素衣女子，这名女子盘膝在虚空闭目而坐，双手结出内狮子印朴实无华，一圈淡淡的光辉将她包裹，使得众多魔头不敢靠近，不过现在的她已经进入了一种深层的休眠之中，所以李坏的元神进来对方并没有发现。

　　“她果然没死！”李坏不由感叹，李坏知道如果救醒了这个女子，那么他就知道当初水晶世界到底发生了什么事让所有的生灵都消失或者死亡。

　　“上啊！”

　　成千上万的魔头争先恐后的朝着李坏的元神之力扑来，可是在他们靠近李坏身体的时候，李坏的化出的人形元神之上升腾起了一圈透明的火焰，凡是接触到了这透明火焰的魔头都烟消云散。

　　可是这些魔头被封印在这柄匕首中无数年，早就失去了理智与智慧，所剩下的只有本能，他们看到李坏元神就忍不住心中的贪婪，如果飞蛾扑火一般前赴后继的撞击在李坏体表的透明火焰上然后烟消云散。

　　“去！”

　　忽然，李坏身体一震，他身上的白色火焰忽然化为漫天星点，一时间，惨叫之声迭起，无数的魔头魂飞魄散。

　　消灭了魔头之后，李坏来到了那名女子的身前，发现这名女子的灵魂已经达到了一种非常强大的地步，甚至比他都要强大不少！

　　细细打量着对方眉宇之间带着一种看破生死的意境，李坏收回目光，一指点出。

　　“轰！”

　　她体表的淡淡光芒忽然间爆发强大的能量席卷而出，直接将李坏的一丝元神给震飞，他眼中闪过骇然的光芒，又有一部分元神之力进入了匕首内，两股元神之力合在一起，李坏再次朝着对方点去。

　　在接触到那光圈的时候，他忽然感觉手上一空，光圈已经消失，他连忙收住了动作，不过他元神之力凝聚的手指与对方的鼻尖只有一厘米的位置，而且在这一刻，对方的灵魂也苏醒了过来，一双眸子晶亮如雪，茫然的盯着李坏！


第875章 捡了一个丫头

　　李坏讪讪一笑略带尴尬的收回了手指说道：“你醒了？”

　　对方似乎休眠太久，神魂还没有恢复，似乎并没有听到李坏所说什么，依然茫然的盯着他，对方的眼眸纯净的如同一张白纸，晶莹如雪，心中微震，“看她的样子不会要告诉我她失忆了吧？”

　　“你是谁？”还好，对方终于说话了，李坏松了一口气暗自怪自己多想，看来这下子能够弄清楚水晶世界生灵消失的真相了！

　　可是……

　　接下来李坏就张大了嘴巴，无奈的耸拉脑袋，因为对方紧接着你是谁之后就是一句，“我是谁？”

　　“狗血的情节还真让我遇上了！她真失忆了！”李坏暗自苦恼，随后他心中一动嘴角多了一丝狡黠的笑意，“你嘛，是我的丫头！”

　　对方秀眉微皱，似乎在思考李坏所说的是不是真的？过了半晌，对方用生涩的声音喊道：“公子！”

　　“算啦，这丫头没得救了！说什么就信什么！”李坏暗自叹气，看来她是真的失忆了，不然我说她是我丫环她也不会承认。

　　“丫头，我们出去吧！我助你复活！”心念一动李坏的元神就回到了自己的身体，但是等了一会儿那具身体依然没有效果，李坏元神再次进入了匕首内的空间，发现那小妞正在那里发呆，他不由分说，拉起了对方的小手就飞出了匕首空间。

　　“看到了吧，那具身体就是你的，快点过去！”李坏轻轻的推了推对方，对于自己的身体她感觉到了一种本能的亲切，所以这次她没有半点犹豫忠实的执行了李坏的命令，灵魂融入到了身体之中。

　　在她的灵魂融入身体的那一刻李坏就感觉到了来自这具身体之中的生命能量，算是复活了，不过气息十分的微弱，他心中一动，体内就有数万极品仙石碎裂开来，化为一道雪白的大龙钻入了对方的身体，她干涸的身体犹如久逢甘露的沙石迅速的吸收着仙灵之气然后转化为自己的能量。

　　“不够！”

　　李坏这次直接碎掉了五十万极品仙石，然后五条雪白的仙气之龙灌入了她的身体，他再次观察了起来，发现对方的气息开始迅速增长起来。

　　一级金仙！

　　二级金仙！

　　三级金仙！

　　……

　　九级金仙！

　　“轰！”

　　李坏似乎听到了雷霆之声，然后就发现对方的气息稳定在了一级玄仙的境界，而这时候她体内的能量也消失殆尽。

　　对方的身体动了起来，不过最先睁开的是一双星辰般的眸子，她看向李坏的目光之中带着一丝亲切，“公子，还有仙灵之气吗？”

　　“我！我类个去！”随便说了句，你是我的丫环就付出了几十万极品仙石，现在看来几十万还没完。

　　不过现在几十万极品仙石他也不放在心里，大手一挥五百万极品仙石忽然出现在他的明前，星星点点犹如万千星辰。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……咔嚓！”

　　五百万仙石同时碎裂开来，大量纯净的仙灵之气化为一道道龙卷朝着她涌去，他再次闭上了眼睛，双手结出了一个李坏从来没有看到过的手印。

　　“噗！”

　　插在她胸口的匕首忽然脱落，而她的伤口也快速的愈合，诸多仙灵之气入体，她的气息再次升级。

　　二级玄仙！

　　三级玄仙！

　　四级玄仙！

　　……

　　九级玄仙！

　　对方气息长到了九级玄仙，李坏并不惊讶，如果她不是九级玄仙的高手他才会惊讶，忽然他耳中传来一阵清脆的响声，随后意识一股青色的神灵之气朝着这个大殿而来，他知道整座水晶宫的神晶都碎裂了，化为了神灵之气朝着这神秘的女子而来。

　　“呼呼！”

　　犹如巨鲸吞水，滚滚神灵之气被吞入她的天灵之中，李坏感觉到了上空有一种沉重的威压在凝聚。

　　“这是？”

　　忽然李坏脑海中闪过神劫两个字，“难道她要渡神劫？”渡过神劫就会凝聚出神格成为超越仙人的存在——神人！

　　天空上的威压越来越盛，处于海底的李坏都感觉压力不小，他一咬牙，拿出了五十万神晶交给了对方，随后又是一咬牙将一件下品神器的铠甲交给了对方，然后一个闪身就朝着海面冲去，对方渡神劫他在这里就要被连累，神劫可是不认人的，他知道，一般有人要渡神劫都会躲到一个僻静的地方，以免连累他人。

　　李坏在海上急速的飞行，直到几十万里之后，他才停了下来，回头望去，发现天空之上风云涌动，七彩神辉闪烁，各色神秘的线条飞舞，在七彩神辉中央有一座紧闭的玄色门户，这中门户之上雕刻着各种精美的符箓，花鸟虫鱼之纹路，是为大道！

　　李坏睁眼望去，却发现无论如何他都无法记下门户上符箓，他知道这是一种天地至理，他的境界不够，所以记不下这种符箓。

　　七彩神辉在扩散，很快就覆盖了几十万里下的天空，在水晶世界不同的几个方向，都有人朝着血海这边望来，目光中都充满了羡慕与嫉妒的光芒，“也许仙界又要多一个神人了，就是不知道到底是哪个家族的人？”

　　神劫在酝酿，渐渐的在七彩神辉的边缘出现了一片金色的火焰，金色火焰跳动，大片的空间都融化成了最原始的空灵气息！

　　这些火焰不是普通的仙火，而是神界独有的神火，虽然不多，但是威力极大，对付这种火焰的唯一办法就是硬抗，当然需要神甲护体，不然仍你神功盖世，也要被烧成灰。

　　“轰！”

　　忽然一道炸响在他的耳边炸开，他的灵魂都为之颤栗了起来，他渐渐回过神回忆起刚才的一幕，七彩神辉中央的玄色门户上的花鸟虫鱼纹路忽然间活了过来，然后门户打开了，他除了看到一片混沌什么都没有看到，随后一道人形闪电就化为一道白光没入了血海之中。

　　白光的速度极快，李坏暗自猜测，以他现在的速度除了直接被劈，也躲不开人形闪电，看来这神劫非同小可啊，他脸上出现一丝担心之心。

　　那个小妞可是水晶世界唯一的幸存者，他还想从她的口中逃出一些消息，如果就这么劈死了就是白高兴一场了。

　　在他胡思乱想之间，那巨大的门户再次打开，两道人形闪电飞了出来，这次李坏有了准备封闭了五感，仅仅用元神来感应，不过依然感觉到了强烈的震撼。

　　甚至，他感觉自己的元神都有点酥麻的感觉，都相隔这么远，还有这种感觉，那处于神劫之下的小妞岂不是……

　　神劫劈的不是一般人，挨得住的就是神人！

　　忽然间，海底忽然冲起了一只长的好像兔子一般的小东西，全身带着水盈盈的光辉，不过此时的它，神情十分的惊恐，在海面四处乱窜。

　　“呼呼！”

　　“兔子”的出现，使得天空之上的神劫产生了异变，七彩神辉边缘的神火，“哗啦”的一下子就飞出几百团降落而下。

　　看着天空上降落而下的神火那兔子赤红的是双眼中更加的惊恐，尖叫一声就朝着远方飞去，神火有灵性，对它是紧追不舍，而且还使用前后包抄的智慧计谋。

　　李坏看得是目瞪口呆，“奶奶的，这神火也太有个性了吧！不过那兔子也厉害，这样子都没有烧死他！”

　　他津津有味的看着兔子躲火，心中却暗自疑惑，“这兔子又是从哪里钻出来的！”

　　“主人！它是水之本源神兽，如果它死了你想要找到水之本源就要困难多了！”小金的声音从李坏的脑海中响起。

　　“麻类隔壁！小金你个混蛋，怎么不早说！如果兔子被烧死了，你就去陪葬！”李坏的眼中露出凶狠的光芒，一套青色的神恺忽然出现在他的身体之上，这乃是青阳神恺，中品神器，相信有了中品神器的护持，这神火就拿他没有奈何！

　　兔子在神火之中左冲右突，可是它处于神劫之下，行动本来就很困难，加上神火十分的刁钻，所以最后它还是落入了他们的包围之中。

　　神火冲击而上，它闭上了眼睛发出一声绝望的嚎叫，“兔爷我玩完了！”

　　“放心，有我在，你玩完不了！”忽然一只手忽然出现，一把抓起了兔子的耳朵，然后就迅速朝着神劫之外逃窜！

　　兔子是逃得一劫，发现救它的是一名俊俏的年轻人于是说道：“小子，兔爷我是神兽，你救了我，我一定不会亏待你的，不过你最好不要抓兔爷的耳朵！”

　　“小东西！安份点！不要让我分神，不然我们一起玩完！”李坏伸手扯了扯这个家伙的耳朵，然后就在神劫之中快速的穿梭。

　　“呼呼！”

　　神劫感应道有人挑衅他的威严，似乎怒了，七彩神辉边缘的火焰忽然间再次分离了几百朵，从天而降挡住了李坏的去路。

　　“奶奶的！”

　　李坏暗骂一句，身形一抓就朝着另外的方向突围而去，兔爷看到这么多的神火，连忙将身子缩进了李坏的怀中。

　　李坏成为了刚才的兔子，在神火之中左冲右突，现在他才发现，看笑话是要遭现世报的，刚才是兔子，现在就是他自己了。

　　“给老子破开！”

　　雷霆战矛出现在他的手中，狠狠的朝着前方划拉而下，青色的闪电狠狠的劈下，顿时，几朵神火熄灭了！

　　“哈哈哈，原来神火也是可以弄熄的！”李坏大笑了起来，手中的雷霆战矛化为了一道光影，青色的闪电朝着四面八方而去，顿时，所有的火焰都熄灭了，李坏得意的一笑，对着天空竖起了一道中指然后就飞速逃离。

　　忽然间，神辉中央的玄色门户打开了，三道人形闪电化从中飞出，花为三道白光狠狠的劈在了李坏的身体之上……

　　在被人形闪电劈中的一刹那，李坏只感觉，身体，灵魂一下子都变得僵硬起来，似乎不是自己了的，人形闪电在李坏的身体之中穿梭，大力的破坏着他的肉体，其中一道更是朝着他的脑海之中钻去。

　　“不行，如果让让他进入了我的脑海，我就真的玩完了！”


第876章 阴差阳错

　　他心中一动元神之力首先从闪电的麻痹之中恢复过来，体内大部分组织都被人形闪电所摧毁，他连忙催动了番天印，发动了乾字字符，乾字符有镇压神魂稳固灵魂的作用，所以金光所照他的灵魂空间就变得稳固无比，隐隐间，有金色的液体在流动。

　　俯冲而至的人形闪电狠狠的撞在了一堵金色的大墙之上，发出“轰隆”的声音，有番天印的加持，李坏的灵魂空间确实稳固如旧，没有半点动摇！

　　人形闪电却是不甘心，微微退后，一圈毁灭能量散发开来，就再次相撞而来，想要进入李坏的灵魂空间，彻底的摧毁他的灵魂！

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声，元神涌动，结出法诀，顿时，番天印又多了一道神威，坤字字符发动，波纹型的能量从他的灵魂空间溢出，朝着人形闪电而去。

　　“噗噗噗！”

　　番天印的能量所至，毁灭能量尽皆消散，人形闪电颇有灵性，展开反击，闪烁间就逐个将波纹型的能量所吞噬，李坏心中暗恨，元神之力全力催动，一时间番天印的体表连续闪耀起来，多了又多了八个字符，阴，阳，杀，戮，时，空，转，圆。

　　番天印十个字符高高的悬浮在李坏的灵魂空间，一时间威力大增，各种玄妙的神威就展现出来，人形闪电似乎也被这种神威吓住了，居然快速后退，想要退出李坏的体内。

　　“哼！”

　　李坏冷哼一声，番天印从他的天灵冲出，十种字符威能盖世，瞬间就笼罩了他的全身，三道人形闪电忽然间尖叫的逃窜起来。

　　“想跑！门都没有！”

　　李坏操纵番天印的能量将三道人形闪电完全堵在了体内，然后字符闪耀，打算炼化这三道人形闪电，看看到底是什么东西！

　　也许是它们知道了李坏的意图，三道人形闪电忽然间同时爆炸，强大的波纹向着四周散开，发出闪耀的光辉来，不过却被翻转的字符拦截了下来。

　　十个字符威能强大，即使三道人形闪电自爆也无济于事，反而是爆炸后产生的一种奇异能量，心中一动，李坏就操纵着这种能量开始锤炼身体，发现颇有效果，混沌诀流转，将这股能量纳为己用，使得混沌诀有了突破的迹象。

　　被人形闪电劈中，他全身一片焦黑，体内各种组织破碎不堪，心念一动，无穷的生命能量灌入他的身体，所有的伤势瞬间就痊愈，低头一望，发现怀抱中的兔子正双眼泛白，口吐白沫，并且身上的毛发也是跟跟竖起。

　　他将一股能量打入它的体内，然后就迅速逃离了神劫的范围，天上的七彩神辉翻滚，玄色门户上的花鸟虫鱼各种符号滚动流转似乎在酝酿更加厉害的东西。

　　李坏眉头暗皱，心中有点担心在海底的那名女子来，“她能不能渡过神劫呢？”

　　兔子已经醒来，它一双泛红的眼珠子骨溜溜的乱转颇有龙宝宝的风范，“小子，你救了兔爷，兔爷会感激你的，再见了！”

　　“嗖！”

　　水光一闪，兔子就冲李坏的怀抱中窜出，瞬间消失不见。

　　“兔子，本少爷救了你，你就想一走了之吗？”李坏虚空一抓，前方的空间都碎裂了开来，露出了兔子的身形来。

　　“小子，你想干嘛？”兔子的声音略带怒气。

　　“兔子，告诉我水之本源在哪里？我就放你走！”李坏戏谑的盯着兔子神情似笑非笑。

　　兔子脸色大变，“小子，原来你打水之本源的主意，哼，有兔爷在你休想！”

　　“是吗？小金，宝宝出来！让我们一起来揍兔子，奶奶的，老子可是冒着生命危险把你救出来的，拍拍屁股就想走，这样忘恩负义的家伙，就得好好的揍它！”李坏嘴角的笑意更浓，随之小金与龙宝宝的身影就出现了，一白一金两道光芒一闪，就将兔子包围在了中央。

　　“金之本源神兽！”兔子的脸色微变，随即它又锁定了龙宝宝，本能的他觉得这个家伙更加的危险。

　　“你是什么？”

　　龙宝宝忽然浑身出现了圣洁的白光，它的眼神变得高傲而悲天悯人，李坏知道这个小家伙又要搞怪了。

　　果然，它的小翅膀缓缓的煽动起来，一段奶声奶气的声音在虚空响彻而起，“你听好涅，偶乃是纵横诸天……不可一世……孤独与寂寞并存，侠义与邪恶一体的，超级无敌德大威无敌龙宝宝！阿门，坏淫们，你们颤抖吧，迎接无敌宝宝龙的降临吧！”

　　兔子一阵翻白眼，“白痴的家伙？”

　　“兔子，宝宝很生气，后果很严重！神说，对于冥顽不灵的家伙，要用拳头征服它，接招吧，无敌宝宝拳！”

　　龙宝宝挥动拳头，狠狠的朝着兔子砸去，兔子忽然间两腿着地，竖起了身子，它身前的虚空变得无比粘稠起来，随后海水升腾，化为一条巨龙朝着龙宝宝而去。

　　小金看到兔子妄图与龙宝宝对抗，就知道这个家伙要吃亏，所以嘴角露出幸灾乐祸的笑容，当初它可是没有少吃龙宝宝的苦头，让这个家伙吃点苦头也好，大家同为本源神兽，同甘共苦那是应该的！

　　果然，兔子所不布置的粘稠空间，瞬间就被龙宝宝的拳劲轰碎，而海水化为的巨龙，在咆哮来到龙宝宝的身前就自动散去了。

　　“不会吧？”

　　兔子惊讶的看着自己攻击就怎么轻易的被破去，心中惊骇万分。

　　“砰！”

　　兔子发出一声惨叫，然后就被轰飞，龙宝宝黑漆漆的眼珠子骨溜溜的转动，然后又是打出一拳，“兔子，你服不服？”

　　“哎呀，兔爷我不服气！”兔子发出惨叫。

　　龙宝宝口中呜呀呜呀的咕噜了几句不知道是在念咒语还是在嘀咕，就见到它追上了兔子，伸出爪子抓住了兔子的长长的耳朵。

　　“啪啪啪！”

　　他挥动小爪子开始抽兔子的耳光，口中还说道：“兔子，你敢不服气，偶就抽死你！”

　　小金不甘寂寞身形一闪就来到了龙宝宝的身边，它满脸的堆笑说道：“老大，这样的小事就交给我来吧！”

　　“小金，老大看好你哦！”龙宝宝伸出爪子拍拍小金的脑袋，然后就将兔子扔给了小金。

　　小金奸笑着点点头，随即抓起了兔子，开始左右开弓，一个个耳光扇了下子，“兔子，你听好了，刚刚打你的是我们的宝宝老大，我们的老大乃是天上地下威力无穷的神兽，别怪我没有提醒你，如果你再不知好歹，我对你就不客气了！”

　　“金之本源神兽，你这个小人，兔爷我才不会学你那样，我坚决不投降！”兔子一副以死明志的模样。

　　“哼！狗东西，本大爷抽死你！”小金不屑的一笑，就伸出爪子猛抽起来，偶尔还伸出脚步在兔子的脸上狠狠的踩，一边的踩还一边的唱歌，“我总是心太软，心太软！”

　　这首歌是龙宝宝教它的！

　　看到小金的表现，李坏感觉这家伙怎么看都是一副小人得志的模样，看来动物的世界和人的世界一样啊。

　　李坏干脆任由小金发展，将目光投向了神劫，天空之上七彩神辉中央，玄色的门户再次打开，五道人形闪电一闪而没，落入了海中，而且周边的神火也纷纷降落而下，于是神劫笼罩下的海水都沸腾了起来，幸好这海中没有生灵，否则不知道要有多少生灵遭池鱼之殃！

　　李坏双目凝重，这神劫是越来越厉害，他都没有信心渡过，那个小妞能够渡过吗？忽然，海水涌动，一道窈窕的身影冲天而起，双脚踏在了海面上，随波荡漾……

　　她一出现，她方圆十里内的神火瞬间熄灭，李坏发现，在她身体的周围有着一圈透明的光圈，这个光圈和在匕首空间内她灵魂外的光圈比较类似。

　　此时的她，身上散发出强大，柔和，神圣的气息，她双目之中平静异常，她望向天空，眼中却闪过一丝茫然。

　　“轰隆隆！”

　　七彩神辉散去，一层层厚实的云层忽然出现，雷霆闪耀，黑色而恐怖的闪电遍布虚空。

　　第二重神劫来了！传说神劫有九重，一重比一重还要厉害，所以千百万年来，能够渡过神劫的可是寥寥可数，就好比偌大的一个仙界，以下位神存在的不过就三大仙王而已，当然也有一些隐藏的神级高手，但是数位绝对不超过一百。

　　厚实的黑云之中忽然间出现了一只巨大的天眼，天眼之中散发出无穷的威严，李坏不由收回了元神之力。

　　“轰！”

　　数万道雷霆狂倾泻而下，将几十万里的地域彻底的淹没，不过在这片地域之中始终有一道绿色的身影明亮依旧，雷霆轰炸在她的身上，似乎没有半点威力。

　　“这？”李坏心中震撼，这个女子的实力太强大了，对着数万到神雷视若无睹，他自认为自己还做不到。

　　忽然他心中一动，他修炼的混沌诀晋升十分困难，现在他正处于第三个层次，混沌之身，如果我用着神这锤炼身体会不会让混沌诀晋升一个层次？

　　想到这里他的心思就活跃了起来，我有生命能量，只要神雷秒杀不了我，我就有机会复生。

　　“嗖！”

　　他的身影，猛的冲向神劫范围，当他落入神劫范围内，黑色的神雷就当头落下。

　　“轰隆！”

　　李坏只感觉灵魂在炸响，至于耳朵却是失聪，全身麻木了，生命能量涌入体内，修复伤势就快速退出了神劫范围。


第877章 晋级神通

　　李坏早就做好了准备，混沌诀开始在体内运转起来，雷霆的力量暴烈无比，想要炼化却不是那么容易，尤其是神雷的力量更是凶猛，即使有生命能量修复他也感到体内犹如翻江倒海一般，痛苦异常！

　　六字箴言神通！

　　金色的能量笼罩李坏的全身，六字箴言神通发挥，开始镇压炼化这一道神雷。

　　“哇！”

　　李坏吐出一口金色的血液，嘴角露出了一丝笑意，在他全力镇压下，这道雷霆算是被他彻底的压制住了。

　　“给我炼化！”

　　李坏控制着混沌诀以百倍的速度运转起来，这种的速度对经脉的伤害十分的巨大，不过他有生命能量，虽然经脉断裂会很痛苦，但是比起炼化这道神雷还是十分划算的！

　　混沌诀分为六大境界，第一个境界，筑基，第二个境界小成，第三个境界混沌之体，第四个境界神通，第五个境界混沌大成，第六个境界圆满！

　　在李坏的超负荷的运转之下，神雷终于被炼化了，化为一股水流般的能量流转起来，他舒服的呻吟了起来。

　　修成神通境界就会衍生出强大的神通来，神通一般只有各种神兽才会拥有，一般的仙人也可以通过特殊的方法修炼出神通，但是威力却小多了，李坏所知一旦修成神通境界，他就可以掌握三个混沌神通。

　　神通境界的法诀在他的灵魂之中荡漾，心念一动数万神晶忽然间碎裂化为了滚滚的神灵之气涌入了李坏的体内。

　　两股能量交缠到一起就按照一种玄奥的轨迹开始运转起来，几个周天下来，李坏的身体就完全将这股能量完全吸收，他吐出一口浊气，目光贪婪的望向仍然在倾泻的黑色雷霆，这么修炼，让他的肉体强度提升了五成不止，这样的收获确实很划算。

　　富贵险中求！

　　所以，他身影一闪就再次冲入了神劫的范围之中。

　　“轰隆隆！”

　　两道神雷落入他的身体之中，他连忙引导着停留在他的身体之中，然后他身体一闪就飞出了神劫范围。

　　他嘿嘿一笑，又超负荷的运转混沌诀配合着六字箴言神通开始炼化这两道神雷，时间慢慢过去，李坏的身体外雷霆闪烁，而他的体内更是雷霆阵阵响声不断。

　　久久后，他再次吐出一口浊气，他双眼发亮的盯着神雷，就如同饿了十天半月的叫花子看到了一个热乎乎的馒头一般。

　　这样的好事千年难遇，我必须好好的利用一下，李坏毫不客气的冲出了雷霆的范围，迎接着雷霆降落。

　　这一次他心生贪心，让整整九颗神雷落入了他的身体，然后再飞出了神劫的范围，也许是他的一次次挑衅惹怒了神劫，神劫的范围忽然扩大一倍，让他落在了神劫的中央。

　　“啊啊啊！”

　　万钧黑色神雷轰击而下，李坏感觉全身都在颤栗，一股股黑色的烟雾从他的身体之中冒出，而且他的体内至少进入了百颗神雷！

　　李坏欲哭无泪，“老天你至于这么小气吗？我不就偷了你几颗神雷吗？用得着这么生气！”他心中郁闷，却放出了番天印开始镇压体内的神雷，一百颗神雷爆炸开来虽然会将他炸得粉身碎骨，但是机会是与危险并存的，一旦他将这百颗神雷完全炼化，应该就能突破混沌诀的第四个境界神通境界！

　　他一边用番天印镇压体内的百颗神雷一边朝着神劫外冲去，不过神劫似乎故意与他卯上了，不管他往那个方向突围，神雷的力量就会相应增多。

　　“该死的老天！”

　　李坏暗骂了几句，青阳神恺穿在了他的身上，并且五十四颗星辰珠出现在他的头顶，他双手翻飞，一道道星辰法诀飞出，顿时，五十四枚星辰珠就开始变幻，然后一团巨大的星云就出现在他的头顶。

　　“轰隆隆！”

　　万千雷霆落在了星云之中，星云就快速的运转起来，迅速的化解着神雷的力量，李坏却接着这个机会开始炼化体内的神雷。

　　他进入了逆乱天下的境界，使得他的五感以及思想变得无比的冷静下来，而且他的计算能力也变得无比的精确，他迅速算出了如何才能更快的炼化这些神雷就开始付诸行动……

　　“轰轰！轰隆！”

　　雷霆倾泻而下，但是却无法炸开那女子身体外的光圈，现在他的光圈已经缩小了一杯以上，炸开的雷霆能量正被她一种特殊的方法吸入了体内，锤炼身体，不过他的神情比起李坏来就要轻松很多了。

　　星辰珠果然没有让李坏失望，一次次挡住了神雷的攻击，天上的雷霆似乎也知道无法奈何下面的一男一女，居然快速的散去了。

　　忽然间天空之中出现了一道青色的门户，门户上的纹路不再是花鸟虫鱼而是一种奇异的风纹，一旦看到这个纹路就能想到风，风本无形，但是现在却有形，这就是道的演绎。

　　门户洞开，一阵巨大的青色飓风，从其中刮出。

　　“呼呼！呼呼！”

　　飓风吹过，天地都变得灰暗起来，星辰大阵居然有被吹散的迹象，而女子体外的光圈再次缩下一倍。

　　“走！”

　　李坏忽然增开了眼睛，盯着星辰大阵，迅速朝着神劫之外而去，神劫厉害，他可以没有去硬抗的打算。

　　看了眼那女子，模样依然淡然，也没有什么好担心的，体内的神雷已经炼化了一半了，所以他的身体也增强了很多，剩余的五十颗神雷在番天印的镇压下已经对他造不成多大的威胁。

　　在李坏全力炼化剩余的神雷的时候，那边的小金也终于降服了水之本源神兽兔子，“听好了，以后宝宝是我们老大，我们都得听它的！”

　　兔子委屈的点点头！

　　“还有，本大爷比你先到，所以你也得听我的！”

　　人在屋檐下不得不低头，兔子只好再次点头。

　　看到兔子点头小金忍不住大笑了起来，“奶奶的，本大爷终于不是最小的一个！”它忽然想到，“如果把所有的本源神兽都降服了，那么除了宝宝老大他就是最大的了，要知道他们这些本源神兽各个平起平坐谁也不服谁，如果能够指挥它们这绝对是一种非常幸福的事情！”

　　“混沌元转，凝聚神通！”

　　李坏发出一声大喝，随即他就感觉到了体内的一扇封印的门户打开了，并且一股信息冲入他的脑海。

　　读取这一股信息之后李坏就产生了一种明悟，神通不需要修炼，也不需要领悟，乃是一种本能，所以李坏现在已经拥有了三种混沌神通。

　　神通不但强大，施展起来也不会消耗太多的能量，甚至比仙术还要节约能量，这只是神兽的福利，现在也拥有了！

　　他修成了混沌诀的第四个境界神通境界，不但身体的强度倍增，而且还掌握了三个混沌神通。

　　看来做好事还是有好报的，如果他没有救这个女子，那么她就不会引发神劫，她没有引发神劫，那么他就没有机会接住神雷来锤炼身体。

　　神劫还在继续，下面的事情李坏也帮不上什么，所以也没有打算插手，看到李坏醒来，小金带着兔子来到了他的身前。

　　“主人，这个家伙已经被我们驯服了，你现在可以问它水之本源在哪里了？”

　　“参见主人！水之本源位置在神劫之下，等神劫散去小的就带你去收取本源！”兔子的神情十分的恭敬，看来吃了不少的亏也变聪明了。

　　水之本源唾手可得，可谓是双喜临门啊，李坏不由笑了起来，“嘿嘿，兔子啊，早知道今日又何必当初呢？你早点告诉我就不会被小金那个家伙折磨了，这样吧，以后你就叫小白了！”

　　神风之劫难无法奈何，天空之上又再次变化，变为了层层水汽，这是神水打劫，天降神雨，这种雨水具有强烈的腐蚀效果，就算下位神的灵魂沾染上了神水灵魂都要被腐蚀……

　　不过那女子的光圈十分的厉害能够避开一切外物，神水也拿她无何，看到这无穷的神水李坏心中又起了心思，如果能够收集这神水，以后用来偷袭人，岂不是最好。

　　“主人，如果你想收集神水我可以帮您！”兔子殷勤的献媚。

　　“好！小白如果你帮我收集了神水我记你大功一件！”李坏大笑道。

　　兔子得意的看了眼小金，然后张口吐出了一颗珠子，这颗珠子一出现，就发出一股巨大的吸力，一时，大量的神水就被吸入了其中。

　　“主人，这神水有很强大腐蚀性，你的肉体不能接触，所以必须封印在神器之中才能保存！”兔子收回珠子说道。

　　“那好！”李坏想了想拿出了一件神器来，现在他身上有好几件神器，拿出一件来盛装神水也是没有问题的。

　　他将月影刀拿出，操纵法诀，将兔子的珠子收进入了其中，珠子在神器的内部将神水吐了出来就飞了出来。

　　“小白，干得好！这神晶就赐给你了！”李坏大手一挥就将一万神晶赏给了小白，看得小金是大为嫉妒。

　　兔子拿着神晶就来到了龙宝宝的身前，“老大，这八千神晶是我献给你的！”

　　龙宝宝骄傲的一听身体就将神晶收了起来，“小白，你真懂事，做的不错！”

　　“小白，难道你忘了本大爷吗？”小金眼馋神晶恶狠狠的对小白说道，兔子骨溜溜的眼珠子一转，“宝宝老大，他欺负我！”

　　龙宝宝走到了小金的面前，“小金，你可不能欺负新人哦！”

　　“知道了！知道了！”小金连忙点头哈腰，看的李坏差点笑了起来了，看来这兔子也不是省油的灯！


第878章 反目

　　神劫分九重，一重比一重厉害，现在那女子已经渡过了前三重，开始迎接第四重神劫，神火之劫，在第一劫就有神火降落，不过那神火比起现在漫天的赤金火焰都算不了什么！

　　这一次李坏没有了趁火打劫的意思了，前两次能够成功与运气有关，还有就是前三重的神劫不算太过厉害。

　　处于赤金神火焰中心的那名女子神情依然平静如水，冰山般的容颜更显得尊贵与神圣，她外面那道圈子依然在，前三重神劫奈她无何，看来这第四重神劫也不能奈何她！

　　这道光圈到底是一件法宝？还是一种功法？李坏不由好奇起来，如果掌握了她这种神奇的光圈，那么他以后渡神劫岂不是很轻松。

　　这名女子渡劫，他意外晋升，进入了混沌诀的第四个境界——神通境界，其综合实力已经和一般的中位神没有多大的区别了。

　　神劫还在继续，李坏就在神劫之外盘膝坐了下来，等待对方渡劫完成，神劫一完他就可以去收取水之本源。

　　神火之劫退去了，天空之中再起变化，李坏忽然睁大了眼睛，因为这次出现的不再是水火各种最原始的能量，居然是一柄古朴的远古巨剑。

　　巨剑带着凛冽的杀伐之气，从天斩落，朝着那女子而去。

　　长剑一出，势若千钧，但是连普通的空间都没有震动半点，这是完全的举重若轻，这是一种很难做到的境界，李坏自认为自己现在还做不到，难道这神劫乃是有人操纵的！

　　“铮！”

　　金铁之声传来，长剑斩落在女子体外的光圈之上居然被弹开了，长剑发出一阵清越的剑鸣，长嘶与世，剑光闪动，长剑自动施展出了一套完美的神级剑法。

　　“铮铮……铮铮！”

　　金特之声响彻天地，长剑缓缓消失不见，而女子体外的光圈居然变得明亮了不少，古朴的长剑一去，一柄带着妖异弧度的长刀狠狠从天空斩落。

　　这一斩犹如万千强者在呐喊，杀声震天犹如千军万马，胆小的人还没有被这一刀劈中就被这刀中所夹带的气势生生吓死。

　　可是那女子依然淡然如水，素白的手指反动，九枚金色的手印飞出光圈之中，这一次与上一次差不多，一套完美的刀法施展开来，也无法奈何对方。

　　长刀散去，又是一杆长枪，接下来又是一柄金弓银箭，然后又是一堆大铁锤……这些武器无一不是神兵利器，而且施展出来的攻击之法更是胜过仙界的所有功法，看得李坏是新花怒放！

　　总共十八种武学，每一种武学他都深深的刻印在了脑海之中慢慢揣摩，如此多的神兵出现的劫难叫做神兵之劫。

　　神兵无法奈何那女子，天空之中再起变化……

　　当第九重神劫散去之后，天空之中就出现了一道巨大的门户，这座门户悠远而沧桑，上面铭刻着无穷的神纹，李坏望去只感觉模糊一片看得不太清楚。

　　一道神光从门户之中射出，这次女子却主动的散去了体外的光圈，任由神光照耀在她的身体之上，神光照耀，她的天灵大开，一枚纯净的玄仙法则飞上了头顶与神光融合在一起。

　　这神光乃是纯净的神格之气，只有渡过神劫的一刹那，上天才会降下神格之气帮助渡过神劫的人凝聚出自己的神格。

　　果然，一枚纯黑色拇指大小的神格渐渐成形，然后一种神灵特有的尊贵气息传递了开来，感受到这股气息李坏有种为之膜拜的感觉，不过他生生压制住了这种感受，静静的观看着这一刻。

　　门户关闭，神格之气不再降临，而处于海面之上的女子已经是一尊完完整整的下位神，神格入体，她的目光就看向了李坏。

　　“恭喜！恭喜你渡过神劫！”李坏一步跨出就来到了对方的身前说道。

　　“你对我有救命之恩，所以，我不计较你诓骗我事情！”忽然对方开口说话了，声音清冷异常，让人有种深深的敬畏的感觉。

　　李坏脸上闪过一丝尴尬，看来对方是恢复了记忆，知道了自己是谁？所以她是他的丫鬟一事当然就不存在了。

　　恢复了记忆也好，这样他也可以了解水晶世界到底发生了什么事，尴尬之色只是一闪而逝，随即李坏的脸上出现了一丝笑容，“道友何必当真？我不过是与你开一个小玩笑而已！在下李坏，来自仙界，你可以不可以告诉我在五千万年前水晶世界的所有生灵为什么会都消失不见？”

　　“我沉睡了五千万年了吗？”对方脸上闪过一丝茫然，随即就恢复了冷然，她的目光落在了李坏身后的小金与小白的身上眼眸中闪过诧异的光芒，“他们俩可是水之本源神兽与金之本源神兽？”

　　对方答非所问，李坏也不在意，点点头。

　　对方似乎思考了起来，随后目光就变得凌厉起来，“你是不是在打本源的主意？”

　　“不错！水晶世界已经没有了生灵，所以我打算取走，其中的本源！”李坏毫不避讳地说道。

　　“不准！你不准取走本源！还有你取走的本源也必须退还到原来的地方！”对方语气变得更加的冰冷起来，看向李坏的眼神之中更是变得敌意起来。

　　“对不起！这个事情属我无法答应你！”李坏摇摇头，随后他对对方欠身行礼，“姑娘，可否告诉我水晶世界到底发生了什么事？”

　　对方听李坏再次提起这个话题，脸色变得有点难看，“你最好不要知道为好！快点把本源放回原来的地方，我可以既往不咎！”

　　李坏眉头一皱，感觉这个女子貌似有点不近人情，而且还有那么一点自以为是，他一再忍让，并不代表他没有脾气，所以到了这一刻他的表情也冷了下来，“如果我不放回去呢？”

　　对方神情一愣，没有想到李坏忽然变脸，随即她的神情就更加的冰冷了，甚至空气之中都出现了大量的冰渣子，看起来异常的好看，“你必须放回去，否则我不会放过你！”

　　“是么？我倒想看看渡过神劫的神人有多么的厉害！”桀骜不驯的表情出现在李坏的脸上。

　　“我们可以做一个交易么？”对方语气似乎软了下来。

　　“什么交易？”

　　“我们两比试一场，如果我赢了你，你将本源放回，不能再打本源的主意，如果你赢了我，我就不再干涉你！”

　　“提议不错！不过我不会答应，因为不管输赢，水晶世界的九种本源我必须都得到，姑娘，我劝你还是不要对我动手为好，虽然你晋升下位神，但是我相信你依然不是我的对手！再说如果不是我，你还在沉睡之中，说不定永远也不会醒来，如果你想报答我，就不要再管我的事情如何？”

　　对李坏的提议，对方思考了一会儿了，摇头拒绝了，没有多多余的语言，对方双手结印，淡淡的光圈将她的身体包裹了起来，正是他渡神劫时候的那个光圈，这个时候光圈更加的厉害了。

　　“奶奶的，神劫都无法轰破她的光圈，我估计也做不到！那么我岂不是只能挨打，无法还手了！”想到这里他的心中忽然一动对龙宝宝笑道：“宝宝，看你的轰破她的乌龟壳！”

　　“哥哥！你放心涅，有宝宝出马，保证是马到功成！”龙宝宝不慌不忙的飞上到了李坏的身前，那女子也不停手，一枚神奇虚空大印从天而降，将李坏几个都笼罩了起来。

　　沉重的压力从灵魂深处传来，李坏暗自惊讶此女的修为，就凭借这道印记的威力就足以比拟中位神的攻击。

　　李坏大手一挥，就将小金与小白收进了自己的世界之中，本源神兽各有所长，但是他们的实力也不过下位神巅峰，遇上中位神就不够看了！

　　李坏心中有点担心，于是给龙宝宝传音，“宝宝，有问题吗？”

　　奶声奶气的声音随即在脑海之中响起，“放心吧，这个女人就交给偶吧！小意思涅！”

　　“大德大威无敌宝宝龙拳！”

　　龙宝宝挥动雪白的爪子朝着天空轰去，没有任何的悬念，拳劲与那枚虚空古印相撞，发出了惊天的巨响，最后两道攻击同时消失不见。

　　那女子冰冷的脸上出现了一丝诧异的光辉，她双手再次结印，顿时又是三枚虚空古印飞出，这三枚虚空古印与刚刚那枚不同，三枚古印一出李坏感觉自己的灵魂，身体居然都被冻结了，成为了一个实实在在的傀儡人！

　　三枚虚空古印落下，龙宝宝发出一声惨呼小身体就从虚空掉落了下去，李坏先是一怔，随后就是大怒，全力催动了六字箴言神通，挣脱了灵魂被冻结的状态，一个闪烁就来到了龙宝宝身前，将它抱住担心地问道：“宝宝，你没事吧！”

　　“呜呀呜呀！”龙宝宝气呼呼的甩了甩脑袋激动的挥着爪子说道：“宝宝很生气，后果很严重！”它摇摇晃晃的从李坏的怀中飞起。

　　“宝宝，让我来吧！”李坏来到了龙宝宝的身前，目光凝重起来，他刚刚小看了这名女子，能够从五千万年前逃出并且在现在苏醒绝对不是简单的人物，正好，他修成了混沌神通境界，他倒想见识下神通的威力到底如何？


第879章 伤心

　　“不！宝宝要自己收拾她！”龙宝宝的语气意外的倔强，让李坏颇感无奈，知道这小家伙是真的生气了，所以他只好收起自己的战斗意念，退到了一边，不过他仍然做好了出手的准备，任何人都不能伤害龙宝宝！

　　女子的神情依然平静，她体外的光圈散发着淡淡的光影，就好像落日前的那一抹淡黄色的余晖。

　　小家伙的神情也格外的凝重，因为它感应道了这个女子的强大，他的身上开始绽放着圣洁的光辉来。

　　龙宝宝一双洁白的小爪子在虚空传递着神秘的意念，一只巨大的爪子从虚空抓出然后狠狠的撞向那名女子，这爪子李坏见过，曾经就是这爪子将三大仙王逼得是上天无门，下地无路只能求饶！

　　“砰！”

　　巨大的爪子重重的撞击在光圈之上，发出一声巨响，光圈虽然震颤了几下，但是很快就平静了下来，女子眼中是闪过惊异的光辉，看向龙宝宝的眼神之中也多了一丝凝重。

　　“轰隆隆！”

　　巨爪无迹可寻，好似偷天一般，再次落下，顿时，女子体外的光圈剧烈的震颤起来，那女子眉头一皱，冰霜般的容颜上更加的凝重。

　　“青瓶古印！”

　　她双手结印，一枚奇怪的青色竖瓶化为一道流光直往龙宝宝而来，偷天巨爪再现，狠狠的撞击在了青瓶古印之上，并未有一下撞碎，于是再次发力。

　　“轰！”

　　青瓶古印轰然碎裂开来，偷天巨爪再次落在了淡黄色的光圈之上。

　　“咔嚓！”

　　连续被偷天巨爪击中了三次，一次裂缝出现在了光圈之上，女子双手结印，明黄色的光辉从她的身体之中飞出，融入了到了光圈之中，那一丝裂缝迅速愈合。

　　“呜呀！呜呀！”

　　看到光圈愈合，龙宝宝愤怒的挥动了爪子，忽然间，它体表的光辉变得更加的闪耀，圣洁的气息以它的身体为中心朝着四周散开，一片若隐若无的声音从虚空传出。

　　“圣龙古经！”

　　龙宝宝奶声奶气的吐出四个字，虽然稚嫩，但是却包含了一种天地之力，一篇由圣洁光辉构成的神奇古字，在虚空闪现。

　　“去！”

　　龙宝宝爪子一挥，这篇古经就化为流萤飞向了那女子，那女子的眼眸之中惊讶之色更胜惊呼道：“天龙古字！”

　　她一步踏出，一步踏出，天地间就会产生一声和鸣，这是一种神奇的声音，可以称之为道音，她每一不出踏出虚空震颤，震撼人心，可谓步步惊心。

　　以道音对天龙古经！

　　无形道音与经文在虚空交锋，碰撞出一片片灿烂而璀璨的文明，无数的虚空在毁灭也在重生，每一刻，每一秒，每一刹那这片时间都在演绎着生与灭的生命真谛。

　　这一人一龙的战斗，让李坏看到了一种不同风格的战斗，使得战斗变得不再暴力，而是一种生命与道的诠释，他目不转睛的盯着一人一龙交锋的过程，似有领悟……

　　天龙古经又称圣龙古经，乃是上古时代一种强大的种族，圣龙一脉一脉单传，一只圣龙成长起来，另外一只圣龙必将毁灭，这是宿命，也是一种无奈。

　　圣龙一脉虽然一脉单传，这也注定了他们的传说，不过这中传说，最多的还是流传于神界，神界以下能够知晓这个秘辛的就少之又少了，而恰巧这女子就是知晓人之一！

　　经文闪耀，迸发出阵阵雄浑的天龙之音，天地和鸣，处于水晶世界之中的所有生灵一时间都生出了一种匍匐在地对着这个方向叩拜的心思。

　　那女子仍然在虚空行走，每一步落下都是道音和鸣，震颤人心，可谓步步惊心，不过她的神情越来越凝重，眉头越拧越紧。

　　她的步子越来越慢，她体表外的光圈也暗淡了下来，在他踏出十二步之际，她体外的光圈忽然轰然一声化为了粉末，并且她的长发也猛的炸开，随风荡漾，她清冷的脸蛋之上也出现了一丝潮红之色。

　　她双手再次翻飞，手印优美而凄冷，她的目光猛的看向前方，倔强而不屈，在修炼的道路之上必须怀有一颗不断进取的心，眼前的小龙虽然已经超越了她的实力，但是她仍然不会放弃。

　　龙宝宝双手不断的结印，天龙古经闪耀圣洁光辉与天地和鸣，龙族的雄浑古音，震颤天地，直指心念，龙宝宝双眼之中再也没有了半点纯洁与狡黠，有的只是一种骄傲，来自尊贵本身的骄傲。

　　“昂昂！”

　　龙宝宝忽然间抬头张口，顿时，一股雄浑之极的龙吟之声从它的口中发出，绵延悠长，李坏都感觉到了灵魂快速的向天灵盖冲去，忽然一股力量冲入他的体内，然后他的灵魂就平息了下来。

　　“地藏王印！”

　　一尊巨大的菩萨从女子的手中飞出，高坐虚空，口吐真言，要与天龙古井争锋，可惜，龙吟之声一出，地藏王之身就化为了粉碎消失不见。

　　“哇！”

　　女子张口吐出一口殷红的鲜血来，她歧途继续结印，可是就在这时候，偷天巨爪忽然出现在她的头顶。

　　“砰！”

　　失去了光圈的她，身体朝着旁边快速避去，可惜偷天巨爪乃有偷天蒙蔽天机之能，忽然消失不见，再次出现的时候却在女子的身前，于是她的身体就这样飞了出来，然后再次吐出了几口殷红的鲜血来！

　　天龙古经，颇有灵性，席卷而至，要将女子封印其中，不过对方反应也快，不顾身体的重伤，手中出现了一柄长剑，长剑划破天际，明亮可鉴。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑气洞穿虚空，引动天上雷霆，万雷其下，对方的身影飘忽若幻，快速接近龙宝宝，龙宝宝双手结印，神情圣洁威压。

　　“昂昂！”

　　高亢雄浑龙吟再次从它的小口之中吐出，李坏感觉了一种悲伤的情绪，就好似他当初眼睁睁的看着父母被杀死的一刹那。

　　“砰砰砰！”

　　龙吟所至，万雷避移，女子脸色“唰”的一下子苍白，连连张口吐血，鲜血染满了她的衣襟，偷天巨爪再现落在她的身上，然后她的身体就轰然下落。

　　李坏发现那女子已经晕迷了过去，而龙宝宝也停止了动手，此时的它全身圣洁的光辉缓缓隐去，它的眼角有晶莹泪珠儿的滚落，刚刚一番大战，使得它心中的记忆激活一部分。

　　李坏来到了龙宝宝的身边将它抱在怀中，“宝宝，你怎么了？”他能感应到龙宝宝的悲伤与痛苦，却不知道发生了什么事？

　　“哥哥，我要到世界中去！”

　　“好！”

　　李坏毫不犹豫的将龙宝宝放出了世界之中，在进入了世界之中，龙宝宝就飞到了一座血池前，然后跳了下去，钻入池底，抱住了那团精血，这团精血在当初的暗杀皇朝之中得到的，后来李坏就挪移到了他的世界之中依样画葫芦，成为了一个新的龙血池。

　　抱住那团精血的龙宝宝哭得更加的厉害了，似乎这团精血是它的亲人一般，李坏知道，小家伙一直处于迷迷糊糊的状态，这段时间，渐渐变得清明起来，说话也多了很多条理，“难道它是响起了什么？或者它什么转世！”

　　李坏很是怀疑，龙宝宝真的就是龙脉的产物，或者是被谁放入龙脉之中吸收龙气的？

　　看着哭的稀里哗啦的龙宝宝，李坏却是无可奈何，他悄悄的在龙血池边上放上了几百枚神晶，小家伙贪吃，一见神晶就急不可耐，上次更是偷拿了他二十万神晶，可是这次小家伙是真的伤心了，两个时辰过去了，它依然没有发现池边的神晶。

　　李坏现在元神之力远非当初攻入暗杀皇城时那般，但是仍然无法接近那团精血，只能勉勉强强的感应道小家伙正抱着那团精血哭泣。

　　“小家伙，不要伤心了！你还有哥哥！”李坏只能传音安慰。

　　“老大，你还有我们！”一金一白两道身影闪过，小金与小白出现了，他们也出言安慰，久久后李坏发现一阵颇有节奏的鼾声从龙血池之中传出，他心中一时又哭笑不得，这个小家伙总是让人意外的很！

　　他知道龙宝宝应该没事了，所以他退出了自己的世界，目光落在了那女子的身上，此时的她伤势颇重，就连灵魂都受到了严重的损伤。

　　“到底救不救她？”李坏陷入了两难之中，救了她如果她再阻止他取寻找本源，这又是一个麻烦，如果不救，就看着她这么死去，他又觉得可惜了，毕竟她是水晶世界现在出现的唯一生灵，知道很多秘密！

　　忽然他心中生出一个邪恶的念头，“如果我取了他的神格炼化不也是可以获取她的记忆么？”现在的他修为差一步也能晋升神人，所以依靠六字箴言神通完全可以炼化她的神格布置到玄仙法则之中去。

　　这个想法只是一闪而没，随即就被他压制了下去，这个女子虽然有点不可理喻，李坏还没有杀死对方的地步！

　　看着对方逐步消散的灵魂，李坏心中一动，“谁说我要将她完全治好，治一半不就得了！”


第880章 真的失忆了

　　李坏这个想法挺阴损的，既然救人就要将别人都治好吧，只治好一半，这算什么事，就好比，有人找你借厕所，人家才拉了一半，忽然你将人家赶了出去！实在是可恶！可恨啊！

　　元神之力包裹了她的身体，发现她全身已经是一团糟糕，体内多处经脉都已经崩断，还有内脏五俯都已经错位。

　　暗自感叹龙宝宝出手忒狠，一点都不知道怜香惜玉！生命能量涌入她的身体，原本已经开始枯萎的肉体又焕发出了生机，并且开始快速的愈合起来。

　　身体上的伤势是小事，关键在灵魂，龙宝宝施展的圣龙古经对她灵魂造成伤害极大，所以现在她不禁神格暗淡无光，灵魂也处于消散的状态。

　　心念一动，番天印就飞到了女子的头顶，垂下金光，有“乾”字符闪耀，乾字具有镇压神魂的作用，所以金光一照，本来快要消散的灵魂就慢慢的开始凝聚。

　　随即李坏又催动了六字箴言神通打入对方的灵魂之中，一时间佛音阵阵，对方的灵魂更加的稳固起来，当然在她灵魂恢复了一半的时候，李坏就撤去了番天印与六字箴言神通。

　　说到做到，果真就只给她治愈一半的伤势！

　　对方灵魂受损，虽然现在没有了生命危险，但是要醒来估计也要几个时辰，所以李坏打算利用这段时间去收取水之本源。

　　“小白，带我去收取水之本源！”李坏将小白从世界之中抓出，让它带路，小白早就学乖了，老老实实的钻入了水底为李坏带路。

　　与金之本源差不多，水之本源也是在一个小世界之中，目光落在拳头大小犹如水晶一般经营的球星能量之上李坏心中就多了一丝炙热！

　　不等李坏召唤，世界种子就自己跳了出来，然后沾上了水之本源，现在他的世界种子已经是二级世界种子，所以吞噬起水之本源的速度也快了不少。

　　一个时辰之后，他的世界种子体表又多了一些符文，不过这一次吞噬了水之本源还没有升级，想要升级，估计还要再吞噬一枚世界本源。

　　九大本源他已经吞噬了两大本源，他下一个目标就是火之本源，突然，他的身形冲天而起，来到了海面之上，原来他感应道那女子已经醒来。

　　心念一动就将对方挪移到了海面，面带微笑的看着对方说道：“我又救了你一次！”

　　李坏这句话本来就是带着挑逗性质的，没有想到对方居然茫然的盯着他随后问道：“你知道我是谁吗？”

　　“呃？”李坏目光微微呆滞，“我说，你不会不记得你是谁了吧？”

　　“嗯！”对方点点头。

　　“那你知不知道我是谁？”李坏又问道。

　　对方这次摇了摇头了，李坏心中大由感叹，“奶奶的，难道她这次真失忆了？看来龙宝宝实在下手太重了，都将她打得失忆了！”

　　“你可知道我是谁？”对方又问了起来。

　　李坏心念急转，“上次自己框她说是自己的丫鬟，醒来后差点找自己拼命，这次如果又说她是我的丫头，如果她恢复了记忆，肯定会再找我拼命！那么说她是谁呢？”

　　对方见李坏没有马上回答也没有介意，而是检查起自己的伤势，发现自己的灵魂受损不由秀眉微皱。

　　她双手开始结印，然后一股奇异的能量从虚空钻出，融入到了她的灵魂之中，她受损的灵魂就开始慢慢的愈合起来。

　　“该死，按照她治愈的速度，应该半日就能痊愈！算啦，这个妞不好惹，那我还躲不起吗？”想到这里他转身就走。

　　不过令他奇怪的是，对方居然紧跟在他的身后，步步相随，颇有一股夫唱妇随的味道。

　　“你跟着我干什么？”李坏没好气的回头询问。

　　“我什么都不记得了，我觉得你很熟悉，跟着你，或许我能找回记忆？”对方的语气很是淡然，但是却有种理所当然的味道。

　　虽然失忆了，但是性格依然不变，依然有点自以为是，他叹了一口气，“其实，我也不认识你，我只是适逢其会，看到你受伤了，所以才出手救了你，所以你不要跟着我了！”

　　对方点点头，似乎听明白了，她低头思考之际，李坏就大步跨入虚空消失不见了，她站在原地思考了半刻钟后自言自语道：“还是想不起来，不管了，就先跟着他好了！”

　　火之本源所在的位置，李坏脑海之中也有大概的位置，一路上上他一边飞行一边拿出了第一次捡到的那个骷髅头拿来研究，水晶世界生灵无故消失，除了这个头骨，连尸体都没有发现一具，真的让他很奇怪。

　　他仔细研究后，心中肯定，这个头骨乃是一尊下位神的头骨，不然也不可能保存长达五千万年的时间。

　　研究了半天也没有研究出一个名堂，李坏随手将头骨扔进了他的世界中去，忽然，他心有所感回头相望，发现不远处一名冷艳的女子从虚空踏出，正是失忆了的女子。

　　看到李坏对方连忙飞了上来，脸上也出现了一丝高兴的笑意，“太好了，我终于找到你了！”

　　“你找我干嘛？”李坏苦恼地问道。

　　对方秀眉一拧，“我不是说过吗？你给我的感觉很熟，或许你一定知道我的过去！或许你知道我的过去，所以我要跟着你，直到你告诉我为止！”

　　“奶奶的，我当然会让你感觉到很熟，因为你失忆间接与他有很大的关系！”李坏心中暗道。

　　他心中想想让她跟着身边也行，反正她也失忆了于是说道：“好吧，你先跟着我，但是我丑话说在前头，不管我做什么事，你都不能来阻拦我！如果你阻拦了我，我就把你赶走！”

　　“好！”对方回答得十分的爽快！

　　水晶世界之中，共有九座神藏，如今已经有三座神藏被开启，南离神藏，霓裳神藏，青阳神藏，剩余的六个神藏也纷纷被三大仙王等发现，开始准备进入其中夺宝。

　　“大尧师兄，你说那渡劫的会是什么人呢？我已经派人调查过，渡劫之人不是各大家族的人！”如今来到了水晶世界，三人之间没有了顾忌，彼此都用的师兄弟称呼。

　　“如果我没有猜错的话，那渡劫的人应该就是李坏！”大尧仙帝脸上神色略带担忧地说道。

　　“不会吧，他突破九级玄仙才多久，这就渡过神劫了？”大禹仙王，大汤仙王一脸的不可置信。

　　大尧仙王眼中闪过一丝冷色，“没有什么不可能的？你们想想他的修炼历程，从一个小小的天仙修炼到如今的九级玄仙，所消耗的时间不过十多年而已，所以他来到水晶世界后就渡过神劫也没有什么了不起的！”

　　大禹仙王，大汤仙王都点点头赞同大师兄所说的，随后大禹仙王颇为感叹地说道：“他亦正亦邪，我们最好不要与他发生矛盾！而且据我看着小家伙似乎并没有什么野心，他晋升下位神想必会在短时间内飞升，我们不妨提醒他一下，让他欠我们一份情！”

　　“不错！就算不能与他做朋友！也不能做他的敌人！他修炼速度太可怕了！”

　　李坏完全没有想到三大仙王将渡神劫的人当成了他，不过他也管不得这些，在虚空大力的飞行，身后，一名绝色女子紧紧相随。

　　这次花了五天的时间，他进入了一片火域，这片地域极为的不稳定，时常有火山喷发什么似乎的，而且这片地域似乎也连接着一个莫名的世界，大量的火焰从中喷出，等闲人等不敢靠近这里。

　　“小金，小白！看你们俩的啦！谁先找到火之本源神兽我奖励一万神晶！”李坏直接抓出了两个本源神兽，与其自己做那无头的苍蝇到处乱跑，还不如让能够感应道对方的本源神兽出马。

　　“主人！我们找到了火之本源神兽了！”小金小白的声音同时传入李坏的脑海之中，他第一个反映就是，“这么快！”

　　他毫不犹豫的踏入火域之中朝着一个方向而去，神火都无法奈何他，更何况比神火还要低级的火焰。

　　“它在哪里？”李坏询问道。

　　“主人，它就躲在岩浆之中睡大觉！”小金殷勤地说道。

　　“主人，看我的！我把它弄出来！”小白不甘示弱，兔嘴一张，犹如一般的水流就喷射而下，这些水不是普通的水，而是拥有法力的真水。

　　真水滚滚落下，顿时，整座岩浆都开始迅速的降温，不到两分钟，原本还在翻滚的岩浆忽然间就熄灭了起来。

　　“谁打扰本王休息！”一道洪亮的声音低岩浆之中传来。

　　“果然在这里！”

　　“小金，小白你们联合出手，如果捕获了火之本源神兽，我就给你们一人放五万神晶的奖励！”

　　一听到五万神晶，两个家伙双眼就开始发光，所以都毫不犹豫的钻入的地底去寻找火之本源神兽。

　　随后，地底就传来一阵阵巨大的声响，以及剧烈的震颤。

　　“小东西，你们打扰了本王熟睡！去死吧！”

　　忽然间，三道身影冲天而起，最后就纠缠到了一起，水之本源神兽与金之本源神兽联手，火之本源神兽虽然厉害，却也抵挡不住，所以天空之中时不时的就传来火之本源神兽的怒喝之声！


第881章 神兽大军

　　火之本源神兽的声音很雄浑，但是体型却与小白小金不相上下，浑身火红，遍布着细密的鳞甲，很像一只火狮子！

　　李坏负手而立，站立在虚空，那女子站在他的背后，她没偷我微皱，知道李坏是要夺取火之本源，心中有点不舒服，但是想到自己与李坏的约定所以也不能插手。

　　小金速度极快，金光闪烁，小白以柔克刚，虚空布置下各种水性神辉，缠住了火之本源神兽，火之本源神兽性格爆裂，攻击力更是不凡，但是在两头同等级的神兽之下依然是相形见拙。

　　两个时辰后，火之本源神兽，终于一个疏忽被两头神兽联手捉拿了起来，不待李坏吩咐，小金小白就联手开始拷问起火之本源的效果。

　　小金小白狼狈为奸，火之本源神兽哪里经受得不住，不到半晌什么都招了，并且拜了李坏做主人。

　　李坏满意的点点头，各自赏赐了小金小白六万神晶，然后就让火之本源神兽带路，为了方便李坏也给火之本源神兽取了一个名字就叫小红。

　　手下多了三头神兽，李坏的实力大增，三头神兽都有下位神巅峰的实力，几乎可以比拟三大仙王了，如果心中起了心思，却是想把九大本源神兽都收到麾下，然后组成一支神兽大军，估计仙界没有人会是它们的对手。

　　有小红领路，李坏很快就找到了火之本源，为了防止那女子捣乱，李坏并没有让她随他同行，而是让他在上面守着。

　　火之本源是一团篮球大小的火球，红彤彤的，散发着浓厚的火之本源气息，李坏心中一动世界种子就放了出来。

　　“咻！”

　　世界种子忽然间涨大十倍不止一下子就将火之本源吞噬到了其中进行炼化，五行之中，金，水，火都已经被李坏得到了，就差木和土了！

　　随着世界种子的强大，吞噬起本源来时间也短了不少，这次不过大半个时辰，火之本源就完全被世界种子炼化了，成为了它身体的一部分，它体表的纹路又多了几道，而且光芒绽放，他却是知道，种子这次升级了，达到了三级了！

　　种子分为九级，将剩下的六种本源都吞噬了，也不知道能不能升到五级，当然这个要看造化了。

　　收取了火之世界本源，李坏就直接退出了这一方小世界，飞上了地面，却发现那女子居然正和一群打在了一起。

　　李坏望去，发现那群人都是九级玄仙巅峰的存在，手上更是有下品神器，他们的组成了一个大阵将女子困在了其中，本来以女子的修为完全不会被困住的，只是因为她伤势未有痊愈，而且失去了记忆，对修为也有颇大的影响。

　　李坏当然认识这群人，他们是仙界四大家族余家的人，当初他刚刚进入水晶世界不久，就碰上过余家和雷家的人在围攻剑海派的徐林，他出手相救，本想饶了余加雷家的人，可惜他们不知好歹最后还是被他斩杀了！

　　如今余家的人除了被他斩杀的一人外其余到时聚首到了一起，从他们手上的装备来看，应该得到了不少的好处，不然也不会奢侈到人手一柄神器的地步。

　　李坏的出现，让余家人微微惊讶，在旁边观战的余家家主更是对李坏遥遥行礼，“李坏道友可好！”

　　李坏本能的认为这余家来到这里应该是为了火之本源，不过火之本源他已经取到手，就算他们要硬抢他也不怕，只是他们来的太过巧合了，这其中透着一丝玄妙，也让李坏感觉到了阴谋的味道。

　　“余家家族多谢你的问好，在下很好！让你的人停下吧，她是我的朋友！”李坏声音清朗，不止传到了余家家主的耳中，还传到了战斗中几人的耳中。

　　女子并不是从仙界所来，所以他们发现后，理所当然的要抓起来，好好的询问一番，也许能够知晓水晶世界的一些消息，倒是和李坏打的同样的主意。

　　余家家主微微一笑，“既然是李坏道友的朋友，这就是误会了！”说着他的声音就变得严厉起来对着还在战斗的几人呵斥道：“你们还不退下吗？”

　　“是！”

　　几人默契的回应然后同时退开，女子也没有继续追杀的打算，而是一闪身就来到了李坏的身边。

　　“余家主，你们怎么来到了这里？”李坏若无其事地问道。

　　余家家主满脸和善的笑容，“呵呵，不瞒李坏道友，我们听说这里有火之本源，水晶世界既然已经没有了生灵，收取了本源也无妨！”

　　“果然！”看来有人给了他们提点，想让余家来与自己争夺一番，不过自己有本源神兽帮忙，在短时间内就找到了火之本源，不然余家一到，势必又少不了一番争斗！

　　李坏说道：“不错，水晶世界既然没有生灵，收取了本源也是应该，不过火之本源已经被我得到！我倒是好奇，不知家主是听谁说火之本源在这里的！”

　　“恭喜李坏道友！”听到李坏得到了火之本源对方脸上明显出现了失望的神色。

　　“我只是运气好点罢了！余家主，你还没有回答我的问题呢？”李坏继续追问。

　　余家主失望的一笑难以掩饰心中的失落，“是白虎神子告知我们的！”

　　“果然是他！”李坏心中冷笑，以前他还要隐藏身形，如今他确实名目张胆，看来已经没有继续隐藏下去的意思了。

　　“多谢家主，告辞了！嘿嘿，两户相争必有一伤！有些事情家主还是小心点，不要听信小人之言！”

　　李坏人已经远去，但是声音却是传了过来，余家家主闻言站立当场，脸上也变得十分难看他的目光更是阴沉，“好一个白虎神子，我差点成为了你手中的刀！”

　　火之本源已经到手，李坏下一个目标就是木之本源，他朝着南方飞去，青龙老祖的记忆中，木之本源存在于木气最为浓郁的地方，据克丽丝传来的有关于水晶世界的一些地形不分，李坏锁定了几个地方，觉得木之本源应该在水晶世界最大的一座森林之中。

　　这座森林原来叫做妖兽森林，其中妖兽无数，可惜，那场变故，不仅波及到了仙人，就连各种妖兽生灵都无法逃脱。

　　所以现在的妖兽森林却是有名无实，里面是一头妖兽都没有的！

　　他一直觉得自己的行踪被谁掌握了，所以李坏在离开火域之后就开始寻找了起来，在他的脚底居然发现了一点小的不能小的粉尘，这个粉尘具有特殊的作用，而他的行踪就是被这枚粉尘传递了出去。

　　他心中一动从自己的世界抓出了一枚妖兽，然后将粉尘打入了他的体内，最后将它扔在了水晶世界，自己本人却又远遁而去！

　　一日后，一名白衣人看到这头妖兽的时候，脸上的出现了一丝意味深长笑意，“这么快就发现了，李坏，看来你也不太笨！”

　　妖兽森林广阔无边，其中各种古树多不胜数，更有不少灵药生长其中，这些灵药虽然是珍贵，但是李坏却已经看不上眼了，毕竟这些灵药比起他在神藏之中的仙药比起就要差很远了。

　　“小红，小金，小白，木之本源神兽就交给你们去寻找了！”李坏一进入妖兽森林就将三头本源神兽给放了出来，三个小家后化为三道流光朝着三个不同的方向飞去。

　　本源神兽各自之间有感应，所以让它们去寻找，最为方便不过了，而他本人也放开了元神之力四处搜寻起来。

　　果然，本源神兽就是本源神兽，不到一个时辰小金就再次传来了好消息，李坏快速往那个方向飞去，当他们到达之后，战斗已经结束，一团肉球，被三个小家伙踩在地上，并且一番威胁恐吓的言语不断的从三个小家伙的口中说出。

　　见到李坏到来，三个小家伙都讨好的迎了上来，叙述着自己的功劳，李坏大手一挥各自奖励了两万神晶，目光落在了这个肉球之上心中暗道：“它就是本源神兽？卖相也太差了一点吧！”

　　“主人，这个家伙是一头刺猬！不过现在失去了刺！所以看起来像肉球！”小金似乎看穿了李坏的想法说道。

　　李坏摇摇头，原来是一头刺猬，不过他愿意相信，它身上的刺不是当成暗器飞出去的，而是被拔光，罪魁祸首不用说就知道是谁！

　　只是花费了几句言语，肉球就被李坏收服了，答应带他去寻找木之本源，按照习惯既然都收服了本源神兽也该取名，所以李坏就给这没有刺的刺猬取了一个名字叫做——球球！

　　木之本源在妖兽森林的中心，望着眼前的参天巨树，李坏不由想起了精灵世界中的生命古树，这棵树比起精灵古树还要大上几十倍。

　　跟随球球进入了古树之中，木之本源乃是一枚树心，绿莹莹的，光可鉴人，李坏心念一动世界种子就飞出将其吞噬了起来。

　　木之本源被收取了，整个大树都发出“唰唰唰”的声音，似乎在悲鸣，似乎在哭泣！

　　收取了木之本源的李坏接触到那女子的眼神，心中微微有待愧疚，她毕竟是水晶世界的人，当着人家的面毁去水晶世界根，这样做是有点过份了！


第882章 封印

　　五行本源之中金木水火都已经被李坏收取，现在就只剩下土之本源了，土之本源恐怕只有通过玄武一族能得到消息。

　　五行本源之外还有风之本源，雷之本源，光之本源，暗之本源，如果说五行本源是有迹可循的，那么剩余的四个本源就不好寻找了。

　　李坏虽有心将九大本源都收取，并且将九大本源神兽组成神兽大军，可惜这个希望太过渺茫，不好实现！

　　由仙界进入水晶世界的大势力主有十一股，主要是四神兽家族，四仙界家族，还有三大仙王，不过青龙这一股势力让李坏灭杀了，凤凰一族也是损失惨重，那么剩余的九股势力进入水晶世界这么久了，那么收获肯定不凡，如果没有意外，神藏都已经被收取，所以说，李坏现在也不敢小觑他们任何一方的人！

　　出了妖兽森林李坏就一边飞行一边想着，“看来我得去拜访玄武一族！或许从他们的口中能够得知土之本源的消息，不过本源这东西珍贵无比，想必玄武已经夺取了他们应得神藏，那么他们也许会打土之本源的主意，哎，这也是一个问题！”

　　通过感应李坏来到了克丽丝等人所在的地方，将他们收入了世界之中，接下来他们已经帮不上什么忙了。

　　水晶世界如此的大，李坏想要找到玄武一族也不容易，所以接下来的时间他也只能在水晶世界之中乱飞，偶尔搜刮一下城池中的东西，也偶尔采取一些年龄颇久的仙药。

　　那女子一直跟随在李坏的身后，用好奇的光芒打量着他所做的事情，不过李坏却没有兴挑逗她。

　　“轰！”

　　忽然间，一声惊天的巨响，响彻了水晶世界的每一个角落，李坏眉头微皱，“这响声来得十分的奇怪，就好似什么东西在撞击什么一般！”

　　“轰！”

　　不到两秒钟，又是一声巨响传来，这下李坏彻底锁定了发出响声的位置，他大步踏出眨眼间就消失在了原地，至于那名女子，脸上却略微的苍白，她的眉头微皱，似乎想起了什么一般。

　　如果李坏一般，处于水晶世界各个角落的人们在听到两声“轰”声之后都朝着那个方向而去。

　　所以，李坏在路上碰上了大尧，大禹，大汤三位仙王。

　　“李坏恭喜你啊，修成下位神了！”大禹笑眯眯地说道。

　　“嘿嘿，仙王你老人家别挖苦我了！我什么时候修成神人了！”李坏打趣道。

　　三大仙王对视一眼，知道他们算错了人，那次如果不是李坏渡过了神劫，那么渡神劫的就是另有其人，那么会是谁呢？

　　“咦，李坏，这位是？”那女子经过一时的耽误落后了不少距离，现在才追了上来，靠近了李坏。

　　李坏苦笑，简单的说了下自己遇上她的过程，知道这女子失忆了，三大仙王都无比的惋惜，如果能够问出水晶世界一些有关的事情就好了，而且对方也强悍，居然休眠醒来就渡过了神劫成为了神人。

　　在女子自己的修复下，她的伤势已经痊愈，成为了实实在在的下位神，就算和三大仙王中的一位打起来应该也不会吃亏。

　　“轰！”

　　在诸人前往那个发出响声的地方，第三声巨响再次传来，这一次由于离得比较近，众人都感觉自己的心脏都快速的跳动了起来，这真响声似乎有魔性一般。

　　“这到底是什么东西搞出的声响？”李坏自知自己的各种知识经验比起三大仙王差得远了，所以只能发挥“不耻下问”的精神了。

　　三大仙王摇摇头，随后大尧仙王凝重地说道：“从声音来看，应该是什么东西，在冲撞封印！”

　　“不会吧，五千万年都过去了，难道还有什么凶物被封印在这个世界之中？”李坏感觉到有点不可思议。

　　大禹仙王扫了眼那女子，寓言十分的明显，李坏想想也是，既然她能保存肉体，灵魂休眠五千万年，为什么就不能有凶兽存在呢？

　　看来这“轰”响声，几乎将进入水晶世界的所有人都吸引了过来，凤凰一族，玄武一族，白虎一族，以及四大仙族。

　　凤凰老祖的眼神有点躲闪，似乎不敢看李坏，至于白虎神子则是一副优雅斯文的模样，看到李坏也是点头行礼，模样中看不出半点的端倪来！

　　众人见面少不得一番寒暄，大家表现出也是一副友好的模样，水晶世界无比大，到底有多少好东西？这个就要看个人的运气，但是不得不说在场的每个人收获都是不小。

　　“凤凰老祖！青龙一族怎么没有来？”众人奇怪这次为何没有见到青龙一族，不过发问的却是余家的家主。

　　凤凰老祖宗脸色一沉，深深的叹了一口气，“青龙一族都被灭了，青龙老儿也没有幸免！”凤凰老祖宗的语气带着兔死狐悲的伤感，如果当初不是李坏饶了他一次，他就和青龙老祖宗一样了，不过即使如此，他们凤凰一族的损伤也是十分巨大，九级玄仙的高手死了一半。

　　“什么！青龙老祖被杀了？”

　　“谁干的！”

　　“凤凰老祖你没开玩笑吧，青龙老祖化为龙身就连我都不敢说能够杀死他！”大尧仙王也对青龙老祖的死表示疑惑。

　　“诸位，老夫没有骗你们的必要，如果你们不信可以问问李坏！”凤凰老祖宗不愿提起那件事情。

　　众人都将目光投向李坏，目光多透着不可置信与惊骇，聪明一点的已经猜到青龙一族全灭会不会就是他做的，毕竟他与青龙一族凤凰一族的仇恨知道的人还是不少的。

　　“李坏，青龙老祖宗真是你杀的？”大禹忍住心中的惊骇问道，据他所知，青龙老祖宗的战力完全不弱于他，但是却被李坏杀了，这很难说明问题。

　　李坏点点头，也没有否认的意思，青龙一族是他的仇人，他看不顺眼，杀了他们也正常，看到他点头，众人都露出一丝恐惧的神情来，青龙一族可都是九级玄仙，至于青龙老祖宗更是厉害，变化成龙身在下位神之中都是顶尖的。

　　原本还有点热闹的众人一下子都沉寂了下来，不再言语。

　　“轰！”

　　巨大的声响再次传来，众人心中再次一颤，不由加快了飞行的速度。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一座空荡荡的平原尽头，乃是一座乌黑的山脉，此时，上百道身影从天而将，落在了平原之上，并且目光都落在了那座黑色的大山之上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，众人脸色微沉，发现响声正是从那黑色的大山之中传出的，被封印的东西应该就在里面。

　　封印五千万年不死的，肯定是绝世凶物，每个人心中都升起了这样的想法。

　　“轰！轰！轰！”

　　也许是感应到了众人的到来，黑铁山之中的凶物，居然连续撞击三次，站在平原之上，却能感觉地面的巨大震颤，黑色的大山也是颤抖不断，那绝世凶物好像就要脱困而出。

　　“这黑铁山之上的封印是以生命灵气布置下的，如果我猜的没错的话，水晶世界的生灵应该都是为了封印这个黑铁山之中的东西而死的！”

　　大尧仙王的声音忽然响起。

　　闻听他所言，众人都将神识落在了黑铁山之上，李坏也不例外，他对阵法禁制颇有研究，其实他一来就有了这般猜想却没有说出来。

　　他大手一挥，黑铁山周围的泥土忽然间飞上了天空，一个巨大的深坑出现在了黑铁山的周围。

　　“唰！”

　　众人的脸色一下子就白了起来，因为深坑之下却是累累白骨，一股寒气从众人的脚底升起，这些白骨经过五千万年的侵蚀早就腐朽不堪，但是也有保存完整的金色骨架，这些骨架的主人都是不弱于站立当场的人！

　　“到底是什么东西？居然让整个水晶世界的生灵以生命来封印他们！”有人感叹道。

　　李坏再次出手，将大片的尸骨卷起，露出了黑铁山的一部分，黑铁山一直往地面之下延伸，这下众人都看到了其上密密麻麻的符文部分，这时，这些符文都闪烁着奇异的光辉。

　　众人都开始出来，卷起平原之上的泥土，发现泥土之下都是累累白骨，一时间他们心寒不已，有人忍不退后几步，原来他们是踏在数万数亿的尸骨之上，即使他们都是从腥风血雨之中闯过来的，一时间都有点胆寒，看向那黑铁山上的目光更是带着一丝恐惧。

　　当年为了封印这个东西，水晶世界的仙人都献出了自己的生命，现在看来这个东西居然要破开封印卷土而来，如果这个东西进入了仙界，那么仙界会不会成为第二个水晶世界。

　　“快离开这里！这里很危险！”余家家主想到了什么，脸色一片苍白，说话的声音都有点不利索。

　　“不错！”雷家家主将目光从累累白骨之上挪移开来，忙不迭的赞同。

　　“这个封印在不久的将来就会破裂！如果那个东西出来会不会进入到我们仙界，所以我们必须将这个东西再次封印起来！”

　　“轰！”

　　也许是在回应大尧仙帝的话音，整座黑铁山都发出了一阵剧烈的颤抖，惊天巨响再次传出众人的耳中。


第883章 魔魅再现

　　平原之上，百十人站立于其上，如果有见识的玄仙来到这里，就会发现，这群人任何一人在仙界都是大人物一般的存在，此时他们的目光都落在平原尽头的黑铁山之上，目光之中或是忌讳，或是惊惧，或是惊骇，或是担忧……

　　在平原四周有不少大坑，坑中全是累累白骨，阴寒的气息弥漫了整片空间，腐败的气息扑面而来……

　　“轰！”

　　忽然间，惊天巨响好似就在众人心中炸开，一时他们的脸色更加苍白，黑铁山似乎膨胀了起来，铁山内的东西在涌动，似乎随时都能破开黑铁山出现在众人的面前！

　　“走！诸位，这里不能再留下了！如果那个东西破开了封印我们在场每一个人都走不了！”又有人叫喊了起来，而且声音听起来已经隐隐有些失常了。

　　“噗！”

　　叫喊的那人忽然间发出一声短促的惨叫，然后他的脑门处出现了一口拳头大小的血洞，鲜血染满了他的脸，他双眼横睁，嘴巴张的大大的，想是要喊救命，但是却只来得及发出惨叫，就魂飞魄散了。

　　看着这个死去满脸狰狞的九级玄仙，所有人脸色都有点发青与发白，似乎有一只无形的阴冷眼睛正在盯着他们，让他们的身体不自在起来，甚至有人感觉自己的呼吸都变得急促而错乱。

　　李坏若有所思，来到了那人的身前，对方的身体已经是一道空躯壳，脑海中的灵魂已经消散，至于玄仙法则也消失不见了，白虎神子也走了过来，两人相视一望心中都明白袭击对方的是什么东西！

　　“李坏，白虎神子你们可看出了什么？”三大仙王也走了过来。

　　李坏的目光比较阴沉他沉重的点点头，“如果我猜的没有错的话，袭击他的应该是一种叫做魔魅的东西！”

　　“嗖！”

　　忽然一道黑影从地面冲出朝着余家的一名九级玄仙扑出，对方手上出现一道光华，朝着黑影轰去口中喝道：“去死吧！”

　　李坏暗叫不好，连忙提醒道：“小心，魔魅无惧一般攻击，速速退后！”

　　可惜还是晚了一步，那名九级玄仙还没有来得及发出第二次攻击，魔魅就穿过他的攻击“噗嗤”一声钻入了他的脑袋之中，随后又从他的后脑勺飞出，钻入了泥土之中消失不见……

　　所有人都被这一幕惊呆了，神识放出搜寻着那道黑影的下落，不过都是白忙活，没有一人发现对方的踪迹。

　　他的身体倒了下去，如同前面一人一般，他双眼睁的老大，满脸的血污，脸上还带着惊恐的神色。

　　“魔魅到底什么东西？太可怕了！”有人惊恐的飞上了天空不敢再落地。

　　“大家听我说，魔魅乃是一种异生物，非常的可怕，他无惧仙术仙器的攻击，只有用灵魂攻击它……”李坏有过一次经历斩杀魔魅的经历，不过白虎神子应该会更加的了解，不过他不愿意解说，他就为众人解释起来。

　　“我看，我们还是先离开这里吧！等回到仙界再从长计议吧！”每个人都警惕的望着四周，担心那魔魅再次出现。

　　“我们走不了！”白虎神子淡然而冷静的声音传来。

　　“为什么？”众人都问道。

　　“你们看！”

　　众多顺着白虎神子的手指看出，发现在黑铁山之下一排黑色矮小生有三个瞳孔的阴冷身影正死死的盯着他们，一时间，众人的身上再起阴寒之感，心中更是恐惧起来。

　　“不要看他们的眼睛，他们的三瞳眼具有勾魂夺魄的能力！”李坏再次提醒，一时间每个人的心中更加的恐惧，不远处的魔魅至少有四五十头，与李坏第一次遇上的金仙魔魅不同，这些魔魅的身上都带有一丝金黄色的皮毛，而且从他们透出的气息来看也是玄仙级别的，以他们不惧怕物理攻击，以及神出鬼没的能力，就算九级玄仙都要小心翼翼才能保住性命！

　　“轰！轰！轰！”

　　黑铁山再次撞击了起来，每一次都好像黄钟大吕敲击在他们的心中，并且黑铁山上的符文闪耀得更加的厉害了……

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办？”

　　在这一刻，这些高高在上的九级玄仙，所表现出来的与普通人遇到不可抗拒的事物时所表现出的没有什么两样。

　　三大仙王，三大神兽家族，以及四大仙人家族的首领都在商量，到底该怎么处理眼前的状况，他们已经被魔魅盯上了，想要逃走也变得十分的困难，一不小心就会被对方攻击到。

　　“啊！你要干什么？”

　　忽然间，一名余家的九级玄仙大呼一声，迅速后退，在他的胸口插着一只血淋漓的匕首，而在他的对面另外一名余家的九级玄仙，脸色狰狞的笑着。

　　“噗！”

　　忽然间，他的脑门忽然破开，然后一道黑影忽然间钻了出来，让后从他的胸口钻入了被匕首刺中的那名九级玄仙的体内。

　　“嘶！”

　　众人都忍不住齐声抽冷气，这魔魅太神出鬼没了，一时间，众人都不敢靠的太近，说不定，魔魅忽然间从一个人的身体之中钻出偷袭人！

　　至于被魔魅上身的那名九级玄仙，满脸的惊恐之色，他用求助的目光望向四方，“救我！求求你们救救我！”

　　可是没有一个人敢上前，魔魅无惧法力仙术以及仙器的攻击，只有灵魂才能对付得了他们，但是能够拥有灵魂攻击手段的在场的绝对不超过一半的数，如果魔魅的灵魂超过了发动灵魂攻击的那人，那么那人也会遭遇灵魂反噬，所以没有人敢贸然动手。

　　“求求你们救救我！我不想死！我把握找到的所有宝物够给你们！”那个人站立在虚空神色绝望，求助的眼神扫过每一个人，但是没有人敢轻举妄动。

　　“杀了他！”

　　雷家的人阴冷地说道。

　　余家家主也是一咬牙，“余正，对不起，我们救不了你，只能杀了你！”

　　“啊！”

　　对方怨毒的目光扫过每一个人，然后发出一声惨呼，他就挥动了手掌拍在了自己的天灵盖之上毁灭了自己的灵魂，众人不再迟疑，纷纷放出灵魂攻击轰向对方的尸体。

　　“啊啊啊！”

　　随着一连串极其尖锐的叫声，一道黑影挣扎着化为一缕黑色的烟雾消散于虚空之中！

　　虽然杀死了一头魔魅，众人的目光都忍不住低沉下来，或许魔魅钻入了自己的体内，唯一的办法也是自杀，那种随时会被魔魅吞噬玄仙法则毁灭的灵魂的恐惧简直比死了还要恐怖。

　　随后众人都保持着相应的距离，并且看向对方的目光之中也充满了警惕，谁也不知道，谁的身体之中时不时还隐藏着魔魅。

　　李坏眉头微皱，目光担忧的望向了那黑铁山，以他的阵法修为，知道黑铁山上的符文捱不了多久的时间，看来这些魔魅都是封印在黑铁山中那东西的手下，必须在对方破开封印前离开这里，不然后果不堪设想。

　　李坏的声音响起，“诸位，黑铁山的封印即将破开，我们必须快速离开这里！不过我们想要离开就必须消灭这群魔魅！不然他们不会让我们离开的！”

　　“你说的容易，这魔魅神出鬼没，除了灵魂攻击能够对他们造成威胁，其他攻击都无效我们怎么消灭他们！”有人连忙反驳道。

　　李坏神色一沉，“我有一个办法！不懂灵魂攻击的人，可以将自己的灵魂修为加持在会灵魂攻击人身上，这样可以加强灵魂攻击的效果！”

　　众人相视而望，都觉得这个是唯一的办法，于是三三两两的各自组合！以特殊的方法练成一体，以其中一人为主攻。

　　有人找李坏联合李坏拒绝了，魔魅虽然对他也有威胁，但是他并不是太过惧怕，第一他灵魂已经几乎和下位神相仿，第二他拥有六字箴言神通，所以魔魅攻击他只是自找死路，他现在要做的是想要如何加固封印！

　　“诸位，我会去加固黑铁山的封印，想必，魔魅就会因此来攻击我，那你们就可以趁机消灭它们！”李坏说出了一番石破天惊的话语，然后就顾不得众人惊叹的眼神，朝着黑铁山飞去！

　　“李坏，小心！”三大仙王传音提醒。

　　李坏点头回应，然后就目光凝重的飞向黑铁山，李坏的动作瞬间激怒了那几十头魔魅，他们生有三瞳的眸子都闪烁着致命的凶光。

　　李坏冷哼一声，马上催动了六字箴言神通，金光的佛光将他的全身都笼罩了起来，并且他双手挥洒而出，一圈圈金光朝着那一排魔魅而去，六字箴言神通乃是最好的灵魂攻击之法，不但可以修复灵魂元神，还是攻击敌人的灵魂！

　　看到李坏动手，其余人也不再犹豫，几人为一组，以不同的方位形成了一个小型的阵法。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几十头魔魅发出尖叫，纷纷化为一道黑色的流光朝着李坏等人冲来，李坏冷哼一声，一圈圈佛光忽然间炸开。

　　“砰砰砰！”

　　顿时，就有三头魔魅被炸飞随之化为青烟消失不见，李坏一下子杀死了三头魔魅，其余人都受到了鼓励，几十股灵魂攻击朝着虚空的魔魅攻击而去！


第884章 齐心协力

　　“桀桀！”

　　阴冷的尖叫从魔魅的口中发出，众人感觉灵魂中传来一阵昏睡之感，使得灵魂攻击缓慢了起来。

　　几十股灵魂攻击与魔魅撞击在一起，又有两头魔魅化为青烟被消灭，众人一时间大受鼓舞，李坏更是靠此接近了黑铁山。

　　忽然间，几十头魔魅遁入虚空消失不见。

　　白虎神子轻声低喝，“大家小心！他们应该就在这周围，以灵魂震动波防御！防止被他们偷袭！”

　　众人都消耗灵魂力量在体外形成一圈波浪型的波纹，并且这一圈波纹有节奏的震动着……

　　李坏目光落在黑铁山上那闪烁的符文之上，心中震撼，黑铁山上的阵法可以用惊天地泣鬼神来形容他不由连连感叹，“大手笔，大手笔啊！”

　　以亿万生灵的生命作为祭，铸就这绝世大阵，但是五千万年过去了，这大阵的能量也消耗得差不多了，在里面那个东西的撞击下，大阵很快就会出现裂缝，一旦出现裂缝，那个东西就有可能从里面钻出。

　　当初仙界的十二尊神级高手联合诸多玄仙封印了水晶世界通往仙界的通道，五千年过去了，封印依然存在，不过五千万年过去了，封印应该也有松动了，如果这个东西应该也能进入仙界，他一旦进入仙界，那就是仙界的末日，就是第二个水晶世界！

　　那是结果不是李坏不希望看到的，虽然他并不是圣人，甚至还很自私，但在大是大非面前，他的选择很坚定，所以无论如何他都不能让这个东西突破封印。

　　他的元神之力包裹了整座黑铁山，顿时，一股无比邪恶的东西，就要进入他的灵魂，污染他的灵魂，不过被他以六字箴言神通所炼化，他现在敢肯定，这黑铁山之中的乃是一个无比邪恶的东西。

　　黑铁山深入地面十万八千里，经过探测，李坏发现有五十六处地方有松动的迹象，所以他要做的就是加固这些地方的封印。

　　他得到过武帝阵法的传授，前段时间又得到了星辰珠之中的阵法感悟，所以他现在的阵法修为已经达到了他也说不清的境界。

　　“诸位，就拜托你们了！”李坏回头对众人说道，然后身形就没入了累累白骨之下，众人自觉的以一个阵形将整个黑铁山环绕了起来，李坏要修补阵法不能让魔魅去打扰他！

　　穿梭在累累白骨之中，李坏除了还有一点阴寒的感觉，还有无限的感叹，当年水晶世界的高手为了封印这东西，可以说付出了全部的生命，这样的情怀，他自问他做不到！

　　他来到了第一处阵法有所松动的地方，黑铁山上的大阵玄妙而深奥，他自认为布置不来，不过要修复其中一部分他还是自认为没有问题的。

　　他双手法诀闪耀，一个个阵法手诀飞了出来，并且他体内的滚滚生命精气也化为精气之龙飞了出来，朝着松动的位置而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　忽然间，整座黑铁山再次剧烈的震动起来，惊天巨响在李坏的耳边炸开，里面的那个东西似乎知道李坏要修补阵法阻止他出来，隐隐间他听到了一种邪恶的咆哮。

　　李坏全身有佛光涌动，六字箴言响彻他周围的空间，一片婆娑世界的虚影也出现在了他身后的光晕之中，其中有佛陀诵经，有金刚怒目，也有罗刹飞舞……

　　不过这一切他似乎都不见，双手全力的打出阵法印记，随着滚滚生命精气将松动的阵法重生封印起来。

　　在李坏的操纵下，原本已经暗淡了很多的阵法字符忽然间又明亮了起来，李坏嘴角露出了一丝微笑，搞定一处地方还有一处。

　　封印松动处共有五十六处，还剩下五十五处，李坏不敢耽误，再次前往第二个封印松动的地方。

　　深入枯骨三千里，他找到了第二处封印松动的地方，并没有半点犹豫，他就再次施展阵法手诀配合着滚滚生命精气来修复阵法。

　　“噗噗噗！”

　　阵法手诀飞去阵法之中，黯淡的字符开始恢复明亮……

　　在黑铁山之上，那些魔魅们似乎得到了黑铁山中那个东西的命令，显出身形来对众人展开了猛烈的攻击。

　　这群人之中有三大仙王，四大家主以及神兽家主这样可以比拟下位神的存在，他们此时都面色凝重，在魔魅不要命的攻击下，他们形成的阵法已经处于破灭的边缘。

　　大尧仙王沉声道：“大家坚持住，在李坏修复好阵法之前不能放魔魅进去！”灵魂攻击虽然有效，但是也不能无限制的发出，每一次攻击都会消耗掉他们的灵魂，这对他们是一种巨大的损伤。

　　“桀桀！”

　　魔魅发出阴冷的尖叫声，一次次撞击阵法，却不得成功被逼了回去，他们凝立在虚空，三个瞳孔眸子散发出凶煞与阴冷的光辉，看得众人心中不住发寒。

　　“呜呜呜！”

　　忽然间，天地间刮起了黑风，整片世界都陷入了黑暗之中，而在黑风出现的一刹那，魔魅们也随之消失不见。

　　“这些东西想要干什么？”有人惊呼道。

　　“啊！”

　　忽然间，有人发出一声惨叫，然后他的脑门之上就出现了一口碗口大的血洞，他的尸体倒在地上，没有人敢去接触。

　　“魔魅进入了阵法之中！”

　　众人的心中都恐惧起来，目光睁的老大，神识更是形成了几千层将自己的身体笼罩起来。

　　“魔魅还在尸体之中！大家一起出手灭了他！”余家家主喊道。

　　“咻！”

　　一道金黄色的光芒一闪而过，瞬间就出现在余家家主的脑门处，余家家主当机立断，燃烧了十分之一的灵魂，形成了一柄灵魂之剑。

　　“噗嗤！”

　　随着一声轻响，那道金色的光影忽然间显出身形来，他全身带着金色的皮毛，但是他诡异的三瞳眸子让众人都明白了他的身份——魔魅！

　　“这是魔魅中的王族！比起一般的魔魅要厉害很多！”白虎神子的声音又一次响起。

　　众人都不由退后了一步，警惕的望着虚空中的金色魔魅。

　　“杀！”

　　忽然间，三股光波从不同的三个方向激射而出。

　　“啊啊啊！”

　　尖锐的叫声传入了在场每一个的耳朵之中，都感觉到了一种致命的阴冷，三大仙王联手出击杀死了这一头金色的王族魔魅！

　　王族魔魅被消灭，众人都松了一口气，可是就在这时候，一道金色的光影一闪而没。

　　“该死！”

　　一声怒喝传来，余家家主脑门处出现了一个血淋漓的大洞，一道金色的虚影从洞中飞出，想要逃走，不过这一次三柄长剑狠狠的斩出。

　　“噗嗤！”

　　随着一阵尖锐的叫声，那道金黄色的虚影显出魔魅的身影来最后化为青烟消失不见，这一次余家家主面色铁青，脑门处血淋淋的洞口触目惊心，让人不由胆寒。

　　“余家主！你没事吧？”众人询先后询问道。

　　余家家主脸色阴沉，催动仙元愈合伤口，为了斩杀那金色魔魅他生生消耗了四成的灵魂，他掏出了一枚青色的丹药吞入了口中开始修复灵魂。

　　有见识的人都知道，余家家主的吞吃的丹药叫做万丈青丹，乃是修复灵魂的极品丹药，这期间余家的人形成一个圈子保护着他们的家主。

　　过了半晌，余家家主脑门的洞口消失，脸色也恢复了正常。

　　“砰砰砰！”

　　忽然间，阵法震动，无数的黑影撞击在了阵法之上，众人连忙输送力道加固阵法，每个人的心中都无比的凝重，这魔魅太过恐怖……在这一刻大家都希望李坏能够快一点将破碎的封印修复好！

　　地底，李坏已经深入了几万里的地方，这里依然是白骨的世界，亿万生灵的死铸造了这座盖世大阵，所以他们的尸骨堆积成为了一座十万八千里的巨山。

　　现在的他已经修复了三十处松动的位置，还剩下二十六处就能大功告成。

　　“轰！轰！轰！”

　　李坏忽然间神色大变，因为黑铁山中的那个东西居然同时在撞击二十六处封印松动的地方。

　　“轰！轰轰！”

　　巨响传出，处于白骨之上的众人也感觉到了一丝不妙，李坏抓紧时间快速的修补阵法，他之希望能够在对方破开阵法之前将所有的松动处都修复好。

　　“人类！停止你愚蠢的行为吧，本主即将重临世间，赶快逃吧！不然我出现那一刻就是你的死期！”

　　一道阴测测的声音忽然间传入了李坏的心中，似乎间他看到了，在一片黑暗之中有一对巨大而血红的眼睛，这对眼睛之中闪烁贪婪，邪恶，阴冷，残忍……等负面情绪。

　　这双眸子包含了所有的负面情绪，可以说将时间的污秽邪恶都容纳到了一体让人胆寒，让人惊恐。

　　六字箴言犹如黄钟大吕一般在李坏的脑海之中响起，驱赶出了对方的阴影，李坏心中暗自惊讶，“那个东西居然能够隔着如此大阵在他的心灵间放出投影，看来他比他想象之中还要强大不少！”

　　他眸子一冷闪过坚定的光芒死死的盯着黑铁山，“你休想出来，有我李坏在，你永远别想出来！”


第885章 破开封印

　　时间紧迫，李坏不再理会那个东西的威胁，他恨不他得能分出几十个分身来，同时封印阵法松动处，可惜这只是幻想，他双手翻飞，一道道阵法手诀飞了出去融入到阵法之中，明亮的阵法字符将那股邪恶的气息生生的压回黑铁山之中……

　　“轰轰轰！”

　　惊天巨响在继续，隐隐间，还有尖锐的咆哮，那个东西发怒了，在不顾一切的轰击松动的阵法处，整座黑铁山都在颤抖，似乎那个东西随时都能突破而去大杀四方。

　　李坏眉心紧锁，他知道自己现在不能有半点差错，更不能有半分时间的怠慢，因此他进入了逆乱天下的状态，一进入这个状态，他的五感以及心境都变得无比的冷静与平静。

　　他双手如飞，滚滚生命精气为辅，形成一道道神奇的印法。

　　“小子，我脱困之际就是你死之时！我要将你炼化成为我的傀儡！永永远远成为的我的奴仆！”

　　对于这些威胁的声音，李坏置之不理，仍然继续封印松动处，半晌后，他脸色忽然微变，他简单的测算了一下，如果按照他现在的速度，那个东西很有可能在他未有完全修复阵法的时候就冲破了阵法逃逸出来！

　　他虚空一抓就将四头本源神兽抓了出来，“你们四个去守住四个地方，无论如何都不能让那个东西出来？”

　　“是！主人！”

　　四个小家伙化为四道不同的光芒钻入累累白骨之中消失不见，这样还不够，所以，他元神之力传到上面，向三大仙王等人讲述的下面的情况，让他们派出二十二个人下来帮助他镇压那个东西。

　　很快，大禹仙王就带着二十一人来到了下面，李坏也不客气，直接将松动的位置告诉他们，让他们各自看守一个地方，虽然这些人属于不同的势力，但是到了这一刻他们并没有因为李坏命令的语气而不满，毕竟现在可是紧急时刻，没有看到脸大禹仙王都没有说什么吗！

　　有人帮忙，李坏松了一口气，不过他的动作却没有减慢，半刻钟后，他的嘴角多了一丝笑意，这一处的封印完成。

　　他的身体再次在累累白骨之中下沉，找到了另外的一处松动的地方，看守这处封印的九级玄仙是雷家的人，看到李坏来，他脸上送了一口气，对着李坏点点头，就自主的朝着另外一个封印赶去，与另外一人一起看守封印。

　　李坏又一次动手封印松动的阵法，那个东西再次咆哮起来，“你们这些卑贱的东西，我要杀了你们！”

　　李坏眉头一皱，就毫不犹豫的继续动手封印，不过在半刻钟后，他的脸色微变冷哼一声，“该死！”

　　原来在三万里外的一处地方，一名九级玄仙居然在全力攻击那松动的地方，他双眼赤红，看来是被那个东西的邪气所侵入了身体。

　　“大禹仙王，你快去阻拦他！不能让他打开封印！”李坏赶紧传音，大禹仙王其实已经发现了，他吩咐了让众人都不要轻举妄动，而他则是一个闪烁就来到了那尊已经被那个东西所控制的九级玄仙之处！

　　对方心智已经被夺，见到大禹仙王到来仍然不加理会，而是全力打出力量攻击封印松动的地方。

　　“住手！还不醒来！”大禹仙王发出一声怒喝，双手就朝着虚空抓去，那名九级玄仙忽然回头，双眼赤红，其中有邪光闪过，他狰狞的脸上满是冷笑，眉心之处却是凝聚了一团黑气。

　　对方发出一声怒喝就朝着了大禹仙王扑来，大禹仙王双手在空中划拉而过，形成一条仙术长河，瞬间就将对方困在了其中。

　　李坏收回心神，看到大禹仙王已经解决了对方就放心多了，现在他封印这处不能半途而废，只有将这团封印了，再去下面一团。

　　“小子，卑贱的小子，你是封印不了我的！哈哈哈！”那道声音再次传入了李坏的耳朵之中，然后再下一刻，看守阵法松动处的人又九人忽然失常开始对着松动处进行大力的轰击。

　　“该死！”

　　李坏脸色大变，他打出了最后一道封印之后将第三十二个松动处封印了起来，只见他对着虚空吐声，但是却没有任何的声音发出。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　六个金色的大字忽然间从虚空钻出然后落在了九名心智迷失的九级玄仙的头顶，佛音阵阵，六字箴言洗涤心灵，只见一团污秽的黑气从他们的头顶飞出，然后他们都恢复了神志。

　　“啊，可恶的小子！我不会饶了你！”那个东西见到李坏破坏了他的好事不经连连咆哮起来，为了防止那个东西再次故技重施，李坏打出六字箴言神通，悬浮在每个人的头顶，为他们保驾护航！

　　李坏来到了已经破坏了不少的阵法前，上面的字符被破坏了不少，想要修复这一处阵法又要多花不少时间。

　　暗骂着那个东西的狡猾，李坏却是不敢有半点的停顿，一个个阵法手诀飞出，黯淡的字符在闪耀。

　　在接下来的半个时辰那个东西居然没有了任何的动静，既没有攻击封印松动处，也没有发出声音威胁或者捣乱。

　　这使得李坏的心中产生了一丝不安，“难道那个东西会有什么阴谋手段要施展！”不过这一切都无迹可寻，所以他除了提醒众人小心，就只能加速的封印松动处。

　　现在还剩下十八个地方，只要将这十八个地方完全封印起来，那个东西恐怕就会被继续困在里面，封印了五千年之久，相信就算是神人都会发疯的，如果能够继续封印，那个东西估计也活不了太久。

　　在白骨之上，几十人还与还几十头魔魅在做争斗，半个时辰的时间，又有五人死去，不过魔魅却是被他们联手斩杀了十头！

　　连续封印了几十个地方，李坏的手法也更加的熟练，不由加快了一丝速度，在他封印好最后十八处阵法松动处时，就有十多道惨叫同时传入了他的耳中。

　　“怎么回事？”元神之力深入，却发现有十二人的脑门处都出现了一个拳头大小的血洞，金色的虚影从血洞之中钻出，三瞳的眸子闪烁凶狠与冷哼的光芒……

　　“怎么会有这么多的王族魔魅？”李坏感觉事情麻烦了，怪不得那个东西没有动静，原来他再秘密召唤王族魔魅。

　　金色的王族魔魅消失，李坏心中一惊，想要帮忙却是来不及了，又是一阵惨叫之声传来，除了大禹仙王与四头本源神兽，所有人都死了！

　　“哈哈！卑贱的人类！你们的死亡来临了！”那个东西的声音再次传来，李坏脸色变得铁青起来，因为那些王族魔魅汇聚到了一处阵法松动的地方，忽然纷纷燃烧了灵魂最后汇聚成了一道金色的光柱轰向……

　　“大禹仙王，挡不住了！我们快走！”李坏连忙召回了本源神兽，并且通知了大禹仙王让他快走。

　　四个小东西，很快就来到了李坏的身前，李坏将他们收入了世界之中就朝着上面回去，金色的光柱轰击在阵法松动处，一个拳头大洞已经出现。

　　“哗啦！”

　　一只长满了黑乎乎的毛发的爪子从洞口伸出，然后朝着李坏追去，李坏感觉到了来自身下的危险，毫不犹豫的打出了逆神乱。

　　巨大的手中凝聚成了一团与那只黑乎乎的爪子撞击在了一起，没有任何的悬念，凝聚到了极点的逆神乱手掌居然只是轻微的阻挡了那么一下就破裂了。

　　“走！不要停留！”

　　李坏已经意识到封印在黑铁山之内的东西是多么的强悍，没有想到耗费了他那么多的生命能量依然让他逃了出来。

　　上面的人也知道了封印被破，纷纷朝着天空飞出，迅速的跨移了几万里的剧烈远遁而去。

　　“嗖嗖！”

　　李坏终于从地底冲来上来，而大禹仙王紧随其后，李坏面上一狠，一柄金黄的神剑就从他的身体之中飞出，这是一柄下品神器，正是李坏来到水晶世界最先得到的三件下品神器之一。

　　神剑猛的插入了地底，然后一团金光色的光芒就爆炸了开来。

　　“轰隆隆！”

　　“啊！”

　　巨大的声音伴随着还有一声惨叫，李坏知道仅仅凭借一柄神器的自爆也是杀不了那个东西的。

　　众人在空中快速的飞行，大禹仙王大喝道：“那个东西太过厉害，我们得马上开启通道离开水晶世界！”

　　“好！开启传送阵，离开水晶世界！”所有人都附和道。

　　“卑贱的人类，你们想走晚了！我被封印了五千万年，你们将成为我的第一批血食物！”嚣张的声音从地底传来，然后一道毛茸茸长满了黑色长毛的爪子就从地底伸出，快若闪电的朝着众人抓来。

　　“杀！”

　　众人都是不可一世的九级玄仙，纷纷打出了大仙术与绝招来，各种武器与巨大的黑爪在虚空相撞，一圈黑色的光波从巨爪之中传递而出。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着几声惨叫，就有数名九级玄仙从天空跌落，最后被黑色巨爪抓在了手上。

　　“啊，救命！救命！”

　　黑色的巨爪忽然间合拢，然后就是一阵“噗嗤”之声传来，所有人都知道，那几人是彻底的死亡了，恐惧的情绪弥漫了每一个的心间，现在唯一的念头就是逃！


第886章 混沌神通

　　九级玄仙眨眼就被灭杀，这些人在仙界都是纵横一方的大人物，但是现在死的与蝼蚁没有什么分别。

　　所有人都胆寒了，都恐惧了，心中除了逃跑还是逃跑！

　　黑色的大手再次出出现，这一次又笼罩了就个人，其中就有李坏，李坏的身体忽然间拨地而起化为了百丈高下，青阳神恺出现在他的身上，雷霆战矛闪烁着异样的光辉朝着天空之中冲去。

　　李坏手腕一抖就将开启传送通道的两块水晶版块飞到了大禹仙王的手中，“我先挡住他，快点开启通道，否则我们一个人也走不了！”

　　“好！”大禹仙王没有半点犹豫，将水晶版块交给了手下，而他本人也化为一道流光冲天而起，撞向那只黑色的巨爪。

　　凤凰老祖宗，白虎老祖宗，以及白虎神子，还有四大家族的家主以及另外两名仙王都十分有默契，忽然间冲天而起，十多道光芒发出璀璨的光芒冲天而起撞向黑色巨爪。

　　“砰砰砰……砰砰！”

　　一连串的金铁交击的声音，黑色的巨爪被他们联手轰开，但是每个人的都感觉全身一阵发麻。

　　百里之外，已经有十二人在开启传送通道，而其余人则为他们护法目光时不时紧张的望向这边。

　　“哈哈，很好！很好！居然还有六尊下位神！”那东西的声音从虚空传来，巨大的黑色爪子再次落下，黑色的光波荡漾，一股邪恶的情绪朝着四周传播。

　　“哼！六字箴言神通！”

　　李坏双手结印，身上金光荡漾，六大箴言在每个人的心间响起，为他们祛除邪恶，他目光阴沉，雷霆战矛化作一道闪电朝着黑色的巨爪冲去，雷霆八式施展开来，每一式都是惊天动地威力奇大，可惜这巨爪太过坚硬，就连最后一式梦幻一击也只能在巨爪之上破开一点伤口。

　　经过短时间休整的仙王神兽老祖宗们再次发招，他们的攻击神秘而璀璨，在这一刻他们都没有任何的保留，都施展出了最强大的招式，凤凰老祖宗，白虎老祖宗，玄武老祖宗都化为出了巨大的本体，他们的本体可以撼动天地。

　　但是巨爪却是刁钻坚硬，虽然与众人硬抗，但是又神出鬼没，让人防不慎防，仅仅一只爪子都这么厉害，如果是它的身体完全脱困了，会有多么的厉害！

　　“死！”

　　忽然间，巨大的黑爪喷射出一圈黑色烟雾，烟雾笼罩了数百里的空间，猝不及防之下余家家主落入了其中。

　　众人都警惕的散开，却发现余家家主居然主动的朝着巨爪飞去。

　　“余兄快回来！”雷家家主喊道。

　　“不好！他被他控制了！”李坏惊呼道，他身子再次化为闪电，逆乱阴阳指顺势打出，他本身已经非常的接近中位神，逆乱阴阳指有提升五十倍力量的效果，所以五十倍的战力爆发开来，顿时整个黑色的爪子都发出咔嚓咔嚓的声音来。

　　“进攻！”

　　李坏一击重伤了黑色的巨爪其余人都是眼睛一亮，纷纷冲上前去施展绝招，这些都是一家之主，或者神兽老祖宗所以他们手中都掌握中品神器。

　　“轰轰轰！”

　　“啊啊，你们这群蝼蚁，居然伤害了我，我会让你们付出代价的！”那个东西发出惨叫，他的黑色巨爪居然被众人联手轰碎了。

　　“轰隆隆！”

　　黑铁山在剧烈的晃动，疯狂的咆哮从中传出，被毁去了一只爪子，那个东西彻底的愤怒了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一条巨大的裂缝已经出现在黑铁山之上！

　　“走！”

　　在这时候，传送通道终于开启，李坏一个闪身就来到了一道光束之下，忽然他又飞来出来，“不行，我不能走，花小一他们还在水晶世界！”

　　“李坏，你干什么？还不进来，你不走，就没有机会了！”大禹仙王焦急的喊道。

　　“不行，我不能走！我的朋友还在水晶世界，我不能扔下他们不管！”说着李坏就将那女子推进了阵法通道之中，“你先走！这里很危险！”

　　“李坏，你别傻了，快走！如果你现在不走，那东西一出来你就死定了！”大禹仙王继续劝说李坏。

　　“大禹仙王，不能耽误时间了，我们快走！”有人催促道。

　　李坏对着三大仙王一抱拳说道：“诸位，再见了！你们走吧！”

　　说着李坏就大步跨出消失在了原地，三大仙王同时叹了一口气发动了阵法，而白虎神子看到离去的李坏眼中闪过一丝遗憾，“该死，他的世界种子还没有弄到手，真是可惜了！”

　　“咻咻！”

　　十二道光芒合为一体最后消散于虚空之中，忽然，一点白色的光辉从传送阵之中飞出，并且快速来到了李坏的身前，正是那女子。

　　“你怎么不走？”李坏没好气地问道！

　　“你救过我，我不能丢下你！”对方理所当然的回答道。

　　“李！”

　　李坏很想大声呵斥她几句，不过现在不是呵斥的时间他一把抓住了她的手就快速的朝着一个方向飞去，他心中疑惑，这里的动静这么大，按理说花小一他们应该来到这里，可是这么久他们都没有出现呢？

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　李坏回头相望，发现黑铁山之上的裂缝更加的巨大了，隐隐间他已经看到了一些黑色的毛发从裂缝之中伸出。

　　“这到底是什么东西？”他一边飞行一边思索。

　　“花小一，烈阳老魔你们在哪里？”李坏长声大啸，这两个家伙没有发现这里发生了这么大的动静吗？

　　“好小子！你居然没有走！真是让我意外！”那东西的声音又传了出来，然后两只黑色毛茸茸的爪子就从天而降抓向李坏。

　　“哼！”

　　李坏两手打出两记逆乱阴阳指，强大的能量爆发开来，黑色的爪子似乎有所顾忌，迅速后退。

　　“不要抵抗，我送你到我的世界之中去！”李坏心念一动就卷起了那女子将她送入了他的世界之中。

　　“小子，你想逃吗？我的真身就要出来了！等我真身一出来我就要吞了你！”黑色的巨爪再次落下，无数的虚空为之塌陷，甚至两股巨大的撕扯之力朝着拉扯着李坏影响着他的速度。

　　“该死！”

　　李坏自知是逃不掉了，干脆不再奔逃，回过身体就朝着黑色的巨爪打出两记逆乱阴阳指。

　　黑色的巨爪畏惧逆乱阴阳指不敢硬接，狡猾的躲避开来，李坏冷眼看着天空之中的两只巨爪。

　　两只巨爪都有两根狭长的线条连接着黑铁山之内，他忽然眼睛一亮，连续跨出九步朝着黑铁山而去。

　　既然无法挑掉就只好将这个家伙灭杀掉，虽然他没有多大的信心，不过想到有诛仙剑这柄绝世凶剑他心中就放心多了。

　　“哈哈，小子难道你想通了，要自动送入我的口中吗？”那东西大笑道。

　　“你做梦吧！你到底是什么东西，说出来让本少爷听听！”李坏双手的雷霆战矛不断的挥洒而出，阻挡着两只黑色巨爪的攻击，时不时的还打出逆乱阴阳指，使得对方不敢靠近他！

　　“我是邪恶之主！世界的邪恶都被我掌握！”

　　“邪恶之主！李坏表示没有听过！”思想闪烁间他就来到了黑铁山之前，黑铁山上虽然符文闪耀，尽力的阻挡着邪恶之主脱困，但是黑铁山已经出现了许多裂缝，想要阻止对方脱困那是不可能的了！

　　“咻咻咻咻！”

　　又是两只黑色的巨爪从黑铁山之中伸出，一时间，四只黑色的巨爪对着李坏展开了快若闪电的攻击，虚空之中，黑影弥漫，一股无比邪恶的气息弥漫想要迷失李坏的心智，可惜脑海中的六字箴言神通响彻不断，一旦有邪恶气息侵入就被净化！

　　在四只黑色巨爪的围攻下，李坏已经有点相形见拙，胸口被击中，顿时他的身体飞了出去。

　　“咻咻！”

　　又是两道黑色的巨爪出现，李坏心中暗自惊讶，“难道邪恶之主是属章鱼的居然有这么多的爪子！”

　　看着迎面而来的两只巨爪李坏嘴角露出一丝冷笑，忽然间，他的眉心处忽然出现了一枚竖眼。

　　“混沌神眼！”

　　眼睛猛的睁开，似乎其中有一方混沌在演化，混沌翻滚，两道混沌之光从冲射出，射中了两只黑色的巨爪，顿时，他身前的黑色巨爪忽然间停滞了下来。

　　“混沌无形！混沌生万物！归于混沌吧！”李坏的脑海之中忽然响起了一道法诀，然后就见到那两只黑色的爪子化为了两丝混沌之光落入了他的竖眼之中。

　　李坏心中大喜，想不到混沌神通居然如此的厉害，他不再犹豫，混沌之眼对准了另外的四只黑色的巨爪。

　　“咻咻咻咻！”

　　混沌之光所笼罩之物，逃无所逃，四只黑色的巨爪被定在了虚空，无法动弹，然后迅速化为了混沌之光融入到了李坏的眉心的竖眼之中。

　　忽然间，李坏感觉到了一丝肿胀的感觉，而且脑袋也开始发晕，他心中产生了一丝明悟，他明白，混沌神眼，十二个时辰可以使用五次，他已经使用了六次，所以已经不能再使用，一旦在使用就会对他的灵魂造成巨大的伤害！


第887章 吓走邪恶之主

　　李坏眉心的竖眼隐去，他才知道什么叫做神通，这邪恶之主的每一只爪子的威力都不弱于一位中位神的攻击力量，但是在混沌神眼这项神通之下居然毫无抵抗之力，三下五除二就被化为了混沌之光收入了竖眼之中，一时间他暗自为多了这项神通的欣喜不已，同时对不动用诛仙剑就保住性命又多了几分信心。

　　被封印在黑铁山之中的邪恶之主发出低沉的咆哮，六只爪子被李坏瞬间化去，邪恶之主吓的不轻，心中对李坏也产生了那么一点忌讳！

　　邪恶之主的本体乃是一个巨大的黑色圆球，圆球上长满了尖锐的长毛，在长毛之下有数百处坑坑洼洼的所在，看起来丑陋无比！

　　忽然间，坑坑洼洼的地方忽然间发出了种种光芒。

　　原来这坑洼之下居然是数百只眼睛，这些眼睛之中闪烁不同的光芒：邪恶，阴冷，淫邪，狠毒，无耻，凶狠……

　　如果一个大善之人见到了这数百只眼睛，就会在一刹那变成一个无恶不作的邪恶之人，就算修为高深的玄仙直视这数百只眼睛也会迷失自己的心神，这就是邪恶之主的由来。

　　他是邪恶的化身，他是由生灵的各种负面欲望凝聚出来的生灵，所以他包含了所有的负面情绪。

　　在圆球之上除了数百只眼睛之外，还有九九八十一跟好似章鱼一般的脚，不过与章鱼不同的是，他的脚顶端却是那长满了黑色长毛的爪子。

　　黑铁山在崩裂，封印在脱落，邪恶之主早晚会脱困而出，李坏反而到不着急了，想要看看这邪恶之主到底是一个什么玩意儿？

　　李坏好整以暇的态度，让黑铁山之中的邪恶之主更加的忌讳了，心中拿不定李坏竖眼之中射出的混沌之光到底是什么厉害的东西？可惜他不知道，现在李坏已经不能再施展混沌神眼了。

　　晋升神通之境后李坏拥有了三项混沌神通，第一个就是混沌神眼，第二项，第三项神通还没有施展过，不知道威力到底如何？一时间李坏倒有点跃跃欲试起来，目光不怀好意的盯上了黑铁山下的邪恶之主。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　黑铁山上裂缝崩裂的速度是越来越快，李坏已经能够从裂缝之中看到一团黑乎乎的一根根黑色的长毛，没来由的心中一阵恶心。

　　邪恶之主没有对李坏再次发动攻击，李坏也乐得没有去找麻烦，于是双方就这样偃旗息鼓起来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“轰！”

　　忽然间，黑铁山之上的裂缝扩散了开来，然后就发生了一阵剧烈的爆炸之声，整个黑铁山完全被炸成了粉碎不复存在，李坏不由感叹，水晶世界所有的生灵付出了生命，最后还是让邪恶之主逃了出来，他为他们感到不值！

　　黑雾散去，邪恶之主的本体出现在了李坏的眼中，圆滚滚的躯体之上有数百只眼睛，每一只眼睛之中都闪烁着不同的光芒，一时间李坏的心中升起了无数的邪恶情绪。

　　佛音震动，金色的能量洗涤灵魂以及全身，李坏一下子就恢复了正常，变得清心明净，那邪恶之眼之中的负面情绪再也无法影响到他。

　　仔细打量着这邪恶之处，他的心中还是感到一种恶心，总的来说这个家伙长的太丑了，他还从来没有见过长的这么丑的！

　　“嘎嘎，小子，现在我已经突破了封印，你想要怎么死？”阴冷的声音从邪恶之主的身体之中发出，不过李坏却注意到这邪恶之主似乎没有嘴巴，因为他听到声音后找了半天也没有找到他的嘴巴，说话的时候，他的几十根黑色的爪子就上下飞舞不断的摇摆，也许是多腿的东西，都闲不住，喜欢上下摇摆。

　　李坏嘴角一翘，眼中闪过一丝不屑的光芒，“邪恶之主，你就那么自信，能够杀得了我吗？”

　　“哈哈，你连神人的境界都没有达到，杀你还不是易如反掌！”邪恶之主睁着几百双眼睛说着瞎话，虽然李坏不是神人，但是那攻击力绝对超过了一般的中位神，而且如果动用神通一般的中位神也要饮恨收场，所以说邪恶之主在说瞎话，如果他还真能轻易的杀死李坏就不会给他说这么多了，你见过一个人在踩死一只蚂蚁之前会对他说一通废话吗？

　　“是吗？邪恶之主，你就不妨来试试，看看你能不能杀得了我！我倒想看看你能有多少条腿来让我斩！”李坏嘴角的出现了一丝讥讽的笑意，他已经看出，这个邪恶之主并不如口中的那般强势，反而十分的小心，想必在没有弄清楚他的真正实力之前他是不会再鲁莽动手的！

　　果然，李坏讥讽的笑意反而使得邪恶之主不敢轻举妄动，刚刚李坏那竖眼轻易的化去他六只腿可是让他十分惊骇的，如果他再来那么几次，他还真的就完了，被封印了五千万年，他没有吸食到血食已经负面能量，实力已经大大的下滑了，所以他也没有了五千万年前大杀四方的勇气了。

　　“怎么？不敢动手了？”李坏耻笑道。

　　“哼！小子，我忽然间觉得不能这么轻易的杀了你，不如我们来做一个交易吧！”说着一道黑色的光辉包裹了邪恶之主巨大的身躯，等光芒散去后一名满身邪气的黑衣少年出现在了邪恶之主消失的位置。

　　李坏饶有兴趣的盯着邪恶之主化身的黑衣少年说道：“什么交易？”

　　邪恶之主化身的少年笑了，他的笑容之中包含了太多的意思，所以李坏直接无视，“你只要带我去仙界，我就不杀你如何？”

　　听到对方提出的条件李坏是心中一动，“他难道不能自己去仙界要我带？如果他去了仙界，那么五千万年前水晶世界的一切就会重演！”所以这个事情绝对不能答应他。

　　李坏目光阴冷的盯着对方冷笑了起来，“邪恶之主我看你找错了人，我是不会带你去仙界的，再说你想杀我，那得拿出真本事，来吧，我倒想见识见识你到底有多么厉害！”

　　李坏的态度这下子令邪恶之主更加的犹豫了，他目光中闪烁着各色光芒，久久后还是不愿意冒威胁，他现在的实力正处于最虚弱的时期，和这个小子动手显得极为的不划算，如果等他回复了一定的实力，要收拾这个小子还不是易如反掌，“小子，希望你不要后悔！”说真他就化为一道黑光消失在了原地。

　　李坏望着那消失的光辉，似乎有点不敢相信，他没有想到邪恶之主居然就这么容易就放过了他，随后明白了，这邪恶之主虽然厉害，但是疑心太重了，没有把握的事情他不敢做啊！

　　邪恶之主一消失李坏就担心了起来，是否还能回到仙界，如果永远被困在这水晶世界，等那邪恶之主恢复了实力，那个家伙恐怕也会招上门来。

　　看的还得找到小一与烈阳老魔这二人然后想办法离开水晶世界回到仙界，一步踏出，李坏就消失在了原地。

　　当李坏也离开了之后，这片地域就陷入了死寂之中，不知道过了多久，一道白色的身影从地底钻出，此人身穿白衣，他容貌绝美，就算女子来到他的面前都会感觉到自行惭愧，如果李坏在此肯定会惊呼，“云潇潇，你也来到了水晶世界！”

　　绝美妖异的脸上闪过一丝冷笑，随后他的表情就变得若有所悟，“邪恶之主？李坏，你等着，我会让你知道我云潇潇的厉害的！”

　　留下一句话，云潇潇的身影一闪也消失在了原地。

　　水晶世界偌大无比，虽然比不上仙界，但是要在这么大的区域之中搜寻那么两个人，和大海捞针比起也没有什么两样。

　　“花小一，烈阳老魔！”

　　李坏的声音源源不断的朝着四方扩散了出去，可惜，几日下来，仍然没有找到两人的身影。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，李坏发现在西方的天空下响起了巨大的声音，他心中一惊，因为这个响声他太熟悉了，那是神雷发出的炸开的声响，他心中疑惑，“难道有人渡神劫？”

　　带着疑惑他就飞速的朝着西方飞去，不消半个时辰他就来到那片区域，发现一道身影正处于神劫之下，接受神雷轰顶。

　　虽然有神雷干扰，但是李坏依然看得是清清楚楚，神劫之下的人分明就是他遍地搜寻不到的花小一。

　　“奶奶的，这个小子居然又被我领先了半步！真是好运气！”看到花小一那悠闲的模样就知道他要渡过神劫很轻松。

　　看到李坏到来，花小一一边被雷劈就一边给他点头，算是打招呼，果然不出李坏所料，神劫根本就奈何不了他，九大神劫相继上场，但是都被花小一轻松化解。

　　三日后，渡过神劫凝聚了神格的花小一来到了李坏的身边，李坏满脸恭喜的笑容，“小一你又走到了我的前面去了，恭喜恭喜！”

　　花小一不善言语只是微笑的接受李坏的恭喜，随后他就简单的讲述了他来到水晶世界后的事情。

　　听完他的讲述李坏不由感叹他和烈阳老魔的好运气，原来这二人被传送到水晶世界居然相隔不过几十里，所以碰到在一起的二人就一起出发寻找宝藏，没有想到二人的运气实在很逆天意外的发现了……


第888章 李坏也要渡劫了！

　　原来，花小一与烈阳老魔意外发现了一方小世界，那小世界乃是一方神土，其中有诸多的神药不说，而且他们还在其中还找到了一枚中位神的神格。

　　花小一走的乃是自我凝聚神格的修炼之道，所以不会打中位神神格的主意，就让给了烈阳老魔，烈阳老魔是二话不说就将神格吞了开始炼化，他在九级玄仙停滞了多少年，硬是没有摸到神的边缘，知道自己资质也只有这样了，所以他早就想要得到一颗神格，然后炼化了，这次得到中位神神格算是得偿夙愿了！

　　炼化中位神神格之后的烈阳老魔不懂得隐匿气息，所以被迫飞升到了神界，烈阳老魔飞升之后，花小一就留在那方小世界之中感悟神土之中前人留下的诸多经验，加上又有诸多的神药相助，他的修为在短时间内更是节节攀升，加上他体质特殊，很快就感悟到了神人的境界。

　　花小一所谓特殊的体质李坏是羡慕不来的，据李坏所知花小一肉体十分的强悍，比起同等境界的仙人要强大几十倍，甚至被他的混沌之体还要强上那么一筹！

　　而且他领悟能力超强，这也是他一路走来很少遇到瓶颈的原因，谁让他是花明的后人呢，花明是创世神，要照顾下他的后人这也是不可置否！

　　花小一渡过了神劫不日就要飞升，他手上还有不少的神药，都拿出来送给了李坏，李坏也没有客气，毕竟他与花小一的关系也用不着客气，忽然他奇怪起来，那个女子也渡过了神劫，按理说也应该飞升神界了，怎么这几日没有动静呢？

　　“难道她懂得隐匿的法门？”

　　接下来的几日，李坏都在想着如何回到仙界，努力了一番发现没有任何的办法！

　　这日，他干脆与花小一促膝长谈，拜托他好好照顾小妹李月和陈佳，都几十年过去了，想必陈佳与李月应该也炼化了神格了飞升神界了吧？

　　随后，花小一将自己的一些感悟以及在那方小世界中得到的各种经验都倾囊传授给了他，使得他获益匪浅。

　　“李坏，我该走了！”两人正在叙话的忽然花小一眉头一皱，然后就说了这么一句，语气之中颇有一股伤感的味道。

　　李坏讪然一笑，两瓶仙酒出现在他的手中，这乃是珍藏了数万年的好酒，是李坏从大禹仙王那里顺来的。

　　“小一，相信我们很快就会再见面的！拜托你了！”说着李坏就将一瓶酒塞到了花小一的手上。

　　对方微笑点头回应，然后随着一声清脆的碰撞声，两人都仰起脖子将一瓶仙酒喝了一个底朝天。

　　天空之上出现七彩神辉，巨大的神界之门打开了，花小一身形猛的冲天而起，落入了神门之中。

　　神门关闭，李坏收回了挥动的手掌，他的神色有些黯淡，从凡界到仙界，他与花小一之间的交情一直都是淡如水，如今对方先他一步飞升神界他心中却又一丝不舍。

　　他仰天长叹，随后一双眸子却变得无比的坚定口中喃喃自语道：“师父，我不会让你失望！”

　　花小一离去后，李坏就来到了花小一他们找到的那一方神土之中打坐修炼感悟神人境界，他现在被困在水晶世界，无法回到仙界所以只能安心修炼，争取早日飞升神界，只是他有点担心邪恶之主会不会破开封印前往仙界，所以他的心中也多了一个想法。

　　“也许我该为仙界的朋友做一些事情！”

　　山中无岁月，世上已千年，这是对修炼者的形容。

　　在一方小世界之中，神灵之气充盈，一尊白衣青年正盘做在一方山峰之上，他双目紧闭，神态庄严，身上已经沾染上了一层灰尘，想必，他坐在山顶已经有好些时日了。

　　不错，这人正是李坏，前来小世界之中就开始了潜心参悟成神之机，有前人高人的众多经验，又有花小一的指点，加上他的一只脚已经踏入了神人的境界，所以三年参悟下来他收获良多，他感觉到他离成神只有那么一层薄得不能再薄的轻纱。

　　“是时候了！”

　　三年来他第一次开口，他仰头看天空，手中出现了三株神灿的灵药，这些灵药都是花小一特意为他留下的，让他用来冲击神人境界用的！

　　并蹄莲，乃是提升灵魂境界的上好神药，一花九子，如果一尊一级玄仙吞服了这颗一颗并蹄莲子，他的境界就直接可以提升到九级玄仙。

　　一千万年发芽，一千万生长，一千万年结子，所以并蹄莲到生根发芽结子需要三千万年的时间，前人在这方神土栽种下这中神药，最后却成全了李坏与花小一。

　　现在李坏的灵魂境界就差那么一点就可以踏入神人境界，所以他吞服一颗并蹄莲子百分百可以进入神人境界。

　　琉璃玄玉，也是珍贵的神药，可以瞬间稳固神体，省去了上万年的打磨身体，这中神药在神界被新飞升的下位神视为绝世神药，如果能够得到这么一株神药，他们就算打得头破血流都愿意！

　　金光雪莲，了不得神药，服用后可以使得身体与神灵之气的亲密度强大十倍与百倍之间，凡是服用了金光雪莲的神人，修炼速度至少是普通神人的十倍！

　　望着自己手上的三株神药，李坏心中感慨莫名，有了他们，他就能节约上万倍的时间，真是好东西啊！

　　他起身几个闪身就出了这方小世界，神土乃是前人留下，他吞服了并蹄莲子后就要开始渡神劫，他不想让神劫毁了小世界所以只有离开这里。

　　苍茫世界，却是极度的荒凉，李坏的身影在虚空之中快速的穿梭着，来到了一片平原之上，李坏喃喃自语道：“邪恶之主，希望你不要让我失望！”

　　话音一落李坏就将并蹄莲子一并扔入了口中吧嗒吧嗒的咬了两下却没有感觉到什么味道，忽然间五股清气从他的胸中升起，直往灵魂空间而去！

　　这五股清气正是并蹄莲子所化，清气一进入灵魂空间就直奔灵魂而去。

　　灵魂与清气就如同干菜烈火一般，一触及就一发不可收拾亲密的缠绕到了一起，一瞬间，李坏差点舒服的呻吟出声。

　　“轰！”

　　忽然间，李坏似乎感应道了自己进入了一个神秘的境界，他的灵魂不断的破开混沌上升再上升，最后出现在了一片金色的海洋之上。

　　李坏目瞪口呆的盯着这片金色的海洋，随即就明悟过来，这片海洋叫做灵魂海洋，灵魂境界突破到了神人境界就会来到灵魂海洋之中。

　　没有半点的犹豫，李坏的灵魂就落入了海洋之中，顿时，全身暖洋洋的，无数的灵魂能量开始融入到了他的灵魂之中，而他的灵魂也正式的朝着神人境界蜕变。

　　据前人的经验讲述，一般新晋升的下位神的灵魂最多可以深入灵魂一千丈，越是接近一千丈，那么这个神人的潜力就越大，所以李坏心念一动就驾驭着灵魂往灵魂海洋深处而去。

　　据说，灵魂海洋虽然看起来平静无波，但是里面的压力极大，如果要强行深入也会对灵魂造成极大的伤害，如果超过了神人承受的极限，甚至会使得灵魂崩溃！

　　李坏灵魂下潜了一百丈了，但是他没有感觉到任何的压力，心中疑惑于是继续下潜。

　　两百丈！

　　三百丈！

　　四百丈！

　　……

　　直到八百丈的时候，他才感觉到了灵魂海洋对他的灵魂产生了那么一点点的压力，他心中窃喜，难道我是绝世天才？

　　带着窃喜，李坏继续下潜，很快就来到了千丈的位置，他灵魂停顿在这里，大力的吸收着来自灵魂海洋之中的气息，一千丈的位置当然与一百丈的位置不同，这里的灵魂力量更加的纯正，更加的活跃。

　　“嘿嘿，也不知道当初小一潜入了多少丈？看来只有到了神界再去问他了！”

　　如果神界的高手知道李坏在突破神人的时候灵魂在灵魂海洋中轻易的潜入了千丈的位置肯定会毫不犹豫的生出橄榄枝，因为这样的天才，最差也能修炼到上位神的境界。

　　在一千丈的位置停留了半个时辰，李坏就向一千丈之外下潜，当他下沉一丈就感觉到了一种比一千丈内大了十倍不止的压力，这种压力来自灵魂深处，看来这灵魂海洋，乃是以一千丈为一个等级，一千丈与一千零一丈都有这么大的差距。

　　这种压力虽然强大，但是却对李坏的灵魂没有多大的威胁，所以他下潜的速度依然不必一千丈之内慢多少。

　　一千一百丈！

　　一千二百丈！

　　一千三百丈！

　　……

　　下潜之中的李坏却不忘吸收这些纯净的灵魂气息，使得他的灵魂发出了巨大的蜕变，现在他的灵魂五官清晰，身体看起来也与实体没有多大的区别，甚至摸上去还十分的有肉感，据李坏测算，他灵魂的强度比起一般的九级玄仙都还要强大。

　　不一会儿了，李坏已经来到了两千丈的位置，感受了下，虽然有压力，但是灵魂却没有感到任何的不适应，“不知道下潜两千章，算不上算天才之中的天才！”

　　他所知道的前人经验之中，只有对一千丈内的评价，一千丈之外没有评价，所以他也不知道自己这个该怎么算！


第889章 贪心引起的后果

　　收起杂念李坏的灵魂开始吸收着灵魂海洋两千丈才拥有的那种纯净无比的灵魂能量，吸收了众多的灵魂能量李坏之感觉自己的灵魂越来越强大，越来越真实，他甚至有种感觉，灵魂已经和他的肉体没有什么区别了！

　　灵魂能量一遍遍洗涤着他的灵魂，两个时辰之后，他感觉在两千丈的位置他的灵魂已经无法再吸收任何的能量后，他就将目光对准了两千丈之外的位置。

　　“或许该试试？”得到了诸多好处的，李坏心中没有多少的犹豫，然后灵魂就缓缓的朝着两千零一丈迈出，他知道一千丈就是一个分水岭，所以心中一点都不敢大意，小心翼翼……

　　当他的灵魂潜入到了两千零一丈的位置的时候，他的灵魂就感觉到了来自灵魂海洋的一种强烈排斥与挤压，吓的他连忙缩回了身体回到了两千丈的位置。

　　回到两千丈的位置，李坏有点犹豫了，到底还要不要继续深入，如果深入下面他灵魂得到的好处绝对是巨大的，因为刚才仅仅那么一刹那，他灵魂就强大了一成，而且每个神人一生之中只有一次机会进入灵魂海洋，如果错过了这次就没有机会了。

　　思索半晌后，李坏还是绝对冒险一试，富贵险中求，再说他李坏的心，从来都没有安稳过，所以这一次他打算继续下潜，不过这次他做了准备，以灵魂的能量在体表形成一圈灵魂铠甲。

　　他的动作极慢，当他的灵魂重新落在两千零一丈的位置时，那种排斥与挤压之力再次出现了，不过这次有了准备，没有像上次一样那么惊慌，体外外的铠甲抵挡住了一部分的压力，而他的身体更是不规则的扭动起来，试图化解来自灵魂海洋的压力。

　　“成了！”

　　李坏心中一喜，没有想到真的有效，他连忙控制灵魂吸收这里的力量，比起两千丈以上的灵魂能量，两千丈一下的灵魂能量精纯太多了，他的灵魂就如同饿了很久的婴儿一般，贪婪的吸食着灵魂海洋之中的灵魂能量。

　　一刻钟之后，李坏的灵魂吐出一口浊气，他感觉他的灵魂已经和真正的肉体已经没有多大的区别。

　　继续下潜！

　　与两千丈内不同，李坏是一百丈为单位下潜，但是在两千丈之外，他只能以一丈为单位开始下潜，并且每下潜一丈就要留下来吞吐灵魂能量稳固灵魂，不然他就无法承受继续下潜的压力。

　　时间在慢慢的流失，一道影子在灵魂海洋之中慢慢的下滑，随着下滑灵魂体散发出来的气息就越发的强大。

　　三日后，灵魂体停留在两千一百二十五丈的位置不再动弹了，李坏感觉灵魂海洋之中四面八方都传来了一股拉扯的能量，想要将他的灵魂给撕碎，他知道，这已经达到了他的极限，不能再鲁莽下潜了，不然他的灵魂就很有可能会崩裂魂飞魄散。

　　他打算返回灵魂海洋表面然后返回自己的灵魂空间之中，根据他的猜测他现在灵魂的强度已经达到了中位神的层次，灵魂的境界最难提升，能够在晋升的时刻就将灵魂提升到中位神境界这是几万年都难以遇上一次的！

　　“走！”

　　李坏的灵魂嗖的一声就快速朝着上面冲去，往上比往下可是容易了千百倍，忽然间，李坏的脑海之中闪过了一个念头，不知道六字箴言神通能不能帮助我化解来自灵魂海洋的压力？

　　想到这里他的心就火热起来，现在他已经知道，在灵魂海洋之中下潜得越深所得到的好处就越大……

　　停留在原地，他开始运转起六字箴言神通起来，六字箴言神通响起，金色的能量从他的身体之中溢出，一枚枚六字箴言在他的灵魂的周围漂浮，隐隐间形成了一篇以六字箴言为主的经文，李坏心中一动，知道六字箴言神通随着他灵魂的晋升又一次晋级了。

　　数百枚字体经文在他的身体四周漂浮，一时间，来自灵魂海洋之中的压力瞬间就消失无形，这一刻他欣喜若狂，“哈哈哈！”

　　带着洪亮的声音，灵魂体就快速的朝着灵魂海洋下方潜去，很快，他就在两千五百丈的位置停留了下来，他催动着灵魂大肆的吸收着来自四周精纯而纯净的能量，使得他灵魂的境界是节节攀升，很快就从中位神初期，上升到了中期，并且开始速度不减的向中位神后期期而去。

　　感受着灵魂的强大，李坏的心中感觉到无比的欣喜，指挥着灵魂继续大肆的吞噬着能量，随着灵魂的增长，六字箴言神通的威力也在增长。

　　一个时辰之后，李坏已经不满足于两千五百丈的能量，于是再次下潜了一百丈，灵魂的境界再次增长，很快就达到了中位神的巅峰。

　　忽然，他的心中感觉到了一丝不好的预感，本能的认为，他不能再继续吸收能量下去，低头望去，他的身躯之上霞光异彩，灵光流动，看起来十分的具有道的韵味。

　　他停止继续吸收能量，那丝不好的预感就消失不见了，他心中奇怪，“这到底是怎么回事？”想不通他却不愿意放弃这么一个好机会，所以他又继续开始吸收起能量起来。

　　在吸收能量的时候，那种不好的感觉的又再次回来了，“这到底是怎么回事？”他心中无比的郁闷。

　　当他停止吸收能量，不好的感觉又一次消失不见，“这到底是怎么回事？难道我不能再吸收能量了吗？难道……！”

　　忽然，他响起了来自神土之中前人的经验之谈，相应的灵魂境界需要相应的肉体来容纳，如果灵魂的境界超过肉体太多，就算造成灵魂与肉体的不协调，严重的甚至会让灵魂与肉体相互排斥，不能融为一体。

　　想到这里他的心中就是冷汗直流暗骂自己，“贪心了！贪心了！”居然将这一茬给忘了，他现在已经明白，如果他再继续吸收能量下去，那么他的结果就是灵魂回归肉体之后，灵魂空间无法承受如此强大的灵魂而塌陷，想到这里他就一阵后怕，灵魂快速飞向灵魂海洋之上。

　　几个闪烁他就回到了灵魂海洋表面，看着这金灿灿的海洋，李坏感慨无限，有时候看起来无比美好的东西未尝不是致命的。

　　“返回灵魂空间！”

　　李坏心念一动，已经达到了中位神巅峰的灵魂就快速落在了灵魂空间之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　当他的灵魂落在灵魂空间的那一刻就无线的膨胀，瞬间整个灵魂空间就无法容纳这尊巨大的灵魂。

　　“该死！”

　　李坏终于品尝到了贪心的后果，连忙催动六字箴言神通限制灵魂的增长，以及修复出现裂缝的灵魂空间。

　　佛音阵阵，金色的能量化为上百道金色的巨龙将他巨大的灵魂捆绑了起来，另外一部分能量却在卖力的修补着破碎的灵魂空间。

　　一时，李坏的脸色非常难看，六字箴言神通无法压制巨大的灵魂太久，他唯一的办法就是快速渡过神劫，然后利用神劫的能量凝聚出神格扩展灵魂空间。

　　一股灵魂气息冲天而起，顿时，九天之上就起了变化，风云涌动，然后九彩神辉就出现了九天之上，九彩神辉是越剧越后，一股看不见的沉重压力从九天之上传递而出，数十万里内的山脉无法承受住这股巨大的压力一时间都化为了粉末，并且大地也一起下沉了十几万里，地底无法承受如此强大的压力，数万股火红色的岩浆冲天而起，好不壮观。

　　李坏脸色更加的难看了，据他所知，一般仙人渡神劫之时九天之上所显现的都是七彩神辉，很少会出现九彩神辉，据典籍记载，一般出现九彩神辉的都是那种十恶不赦，作恶多端的仙人渡劫的仙人才会出现，而且一旦九彩神辉出现也就预示皱着九大神劫的威力比普通神劫的威力强大了许多，李坏不禁暗骂，“屋漏偏逢连夜雨！真是晦气！”

　　九天之中，九彩神辉流转，一道巨大的门户出现在了中央，门户之上刻画着花鸟虫鱼各种道的符文，神圣而浩大。

　　感受着来自九天之上的压力，李坏身体忽然间拔地而起，化为了混沌巨人，青阳神恺也穿到了身上，手上也出现了雷霆战矛。

　　比起三年前的他实力又有了不小的进步，虽然出现的是九彩神辉，但是第一劫，他也没要太放在心上。

　　“轰隆！”

　　巨大的门户忽然间打开，然后三道三丈来高的血色人形闪电就狠狠的朝着李坏劈了下来，上次那女子渡劫李坏见过人形闪电，但是比起他的人形闪电却小多了，而且这些人形闪电手中还有一柄奇形怪状的兵器。

　　李坏发出一声轻喝，不等人形闪电落在他的头顶，他的身形就冲天而起，雷霆战矛化为了三道闪亮之极的青色雷光。

　　“轰轰轰！”

　　人形闪电与三道青色的雷光相撞，发出了剧烈的震荡，万里范围内的空间化为了虚无，久久无法恢复成为了空间大荒原！

　　“轰轰……轰！”

　　门户之中再次飞出了九道血色的人形闪电，这些闪电在空中组成了一个九宫阵，朝着李坏冲来。

　　“不是吧！”李坏发出意外的呼叫，挥动雷霆战矛冲了上去，就在这时，一道黑色的身影从远方飞来，落在了神劫之外，看向李坏的他的目光之中充满了邪恶的光辉！


第890章 不同的渡劫

　　面对九道血色的人形闪电组成的九宫之阵，李坏凛然不惧，甚至他的眼神之中还有一丝不屑，他乃是阵法大师，对九宫阵法了若指掌，他飞身而上，雷霆战矛，纵横划出，一道道神辉在虚空交错出玄奥的纹路来。

　　“铮铮铮！”

　　众多兵器撞击在一起发出的金铁之音，顿时，九道人形闪电的身形都是一滞，李坏抓住这个机会，雷霆战矛同时闪过九道光影。

　　“噗噗噗……噗噗！”

　　随着一连串的响声，九道血色人形闪电忽然间就爆裂了开来，化为了最精纯的雷电力量，李坏张口一吸，九股能量就被他吸入体内，一转化就成为他的能量。

　　瞬间破去九道人形闪电的九宫阵法，李坏林立虚空，目光扫向神劫之外的邪恶之主来，对方次来明显的不怀好意，不过这也正是李坏所希望的，为了仙界的诸多朋友，在飞升神界之前，邪恶之主必须死在他的手下，他知道邪恶之主现在还不会动手，以他的性子，没有摸清楚李坏真正的实力，他是不会动手的！

　　收回眼神，李坏就将目光落在了天空上的九彩神辉之中的门户之中，门户内，混沌涌动，看不真切其中，九道人形闪电都奈何不了他，想必门户内会酝酿更加厉害的东西来！

　　九彩神辉涌动，天地间的压力也是越来越强大，使得火山岩浆爆发的频率越来快，李坏脑海之中六字箴言涌动束缚着他灵魂的膨胀，灵魂空间的灵魂虽然暂时修复了，但是危险却没有解除……

　　“轰！”

　　忽然间，门户之中闪过一道白炙之光，接着一种辉煌的宫殿带着无穷的威压以及爆裂的能量从天而降朝着李坏的头顶当头落下。

　　李坏眼眸中闪过一丝惊讶，因为这座宫殿都是以闪电凝聚而成，要凝聚出这么一种浩大的宫殿需要多少闪电他心中不由暗骂，“奶奶的，老天真是看得起我，这在第一劫就搞出这么大的阵仗来！”

　　心中虽然暗骂，但是他的行动之上却不含糊，他双手抡动雷霆战矛，化为千丈青色神辉轰的向闪电宫殿而来。

　　“砰！”

　　宫殿之上闪烁着尊贵的金光将青光弹开就继续镇压而下。

　　“哼！”

　　李坏鼻中发出一声冷哼，口中喊道：“给我破！”

　　忽然间，他的身影冲天而起几乎与雷霆战矛是融为了一体，然后一道梦幻色的光波从雷霆战矛之中激射而出。

　　“轰！”

　　梦幻的光波在闪电的宫殿炸开，随即就是一连串的爆炸之声，只是一刹那的时间，整个人形宫殿都被梦幻光波所吞噬，化为了乌有。

　　李坏吸收了一个宫殿的人形闪电的能量就快速转化后用来锤炼身体，他双眼望向天空发现九彩神辉开始向着门户之中收拢，他知道九重神劫，第一劫他算是顺利的渡过了！

　　第一劫过后，天空就变成了无边的火海，大量的神火是倾泻而下，几十万里的地域都燃烧了起来，所谓的岩浆火山比起神火来都成为了小儿科不足以惧！

　　神火可以燃烧世间的一切，所以李坏也不敢大意，全身运转混沌，却任由神火对他进行燃烧，神火虽然对他构成致命的威胁，但是却无比的疼痛，他只有咬牙坚持。

　　两个时辰后，当神火散去后，李坏发现他体内的诸多杂质在经过神火煅烧之后都被排出了体外，现在的他的身体可谓是明镜清爽堪比琉璃。

　　第三劫，神通之劫来临了，既然神劫升级了，那么第三劫的难度也相应的提升了不少，这神雷不再是黑色的神通，而是被称为紫都煞雷的紫色神雷。

　　万千神雷降落而下，李坏却是不躲不闪，任由这些神雷砸在他的身体之中然后被他封进身体，随后他就用六字箴言神通开始炼化这神雷，配合着诸多神晶，所以当第三劫散去之时，李坏的肉体强度又更上了一层楼了。

　　在接下来的三天之中李坏分别渡过了，第四劫刀兵之劫，第五劫神风之劫，以及第六神木之劫，第七劫神土之劫。

　　随着渡劫之后，李坏不但没有变的虚弱反而是越来越强大，但是他却没有表现出来，故意表现的险像还生狼狈不已，当然这一切都是为了麻痹那邪恶之主。

　　水晶世界所有的生灵都已经死亡，所以从邪恶之中化身的邪恶之主却是一点邪恶气息都没有收集到，使得他的修为一点都没有恢复，这就这使得他三年来都不敢去招惹李坏，而是一心寻找通往仙界的通道。

　　天空中的第八重神劫在酝酿，沉重的压力掩盖着几十万里内的地域，强大的压力足够让任何的九级玄仙抬起头来仰望，就算一般的下位神在这样的压力下都会感觉到恐惧。

　　李坏知道第八重神劫叫做黑暗之劫，所以此时的天空之中阴云密布，大大小小的黑洞无串联在一起，诡异的扭曲在一起，看起来十分的恐怖。

　　忽然间，李坏脸色微微一变，因为六字箴言神通快要无法压制他灵魂的膨胀了，因为在李坏渡劫的时候，他的灵魂又无意间吸入了一些神劫之气，使得他的灵魂又一次的变强了，虽然变强的程度很小，但是却足以引起李坏灵魂的加速膨胀。

　　“不行，不能再这样任其发展下去，不然神劫没有渡过，我的灵魂就与肉体分家了！”想到这里，李坏猛的抬起了头望向了九天之上，目光之中闪耀着挑衅的光芒。

　　“今日，我李坏就要逆天行事破掉毁掉你的神劫！”发出一声长啸李坏的身体就冲天而起，直往那九天之上的变幻莫测的黑洞而去。

　　不过向要冲上九天也很困难，因为越是接近天劫，压力就越是强大，现在的李坏是逆流而行，所承受的压力绝对是无比的巨大，但是他眼神坚决，从中看不出任何的退缩。

　　“嗖！”

　　破开众多强大的压力，李坏的身影终于冲上了九天之上的神劫之中……

　　神劫范围囊括几十万里，所以李坏落入其中就好像一块小石头落入湖水之中最多就掀起一点波澜。

　　“破！”

　　李坏单手执雷霆战矛忽然间发出一声爆喝，手中的雷霆战矛将雷霆一式到雷霆八式都依依演练开来就，雷霆战矛配合着神级武学彻彻底底的将雷霆战矛中品神器的威力施展了开来。

　　光华闪耀，雷霆神辉婉转如雷龙，随之，雷霆八式忽然间汇聚成一道强大的青色光辉爆发开来轰进了黑洞之中，而他的另外一只手也同时爆发出一阴一阳灿烂的逆乱光辉，是他打出了最为强大的逆乱阴阳指，两道阴阳能量缠绕在一起飞速旋转然后冲入了神劫之中。

　　“轰！”

　　黑洞之中本来就在酝酿天劫，能量浑厚驳杂，谁知道，李坏不按照条理出牌，他不安安分分的渡劫，等待神劫将领，而是冲上了九天并且将对着黑洞发起了攻击，使得其中的能量絮乱了起来，一时间，黑洞之中响声不，爆炸声不断，处于了毁灭的边缘。

　　随着黑洞之中的爆炸掀起了一连串的连锁反应，只是瞬间，几十万里内的神劫范围都爆炸了开来，强大的能量化为乌光席卷天地，李坏见势不妙，连忙飞退。

　　“呼呼呼呼！”

　　爆炸的能量席卷天地，能量所过之处，所有一切都化为乌有，就连空间都化为了空间大荒原。

　　这股能量来得快，取得也快，很快就散去，而九天之上再次出现了第九重神劫光之神劫。

　　光之神劫又被称为最温柔的神劫，同时又是最惊恐的，因为这一次会降下众多心魔，心魔没有实体，无影无形，让渡劫者是防不胜防，他会以不同的形态出现，有多少人都是在这一重栽了跟头。

　　对于这一劫难李坏是不屑一顾，先不说他拥有六字箴言神通这样的绝世神通，就算他十分接近上位神的灵魂，就没有心魔能过迷惑得了他！

　　所以一看这一重神劫出现，李坏就毫不犹豫的再次飞向九天，打算以蛮力破掉这重神劫，先前有过一次，这一次李坏更加的熟练。

　　他一飞上九天就发动了攻击，可惜这次他落空了，因为这一劫的主角是心魔无影，他虽然发动的攻击十分的强大，但是神劫之中却没有能量存在，这使得李坏的攻击完全落在了空处。

　　忽然间，李坏发现他居然出现在了一个熟悉的场景之中，这是他在地球上北海的家，他嘴角发出一声冷笑，“哼，如此低级的幻术也向迷惑我！六字箴言神通！”

　　佛音阵阵，金色的光芒飘洒，瞬间环境就消失不见，李坏也恢复了正常，不过在下一刻他又进入了另外一个熟悉的场景，看来心魔果然是防不胜防。

　　“找死啊！”

　　李坏再次全力催动了六字箴言神通，一片华丽的经文开始围绕他的全身旋转起来，然后就是一连串的惨叫之声，想必发出惨叫的就是心魔了，果然是无形无影！

　　“给我破！”

　　李坏点出一指，引导着这篇经文飞入了神劫之中。

　　“嗤嗤！”

　　随后李坏就见到整个神劫开始融化，不到半晌，所有的神劫尽数消失一空，在这一刻九天之上出现了一道金色的裂缝，神灵之气倾泻而下，沐浴其中的李坏玄仙法则开始了向神格蜕变的过程！


第891章 杀邪恶之主，飞升神界

　　当九天之上从神界之中透出那纯净无暇的神灵之气照射在玄仙法则之上后，玄仙法则好比扔入了岩浆之中的铁矿，迅速碎裂，成为了一团金色的液体。

　　随后，成为一团玄仙法则与神灵之气在快速融合，不消片刻，一枚乌黑带着天地法则气韵的菱形神格就从液体之中蜕变而出，浮上了液体之上。

　　李坏心中有着一股莫名的欣喜，将近二十年，他终于成为了神人，“师父，你在哪里？徒儿已经晋升神人了！”

　　心念一动，神格飞起，高高悬浮着灵魂空间，金色神灵的气息犹如阳光一般扩散开来，顿时，被照耀到的灵魂空间就开始增长蜕变，几个呼吸的时间，他的灵魂空间就增长了一倍，不过增长还在继续，未有停止……

　　李坏放松了六字箴言神通的束缚，很快，他的灵魂就膨胀到了他灵魂空间容纳的极限，李坏眉头一皱，“看来自己实在太贪心了！”

　　神格放出神灵气息继续改造灵魂空间，而他的灵魂也不甘示弱，步步膨胀紧追其后，神格一成李坏就是真正的神人了，不过他体内的仙元还没有转化成神元。

　　九天之中，那金色的裂缝已经愈合了不再喷射神灵之气下来，所以李坏如果要将体内的仙元转化为神元就需要不少的神晶。

　　“邪恶之主！我们又见面了！”李坏好整以暇在虚空迈步而行，在与邪恶之主不过几里的位置停了下来。

　　“小子，你刚刚渡过神劫虚弱无比，还敢来到我的面前，你不怕我杀了你！”邪恶之主眼中闪烁着明暗不定的光芒。

　　李坏微微一笑，神态轻松之极，“嘿嘿，邪恶之主，我已经渡过神劫，即将飞升神界，不过在这之前我需要做一件事，以免为仙界留下祸害！”

　　“小子，你想杀我？”邪恶之主冷笑道。

　　“不错，留下你始终是一个祸害，不杀掉你我怎么能够安心飞升神界？”说话间，数万神晶就飞上了天空，同时碎裂开来，化为大量的神灵之气，凝聚出一股神龙钻入了李坏的身体之中。

　　李坏在虚空张开了四肢，感受着神灵之气转化成神增强肉身的美好过程，而他眼角的余光却没有放过邪恶之主，发现他的目光似乎很难看！

　　一般的神人渡过神劫之后，如果没有隐匿功法，不消几日就会强迫飞升神界，所以他们体内的仙元都没有转变为神元，这样的下位神虽然比九级玄仙厉害很多，但是比起真正的下位神还差得远，算不得真正的下位神！

　　据李坏所知，三大仙王体内的仙元已经大半转化为了神元，想必这次在水晶世界得到了不少的神晶就能完全转化为神元了。

　　他灵魂已经接近上位神，所以在有大量神晶之下，他仙元转化神元不过是瞬间的事情，轻松之极，一般的神人需要千年方可完成，他不过眨眼间而已！

　　全身神元鼓动，凝练的神元让李坏感觉到了强大，那种天下似乎都握在手中的强大。

　　“小子，不如我们联手，我们联手打开仙界的通道，有我的帮助，很快你就可以统治仙界成为仙界的主人，到了那时候，你可以拥有无穷的权势，动动嘴就可以让数万仙人死去，如果想要女人，会有无数的美丽的仙女主动送入怀抱……！”

　　极尽魅惑带着无穷诱惑的声音从邪恶之主的口中发出，不过李坏却毫不动心，嘴角浮现出一丝略带讽刺的笑意。

　　“没用的，你不明白我的心，所以你无法蛊惑我！邪恶之主做好了准备了吗？让我们来一次战斗！”李坏感受鼓动的神元，心中战意盎然，眼中爆炸出长达几里的精光直射邪恶之主而去。

　　“哼！小子你不知好歹，今日我就杀了你！”邪恶之主也发怒了，瞬间就化为了那巨大而丑陋的身体，他是邪恶的化身，也是整个水晶世界负面情绪的凝聚，所以他注定是丑陋的。

　　那黑黝黝的长毛看起来让人恶心，李坏二话不说，雷霆战矛化为一道极速的青色神辉狠狠的朝着邪恶之主那圆滚滚的身体砸去。

　　“呼呼！”

　　邪恶之主全身狭长的脚在上下飞舞，忽然两根脚化为两道黑色的流光与李坏的青光撞击在一起。

　　“砰！”

　　巨大能量的碰撞就使得周围数十万里内的空间碎裂成黑洞，李坏嘴角多了一丝微笑，心中如明镜，他晋升到了下位神之后，他本身的实力已经晋升到了下位神巅峰，如果再加上狂神诀的几十倍战力，他所能展现出来的实力绝对是恐怖的，而邪恶之主虽然实力有中位神巅峰，可惜水晶世界没有邪恶的负面情绪让他吸收，所以在战斗之中他会越来越弱，这不得不说是一种悲哀，这也使得李坏斩杀邪恶之主的信心越来越盛！

　　经过短暂的碰撞，李坏就分析出了胜负的关键，不得不说，他的智慧随着他实力的晋升也再一次晋升了。

　　邪恶之主发出一声撕裂天空的尖啸，几十根黑影化为巨爪朝着李坏而来，他凛然不惧，雷霆战矛翻飞之间达到了出神入化的境界，雷霆八式，绵绵不绝的施展而出，衔接之处犹如行云流水，完全是一气呵成，没有半点阻塞。

　　以前李坏是把雷霆战矛八式分成八招使用的，但是现在却成为了一套完整的武学，所以所爆发出来的威力是不日而语的！

　　“砰砰砰！”

　　李坏与邪恶之主的众多黑色巨爪战斗在一起，神辉飞舞，空间碎裂，能量四处飞射，雷霆战矛施展开来一点都不落于下风。

　　李坏与邪恶之主战斗却发现，流动的神元居然在不知不觉的锤炼着他的身体，使得他的身体越来越完美，越来越趋于神体大，如果用一个词来形容他现在的境界就是——圆转如意！

　　邪恶之主显然也发现了这一切，打算不再与李坏纠缠，中位神巅峰的实力完全爆发了开来，强大的气息，掀动天地，在如此强大气息的冲撞之下，李坏都身不由己的退后了几步。

　　“好强大！”

　　李坏暗叹一句，心念一动就转化为了混沌之体，百丈身体，彪悍无比，在这一刻李坏感觉自己的能量已经突破到了中位神的境界。

　　不过体内的神元却是干涸了，想到这里他的心念一动，一百万的神晶碎裂开来，大股大股的神灵之气灌入他的身体之中，他再次有了充盈的感觉。

　　李坏巨大的身体一步踏出，天地同时震颤，雷霆战矛斜化天空，斜指邪恶之主，“受死！”

　　雷霆战矛八式再次连贯一气行云流水一般向着邪恶之主冲击而去，强大的力量在虚空爆炸开来，犹如天崩地裂一般，似乎整个世界在李坏的攻击都要碎裂一般。

　　邪恶之主邪气冲天，在天空之上凝聚出了厚重的乌云来，他的每一只爪子都化为无比的巨大，爆发出强大的能量朝着李坏而来。

　　“轰轰轰！”

　　两人在虚空交锋就如同来自太古的巨无霸一般，每一次撞击整个水晶世界都会发出颤抖，每一次交锋都有无数的虚空毁灭。

　　这就是神的力量，神仙打架凡人遭殃，所以成仙需要飞升仙界，成神需要飞升神界，如果不是如此，凡间，仙界多被他们打几次恐怕就会完全毁灭了。

　　李坏从重重黑影之中退了出来，知道不动手狂神诀还真的无法解决这个家伙，于是他收起了雷霆战矛，左手缓缓抬起，无数的逆乱能量组成了一只巨大的神掌。

　　神掌在凝聚，强大于他三十倍的力量在酝酿，同时他也感应道了体内的神元迅速的消耗，现在李坏隐隐有点明白了，在他弱小的时候施展狂神诀反而容易多了，现在他晋升神人后施展起来虽然威力强大了几千倍几万倍，但是他需要承受的那种消耗也是巨大的，据他估计，他施展一次逆神乱至少要消耗一万神晶的能量。

　　“轰隆！”

　　九天犹如破了一个大洞，一只神掌从中崩落而下，强大的逆乱意志锁定了邪恶之主，所以他无法躲避，只有与之硬抗。

　　“轰！”

　　邪恶之主丑陋而巨大的身体与遮天神手狠狠的撞击在一起，然后发出一声惨叫被撞飞，李坏心中一喜，踏步而行，右手已经凝聚好的逆乱阴阳指忽然间点出。

　　当李坏点出那一指的时候，天地为之一暗，随后又是耀眼的白光，白黑交替，阴阳交汇，一股缠绕而上带着无穷意志的强大的逆乱能量化为一根擎天巨柱狠狠的撞击在邪恶之主的身体之上。

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫，邪恶之主的身体忽然间崩裂开来，化为了一团团黑乎乎的肉团，李坏呆呆的注视着自己的手指，他粗重的喘息了一下，随后就大笑了起来，刚刚发出逆乱阴阳指，几乎将他的体内的神元抽干。

　　不过威力也是相应的，邪恶之主几乎被他秒杀，看着分裂崩碎的身体，李坏目光中充满了不屑，又碎裂了几万神晶补充了到了身体之中，他不禁感叹如此使用神晶不消几场战斗他就会成为穷光蛋！

　　忽然间，他感觉到了一阵强大的吸力从九天之上传来，随后一扇巨大的门户就出现在了九天之上。

　　“不好！”李坏知道刚刚与邪恶之主大战，他爆发出了所有的能量，被天地发现了，这种超越中位神的能量是不允许出现在仙界的，所以他现在必须飞升神界了，不然就会遭到天地的反噬！

　　他的身体缓缓上升，目光望向仙界方向，脑海之中依依闪过仙界众人，心中却有一丝无奈，他晋升神人，已经算的上天地间的一尊强者，但是依然有许多的事情不如意，“终于一天我要变得无比强大，让这天不能再束缚我，让这地不能阻拦我，任我穿越！”

　　神门之中传出的吸力是越来越大，李坏上升的速度越来越大，忽然间，虚空发出一丝涟漪，然后一道光芒射进了李坏的脑海之中，显出一尊霸气狂妄的身体。

　　“师父！你来了！”李坏心中大喜惊呼道。


第八卷 神界篇


第892章 鱼跃神村

　　在最后时刻，楚惊天残魂穿越空间而来，落在了李坏的灵魂空间之中，随他共同飞升神界，“李坏你果然没有让我失望！”楚惊天仅仅传出一句话，然后他的残魂就盘膝在李坏的灵魂空间闭目打坐起来！

　　李坏心中欣喜，迅速冲向神门，随即就感觉到了更加强大的吸力，当李坏的身影消失在了神门之中后，一道身影从远方激射来。

　　他的目光落在地上蠕动的黑色肉团之上，绝美的脸上露出一丝得意的笑容，“邪恶之主，你的血肉就奉献给我云潇潇吧！放心，我会替你报仇的！”

　　云潇潇大手一挥，就将几百团黑色的肉体吞入了口中，目光望向九天之上，“李坏，我会来找你的！”

　　在进入神门的一刹那，李坏就感觉到通道之中那种比仙界强大了数倍的时间规则以及空间规则力量。

　　淡黄色的通道宽广而深邃，李坏知道这则通道将接引他飞升神界，但是随后他发现，随着他的上升，各种规则能量对他的束缚就越来越大。

　　飞行半个时辰后，李坏发现前面出现了一道亮光，他猜测应该是达到神界了，果然，他的身体被一股大力推向光明处！

　　“砰！”

　　他感觉自己的身体好像从高空跌落了下来，重重的摔在了坚硬的地上，他发出一声闷哼，缓缓的从地面爬起，接踵而至的各种比仙界强大了数百倍的法则能量让他感觉十分的不适应，他简单的测算了一下，各种规则能量比起仙界来强大一千倍就不止。

　　他心中感叹，“神界就是神界，果然不凡！”这样大的规则能量，如果是九级玄仙进入了神界，恐怕就寸步难行了。

　　他向着四方看去，入目的是一片荒凉的山野，细细松松能够看到几颗巨大的树木，这些树木十分的高大，每一颗都不低于百丈的高度，看起来十分的壮观，抬头望去，发现头顶有着一轮巨大的金黄色的神界大日，正散发着灿烂的光辉……

　　“仙界可是没有大日，难道神界还分了昼夜？”李坏心中暗道，随后他就检查起自己的身体，悲哀的发现无法沟通自己的世界，而且体内的神元流动的速度比起仙界也慢了数百倍，还有他的元神似乎也收到了压制。

　　“呼呼！”

　　耳边传来的风声，让李坏感应道，这神界的神灵之气并不安稳，十分的狂暴，眉头微皱，“神灵之气如此狂暴，该如何吸收炼化呢？”

　　周围都荒无人烟，不知道周围有木有人，放出元神之力查探起周围的情况来，随后他就悲哀的发现，元神之力仅仅单向放出十里之远！

　　他简单的将周围十里搜索了一遍，并没有发现什么，都是一片荒野，他对神界是一点都不了解，所以只好认准了一个方向迈步前行。

　　如此大的规则力量之下，想飞那是不可能了，就算走起路来他都有一种疲劳的感觉，这种感觉已经好久没有出现了，有种怪异的感觉，仿佛一刹那回到凡人一般，飞天遁地已经离他远去。

　　他很想进入灵魂空间询问下师父，这神界到底怎么回事，随后就悲哀的发现，元神之力不足以让他进入灵魂空间，看来只能等师父主动联系我了。

　　在这荒芜的野外，不能吸收到任何的神灵之气，行走了几十里路的李坏出来一身臭汗，伸出脖子喘息了几口，他拿出了一枚神晶吸收了其中的神灵之气感觉疲劳之感就去了大半，然后他就继续脉动脚丫子朝着前方走去，隐隐间，他看到了高大的建筑，也许在那个方向或有另外的神人存在。

　　在又行走了几里路之时，他看到了一个人，那个人十分的有趣，他的动作就像电影里的慢放动作，缓缓的抬起脚，然后脚在空中慢慢的落地，然后再抬起另外一只脚再慢慢的落下。

　　当李坏从十里之外走到了那个人的身后不远，那个人一共就走出了三十步的样子，如果按照米来计算就是有十米的样子。

　　“喂，兄弟，你在玩什么？”李坏加快了步子来到了那人的身后伸手在他的肩膀上拍了下，令他意外的事情发生了，那个人一只脚还抬起的，所以李坏一拍他的肩膀，或许吓到了他，他的身体一下子失去了平衡“砰”的一声倒在了地上。

　　倒在地上的那人脸上写满了无奈，努力的想要爬起，挣扎了几下却没有爬起，李坏弯身将对方扶了起来问道：“兄弟你没事吧？对了，我想问问，这里是神界的什么地方？”

　　对方看到李坏能够自由的行动，神色间多了一丝恭敬，“我没事，谢谢你，我也不知道这是什么地方，只知道再几里外有一座鱼跃神村！”

　　“多谢兄弟，我叫李坏！刚刚飞升到神界，不知道兄弟怎么称呼？”李坏知道自己猜的不错，那高大的建筑应该就是这人口中的鱼跃神村。

　　忽然间李坏觉得有点怪异，因为对方没有回答他的问题，他望向对方的脸却发现对方的表情十分的惊讶用目瞪口呆来形容最为贴切。

　　“兄弟，你怎么啦？”李坏疑惑问道。

　　“你，你真的是刚刚飞升的？”对方脸上的惊讶变成了不可置信。

　　“嗯，准确的说，应该有一个多时辰了！”李坏十分随意地说道，再次望向对方，却发现对方的眼神表情更加的惊讶了，并且还带着浓浓的嫉妒与深深的羡慕。

　　李坏实在搞不清楚这到底是为什么，“难道我说错了什么？”

　　半晌后对方的声音再次传来，不过语气中多了一丝质疑，“李坏，我叫陈宝子，你真的才飞升一个多时辰吗？”

　　“是啊！这有什么问题吗？”李坏也被对方搞糊涂了。

　　“哎，真是人比人气死人啊！”对方深深的叹了一口气，向李坏讲明了原因，当李坏听对方讲明了原因之后也觉得十分的不可以思议，就拿陈宝子来说吧，他现在已经飞升神界有百年的时间了，从通道之中出来后，他就被压制在了神界大地之上无法动弹，花了十年的时间，他勉强可以站起身体。

　　然后他开始学着控制身体开始走路，又花了十年的时间，他学会了走路，在偶尔遇见一名鱼跃神村村民的指点朝着鱼跃村走去，所以他又花了八十年的时间，已经非常的接近鱼跃村了，也就是说他飞升神界已经有一百年的时间！

　　据他从鱼跃神村村民之中得来的消息，凡是飞升神界的新人都会经历这一步，运气好点，被飞升通道抛出的时候落在村子附近，就可以少用一些时间进入村子中，因为在外面神灵之力十分狂暴，不能用来吸收修炼，只有神村与各大城池之中的神灵之气才平和，可以用来修炼。

　　那种运气不好的，被抛到了几千里之外的想要进入一座村子光是走路都要化去几百年的时间，据说在神界有个家伙飞升万年的时间才走进了村子之中，可谓是倒霉之极。

　　而且也有一个规矩，就是那种意境进入了神村之中的神人不能帮助刚刚飞升的神人进入神村，需要他们自己努力才行。

　　所以李坏刚刚飞升就能够自由的行动，看起来也轻松之极的模样，当然让陈宝子既是羡慕又是嫉妒不已。

　　弄清楚状况的李坏同情的看了眼陈宝子，“陈兄，要不我帮帮你，带你一起进入村子中如何？”

　　“啊！”对方没有想到李坏会帮他，如果李坏帮他，他至少可以节约五十年以上的时间，“可是万一被人知道了会不会怪罪我们？”

　　“怕什么？不是说那种进入村子中的神人不能帮助我们吧。我又没有进入神村，他们怎么怪我！”

　　“不错！正是这样，那就麻烦李兄了！”陈宝子心中那个喜啊，没有想到自己还有遇上贵人的一天，看来我真是熬出头了。

　　李坏伸出一只手扶起了陈宝子，然后就朝着鱼跃神村而去，带上了陈宝子李坏的速度自然也慢了下来，不过几里的距离也不是太远，不消半个时辰就来到了村子口。

　　两人站立在村口打量着鱼跃神村，心中生出一股喜悦之情，神村的建筑十分的高大，而且一靠近村子，李坏他们就感觉到了狂暴的神灵之气似乎已经弱了不少。

　　“走！陈兄！我们进去！”

　　李坏继续扶着陈宝子往前走去，当他们踏入其中的时候，天地间一股神灵之气就涌入了他们的身体，不自主的李坏就大口的吸纳着神灵之气起来，而旁边的陈宝子更是迫不及待的开始吸收着神灵之气来，这一百年来他可是半点神灵之气都没有吸收到，体内还是原始的仙元。

　　忽然，不远处走来了一名青衣女子，看到李坏与陈宝子，露出惊奇的表情，“咦，陈宝子，你怎么这么快就来到了村子里！”

　　青衣女子的声音十分的好听带着一丝软绵绵的味道，没有想到她还认识陈宝子，陈宝子恋恋不舍的停止了吸收神灵之气恭敬的向青衣少女弯身说道：“小柔姑娘，我是在李坏兄弟的帮助下才能这么快来到村子中的，你不要误会，李坏兄弟也是刚刚飞升神界的，只是他天赋异常而已……！”

　　雨小柔听陈宝子这么一说，顿时对李坏产生了兴趣一双美目落在了李坏的身上，“你叫李坏？”

　　李坏轻轻的点点头，“你好，小柔姑娘，我叫李坏！”


第893章 又多了一个天才

　　新晋升的神人从下界飞升神界，传送通道一般都会将其抛在安全的荒野之上，而接下来飞升的神人需要凭借自己的能力达到最近的村子。

　　神村中的神人可以为新晋升的神人指明村子的方向，但是不能出手帮助他们进入村子，一旦有人违反了这项规定就会遭到所有神人的唾弃，因为这项规定对新晋升的神人来说是一项考验，如果无法渡过这项考验就没有资格做神人！

　　所以陈宝子才会向小柔解释，担心她会误会了李坏乃是神村中人，神村中人帮助他是违反了规定的，而如果李坏也是新晋升的神人就不会违反规定，陈宝子虽然没有进入鱼跃神村之中，但是在这一百年的时间中，却是认识了不少鱼跃村的村民，而这位小柔姑娘正是鱼跃村村长雨金一的孙女，对于陈宝子的话，雨小柔没有怀疑，据她了解陈宝子属于那种实诚的人。

　　神村之中应该有特殊的禁法，迈入其中的李坏与陈宝子都感觉到轻松了不少，至少陈宝子已经能够自由行走，不会像在村外那样放慢动作。

　　互相认识之后，雨小柔就带着李坏与陈宝子前去见她的爷爷，要加入神村首先需要得到神村村长的同意，并且还会登记造册，而且还会在二人达到一定的境界后，前往千里之外的南夷府为二人办理身份玄玉，这样他们才算成为了神界真正的一份子。

　　对于李坏，雨小柔颇为好奇，她知道李坏的确是在今日飞升神界的，能够在飞升的第一天就行动自如，这样的人对任何神村来看，都会当成天才来培养。

　　她之所以知道李坏是今日飞升的，是因为在这个村子之中有一枚中品神器乾坤镜，这枚镜子可以清楚的感应道神村方圆五百里内的波动，所以飞升神界的神人都会在第一时间被所属神村的神器所感应到。

　　雨小柔正是奉爷爷雨金一的命令前往飞升的地方为李坏指引村子的方向，没有想到在村口却碰上了李坏与陈宝子二人。

　　陈宝子知晓了鱼跃神村一百年，但是却是第一次进入其中，所以他的目光之中带着无限的好奇，目光四处转动，新晋神人神识也会被压制在体内，所以陈宝子现在与那凡间的凡人没有多大的区别，当然这只仅限于神界，如果他在仙界或者凡界，下位神就是巨无霸般的无敌存在。

　　神村之中，神灵之气平和，可以随意的吸收用以修炼，一路行来，雨小柔也在为李坏与陈宝子讲述一些新晋神人的规矩。

　　新晋神人的第一步就是凭借自己的能力进入附近的神村，这一步李坏与陈宝子已经完成了，陈宝子心中感慨，如果不是遇上李坏，恐怕他还要……

　　进入神村之后登记造册后就会分下一套住宅，让他们修炼转化体内的仙元，把仙元完全转化成神元，这样才算得上真正意义上的神人，这一步李坏在未有飞升之前就已经完成了，而陈宝子体内大部分都还是仙元，一般来说，要将仙元化为神元，资质好点的需要三五个月，资质差点的需要三五十年不等，那种资质差的也有转化上百年的，当然这是在神界，如果再仙界，想要完全将仙元转化为神元三五千年都未必能成。

　　在转化神元成功后，就会进行第三步，打磨身体，锤炼身体，在神界各种规则力量比仙界要强大数千倍，所以想要再神界自由的行走，必须需要一个坚实的身体，所以所有的神人都会使用神元打磨身体锤炼神体，这打磨身体主要有两个办法，第一个就是自我吸收神灵之气用来锤炼身体，第二个办法就是去附近的矿场采矿。

　　一般打磨身体许多新晋神人会选择第二个办法，因为第一个办法比起第二个差了不少，主要是刚刚飞升神界的神人都是一穷二白的没有神晶，所以只能吸收天地间的神灵之气提升修为，一天所吸收的神灵之气不过勉强维持修炼，如果都用来打磨身体了，那么修炼就会停步不前。

　　但是去矿场采矿就不同了，矿场之中神灵之气比一般的神村都要充盈不少，而且每天都要大力度运动，身体就会受到不自觉的磨练，这样不但会得到报酬，又打磨了身体，这样可谓一举两得，所以许多人会选择第二个办法。

　　这打磨身体所消耗的时间短则一两百年，长则一两千年，而一旦锤炼出神体那么新晋神人的称号就可以取消了，成为神村之中真正的一份子，而这个境界的神人的修为被称为下位神前期。

　　也就是说，现在的陈宝子还不能称为神人，只能算得上准神人，而李坏却不同，他现在的修为已经稳定在了下位神巅峰，不过他的身体还需要打磨不算完美，这个他也不担心，因为他手中还有一味神药，这个神药能够让他的身体彻底的成为身体，这株神药叫做琉璃玄玉，吞服之后就能让他的身体大成。

　　说话间，雨小柔带着二人穿越了不少建筑物，期间也都遇上了不少的神人，这些神人都露出友好的表情，甚至有的还笑着与陈宝子说上两句话。

　　“小柔。”

　　行走之中的雨小柔忽然止步回头望去，李坏二人回头看去，发现一部身穿青色神恺，体形高壮的披散着长发的青年大步流星的走上前来。

　　他的目光落在雨小柔的身上却直接忽略了旁边的李坏与陈宝子，雨小柔的素白的俏脸之上出现一丝欣喜的神色柔声道：“樊大哥你回来了？”

　　“嗯！”对方点点头，从怀中掏出一件晶莹剔透的水晶头饰来眼中闪过一丝温柔的神色，“小柔，这是我特意从南夷府给你买的，一共花了九十枚神晶，现在我把它送给你！”

　　“啊，樊大哥这也太破费了，九十枚神晶太珍贵了，我不能要！”小柔的脸上闪过一丝羞涩与幸福的味道，李坏知道这两人恐怕是郎有情妾有意的。

　　对方听到雨小柔拒绝就急了连忙说道：“小柔，这水晶头饰我都买了，而且不能退的，你不要难道你让我自己戴吗？”

　　李坏暗自摇头，这人哄女孩的手段太差，送东西也送得太差劲，于是他忍不住说道：“小柔姑娘你天生丽质，这支水晶头饰我看就是为你量身打造的，我看樊大哥也是一番好意，你就收下吧！”

　　“是呀！是呀！小柔，依我看这支水晶头饰除了你之外，没有人能够陪得上它！”樊广也不傻连忙接住李坏的话头说道。

　　“嗯！”雨小柔羞涩的点点头，伸手接过了水晶头饰，李坏又再次说道：“不如让樊大哥为小柔姑娘亲自带上吧？”

　　樊广又是眼睛一亮连忙说道：“小柔我来为你带上吧！”

　　雨小柔暗自瞪了李坏一眼说道：“多嘴！”然后就将水晶头饰递给了樊广，樊广接过水晶头饰伸手插在了雨小柔的头上，脸上的兴奋之色却是掩饰不住，他用眼睛看了眼李坏，投来善意的微笑，李坏也点头回应。

　　“谢谢你樊大哥！”雨小柔的柔柔的声音传来，樊广忍不住傻笑了起来，李坏不由感叹，这神界的人也这般朴实。

　　“小柔他们两人是谁？”樊广的目光扫过李坏与陈宝子，李坏能够感受到目光之中的友好之意。

　　雨小柔微微一笑，“他们两人都是新晋升的神人，我正要带他们去见爷爷，他叫陈宝子，他叫李坏，这是樊广樊大哥，是我们鱼跃村的第一高手，现在在南夷府当差！”

　　“见过樊大哥！”李坏与陈宝子都微笑着行礼。

　　“大家都是一个村子的就不必多礼了，以后有空我们一定要好好的亲近亲近好好喝上一杯。”说着樊广还走到李坏二人的身前用宽厚的手掌拍了拍他们的肩膀。

　　李坏知道樊广之所以这样友好，还是因为他刚才的几句话。

　　“谢谢樊大哥谢谢樊大哥！”陈宝子十分的激动，与他相熟的村民基本上都提到过樊广的名字，因为樊广不但是鱼跃村的第一高手，而且还在南夷府当差，就算在府主大人那里都说得上话。

　　“正好，我也要去见村长，我们一起走吧！”

　　“嗯！”小柔点点头，然后四人就一起向村长的住处而去，李坏与陈宝子略微落后了几步拉开了距离，给樊广与雨小柔留下了足够的空间。

　　不消半刻钟，两人就引领着李坏他们来到了一座高大的建筑之前，雨小柔上前轻声说道：“爷爷，小柔已经把新晋的神人陈宝子与李坏带来了！”

　　“让他们进来吧！还有啊，小樊啊，你也进来吧！”柔和而洪亮的声音从屋子之中传出。

　　“是！”

　　雨小柔回过身来对李坏与陈宝子招招手示意他们随她一起进去，李坏二人点点头跟着了她的身后，一起进入了村长雨金一的屋子。

　　高大的屋子之中有一名青衣中年盘膝在玉床之上，看来李坏他们到来，他缓缓睁开了紧闭的双眼，他柔和的目光扫过四人最后落在了李坏的身上，并且嘴角也多了一丝浓浓的笑意，“好啊，我鱼跃神村又出了一个天才了！”


第894章 谋划

　　李坏得到村长雨金一的夸奖李坏并没有得意忘形，只是嘴角含笑，躬身行礼，雨金一身为神村村长一身修为也达到了中位神前期。

　　只有樊广用友善的眼神盯着李坏打量，刚才李坏帮了他一个“大忙”。所以听到村长说他又是一个天才不但没有嫉妒，反而有些欣喜，因为众所周知，鱼跃村另外一个天才就是说的他——樊广，因为他是除了村长之外唯一的一尊中位神。

　　不要小看中位神，上万下位神之中一般会有一位中位神，所以说，在神村这个不到两千人的村子之中，有着一位中位神作为村长那是很骄傲的事情，所以，雨金一在整个神村的威望十分强大。

　　神人的境界划分为，下位神，中位神，上位神，神王，神皇五个境界，每个境界又分为四个等级，前期，中期，后期，巅峰，每想晋升一个境界都是千难万险，充满了危险。

　　如果说仙界是一个弱肉强食的世界，那么神界就是一个等级森严的世界，因为现在神界的阶级构成与华夏古代春秋战国十分相似，不仅要有实力，还要拥有等同的十分和权力，才会得到相应的修炼资源，你想要变得越强，你就需要获得更大的权力，因为所有的修炼资源都掌握在九大神皇家族的手上。

　　九大神皇家族高高在上，无疑他们是神界的最高统治者，他们彼此分域而治，他们的家主的修为都是神皇修为，对普通的神人来讲，神皇就好像凡人眼中的那高高再上的神佛遥不可及。

　　九大神皇家族并非一团和气，时常会爆发神人战争，所以在神界之上有不少著名的古战场，而每一个神人都以成为神皇军而自傲，因为一旦成为神皇军就会得到相应的名誉，地位，以及修炼资源。

　　至于李坏现在所处的地域乃是九大神皇家族慕容家族的领地，慕容家族所统治的地域总共有七十二大洲，三千多府城，上百万神村，人口总数超过一亿。

　　九大神皇家族的总数也就是十多亿的样子，除了神人之外，这神界还有另外的种族，蛮兽，这些蛮兽虽然势力不如神人强大，但是却能够和神人分庭抗礼，所以也十分的厉害。

　　村长说话比较和气，为李坏和陈宝子安排了住处，并且将他们二人的身份登记造册，这代表着以后他们就是鱼跃神村的一员了，最后，还传授了他们两人一本神典供他们修炼。

　　村长又鼓励了两人几句，就让小柔带着他们去新的住处，当李坏陈宝子二人离去后，房子之中就剩下村长雨金一与樊广了。

　　“村长，这是我从南夷府带回来的好酒，请您笑纳！”樊广从胸中掏出了一瓶青色酒瓶双手奉上。

　　“青玉酒！真是好东西！”雨金一眼睛一亮就抓过了酒瓶，随后一顿目光落在了樊广的身上，“小樊，以后回来就别这般破费了，毕竟你一年的俸禄也不多！”

　　“是，小樊明白了！”二人都是中位神，但是樊广在村长的面前却一直恭恭敬敬的，这与村长的威望有关，还与他的孙女小柔有关。

　　“小樊，坐下吧，你觉得今日那李坏如何？”村长拿出两只白色的玉杯将青玉酒倒入其中，一股醇香就散发了出来，他忍不住拿起杯子喝了一口，还吧嗒吧嗒了两下嘴巴。

　　“挺机灵的，而且我看他目光纯净，并且能够在飞升一日就可以行动自如，所以一定是一个可造之材！”

　　“哈哈，好酒！好酒！来小樊你也喝！”雨金一笑眯眯的再次喝了一口酒并且露出舒服的表情来，“嘿嘿，小樊你虽然也是中位神，但是眼力比起我还差了不少，这李坏不止能够行动自如，而且他体内的仙元都已经转化神元，在面对我的时候，语气不卑不亢，这样的心性少见，哼，说不定我们鱼跃村能够在几万年内出一个上位神！名扬南夷府！”

　　樊广表情一惊，“村长，你是说，李坏能够成为上位神？”

　　雨金一点点头，“这只是我的初步判断，到底能不能成要看他自己，不过这个消息不能泄露出去，不然未免别的村长不会有什么样的想法？所以今天我就会下令，任何人不准提及李坏只是一天就从荒野进入了神村！”

　　樊广凝重的点点头，“村长您放心，我们鱼跃村的天才不会短命的，谁敢打歪主意，我不会放过他们的！”

　　……

　　转眼间，李坏来到鱼跃村一个月了，这一个月他主要是了解神界的各种信息，花小一，陈佳，李月如今都已经飞升神界了，不过他现在实力弱小，想要找到他们实在是太过困难，所以当前他要做的就是提升自己的修为。

　　他与陈宝子相邻而居，二人除了修炼之外也聚在一起闲聊一些下界的事情，原来在神界之下有三千仙界，陈宝子所来的仙界与李坏所来的仙界不是一个位面。

　　除此之外，樊广还来与李坏聊过一次喝了几杯酒，不过他在南夷府当差，一个月最后回来一次，所以见过一次面之后也没有再见，倒是雨小柔经常来看二人，并且指点他们一些修炼上的事情。

　　李坏这一个月除了修炼探听神界的消息外还有就是思考自己的修炼之路，据他所知神界的各种珍贵的资源都掌握在九大神皇家族的手中，想要得到大量的资源快速提升修为就需要获得相应的权力，当然也可以选择做独行侠，但是李坏时间不多，只有四百八十年的时间，四百八十年对一位下位神来说就是锤炼神体所消耗的时间，但是李坏却要修炼到神王境界，可想而知他的时间是多么的紧迫！

　　琉璃玄玉李坏已经服下了，所以现在的他已经是神体大成，本体的修为稳定在了下位神神巅峰。

　　去开采矿产浪费时间的事情他是不会去做了，他打算通过樊光进入南夷府当差，他虽然表面实力不过下位神巅峰，但是他的战斗力绝对在中位神之中无敌。

　　做好了打算之后，李坏就在村子中等待樊光的回归，然后通过他进入南夷府做事，没有想到这一等就是整整三个月，在这三个月之中李坏与整个村子的人都熟络了，鱼跃村总过有以前七百多人，大多数神人都选择去矿场做事赚取神晶，也有人组成猎兽队伍去捕杀妖兽，在神界也是有妖兽的，同样也有人进入一些荒凉的地域寻找神药来换取神晶。

　　神晶在神界是流通货币，同时也是每个人修炼不可缺少的能量块，举个例子，两个资质等同的神人，每天修炼同样的时间，如果一个以神晶修炼，一个以吸收天地间的神灵之气修炼，那么以神晶修炼的那人修为至少会被吸收天地间神灵之气的人修炼快五倍以上。

　　樊广终于回到了鱼跃村，自认心性甚好的李坏却忍不住露出兴奋的神色来，当然李坏并没有冒失的去见他，现在的他恐怕会在村长那里呆一段时间，然后才会回到住处。

　　李坏猜的不错，两个时辰后，樊广才带着满脸的喜意从村长的住处回来，而李坏在半路上截住了他，“樊大哥，有什么喜事笑得这般开心！”

　　樊广心中有喜事，所以见到李坏不由分说就抓起他的肩膀说道：“走，随我喝上两杯！”

　　随着樊广共同来到了他的住处，就拿出了酒喝上了，不用李坏询问，樊广就如同倒豆子一般将事情的源头讲述了一遍。

　　原来他之所以三月没有回到存在，那是因为他这三个月奉命前去剿灭一伙强盗，并且在攻入强盗山寨的时候，他亲手斩杀了强盗的二当家，那二当家可是中位神。

　　所以回到南夷府论功行赏，樊广是官升一级成为了百夫长掌管一百府军，成为百夫长之后不仅俸禄薪水提升了一倍有余，还得到了福利，那就是他在南夷府城之中拥有了一座住宅。

　　他与雨小柔早就是郎有意妾有意，但是樊广自认为不能亏待了雨小柔，所以他发誓一定要在南夷府弄到了一套房子，然后再赢取她，所以这次得到了一套房子的奖励之后，他就迫不及待的回到了村子，向村长提亲，村长当然不会反对，满口答应，并且已经定在了婚期就在半年后，这主要是考虑到他刚刚提升百夫长，如果太过招摇容易引起别人的嫉妒。

　　虽然要半年后才能赢取小柔，但是樊广依然忍不住心中的欣喜，刚好遇见了李坏，自然而然就将他抓了起来，来分享他的快乐。

　　原来李坏一直以为神界的神人一定是那种冰冷异常，高高在上的，到了现在他才明白，神界的人最最真实，他们都露出了人形的本来的一面，也许这就是所谓的返璞归真吧！

　　“恭喜你樊大哥，能够赢取到小柔这么漂亮的女子！”李坏举杯说着恭喜的话语。

　　“哈哈，同喜！同喜！”

　　因为太过高兴，樊广居然有点口不择言了，居然说出了同喜这样的滑稽语言，李坏也只是抿嘴一笑没有指出他的错误，“樊大哥，我先求你一件事！”

　　“什么事说吧！”樊广正在欣喜的头上，大手一挥颇有气势地说道。

　　“我想进入南夷府军跟你做事！”

　　“没问题，等你神体大成，我就把你弄进南夷军，我相信以你的资质神体大成恐怕也不过几十年的事情！来喝酒！”

　　李坏举起杯子与对方一碰，发出清脆的响声，然后淡淡地说道：“樊大哥，那就谢谢你了，我已经神体大成了，你看你什么时候安排我进入南夷军！”

　　“那没有问题，什么？你神体大成了？”樊广的表情一下子凝重了起来，眼中闪过精光死死的盯着李坏。

　　对于樊广的反应李坏有点哭笑不得，不过他早就会料到会这样所以他再次点点头，樊广放出神识将李坏的身体探测了一遍得到了李坏确实已经是神体大成，不仅心中感叹，半晌后他才发出一声响亮的笑声，“李坏老弟啊，村长说的不错，以你的资质早晚一天一定会成为上位神！”

　　李坏笑而不语，如果对方知道他的目标不是上位神而是神王他会有什么样的感想，吃惊？震惊？还是不可置信？


第895章 南夷府军

　　通往南夷府飞古道之上十多人骑坐云马之上快步前行，云马乃是妖兽之中的一种，只因为性格温顺，被神人们训练成为了坐骑。

　　为首的是一名青衣青年，俊目星朗，颇有威严，此人正是樊广，这群多为年轻神人，人群中间一袭白衣神态淡然的青年正是李坏。

　　昨日，李坏着实把樊广吓了一跳，短短几个月就神体大成，这样的修炼速度太过妖孽了。

　　最后樊广与村长商量了下，觉得李坏进入南夷军不为是一个好出路，而且上次围剿强盗，虽然将对方全灭，但是南夷军一方也伤亡不少，樊广虽为百夫长，但是手下也不过七十多人，这次回来他第一是提亲，第二个就是为了在村中召集一些青少年扩充到他的军中，毕竟他初为百夫长也需要一些亲信，神村之中的年轻村民无疑是最好的选择！

　　这群人总共有十六人，除去李坏之外都是一些年轻的神人，其中三人修炼到了下位神后期，剩下的都是下位神中期。

　　李坏已经是下位神巅峰的存在，在村长与樊广的面前他也没要隐瞒，这使得村长更加对李坏寄予厚望，一再吩咐要樊广好好照应他，并且还将自己修炼神典传授给了李坏，希望他早日突破中位神，在临走之际又赠送了他一柄上好的下品神器以及五百神晶。

　　其实李坏的身上有数百万的神晶，完全可以不接受村长的五百神晶，但是这代表的是一份心意，所以他也没要拒绝。

　　李坏的修炼天赋这些年轻神人都知晓，所以他们对李坏也十分的尊敬，隐隐间把他当成了除了樊广之外最为敬畏的人，而李坏也对这些年轻人颇为好感，他们涉世未深，都有一腔热血，希望参军杀敌，建功立业！

　　南夷府远离鱼跃村数千里，云马速度不慢，但也要行走一日，在神界有日夜之分，神界大日落下整个世界就陷入了黑暗之中。

　　早上从鱼跃神村出发，天色入暮，众人才来到了南夷府之外，守城的士兵将众人拦截了下来，樊广拿出了自己的腰牌，对方就直接放人，连入城费都没有收取。

　　一进入南夷府城之中，就感觉到了更加浓郁的神灵之气，其中一人都忍不住大肆的吸收起神灵之气来。

　　怪不得每个村子中的神人都渴望来到城池之中定居，这里的神灵之气的浓郁程度至少比鱼跃神村强大了十倍不止，修炼起来也会事半功倍。

　　入夜之后，整座府城就变得灯火辉煌起来，夜市也十分的热闹，樊广直接带着众人来到了一家客栈让他们住了下来，神人也需要吃东西，但是不是每天吃，只要十天能吃一次就可以了。

　　樊广没有与他们住在一起，而是回到了军营，他分配的房子还没有到手，所以暂时还是住在军营的，毕竟在客栈之中住上一晚都要花费神晶的！

　　与李坏同住一房的叫做小五，修为在下位神中期，他的性格比较活跃，住进客栈之中后就和李坏闲聊了起来，他乃是土生土长的神人，何为土生土长的神人？就是由两个神人结合生下来的小孩，所以他并没有经历过人间界，仙界的磨练，而且他们一出生就拥有了神格实力也是下位神。

　　对李坏给他讲述的人间的与仙界的故事他十分的好奇，讲了一番故事他对李坏也多了许多崇拜。

　　夜深了，李坏盘膝而坐，开始修炼混沌诀，村长传授了他一部神典，他用来和混沌诀比较了一下，差远了，所以他仍然修炼混沌诀。

　　混沌灵气已经转化为了混沌神气他，所以这几个月下来他也没要闲着，神体大成之后他继续用混沌神气锤炼身体，所以他现在的身体的强度比起中位神也不弱，如果变化为混沌之身，那身体的强度绝对是中位神无法打破的！

　　第二日，身穿百夫长神恺的樊广带着两名士兵来到了客栈，此时的樊广似乎变了一个人一般，不苟言笑，神情严肃。

　　众人跟在他的身后来到了一座校场之上，校场之上已经有一部分等在这里，看他们的穿着打扮应该是来自别的神村的人，整个校场空旷巨大在校场的中央有座略高的圆台，上面插在一杆乌黑色的旗子，旗子上绘画的乃是一尊不知名的神兽，脚踏云彩，看起来颇为威武。

　　南夷军乃是府主的军队，也是需要考核的不是想要加入就能加入，鱼跃村这帮人虽然这只是一个过场，但是必须走，不然就会落下把柄！

　　“你们都穿上！”一名士兵拿出了十多套神恺然后让李坏他们穿上神界各项规则力量十分的强大，所以即使神器拿在手上也是用重量，而这套普通的南夷军铠甲重达三千二百斤。

　　鱼跃神村的十六人都穿上了这套重达三千多斤的铠甲，每个人身上都有了一种沉重的感觉。

　　南夷府军最低规定，最差的士兵必须达到下位神中期，也就是锤炼神体过后的神人，不然仅仅就是这神恺就将你压垮了，那还打什么仗。

　　校场边上，樊广陪同一名黑衣中年站立在那里，似乎在交谈着什么，这名黑衣中年乃是府军之中的长史，他们不带兵不打仗，但是却掌管着军法以及军中的各项琐事，就好比现在的考核就需要他们来监督，防止有人徇私舞弊。

　　这次参加考核的一共有四十二人，但是只有录取二十二人，所以就要淘汰掉二十人，穿好了神恺的众人站到了一条线上，在一名府军的命令下他们开始围绕起整座校场奔跑起来。

　　跟随樊广出来的都是神村年轻一代的佼佼者，所以樊广并不担心他们会输，穿上三千多斤的神恺跑步。

　　一个时辰之后，有人就忍不住停了下来，倒在了地上，有了开头，不断的有人停下放弃，鱼跃神村的年轻人得到过樊广的叮嘱，不管多么累都不能停下来。

　　两个时辰过去了，四十二人还剩下三十二人，每个人的脸上都出现了疲劳之色，汗水更是浸透了他们的衣衫，这三十二人之中恐怕只有李坏最为轻松，不过为了不太过招摇，他运功挤出了不少的汗液，并且故意加重了喘息。

　　“我跑不动了！”小五一直和李坏并肩而跑这也是李坏故意如此的。

　　“小五，我们一起从鱼跃神村来的，就要一起留下，加油！”李坏伸手拉了拉小五，对方眼中闪过一丝感激的神色，咬牙继续跑了起来，不过随即李坏眉头就微皱，小五的情况不妙，看他的步伐已经严重的错乱，恐怕在这样下去就算不停下来也要倒下去。

　　他心中一动，一把抓住了小五的肩膀，然后渡入了一股生命能量到他的体内，顿时，小五就感觉到疲劳消失了大半。

　　他惊奇的望向李坏，不过李坏却对他眨了眨眼睛，知道李坏不想让人知道，小五就闭嘴不言继续奔跑。

　　在接下来的一个两个时辰，李坏相继帮助了两人，终于在又过了两个时辰跑步的人只剩下二十二名，这是那名南夷府军就下令让他们停了下来。

　　如此考核的办法的确很变态，即使李坏都感觉到了一丝疲劳，至于其他人都是勉强的站立而已，恐怕稍微有点外力就会倒下。

　　“脱下铠甲！你们都通过考核了！”通道府军的宣布，众人都不由松了一口气，相视而笑，觉得这么累也是值得了。

　　府军退下樊广大步走了过来，目光依依扫过二十二人，他的目光严肃而威严，“听好了，你们接下来讲成为南夷府军的一员，我给你们一个机会，如果现在离开还来得及，我不会追究他的责任，如果再加入我们南夷军之后做逃兵，我会亲手杀了他！告诉我，有人要离开吗？”

　　樊广凌厉的目光再次扫过众人，众人都屏气凝神闭目不语。

　　“好！既然你们没有人走！那么以后你们就是我樊广的兄弟，接下来将会有三个月新兵的训练期！牛成你带他们下去安排到新兵营！”

　　“是！”刚刚退下的那名府军再次上前，带着李坏他们离开，看着离去的众人，樊广嘴角多了一丝微笑，神村的人果然没有让他失望，十六人完全通过了。

　　“在未来的三个月你们将住在这里，接受新兵训练，今天好好休息吧，明天会给你们安排训练课题的！”叫牛成的府军一直冷着脸，交代完了后就大步的离去了。

　　李坏也随着众人打量着所谓的新兵营房，很是宽阔，而且四面空气流通，隐隐间有凉风吹来，最为关键的是这里的神灵之气比军营外还要浓郁几倍，一时间，众人都露出了满意的表情。

　　“好好休息吧，明日还有训练！”李坏笑着对众人说道，然后就跳上了一张床上闭目养神起来，小五与另外两人得到过李坏的帮助，本来还想来感谢他的，不过看到他已经进入了调息只好也跳上了一张床开始调息迎接明天的训练！


第896章 刁难

　　营房宽广，神灵之气充沛，所有人都抱着借机好好修炼的念头，一时间，营房之中变得格外的冷清起来。

　　一日时间眨眼即过，当那神界大日刚刚升起，昨日的府军就来到了营房，将众人唤醒，让他们去校场接受训练。

　　这个校场比昨日的校场小了不少，地面由神界独有的墨石铺垫而成，墨石一种坚硬的神石，坚硬的程度比起一般的上品神器都不差，可惜，这种墨石内中没有纹路，神灵之力无法通达，不能用来炼制神器，但是一般建造城墙，演武场，以及校场都会选择使用墨石，所以墨石的价格也不菲。

　　从几个不同的方向走来了十多人，然后再校场之上站立，合计一百人，在校场的中央站立着一名体型高大，身穿中品神恺的青年，此人嘴唇上方有着一撇小胡子，眼神阴翳而锐利，目光紧紧扫过众多新兵大家都忍不住低下了头颅，唯独李坏敢与之对视，这也使得对方的眼神之中多了一丝阴冷。

　　“我叫严青，在南夷府军中的职位是协将，在未来三个月你们将接受我的训练，如果有不合格者将没有资格进入南夷军，哪里来的就回哪里去！”

　　听到严青的话，众人心中就多了一丝紧张，李坏站在新兵群之中，隐隐觉得这个叫做严青的协将似乎对他们鱼跃神村的人有点不顺眼，也许有机会该找樊广打探一下。

　　“好，现在就来训练你们的耐力，围绕校场跑三个时辰，快跑！”

　　严青一声令下，上百名新兵就排成两排在校场之中跑了起来。

　　“速度快点，再快点！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　随着一声惨叫一道赤红色的鞭子狠狠的抽在了一名新兵的身上，虽然那新兵穿着铠甲，但是那鞭子的力量依然穿过了铠甲重重的抽在他的身上。

　　“啪啪！”

　　又是两声惨叫，赤红色的又一次的抽在了两名新兵的身上发出惨烈的呼叫来。

　　这下所有人都知道，跑在最后的会挨抽，队伍瞬间就乱了，每个人都争先恐后的向前跑去，严青悠闲的更在后面，凡是落后的一人就会被他赤色鞭子狠狠抽打。

　　“啊！”

　　有人发出一声长啸，速度骤然加快，跑到了前方去了，于是一连串的长啸响起，犹如狼嚎一般，每个人都拿出了所有的力气向前冲，刚刚众人还以为三个时辰很容易，现在才知道这三个时辰比起昨天六个时辰还要难过。

　　李坏在人群之中跑着，没有掉在最后，也没有冲到最前面去，不过他却感觉到了背后的一种冰冷的目光，不用说这目光的主人一定就是严青的。

　　目光扫过鱼跃神村的众人，都差不多保持在中间的位置没有落后。

　　在赤色鞭子的威胁下，众人都争先恐后向前，而落在最后的人不再是享受一鞭子而鞭子强烈的疼痛刺激着新兵的神经，再也不想承受第二次。

　　“大家加油！”

　　李坏低声对鱼跃神村的人说道，众人都相识一眼，都看到了彼此眼中的不屈的神色。

　　“啪！”

　　一记赤鞭狠狠的抽在了李坏的后背，李坏整个背部肌肉都是一缩，这中疼痛果然不是一般人能够承受的。

　　“队伍之中不得喧哗！”严青冰冷的声音传来。

　　李坏没有吭声，对方是教官，想要找茬的机会多了去，如果他现在与他作对，想必很愿意看到，同时也会借题发挥！

　　他听樊广说过，在南夷军之中上位神都有好几位，他可没有自大得可以对抗整个南夷军，不过有仇不报非君子，所以这个仇他是记下了。

　　“快点，再快点！你们即将成为高贵的南夷军不再是那鄙夷的村夫！收起你们的懒惰给我跑快点！”

　　严青的话语很刺耳，但是却再一次激起了这些神人们的潜力，速度又加快了一层。

　　“啪啪！”

　　又有鞭子的声音传来，然后就是一声闷哼或者惨叫。

　　在接下来的时间，李坏不由有些担心起来，小五与鱼跃神村的另外两名年轻神人渐渐已经落后于其他人，他们的脸上都出现了十分疲劳的表情。

　　“啪！”

　　严青的鞭子终于落在了小五的身上，小五发出一声惨叫，但是却没有停下。

　　“啪！”

　　又是第二记鞭子抽在了小五的身上。

　　“跑快点，拿出你的力气来，不要装死！”严青的声音冷酷而刻薄。

　　小五咬牙坚持，也许是疼痛给了他力量，他跑的更快了，在接下来的时间里，鞭子的声音时常响起，伴随着的还有严青那冰冷而冷酷的讽刺语言。

　　每个人的心中都憋足了一口气，所以拼命的运转神力往前冲。

　　“时辰到！”

　　严青的话音一落，校场上就传来了一连串的“砰砰砰”的声音，除了李坏之外还有三人勉强的站立着，其余的人都无比疲劳的倒在了地上。

　　严青冷酷的声音传来，“混蛋！都起来，你们是南夷军，不是村夫！我给你们十息的时间，如果爬不起来的给我滚蛋！”

　　每个人的眼中都隐藏着愤怒的光芒，他们努力的挣扎着向上爬去，李坏冷眼看着这一切，十息的时间过去了，有两人还软倒在地上。

　　“不合格，来人脱下他的铠甲，让他滚蛋！”

　　两名凶猛的南夷军钻了出来，粗鲁的拔去了那两名新兵的铠甲，然后提着他们的衣领朝着校场外走去。

　　“看到了吗？他们就是你们的榜样！如果再也不合格的，我一样会拔掉你们的铠甲让你们滚蛋！”

　　一时间，队伍之间噤若寒蝉，连呼吸声都变得小心翼翼起来。

　　“看好了，这套拳法叫做南夷拳法，每个南夷军都必须会的基本拳法，现在你们给我一起学！”

　　说着严青就开始在校场上亲自演练起了这套叫做南夷拳的拳法来，这套拳法打开大合颇有气势，而且气势上给人一种一往无前的感觉，这样的拳法确实是一种适合军队的好拳法。

　　因为严青的动作很慢，所以众人都看得很清楚，当他演练一次后，就让众人开始各自演练，神人的记忆力十分的强大，而且这套拳法也不算难，所以一遍下来，每个人都记住了南夷拳法的一招一式。

　　李坏也依样画葫芦打起了这套南夷拳，他的记忆力超强，一遍之后就将这套拳法的每一个细节都记了下来。

　　“啪啪啪！”

　　他的肌肉震动，一连串的炸响在空中响起，这是神灵之气在炸响，肌肉震动会与神灵之气产生一种频率。

　　打拳之间，天地间的神灵之气就快速的涌入了身体之中与肌肉骨骼经脉结合到了一起，跑步之中带来的疲劳感顿时消去了大半，他顿时明白严青为什么要让他们先跑再传授他们这套拳法。

　　空气中不断有炸响传来，这些人来参军前在神村中都经过挑选的，所以每个人的资质都不弱，南夷拳妙处当然不止李坏一个人发现，几乎每个人的脸上都出现了欣喜的笑容。

　　“你们都学会了吗？”严青的声音传来，使得每个人都收起了笑容严阵以待。

　　“学会了！”众人齐声回答。

　　“很好，那你们有人敢来和我对战一次吗？就使用南夷拳！”

　　每人吭声。

　　“放心，我会使用和你们同等的力量！如果战胜了我，我奖励他一百神晶！”严青的嘴角露出了一丝不可捉摸的微笑。

　　“我来！”

　　一名体型告状的青年大步跨出来到了严青的身前，这个大汉是在跑完三个时辰后除李坏站立的三人之一。

　　看到大汉出战李坏轻轻的摇摇头，严青修为达到了中位神，就算他使用与大汉等同的力量，大汉也没有半点胜算。

　　“出手吧！”严青对大汉勾勾手指！

　　“杀！”

　　大汉身上忽然间爆发出一股凌厉的气势，随后他的左手背在身后身子前倾右手握成拳法犹如一颗炮弹一般狠狠的砸向了严青，这一招乃是南夷拳之中的第五招，叫什么名字严青没说，说大家也不知道！

　　“啪啪啪！”

　　拳头所过，空气之中一连串的炸响响起，看到大汉拥有如此气势，每个人都希望他能将严青胖揍一顿。

　　在拳头快到严青的胸口的时候他身子微微下沉，以掌为刀横切而至，大汉脸色微变，藏在身后的左手以不可思议的角度伸出轰向严青的小腹。

　　严青的眼中露出一丝赞赏的神色，只要他继续斩上对方的手腕，那么自己的小腹必将受到重击，忽然间他的身体一转就轻巧的撞入了大汉的怀中，收回的右手肘刚好撞击在大汉的胸膛发出“砰”一声。

　　大汉发出一声闷哼，身体猛的跌落出去，严青却是抓住这个机会穷追猛打，于是一连串的响声传来。

　　“啊！”

　　一直忍住不吭声的大汉发出一声闷哼，整个人都化为一道断线的风筝飞了出去，大汉被打败，众人都有点泄气。

　　严青的目光再次扫过众人，“还有人吗？还没有人想要挑战我！”

　　“我来！”

　　又有一名消瘦的青年走了出来，不过他的结局与大汉差不了多少，都是一两招就被击败，于是在接下来严青连续询问了几句都没有人吭声。

　　“李坏，你不想和我过过招吗？”严青的目光落在了李坏的身上，嘴角微微上扬，眼眸之中闪过一丝不屑！

　　对方既然都找上门来，李坏当然不能避战，他一步踏出目光一凝口中吐出一字，“好！”


第897章 原来是误会

　　看到李坏站出来严青嘴角闪过一丝意味深长的笑意，身体随意的站着，李坏在吐出“好”字之后神情就变得凝重起来，严青乃是中位神，对于南夷拳的理解绝对不是李坏刚刚接触这套拳法的他可以比拟的，除非他施展出雷霆战矛八式，不过这明显不适合。

　　“李坏大哥小心！”来自鱼跃神村的众人都担心的看着李坏，小五更是关切的喊出声来。

　　“希望你不要让我失望，动手吧！”严青嘴角泛起冷笑，李坏目中忽然闪过一丝金光右脚在地面一瞪双拳同时轰击而出。

　　“呼呼！”

　　沉重的拳头带着剧烈的拳风俯冲而至，严青眼中闪过一丝异芒在李坏的拳头要接近他的身体的时候才伸出手点向他的手腕要将他的拳头拨开。

　　可是在接触到了李坏的手腕的时候他的手掌就是一麻，他脸色急变，手掌往回一荡手掌化为拳头撞向李坏的胸口。

　　李坏却不闪不避任由对方的拳头击中他，但是在击中他的一瞬间，对反的身体也会被他击中。

　　看到李坏眼中全是一往无前的气势，完全没有退缩的意思，严青心中有点发苦，他脚步一错就朝着旁边闪去。

　　可是他刚刚落脚，李坏也随之而变，一个沉重的右肘重重的撞向他，这一招正是用来击败大汉的一招。

　　“砰！”

　　严青只感觉一股重力冲进他的身体之中然后他就忍不住退后了三步才站稳的身体，李坏身体化为一道疾风贴身跟上，一连串的招式连忙不绝向着严青招呼起来。

　　在李坏击退严青的一瞬间，人群之中就爆发出了一连串的叫好之声，他们早就把严青恨得不行了，如果李坏能够打败他，他们绝对十分愿意看到。

　　在李坏的攻击下严青节节败退，不过很快他就稳定住了防御之势，加上他对南夷拳颇为了解，所以针对在招式出招，李坏也不能完全再占据上风。

　　李坏知道必须速战速决，不然拖下去，输的一定是自己，想到这里他就发出一声沉重的喝声，身体居然完全不做防御，双手拳头在空中扭曲轰出。

　　“砰砰砰！”

　　李坏的拳头如愿的撞击在了严青的胸口，而对方的拳头也击中他的胸口，使得他胸口一阵严重的发闷，不由倒退的一步，不过看到严青退了三步他就借此退后了三步。

　　“好！”

　　新兵们看到李坏与严青打了一个平分秋色，一时间都欢呼了起来，看向李坏的眼神之中更是充满了崇拜之色。

　　严青冷厉的目光扫过众人，众人一时都停止了欢呼，“归队吧，李坏！”

　　“是！”

　　李坏面色不惊淡然的回到了队伍之中，在李坏回到队伍之中就感应道了众多了的目光。

　　“李坏做的不错！值得你们学习，还有人要来挑战我吗？”严青的声音传来，虽然众人还有畏惧，不过却不像先前那样噤若寒蝉。

　　“既然没有人挑战，那我们就继续开始训练！现在开始由两个人一队使用南夷拳进行对练！”

　　新兵训练主要训练众人的耐力，反应能力，并且传授了长枪，刀剑各种武技，不过这些武技都是初级神技，但是组合在一起发挥的威力还是巨大的。

　　两个多月下来，众人更加的恨严青，所以每个人都十分的努力，希望在有一天能够狠狠的将他踩在脚下。

　　这日训练结束后，严青将李坏单独留了下来，小五等人都投来了担忧的目光，在这段时间之中，新兵之中每个人都对李坏颇有好感。

　　“李坏，你这段时间的表现让我很满意！”李坏也没有想到严青留他下来却是说着赞扬他的话，不过这严青是出了名的阴险，这段时间，不少新兵都出了他的苦，所以李坏也不敢大意，“大人过奖了！”

　　“哈哈，这次训练都快结束了，你们的直属也会收到我对你们的评价，你的评价我已经写好了，你拿去看看吧！”说真严青就将一块玉牌递给了李坏。

　　接过来的李坏将一道神元输入其中，顿时，一排金色的字迹就浮现在他的眼前，看着严青对自己的评价，李坏颇为意外，对方对他的评价很好！

　　“谢谢大人！”

　　李坏恭敬的将玉牌还给了严青。

　　“哈哈，李坏啊，我与樊广可是好朋友，当初他可是托我要好好的照顾你！”

　　听到严青那爽朗的笑声，李坏几乎不敢相信自己的耳朵，一直他都以为这严青在故意针对他，没有想到是樊广给他打过招呼特意照顾自己的，想到这里他有点哭笑不得。

　　严青挥挥手，“去吧，李坏相信你绝对非池中物！”

　　“是！”

　　李坏行礼后离去，刚刚走出校场就被小五等人截住关切问道：“李坏大哥，那个严冷面有没有为难你？”

　　“你们担心了，我没有犯错，他怎么会为难我呢？”

　　“那他留你下来干嘛？”几人眼中都出现了好奇的光芒。

　　李坏笑而不语，大步离去，对于李坏来自鱼跃村的人都把他当成了领头羊，见他不说也不好逼问。

　　三个月的新兵训练期终于过去了，原来的一百人，也只剩下了八十八人，很吉利的一个数字。

　　新兵之间早就熟络了起来，因为明天就要分开，所以众人都有点伤感，凑钱去府城内买了几瓶酒以及吃的东西，庆祝终于可以离开这个地方了，再也不用被严青折磨了。

　　这一百人总共来自三个不同的队伍，小队伍之中也有领头人，其中一个叫做陈浩，体型消瘦挑战过严青，还有一人叫做李敢第一个挑战严青的那名大汉。

　　三个月来他们与李坏之间彼此相熟，这两人在训练中的表现很是不凡，而且在短短三个月居然将修为提升到了下位神巅峰。

　　知道明天都要离开，大家也没有了顾忌，喝着酒聊着天，各自讲述着自己的理想，看着这群朝气蓬勃的年轻神人李坏有种热血沸腾的感觉。

　　这三个月来他也没有放弃修炼，神晶也消耗了几十万，所以他体内的神元已经到了临界点，随时都有可能突破中位神。

　　第二日，樊广带着两名府军来到了军营将李坏等二十二人接走了，百夫长已经算得上南夷府军之中的低级军官，所以他也有自己一个属于自己的小型校场。

　　在校场之上，已经有七十八名穿着整齐神恺的军士站立在那里，看到李坏等新人到来，他们都投来了好奇与不屑的目光。

　　“站到一边！”樊广的声音不容置疑，这队只有二十二人的队伍整齐的站立在了旁边。

　　樊广的目光再次扫过他们说道：“从此以后我就是你们的百夫长，你们可以称呼我为大人或者头儿，在我的手下有十位十夫长，所以你们之中也会产生两名十夫长，现在你们可以进行比试，选出属于你们的十夫长！”

　　听到将会产生两名十夫长都激动了起来，不过最后几乎每个人都将目光投在了李坏但是身上。

　　“李大哥，你来做我们的十夫长吧，我们愿意听从你的命令！”

　　“不错，只有李大哥才有资格做我们的十夫长！”

　　“就是！让李大哥做我们的十夫长！”

　　众人的声音此起彼伏，但是意思都是一样，要李坏做他们的十夫长，樊广看到这新兵的表现，嘴角多了一丝微笑，“李坏，你愿意成为十夫长吗？”

　　“头儿，我愿意！”

　　樊广点点头，“李坏，你挑选九人，让他们成为你的属下！”

　　“是！”

　　李坏的目光缓缓的扫过众人，众人的眼中都出现了期待的神色，小五心中紧张起来，“李大哥选我吧！”

　　“好，小五，到我身后来！”李坏不可置否地说道，小五嘿嘿一笑高兴的站到了李坏的身后。

　　“李大哥，我也跟你！”

　　“李大哥选我吧，我也要跟你！”

　　鱼跃神村的人都喊了起来，李坏不由有些为难起来，樊广忽然心中一动说道：“既然你们都愿意跟随李坏十夫长，这样吧，你们所有都暂时接受李怀的统领！李坏，你能胜任吗？”

　　看到樊广鼓励的眼神，李坏点点头！

　　“好！你们归队！”

　　李坏带领着这二十一站到了队伍之中，不过他的眉头微微一皱，因为他感到了几道嫉妒的光芒，他知道，这些光芒的住人应该是另外的十夫长。

　　“来人，将东西抬上来！”在樊广的命令下，二十二套崭新的神恺已经一柄长枪，两柄刀剑送了上来，这死样东西都是下品神器，但是他们的品质绝对是下品神器之中最好的那种。

　　“李坏，你来将这些东西发给你的属下！”

　　接到命令的李坏，让两人帮助他将这些铠甲分配了下去，而他十夫长的铠甲也会他们的铠甲一样，并没有特权。

　　接下来，樊广有交代了一些训练的事情才离去，当樊广离去之后，顿时几道肆无忌惮的目光就投了过来。

　　“我们回营吧！”新的军营已经分配下来，李坏带着众人离去，去发现去路被堵去，为首的乃是四名十夫长，刚刚樊广有为他们之间互相介绍。

　　“你们这是干什么？”李坏目光一沉喝问道。

　　“哼，小子，我们只是想提醒你一下，做人不要太嚣张！”其中一人不阴不阳地说道，李坏记得他叫戌辰，至于另外两人叫做吴峰与程鹏。

　　“嚣张与否与你们无关，请让开我要过去！”李坏冷笑一声，他知道这个威必须得立，不然以后就会有无穷的麻烦。


第898章 立威

　　争权夺利乃是人类的本性，嫉妒羡慕更是每个人的天性，既然神人也不例外，李坏不过一介新兵，但是却做上了十夫长，而且还是掌管二十一人的十夫长，所以他们心中嫉妒，他们心中不服气，“凭什么他一个新兵蛋子能够和他们平起平坐？”

　　所以这几人决定要好好的教训下这个新兵，来发泄心中的不满，同时也要打击一下他的气焰，让他知道十夫长不是那么好做的！

　　令他们意外的是，这个新任的十夫长真的很嚣张，于是他们心中更加的愤怒了，“要过去，也可以，不过有过条件！”

　　“十夫长，这些家伙故意找茬，让我们好好的教训他！”李坏身后的这群人都是一群桀骜不驯的家伙，见到有人想找麻烦顿时就叫嚷了起来要好好的教训对方。

　　李坏抬手制止了众人目光落在三人的脸上，在不远处还有另外的五名十夫长，他们虽然心中对李坏不满，但是暂时没有参与到为难李坏的队伍之中。

　　“什么条件！”

　　“想要过去也可以，只要你能打赢我，我就让你过去！”戌辰冷笑道。

　　“你不是我的对手！”李坏轻蔑的摇摇头，嘴角浮现出一丝不屑的笑意来，看来李坏这丝笑意，戌辰顿时就怒了，他本就性格暴躁，不然也不会与另外两人直接将他拦截下来，他的修为虽然也是下位神巅峰，但是在李坏眼里却算得什么，他一巴掌就可以将他拍飞。

　　“好狂妄的小子！”

　　不远处五名十夫长之中有人嗤笑道。

　　戌辰双眼欲喷火忍住怒意说道：“试试才知道！”

　　李坏的目光扫过另外两人，“你们三人一起上吧！”

　　“什么？”

　　吴峰与程鹏几乎不敢相信自己的耳朵，这个新来的小子已经狂妄没有边了，他居然敢挑战他们三个人，随即却冷笑了起来。

　　三人交换了一下眼神，然后同意了李坏的挑战，众人让开了位置，为三人让出了位置，小五等人都捏紧了拳头，虽然他们都对李坏有信心，但是现在一下挑战三名同等级的人他们还是不由为李坏紧张起来。

　　四人相对而立，站立在铺垫着墨石的校场之中，李坏穿上了南夷军的神恺，手中也握住了南夷神枪，嘴角带着轻松的笑意，如果说中位神他还稍微有点估计，下位神他压根就没有放在眼里。

　　“出手吧！”对方三人一起出手，却不愿意先出手。

　　李坏目光忽然一沉，他手中的长枪忽然间化为一道青色的闪电，直奔三人而去，晃动的枪影直接将三人都笼罩在了其中。

　　三人脸色微变，因为他们都感觉到了自己一种沉重的压力，扑面而来的凌厉之气，让他们不敢再也任何的托大。

　　三人也都是使用的长枪，长枪转动他们就化为了一道光幕将自己的身体遮挡了起来。

　　“哼！”

　　李坏发出一声不屑的冷哼，枪尖一化为三分别刺中了三人光幕之中的薄弱之处，然后手腕一抖，顺势一挑，三人手中的长枪就飞上了天空，随即一股巨力撞来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　三人的身体都不由退后了七八步才稳住了身体，一时间他们满脸的不可自信，随即脸上却是一阵青，一阵白。

　　三人联手却被对方一人在一招之内击败，而且还丢了兵器，这个脸丢大了。

　　一招震退三名同级高手并且挑飞他们的兵器，这样的实力，让另外的五人十夫长的眼中都露出了惊骇的神色，同时他们也有些庆幸，没有一起去找李坏的麻烦，不然此时丢脸的就不只是那三个人了。

　　“好！太好了！十夫长无敌！十夫长无敌！”鱼跃神村见到李坏如此威风一招败三人，经过一时的惊愣都大声的欢呼了起来。

　　“戌辰兄，吴兄，程兄，我们都在头儿手下办事，又何必为对方为难呢？刚刚得罪了，小弟李坏再次赔罪了，还请三位见谅，以后多多提携小弟！”

　　令众人意外的是，李坏在打败对方后并没有出言羞辱他们，二十好言道歉，本来已经将李坏恨到了骨子里的三人听到李坏这样会说想想也有道理，而且对方道歉的模样也不像虚情假意。

　　“李坏兄弟，刚才的事情是我们得罪了！放心，以后你就是我戌辰的兄弟，共同进退！”

　　“那好！初次见面！不如由小弟做东请诸位去喝上一杯如何？”李坏继续说道。

　　程鹏脸上已经不见了尴尬之色，“哈哈，李兄弟你初来乍到，怎么能让你来请呢？这次就由我们做东！”

　　“既然如此，小弟就却之不恭了！几位兄弟，不如一起！”李坏又走到了另外的五名十夫长之前邀请道。

　　“好！”

　　几人都爽快的应允，李坏的实力值得他们尊敬，而且李坏的气度也让他们佩服，怪不得刚刚每个人都要推荐他做十夫长。

　　李坏吩咐二十一名手下先回到营地好好打理一下，然后却随同八名十夫长一起出了军营向繁华阶段上的酒楼而去。

　　樊广如今已是分得了住房，很快一名府军就前来汇报，将校场上发生的事情抱与他知晓了，他嘴角露出了一丝笑意赞叹道：“李坏兄弟果然好本事！”

　　九人找了一个不是很大的酒馆，他们一个月的俸禄有限，不敢去那种太过高级的酒楼，要了一大坛白玉酒，九人就喝开了。

　　虽然说在刚才戌辰等人还在嫉妒李坏，不过此时心中的芥蒂已经消失不见，当兵的不管在凡间还是神界都是那样——豪爽！

　　几杯酒下肚，几人间的话语也熟路了起来，一般都是他们在讲，李坏再听，他刚刚来到了南夷府不久，基本上对这里都不了解。

　　南夷府府主皇普荣修为了得乃是上位神巅峰的强者，而南夷军总共有三万人，其中正统领以及统领都是上位神的存在，也就是说，在这南夷府，明面上就有三位上位神的强者。

　　转眼间，李坏已经当上十夫长一个月了，这一个月来，每天要做的事情就是例行训练，然后就是各自修炼，而他的身份玉牌也拿了下来，作为十夫长，他每个月有十枚水晶的俸禄，一年下来也就一百二十枚，不过他相当于是两个十夫长，所以在发薪水的时候，樊广也发了他双倍之数，对于樊广的照顾李坏心中感激。

　　随着修炼的进境他就越发的明白了神晶的重要，他手上的神晶每天都在大量的消耗着，这也使得他的修为提升很快，几乎半只脚都踏入了中位神的那道门槛。

　　这日，樊广将他手下的九位十夫长都召集到了他的营房之中，坐定后，他宣布了一件任务，他们将运送一件东西去东都府，南夷府与东都府相距几万里，期间要通过兴隆岭，这个地方一直是盗贼猖狂的地方，所以这次需要整个百人小队一起前去。

　　“这件任务是巴将军亲自交代下来的，所以我们一定要全力以赴，你们先下去好好准备下，明日我们就出发！”

　　“是！”

　　众人退去，樊广却叫住了李坏，不过也叮嘱他要小心，让他今晚好好休息，与樊广先闲聊了几句李坏就离去了。

　　第二日，樊广带着这群人出发了，一百人骑着云马出了府城就向着东方而去，东都府城，自然在东方。

　　沿路之上樊广颇为警惕，拍出了三名哨兵，每人相距三里互相汇报前面的情况，神界虽然多有盗贼，但是这些盗贼一般不会与府军，周军作对，但也不排除那些胆大包天的家伙。

　　行走了三日，虽然碰上了一些小蠢贼，不过他们还没有出南夷府的范围，所以见到是南夷军这些家伙都自动退去了。

　　篝火旁，几人相对而坐。

　　“明天我们就出了南夷府的范围，就算我们南夷军的招牌也没有好用了，所以你们要警惕一点不要中了埋伏！”

　　“头儿，你放心，哪个蠢贼赶来打劫我们，我戌辰第一个不饶他让他吃不了兜着走！”

　　“戌兄，我看头儿说的有道理，还是小心为妙！”程鹏笑着提醒道，樊广新为百夫长不久，但是却凭借过人的手段收服了所有的人，虽然众人在他面前嬉笑，但是对他的命令还是毫不犹豫的执行的。

　　“小五，早点休息明天还要赶路！”自从成为十夫长以后，小五就主动服侍起了李坏，李坏再三拒绝，他都依然我行我素。

　　第二日，这百人小队再次其上了云马向东而去，半个时辰后，他们就出了南夷府的地界，进入了东都府。

　　南夷多山丘，东都境内却多巨山大脉所谓的兴隆岭就是一座长达几千里的大山脉，这其中神木繁盛，有利于藏身，所以其中多有强盗山贼。

　　樊广虽然不知道自己押送的是什么东西，但是巴将军亲自交代，他却不容这次事情有失，所以一路之上他给外小心，在进入了东都境内他更是小心，前方二十五里路都拍出了探子。

　　看着一座巨大的山脉，李坏感觉自己实在是太过渺小了，神界大山比起仙界却不知高大了多少倍。

　　进入山中，光线都暗淡了不少，行走在潮湿的山路之上，偶尔也会有一两只不开眼的妖兽跳出，但是都被众人轻易给斩杀了。

　　“咻咻！”

　　两只利箭忽然间从他们的后面射来，李坏带领的二十一人刚好走在后面，他迅速的拔出了长剑神芒迸发而出就将两只箭给截落了下来。


第899章 截杀

　　“咻咻咻！”

　　犹如被开启了箭阀，漫天的箭雨划破空气带着莫大的威力朝着山林中的上百人蜂拥而来，每一道箭的力道极为强大，挥剑格挡的南夷军们都感觉到手腕发麻。

　　“我们乃是南夷府军，上面是哪个山头的兄弟，还请给我南夷军一个面子，我樊广感激不及！”樊广一边指挥众人快速形成军阵来格挡这密集的箭雨，一边对着山崖两边喊话。

　　“哈哈，南夷军算个屁，你樊广又是哪根葱，想要我们放过你也行，交出你身上的东西？”一道阴沉的声音从上方传来。

　　樊广目光中闪过一丝阴沉之色，这群山贼明显的是来者不善，他派出的人都没有发现他们的踪迹，可见他们隐匿的本事不是一般的山贼能比拟的，而且他隐隐有种感觉，他们就是为了巴将军让他押送的东西而来的。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，两支利箭穿过阵型落破开了两名府军铠甲深深的扎入他们的肩头之中，强大的力道直接将他们的肉体给撞飞。

　　二人被撞飞一个小阵型顿时就乱了，密集的箭雨又冲击而下，一时间传来一阵愤怒的喝声以及闷哼惨叫之声。

　　“头儿，不能这样了，不然我们得全部交代在这里！”十夫长程鹏惊呼道。

　　“退后，大家不要慌，保持阵型，向后撤退！”樊广一边格挡箭矢一边命令道。

　　李坏手中的长剑化为一道剑幕将身前的箭矢统统绞碎，元神之力却辐射而出，发现在左右两边的悬崖之上一共埋伏了有将近两百人，左边两位中位神，右边一位中位神。

　　他眉头一皱，如果这样下去恐怕他们这对人大部分都要交代在这里，他们占据了有利的地形，府军们根本无法反击，处于挨打的状态，想要反败为胜就必须改变这种挨打的状态。

　　他目光落在笔直的悬崖之上，这悬崖大概有一千多米的样子，如果从悬崖上爬上去肯定就会成为两边悬崖上敌人的活靶子，除非有中位神全力冲上去，不过樊广现在要指挥队伍，那么这个冲上去的任务只有他能够完成。

　　“小五，你们继续保持队形不要乱！”李坏当机立断给几人下达了命令，现在的情势不容他多做考虑，这些府军都是他的兄弟，他绝对不容许他们就此死去，尤其是鱼跃的村民们，他的身体从阵型之中抽身而退，化为一道细线朝着左边的山崖掠去。

　　“李坏，快回来！危险！”看到李坏居然冒险想要从山崖爬上去，樊广不由焦急的喊了起来，“头儿，你用担心，我有办法！”李坏回头露出一个自信的微笑。

　　他心念一动，青阳神恺就代替了他身上一般的下品神恺，他双脚在地面一蹬他的身形就“嗖”的一声拔地而起，贴着山壁飞上了百米的位置。

　　“咻咻咻！”

　　对面的敌人发现了他的意图，忽然，一阵密集的箭雨朝着他激射来，不过他一点也不理会，任由这些箭矢射在他的身上，青阳神恺乃是中品神器，这些箭矢根本就无法破开他的防御，仅仅在神恺的表面落下一些白点，然后就掉落了下去。

　　神界规则力量极大，现在李坏的修为还不足以腾空飞行，当他力气用尽的时候，他手中的长剑“噗”的一声插入了山壁之中，他右掌又拍在剑身之上，然后他的身体又再次拔高了几十米，他手掌产生了一股吸力，插入石壁的长剑又重新落入了他的手中。

　　对面的领头的那名中位神眉头一皱冷喝道：“不能让他上去，把他射下来！”心中暗道：“这个下位神真是不知死活，居然妄图冲上去！”

　　“是！”

　　“咻咻咻！”

　　众多山贼搭弓对准了李坏，一时间，又是一连串密集的箭雨朝着李坏射来，在下面不断挪动身形的南夷府军们时而望向山壁眼中都闪过担忧的神色，而樊广看到李坏身上的中品神恺脸上的神色轻松了不少。

　　李坏体内神元运转青阳神恺散着青蒙蒙的光辉，将这些箭矢统统的挡在了外面，对他是毫发无损，借着这个机会，他的身体又拔高了两百米。

　　“哼！废物！”

　　看到手下居然无法将李坏射落，他发出一声不满意的冷哼那，他伸手拿过一只神弓，并且搭上了三支箭。

　　“咻咻咻！”

　　三支箭不分先后，呈品字形朝着李坏射去，箭矢的速度很快，眨眼及至，原本背对着箭矢的李坏忽然间身体在山壁上翻滚了两下，并且伸手抓住了一根山藤，一时，他弓背弯身手脚并用身形迅速朝着上面接近，而三支箭矢都落空深深的射入了山崖之中。

　　“该死！”

　　那名中位神没有射中暗骂了一句就再次搭弓，这一次他放了九只箭矢到上面，并且身上要闪烁着了金色的光芒。

　　“咻！”

　　似乎只有一道声音，九只箭矢呈散花形状直奔李坏而去，由于箭矢上带着强大的力道，几乎传出了风雷之声。

　　李坏听着身后的风雷之声，心中一惊，脚尖在山壁上一蹬，整个人再次腾空而起，雷霆战矛忽然出现在他的手中。

　　一簇灿烂的光辉从雷霆战矛之上迸发而出。

　　“铮铮铮！”

　　随着一阵金铁撞击之声，李坏的身体节节高升，已经接近悬崖只有几十米的样子，上面的山贼纷纷将弓箭对准了他。

　　“破！”

　　忽然间，在空中的李坏忽然间连带着雷霆战矛化为了一道青色的雷光冲天而起。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　随着一阵凄厉的惨叫，十多名下位神的身体直接被雷霆破青冥的劲气所击碎了脑袋，身体朝着悬崖下跌落下去。

　　身影一闪李坏就飞上山崖，看到李坏成功的冲了上去，下面的众人都觉得那么的不可思议，同时对李坏的实力更是震撼！

　　“杀！”

　　李坏爆发出一声冷喝，手中的雷霆战矛化为一道青色的厉芒，俯冲而过，顿时，崖边十多尊下位神就被他一招杀死了。

　　这边还有两位中位神，看到李坏如此的生猛，纷纷发出一声怒喝，各自提起一杆长枪就朝着李坏冲了过来。

　　在他冲上山崖的这一会儿了，下面的南夷军又有不少人被射中，李坏心中怒气冲天，杀心陡起，雷霆八式连绵不绝招式，练成一片朝着二人冲了过去。

　　“砰砰！”

　　强大威压笼罩了两位中位神，两人的脸色忽然大变，手中的长枪爆发出璀璨的光芒勉强挡住了李坏的攻势，然后就急速朝着后面退去。

　　“想走，没有那么容易！”李坏嘴角闪过一丝冷酷的光芒，整个人忽然化为一道青色的闪电，手中的雷霆战矛连环刺出，梦幻的光彩笼罩了两人的头颅。

　　梦幻一击！

　　“噗！噗！”

　　随着两声清脆的响声，两人的脑袋忽然间炸裂了开来，李坏长矛一挑，两颗中位神神格就落入了他的手中，这一幕下破了多少下位神的胆，两招就杀死了他们的头领，这还是下位神吗？

　　“砰砰！”

　　两位中位神的尸体从空中掉落，那些下位神仍然处于呆滞当中，李坏却不管他们是否发呆，犹如虎入羊群一般冲向他们。

　　“砰砰砰！”

　　这些人发出一声声凄厉之极的惨叫，被李坏的长矛直接扫落到了山岩之下，一边山崖上的敌人被李清理得差不多了，箭雨顿时就小了不少，在樊广的指挥下，府军们已经渐渐稳定了下来。

　　李坏手中的雷霆战矛犹如出动的毒蛇，每一次出击就会带走几人的生命，上百人在十几息的时间内居然被他杀了一个精光，对面的中位神惊恐的盯着李坏，他没有想到一个下位神居然如此厉害。

　　李坏转过身形望向对面，咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，显得阴森冷酷，他手中的雷霆战矛忽然爆发出灿烂的光辉，然后化为一道青光朝着对面激射而至，而他的身形忽然窜起落在了雷霆战矛之上朝着对面飞去。

　　看到李坏居然要过来，那名中位神心底出现一股恐怖的情绪，“不能让他过来！”他拔出了手中的长剑猛的斩出数道剑芒朝着空中的李坏重重劈去。

　　“死！”

　　李坏的身体在半空之中忽然间他猛的抬起了右手狠狠的朝着对方的眉心点出。

　　“噗！”

　　逆乱阴阳指快若闪电，几乎没有人看清楚是怎么回事，而对方还没有来得及做出反应就被破开了头颅，倒地而亡，李坏随手一掌随意的破开了几道剑芒，随后他的身形就如同飘飞的叶子轻巧的落在了右边的山崖之上。

　　看到过李坏在对面的杀戮的下位神们，一见自己的首领不过一招就被杀死，哪里还敢逗留，扒开了脚丫子就朝着前方跑去，李坏手中的雷霆战矛挥洒而出，十多道气劲就射入了十多人的脑海之中。

　　至于逃跑的几十人他却没有去追，伸手将那尊中位神格收取，然后就展开身形犹如一只大鹏朝着下面落下，看到李坏从天而降，众人眼中尽是崇拜的神色。

　　“打扫战场，救助战友！”樊广的命令简单直接，顿时，没有受伤的几十人就开始分头行动起来。

　　“李坏真是想不到啊！”樊广笑着来到了李坏的身前高兴的排在他的肩膀说道。


第900章 人级阵师鲜于家

　　李坏的战力不但让其他几位十夫长惊叹莫名，就连樊广心中也是自叹不如，他自问，如果换做是他，他绝对无法攻上山崖，更不用说将三位中位神都斩杀一空。

　　打扫战场，清点伤亡！

　　不一会儿，统计结果就出来了，两人被利箭身穿了头颅灵魂毁灭死亡，五人重伤，二十三人轻伤，不过令人兴奋的是，敌人在占据了有利的地形之下，还丢下了一百二十三具尸体而逃，其中还有三尊中位神。

　　缴获下品神器一百二十套，下位神神格一百二十枚，中品神器三件，中位神神格三枚，神弓一百八十张。

　　这次无疑是一个巨大的胜利，被偷袭，反而斩杀了大部分敌人，不过众人心中都明白，这一切都是李怀的功劳，可以说着所有的敌人都是由他一个人斩杀的。

　　死亡的两名府军就地掩埋，不过他们的神格却被取了出来，他们的神格将会送回他们所在的神村交给他们的亲人。

　　重伤的五人经过简单的处理后，虽然不能发挥战斗力，但是普通的行走却能做到的，轻伤的几十人经过治疗处理后已经恢复原状了。

　　经过短暂的耽误，这对人马再次出发了，不过这次他们更加的小心了。

　　东都府城之中一个隐秘的建筑之中，一名全身都笼罩着黑雾当中的神秘人厉声对着跪在他面前的三人怒喝道：“废物，都是一群废物，两倍于他们的实力，还是偷袭，而且还有三位中位神，居然失败了？听好了，在他们进入东都府城之前，一定将那件东西夺取到手，不然你们提头来见我！”

　　“大人放心，在那樊广小儿进入东都府城之前，我们一定会将东西夺取到手的！”跪在地上的其中一人信誓旦旦的保证道。

　　“哼！出去吧！”神秘人的语气轻缓了不少，一挥手就将三人赶了出去。

　　三人出了这座建筑之后，相视一眼都看到了彼此心中的轻松，“三位中位神都失败了，这其中一定有猫腻，一定要好好审问下回来的人，到底发生了什么事？”

　　“不错！我们去见回来的人吧！”三人朝着四周望来了眼，发现没有什么异常才疾步而去。

　　“什么？一个下位神？”

　　先前卑微跪在地上的三人，此时却高高在上，在他们的身前有数名下位神巅峰的神人跪在那里。

　　“不错！他就是下位神，但是他的攻击力比起中位神还要恐怖，三位大人几乎就是被他秒杀的！”为了逃避责任，讨回来的人只好添油加醋将李坏的厉害形容了一番。

　　“该死！樊广的手下怎么会有如此高手呢？一个下位神就杀了一百多人，还有三位中位神！他到底是什么来头！”

　　三人再次相望，都看到了彼此眼中的担忧，刚才他们还信誓旦旦的保证一定会将东西夺到手，但是有了这么一个厉害的人物，他们还能完成任务吗？

　　“我们该怎么办？按照他们的行程，应该在三日之内就会达到东都城，一旦他将那东西交给了府主大人，我们就没有办法了！”

　　“不行，一定要将东西弄到手，不然大人一定不会饶了我们的！”

　　其中一人忽然眼睛一亮似乎想到了什么，他挥手让跪在地上的几人出去然后再悄声的对另外说到，“我想到了一个人，他或许可以帮我们！”

　　“谁？”

　　“鲜于家！”

　　“你是说人级神阵师鲜于家？”

　　“不错！正是他，那人虽然战力强悍，但是他毕竟只是一个下位神，如果让阵师在路上设置下阵法，就算他有再大的本事也没有办法，那时候我们就可以借机围杀樊广，将那件东西夺取到手！”

　　“好办法！可是鲜于家这个人脾性高傲，想要请他出马不容易啊？”

　　“没事，我的一个朋友与他关系不错！如果我的那朋友去求他，这事情一定能成！”

　　一天之后，这对前往东都府的南夷府军终于走出了兴隆岭，自从遇上那次偷袭之后，一路之上都是风平浪静，就连小蠢贼都没有碰上一拨。

　　樊广目光阴沉，一直在思索着什么，在走出了兴隆岭之后，众人也都送了一口气，因为有好长一段路程都是平原，一马平川，敌人想设下埋伏偷袭他们都不可能。

　　沿路之上，戌辰，程鹏，吴峰等十夫长都主动与李坏拉拢关系，他所表现出来的战力彻底的折服了他们，尤其是戌辰等人觉得那次他们的挑衅是那么的可笑，幸好李坏没有真的与他们计较，否则……

　　“头儿，你押送的是什么东西？如果我猜的没错的话，偷袭我们的应该是东都城之中的人！”思索半日后，李坏始终觉得偷袭他们的人有些不对，他们根本就不是普通的强盗山贼，最后联系到了樊广所押送的东西，才隐隐看出了一丝苗头。

　　樊广神色警惕，他无奈的摇摇头，“李坏，巴将军只是让我护送这件东西，可是到底是什么我也不清楚！”

　　李坏眉头一沉，“是这样啊！”他忽然抬起头有点担忧地说道：“我觉得这件事不会这么过去的！”

　　“这也没有办法！就算是死，也要完成任务！”

　　李坏目光扫过小五等人，心中有些担心，他们修为低下，如果再来两次这样的偷袭，他们还能挺得住吗？他们是鱼跃神村的后代希望，如果他们都折损在了这里，对鱼跃神村来说是一个巨大的打击。

　　李坏叹了一口气，然后退到了后方，开始闭目养神，在杀死一百多神人的时候，李坏也借机收集了不少的生命精气，神人就是神人那精气多的吓人。

　　一百二十尊下位神还有三尊中位神，这其中的生命精气绝对是一个巨大的数量，够他使用好久了。

　　心中一动他策马来到了重伤的几名府军的身前，手掌贴上了一人的身体，顿时，一股精纯的生命能力就进入了他的身体，然后他神体上的伤势就以看得见的速度痊愈起来。

　　李坏如法炮制，不一会儿了，五人都全部痊愈，这奇异的手段再次让众人惊异樊广不由叹了一口气，“李坏兄弟，我真是越来越看不透你了！”

　　行军之中没有了伤员，众人的速度再次加快了起来，穿越平原在穿过一道峡谷翻越几座山岭就可以进入东都府城了，只要进入了府城之中，他们就安全了。

　　峡谷不是太长也就三千多米的样子，峡谷的两边长满了郁郁葱葱的神界大木，偶尔有一两只鸟禽妖兽的身影在其上一闪而没。

　　在即将进入这座峡谷的时候，李坏谨慎的将元神之力放了出去，现在他已经知道，不要说下位神，就连中位神神识都不能外放多远，就几米的样子，但是他的元神之力能够放出十里之远，这绝对是一个巨大的优势。

　　元神之力探入山谷之中李坏忽然感应到了一股熟悉的气息，不错，这股气息很熟悉，就是阵法的气息。

　　自从达到神界之后，他也研究过阵法，可惜时间过短，对神界的各种规则也不是太过熟悉，所以他仅仅摸索出一些皮毛。

　　不过，这山谷之中的阵法布置的水平比起他还要不如，他想要破去，也是轻松得很，要不了多少的力气。

　　山谷之中，一座巨石之后，一名身穿宽松大黑袍子的中年人正轻松的盘坐在一张云辇之上，他的嘴唇上方有着一撇细黑的胡子，手中摇晃着一柄不知道由什么鸟禽羽毛制成的羽毛扇，摇晃之间颇显悠闲的神态，他的嘴角微微上翘，眼神之中更是透出一股傲然之气，似乎天地间的一切都不放在他的心上。

　　“大人，他们已经来到了山谷之外！”一名名下位神飞快的前来汇报，在云辇的旁边还有三名青衣人，听到下位神的汇报，脸上都闪过了惊喜的神色，随即他们就将目光投向了云辇上的黑袍中年，“鲜于大师他们来了，你确信他们看不出阵法来？”

　　鲜于家目光一沉嘴角出现一丝不屑的表情，“如果不是看在王平的份上，我会为你们出手对付人，虽说我只是人级阵师，但是就凭几个小小的中位神都想看穿我的阵法，也太高看他们了！”

　　“是是是！大师说的极是，是我们多虑了！”青衣人眼中闪过一丝不满，不过很快就隐藏了起来，现在他们有求于别人，不能得罪人啊，不过他心中却暗恨，他们费了天大的力气才将这个家伙请来，不过这个家伙不但架子大，而且语气之间更是倨傲得不行，他们三人只能忍气吞声。

　　“进来了！他们进来了！”又有下位神来汇报。

　　“传令下去，让所有人都准备好！一旦他们陷入阵法之中，我们就按照计划行事！”

　　“是！”

　　一对人马快速冲进了山谷之中，毫无知觉的朝着前方而去，李坏的嘴角露出了一丝隐秘的笑容。

　　“轰轰轰！”

　　在这对人马经过山谷一段路程的时候忽然光芒闪烁，爆炸声响起，不少人都发出了惊恐的呼叫。

　　在落入阵法的一刹那，李坏的手腕就飞速的抖动起来，然后一百零八颗神晶飞了出去，落在阵法之中不同的方位，而那些慌乱的府军们忽然发现他们周围已经恢复了正常，一时间都想知道发生了什么事？

　　“诸位，我们落入了阵法之中，不过不用担心！”李坏嘴角的笑容更浓了！


第901章 云雾锁魂阵

　　听李坏说，他们已经落入了阵法之中每个人都担心了起来，阵师是一种稀有的职业，本身攻击力与一般的神人也没有什么两样，不过一旦落入了他们的阵法之中，基本上就是任人宰割了！

　　不过李坏的后半句话又让他们冷静了下来，这主要来自他们对李坏的信任，并且经过一时的惊慌后，他们发现，他们已经在一道透明的光罩之下。

　　“我们该怎么办？怎么能够出去？”戌成满脸的担心。

　　李坏神秘的一笑，“不用出去！”

　　“为什么？”几乎所有人都疑惑地问道，樊广嘴角露出一丝若有所思的表情，“难道……？”

　　李坏微微一笑，目光中露出阴险的神色，“我们来一个将计就计，我现在已经使用了幻阵迷惑了布置阵法的人，他以为我们已经被困在阵中，然后他们就会派人进入阵法之中对我们进行斩杀，不怕他们不来，他们一旦进来，他们就会落入我的阵法之中，那时候我们就可以手起刀落尽管杀敌！”

　　“啊！”

　　每个人都张大的嘴巴，李坏的语气说的那么的轻松，但是想想先前李坏带给他们的震撼，他们就不由相信了李坏的话语。

　　峡谷之上，鲜于家露出了自信的表情，从云辇之上缓缓起身，“他们都已经落入洒家的阵法之中，这是阵法玉佩，只要带上这个你们就不会迷失在阵法之中！”

　　说真他就将上百枚玉牌交给了三名青衣人之一，然后就将头颅扭开，似乎与他们多说两句话就侮辱了他的身份似的。

　　“多谢大师！多谢大师！”青衣人恭敬的接过玉牌眼中却闪过一丝恨色心中对鲜于家的倨傲十分的不满忍不住暗骂道：“狗日的鲜于家！我操你祖宗十八代！”

　　三名青衣人各自佩戴了一枚玉牌然后将剩下的玉牌分与了众人就悠闲的朝着山谷之中走去，处于阵法之中的李坏手腕再次抖动，又是飞出几百枚神晶，山谷中的阵法不过是一道困阵加幻阵而已，不被他放在眼里，如果想要破去，随手就行，而现在他却在阵法之中又布置出了三道阵法。

　　看着为首的三名青衣人，李坏大手一挥，一面水镜就出现在了他的面前，“头儿，你认识他们吗？”

　　看到大摇大摆走来的三人，樊广目光一沉，随后脸上就出现了一丝怒意，“混蛋，原来是他们！”

　　未有等李坏询问，樊广就自己解释起来，“这三人都是东都府军之中的人，他们三人都是张怡梦手下的百夫长，而张怡梦又是巴将军的师妹，听说他们之间不和，到底是什么原因我也不知道！”

　　“男女之间有仇的原因要么就是无非两种，第一种就是因爱生恨，第二种就是，男的移情别恋被恨上的！”李坏坏坏的想道，不知道巴将军与那张怡梦到底是属于第一种？还是第二种？

　　“那杀了他们会不会造成麻烦呢？”李坏有点担心地说道。

　　樊广发出一声冷哼，“哼，人不犯我我不犯人！他们要将我们置于死地，就算张怡梦亲自来了，我也不会眨下眉头，李坏，你不必顾忌，杀了他们！”

　　李坏暗自点头，樊广平时看起来颇为和气，现在看来却是一个杀伐果断的主儿，颇合他的胃口。

　　“记住，进去之后见人就杀，不要留手！”在来到阵法前，青衣人止住了手下语气冰冷的吩咐道。

　　“是！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　上百下位神飞速的冲入了阵法之中，不过在他们落入阵法之中的那一刻，他们发现他们就懵了，他们似乎来到了一个单独的空间之中，白茫茫的一片，看不见自己的战友，也看不到敌人，“这是怎么回事？”

　　“我们进去吧！”

　　三名青衣人相视一眼一个闪身也落入了阵法之中。

　　“伙计们，报仇的时候到了！动手吧！”李坏指着在他们不远处转着圈子的敌人说道。

　　看到一群敌人冲了进来，然后他们就在不远处转着圈子，对不远处的他们视若无睹，一时间众人大感惊奇，对阵法也更加的敬畏。

　　“头儿，我们又要添加三枚中位神神格了，如果都交给村长，估计不久我们村就会出现几名中位神来！”李坏笑道，神情颇为轻松，敌人已经完全落入他的阵法之中，就是待宰的猪样，所以他是一点都不着急。

　　“嘿嘿，这都是你的功劳！动手吧！”说着樊光就提着一杆长枪直奔其中一尊中位神而去，至于其他人早就开始了，正如李坏所说的那样，手起刀落就能杀死一名敌人，这些敌人的心神眼睛似乎都被蒙蔽了，就算来到了他们的身边他们也是看不到，所以众人都毫不客气的提刀斩落了他们的脑袋。

　　“噗噗噗！”

　　清脆的声音不断传来，上百名敌人在几个呼吸间就被众人斩杀一空，至于樊广更加的轻松，三名中位神落在了阵法之中几乎都不堪一击，一招之间就将他们三人的头颅斩落灭了他们的灵魂，在灭杀他们的时候，李坏也没有闲着，悄悄的收取生命能量。

　　随后众人开始收取战利品，神器，神格，一边收取战利品，他们就一边议论着这神奇的阵法，至于李坏在他们心中的地位是一涨再涨，几乎都成为了无所不能了。

　　等众人将战利品收取好了后，李坏大手一挥，几百枚神晶就从不同的角度飞起落入了他的手中。

　　本来在云辇之上悠闲盘坐的鲜于家忽然间增大的眼睛，跳上了那块巨大的山石，死死的盯着峡谷之中，峡谷之中的阵法已经破去，至于三名青衣人所带领的上百人都已经变成了一具具尸体。

　　他的目光微微有点呆滞，他一个闪身就从高处飞落而下，他的目光扫过众人，“是谁破了洒家的阵法的？”

　　李坏饶有兴趣的望向鲜于家，心中暗道：“原来那么烂的阵法就是这个家伙布置的，果然长成啥样，布置出来的阵法就是哪样！”

　　“把他捉起来！”

　　樊广一声冷哼，一挥手，于是众人快速分开形成了一个包围圈将鲜于家包围在了其中，不过他神情轻松冷哼一声目光倨傲的扫过众人心中却是疑惑，“看这些人不像能破我阵法的，奇怪，但是是谁破了我的阵法？”

　　“抱上名来，我让你死个痛快！”樊广冷冷的注视着鲜于家。

　　“哼，洒家鲜于家！”鲜于家眼中闪过一丝失望，看来破我阵的那人不在这里，一时间他的心中有点失落。

　　“鲜于家，难道你就是闻名东都府的人家阵师鲜于大师？”程鹏发出一声惊呼。

　　“鲜于大师！”

　　一时间，众多府军都露出了崇拜的眼神来，鲜于家的名声不止在东都府流传，就算南夷府也有不少人知道他的大名，主要是神界的阵法师太少了，而能够达到人级阵法的更是稀少，向鲜于家这样的人，就算上位神见到他也要以礼相待。

　　“哼，真是洒家！我问你们，刚刚破去洒家阵法的那个人你们知道是谁吗？”看见众人的反应鲜于家一时间变得更加的趾高气扬起来。

　　李坏感觉有点好笑，如果这个家伙仅仅能布置两个烂阵法也能被称为大师的话，想必他自己比大师强多了。

　　“都撤去吧！”得罪一个阵法大师不好，如果传出他们杀了鲜于家，恐怕会遭到不少人的追杀，所以樊广下令让众人都退了回来。

　　“是我破的！”李坏一步踏出。

　　“什么？你？就凭你就破了我的阵法？”鲜于家满脸的不可置信，在他看来，李坏全身上下都没有阵法师高贵的细胞，怎么可能破得了他的阵法，虽说他这两道阵法布置得有点简陋，但是他自信没有人级阵法师以上的修为还是破不了的，在整个青州，人级阵师掰着手指都数得过来，他的脑海中根本就没有李坏的印象。

　　“破你两个烂阵法有什么大惊小怪的！”李坏脸上闪过一丝不屑。

　　“什么！你说洒家的阵法是破烂阵法！我倒想见识下你的阵法到底有多厉害！”鲜于家气急败坏的喊道，李坏将他的阵法说成破烂阵法简直就是对他的侮辱。

　　“好！我就让你见识下我的阵法！”李坏也向试探下这个人级阵师到底有多厉害，心中一动，他的手腕之中就飞射出一千零八颗神晶，神晶落入虚空或者地面，每一枚神晶落下，空间就会发生轻微的扭曲，只是刹那的时间，一个云雾袅绕的大阵就将鲜于家给笼罩了起来。

　　这个阵法叫做云雾锁魂阵，乃是困阵和幻阵的结合阵法，也是目前李坏能够在神界施展最强大的阵法。

　　大阵之中的鲜于家的表情先是不屑，然后就是愣然，然后再变成惊讶，最后就是震惊，当大阵成型的一刹那他就张大了嘴巴再也说不出话来。

　　“咸鱼大师，如果你能破了之云雾锁魂阵我就认输！”李坏的声音传入了鲜于家的耳中当中还带着嘲讽的意味，鲜于家虽然听出了但是却不在倨傲，他双眼泛光，站在原地四处观看，不过随后他的眉头就深锁了起来，半个时辰后他喃喃自语道：“好厉害的阵法，我破不了！”


第902章 做人莫嚣张

　　眼见半个时辰过去了，鲜于家也没有破掉李坏的阵法从中走出来的，周围众人的目光已经不能用震惊来形容了。

　　只见李坏大手一挥，诸多神晶就从各个方位飞起被他收进了衣袖之中，阵法撤去，鲜于家呆呆的站在原地不知道是在思考还是在发呆。

　　“咸鱼大师你输了！”李坏微笑着说道。

　　鲜于家闻言醒悟过来，脸上再无倨傲之色，多了一丝惭愧，他怔怔的盯着李坏，久久后才对着李坏深深一拜，“洒家败了！”

　　对方认输，认得十分的干脆，倒让李坏颇为意外，许多人明明都已经输了却要继续胡搅蛮缠，甚至恼羞成怒，鲜于家的性情倒让李坏颇为欣赏，输就是输，赢就是赢，没有那么多的弯弯道道。

　　“既然如此，我们就告辞了！”知道这个咸鱼大师杀不得，而且李坏对他也没有杀心，所以就不再和大纠缠，翻身上了云马。

　　“上马！”樊广一声轻喝，众人就纷纷翻身上马。

　　“等等！”

　　鲜于家忽然快步来到了李坏的马前伸手拦住了他的去路。

　　李坏似笑非笑的扫过他的脸庞，发现他的眼中闪过一丝犹豫，然后就听他说道：“小兄弟，你可以告诉我你刚才的阵法是如何布置出来的吗？”

　　“对不起！这是师门机密，无可奉告！”李坏摇摇头。

　　“那，那我就拜你为师！”鲜于家忽然一咬牙说道，他乃是大名鼎鼎的人级阵师走到那里都是威风八面，从而他也养成了倨傲的性子，可是他内心骨子里还是一名阵师，这云雾锁魂阵已经彻底的勾起了他心中的欲望，一个不热爱阵法的修炼者是无法达到人级阵师的。

　　“鲜于大师，你乃是声名鹊起的人级阵师，我只是一介无名小卒，你拜我为师不怕被人笑话，而且我也不会收你为徒！”见到对方语气诚恳李坏也不愿意在戏弄了于他，直接打消他拜师的念头。

　　“师傅在上请受徒弟一拜！”

　　忽然鲜于家就那样跪在了李坏的身前磕起头来，一时间看得众人是那个目瞪口呆，人级阵师都要拜十夫长为师，难道十夫长是地级阵师吗？

　　李坏一时有点哭笑不得，“我说鲜于大师，你这是何必？我现在不能收徒，你还是起来吧！”

　　“不！你不收我为徒，我就不起来！”鲜于家此时倒有几分小孩子的倔强，小孩常用这一招威胁大人，你不给我糖吃我就怎么怎么的！

　　“十夫长，人家鲜于大师那么诚心你就收他为徒吧！”旁边的小五忍不住笑道。

　　“是啊！十夫长，鲜于大师都跪下了，一定是诚心的，你就收下他吧！”

　　“闭嘴！你们这帮兔崽子不说话，没有人当你们是哑巴！”李坏狠狠的瞪了小五他们几眼，顿时传来一阵哄笑。

　　“出发！”

　　李坏直接驾驭云马绕开了鲜于家向前而去，其余人也头好笑的看了眼鲜于家然后策马而去。

　　“师父，我是不会放弃的，一定会拜你为师！”

　　听着背后传来的喊声，李坏一阵无语。

　　队伍再次上路，不过众人的表情都十分的轻松，而且还时不时的议论着鲜于家拜师的事情，小五等人更是崇拜的向李坏打听阵法的事情，在他们的眼中李坏已经是无所不能了，实力强大，治疗伤势的手段神奇，现在又多了一项阵法……

　　穿越山谷之后，又翻过了几座山岭，东都城已经是遥遥在望，看着地平线上那宽广的城墙，众人不由狠狠的拍了拍云马的屁股让它加快速度。

　　东都府比起南夷府城要气派的多，在城门接受检查后，众人就骑着马进入了其中，不远处的一座高塔之上站在一名全身笼罩黑雾之中的人，看到李坏他们进入了府城口中发出一声怒喝，“一群废物！”

　　李坏若有所感朝着高塔的位置望去，却是什么都没有看到，空荡荡的，他刚刚感觉到有什么东西在偷窥他们，正是高塔的位置。

　　他心中一动，两次阻击他们人肯定受到了谁的指使，可惜两次都没有留下活口逼问一番，不过他知道，就算逼问也问不出什么来，也许刚刚感应到偷窥他们的人就是幕后主使人。

　　“李坏，你随我去见紫宸将军，其余人就随便逛逛去吧！”在进入府城之后，樊广就下达了命令，众人欣然领命，紫都比起南夷来要打上不少，众人都是第一次来，到处去观赏一番也是不错。

　　樊广李坏二人骑着云马往将军府而去，樊广的任务就是亲手将这样东西交给紫宸将军。

　　紫宸将军府气派不凡，在门口有两名士兵挺立的站在那里，李坏二人翻身下马，上前一步说道：“两位还请通报一下，在下南夷府军百夫长樊广，有要事要见紫宸将军！”

　　一听樊广自报家门，两名士兵脸上都是一恭，“二位，请稍等片刻我这就去汇报！”其中一人快速去汇报，另外一人却依然挺立的站岗。

　　很快，一名干瘦的老者就走了出来，冷冷的看了眼李坏他们然后说道：“你们是从南夷府而来的？”

　　“不错！正是，我们是……！”

　　对方无理的打断了樊广的话说道：“跟我来吧！”

　　在这个阴冷老者的带领下，他们来到了一座客厅之中，“老夫乃是将军府的官家，你们想要见将军有何事？”

　　“见过管家，我奉巴将军之命要将一件物品交到紫宸将军的手上，烦请您通传一下！”樊广不愿意节外生枝所以话语也格外的客气。

　　老者眉头微微的眨动了一下冷冷地说道：“将军不在府上，有什么东西交给我也是一样的，我会代传给将军大人的！”

　　“对不起管家，巴将军有吩咐这样东西必须亲手交给紫宸将军的手上！所以我们可以等等……！”樊广脸上露出不好意思的神色来。

　　老者脸色猛的一沉，“哼，你这是什么意思？难道你不相信我，我乃是将军府的管家，将军对我也是信任有加，难道你怀疑我？把东西交给我你们就走吧！我就不与你计较！”

　　樊广苦笑摇摇头：“对不起管家！军令难违！我必须亲手将这样东西交给紫宸将军！”

　　“哼，不知好歹的东西！你们那就慢慢等吧，恕老夫不奉陪了！”老者甩手离去，神情颇为不悦，李坏一直冷眼旁观，始终觉得这个老管家有点不对头，至于哪里不对头他也说不上。

　　两人在客厅坐了下来，既没有人来上茶也没有人来询问，李坏与樊广相视一眼只能苦笑，大约过了半个时辰，老管家的身影再次来到到了客厅。

　　他的神色颇为阴翳，声音也是冷的吓人，“将军接到城主的任务已经离开了东都城，至少要半月才会回，所以你们二人还是把那东西交给我，不然就请问去吧！”

　　“什么，紫宸将军离开了！”樊广脸上闪过一丝失望的神色。

　　“不错！”老者点点头。

　　“那好吧，我们就先告辞了，等紫宸将军回来了再来！”李坏说道，然后就对樊广暗自使了一个眼色就朝着外面大步走去。

　　看到李坏与樊广大步离去，老者的目光阴沉无比，鼻中发出一声冷哼，“不知死活的狗东西！”

　　李坏与樊广出了将军府就一路往西而去，樊广已经发出了传音符，很快众人就会来到那里与他们相聚。

　　“头儿，你有没有觉得那个老管家很怪异！”李坏眉头微皱地说道。

　　“不错！这个老家伙的确有点怪异！”樊广沉声到，不过紫宸将军有事离开了，我们也只能暂时在这里住下来了。

　　李坏二人来到约定的地方，他们都已经在那里等着了。

　　“头儿，我们可以回去了吗？”戌辰笑着问道。

　　“不行，我们还要再这里呆上一段时间，走，找一个酒楼吃一顿！”路上虽然两次被偷袭，缴获了不少的东西，其中也有神晶，也有两万枚的样子按照人头分下来也每人也可以分到不少，不过有两位兄弟阵亡，樊广决定拿出两千神晶送给他们的家人，这件事众人当然不会反对。

　　除了神晶还有神器神格之类的这些东西拿去卖也能买到不少的价钱，上百人一下子涌入了酒楼，加上他们身上穿的都是整齐如一的铠甲，所以掌柜一眼就看出他们应该是当兵的。

　　在老板热情的招待下，众人分成十座坐下，樊广与李坏与几位十夫长共同坐一张桌子，酒菜一上来众人就大吃大喝起来。

　　忽然，一名青年走进了大厅之中目光扫过周围就冷笑了起来，“掌柜的，你给我听好了，将所有的人都给我赶走，这地方我们家的公子看中了！”

　　掌柜连忙跑了过来陪着笑说道：“这位兄弟，您看这里这么多人，他们也是刚刚坐下，我实在不好赶走他们！”

　　“哼，你不好赶，我来赶！”那青年大步走到了一桌，随手就抓起了小五的衣领冷冷地说道：“小子，听好了，我们的公子马上要来到这里，识相的马上滚蛋！”

　　“什么玩意儿！”戌辰一拍桌子就站了起来，指着那青年喝骂了起来。

　　“狗东西，你敢骂我，找死么！”青年回头怒喝道。

　　“啪！”

　　随着一道清脆的响声，一道人影闪过，那名青年的身体就飞了出去，李坏的身影出现在他站立的地方他冷冷的看了眼那名青年，“做人不要太嚣张！”


第903章 他是我师父

　　那名青年乃是下位神巅峰，但是却被李坏一个巴掌就扇飞了，他翻身爬起抹去嘴角的血迹目光阴冷的盯着李坏，“小子，你死定了！你居然敢打我！”

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，那名青年不可置信的摸着自己的脸颊，明明李坏的修为不过下位神巅峰与他相当，为什么在他防备之下仍然中招了。

　　“滚吧！别在这里唧唧哇了！”李坏不耐烦的挥挥手，众人一起吃放却让这他来扫了兴。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　青年手中忽然出现了一柄明亮的长剑，化为一道白影直奔李坏的胸口而来。

　　“不知好歹！”

　　李坏脚步一错，腰身一弯，沉重的肘就撞击在了青年的身体之上，对方的身体一阵不稳，在大堂之中退后了好几步才稳住了身体，好在李坏并没有杀他的心，不然就这么一击就足以让他吃不了兜着走。

　　“你！”

　　青年脸上微变，知道自己不是李坏的对手，也不在攻击，“你等着，等我家公子来了，你们就知道厉害了！”

　　“滚吧！”

　　“快滚！”

　　忽然，众人纷纷叫喊了起来，脸上纷纷露出嘲讽的笑意，看到他们的笑容，青年眼中闪过一丝怨毒的恨意，身子一转就快速冲出了酒楼。

　　“诸位，不好意思，让你们受惊了！”掌柜的见对方走了，连忙出来赔罪，当然李坏不会与他一般见识，挥手让他离去，就坐下来继续吃东西。

　　原本这样的事情过去了就算了，不过那个青年身后所谓的公子还真的找了上来，要替自己的手下报仇。

　　看着站在大厅中来的公子，樊广脸上闪过一丝担忧，因为这个公子散发出来的气息居然是中位神后期，比他高了整整两个阶位。

　　“是谁打了阿伦，给我站出来！”突然出现的公子语气比他的手下更加的嚣张，目光冷冷的扫过李坏众人。

　　“公子，这群家伙嚣张得很，他们根本就不将你放在眼里，说你算个屁……！”当着李坏他们的面，那个被李坏打了的青年就添油加醋的罗列李坏他们的罪行来，看得众人是心中暗恨不已。

　　“哼！你们这群不知死活的东西，都跪下，居然敢辱骂我轩辕飞，我要让你们知道得罪我的下场！”轩辕飞的目光之中带着残忍的冷酷笑意，而且他的语气也十分的阴沉，被他目光盯上的人都感觉自己似乎被毒蛇锁定了，一股寒意从他们的心中升起。

　　“哼，我倒想看看，得罪了你有什么下场！”李坏也不是好惹的主儿，缓缓站起，目光与对方争锋相对起来。

　　“公子，就是他打的我，而且他骂你骂得最狠！”青年一看到李坏站起脸上就满是怨毒的神色，其仇恨的程度恨不得将李坏大卸八块。

　　“好！敢打我的人，还有一点胆识！跪下磕三百个响头，然后自废修为我就饶你不死！”轩辕飞看向李坏的神色颇为不屑，他乃是中位神后期，在他眼中下位神巅峰的李坏根本就无法对他造成半点威胁。

　　“谁要下跪啊？”忽然三道身影出现在酒楼之外，为首的之人身穿宽大的青袍，手上摇晃着一只羽毛扇，他的目光倨傲，不过在落在李坏的身上的时候就变得十分的恭敬与谦卑。

　　站在他身后的两名中位神都散发着强悍的气息，使得整个酒楼中的都为之色变，因为这是两名中位神巅峰的强者。

　　轩辕飞本欲发怒，可是一回头，脸上的傲气就消失不见，取而代之的是恭敬与讨好的笑容，“鲜于大师，您稍等片刻，我很快就将这群家伙赶走了！”

　　“哼！”

　　鲜于家冷冷的回应了一句然后就快步朝着前方走来。

　　“鲜于大师您看……！”轩辕飞还想解释，可是鲜于家根本就不理会他，径直来到了李坏的身前做了一个九十度的躬身，“弟子鲜于家见过师父！”

　　“鲜于大师你客气的，收徒的事情就不要再提了，我真的不能收徒！”李坏露出一丝歉然的表情，他一心要修炼到神王的境界拯救师父，哪有空教徒弟，而且他也认为自己的阵法不过掌握了皮毛，怎么好传授别人。

　　“师父，你叫我鲜于就行了，在您的面前我可不敢称大师！”鲜于家大有不达目的誓不罢休的样子，让李坏十分无奈。

　　李坏眼见解释无效也就不再说什么，而是将目光对准了已经变得呆若木鸡的轩辕公子说道：“轩辕公子，你还要我下跪吗？”

　　“什么！轩辕飞你居然敢让我的师父下跪，你真是好大的胆子，把他给我抓起来！”鲜于家一听才知道原来轩辕飞居然要让李坏下跪，顿时大怒。

　　“啊，不！不敢！鲜于大师误会了，这都是一个误会！”

　　跟随鲜于家一起来的两名中位神巅峰的高手忠实的执行鲜于家的命令，一左一右闪身来到了轩辕飞的身前，同时出手将对方擒拿了下来。

　　“让他跪下！”鲜于家冷喝道。

　　两人一使劲，轩辕飞就跪在了李坏的面前，此时的他脸色苍白，眼中尽是恐慌之意，一个令人级阵师鲜于家都想要拜师的人会是什么样的身份，他居然要让他跪下，这简直就是吃了雄心豹子胆了，至于他的那名手下全身都在颤抖，看到自己的公子都跪在了李坏的面前他知道自己闯祸了，神子一软也连忙跪了下来，爬着来到了李坏的身前，“大人饶命！请绕过我家公子和我，我们是无心冒犯您的！”

　　看着身边的手下，轩辕飞心中恨不得一掌劈死他，惹什么人不好偏偏要去惹一些惹不起了。

　　“轩辕飞你这个不知死活的东西，今天杀了你都不足以平息我洒家心中的怒气，给我打，好让他的狗眼放明亮一些！”

　　听到鲜于家的命令，两名中位神巅峰就用着拳脚开始对轩辕飞招待起来，跪在地上的轩辕飞除了求饶之外，连反抗都不敢。

　　“够了！让他起来吧！”李坏摇摇手，示意不用再打了。

　　不过两名中位神巅峰的高手并没有停手，直到鲜于家下了命令他们才停下，两位中位神出手教很，所以此时的轩辕飞全身都是瘀伤疼痛不断的从身上传来。

　　“还不谢谢我师父饶了你！”鲜于家又冷喝道。

　　“多谢大人，多谢大人！”轩辕飞连忙磕头认罪，直到李坏叫好他才停止磕头巍巍颤颤的从地上站起，低着脑袋不敢直视李坏。

　　坐在一边的南夷府军们一个个脸上洋溢着兴奋的表情，尤其是李坏的手下最为得意，能够在这么牛叉的十夫长做事简直是太荣幸了。

　　“走吧，以后做事不要再这么嚣张了！”李坏挥挥手让轩辕飞离去，然后他就回到了自己的座位。

　　“还不快滚！”鲜于家瞪了眼轩辕飞，对方连忙行礼如获大赦招呼着自己的属下快速离去了。

　　“鲜于大师如果不嫌弃，就请来于我们一起如何？”樊广向着鲜于家发出了邀请，鲜于家收起了傲气笑道：“求之不得！”

　　让掌柜的又加了三张凳子，不过鲜于家示意不用一张凳子就可以了，看来他并没有让他的两位中位神巅峰的手下坐下的意思。

　　“鲜于大师，多谢你为我们解决了麻烦，我们大家敬你一杯！”樊广举起了杯子。

　　“不敢！不敢！还是我来敬你们吧！”

　　看到鲜于家毕恭毕敬的态度，李坏又是一阵无语，酒过几巡之后，鲜于家就主动的讲述了起来，原来那个轩辕飞是城中一个家族的中的公子，知道他来到了东都府城，所以要特意在这里宴请他。

　　眼看就要结束的时候李坏忽然说道：“鲜于这样吧，收徒的事情你就不要再提了，我实在没有时间教徒弟，不过你在阵法之上有什么需要询问的，你就问我吧，只要我知道的，我都告诉你！”

　　鲜于家脸上出现了惊喜莫名的表情，“师父，虽然你不认我这个徒弟，但我要把你当成我的师父一样尊敬！”

　　接下来鲜于家就将自己在阵法之上的一些疑惑讲了出来，请求李坏给他讲解，李坏对阵法的掌握在整个仙界无人能及，来到了神界，虽然神界的各种规则限制很大，对阵法的影响也很大，不过他可以慢慢的熟悉阵法的各种规则，一旦熟悉了，他的阵法能力仍然可以达到出神入化的境界，所以鲜于家的问题，根本不是多大的问题，他三言两语就能解去对方的疑惑，使得他是忍不住拍手叫好，脸上的神情兴奋莫名。

　　在解决了鲜于家的一些问题之后，李坏又将自己掌握的一些阵法理论讲给对方听，听到这些理论鲜于家一直不断的点头犹如小鸡啄米一般，有时候听到兴奋处还忍不住手舞足蹈起来，至于其他人则是听不懂。

　　这次传授阵法知识大概讲述了一个时辰的时间，当李坏停止讲述的时候鲜于家还沉浸于阵法的世界之中。

　　李坏对此颇为赞赏，这鲜于家在人前虽然颇为倨傲，但是对于阵法一途的执着还是让他看好的，他现在没有时间研究阵法，将这些理论传授给鲜于家也不枉费武帝的心血！


第904章 夜探

　　鲜于家沉浸于阵法的感悟之中，李坏他们却没有打扰他，起身之后结了帐悄然离去，今日在将军府遭到冷遇，那老管家始终让李坏感觉一丝不对头，还有在路上连忙埋伏他们两次的幕后主使人又是谁？

　　忽然间，李坏将两件事情联系到了一起，其中有一个关键的部分，那就是他们的目的都是为了樊广手中的东西？

　　这大胆的猜测一下子调动起了李坏的好奇心，“樊广押送的到底是什么东西呢？”

　　因为那紫宸将军要十五日后才会回到将军府，那么他们只有在东都府城停留十五日，所以他们包下了一间中型客栈。

　　安排好一切后，李坏回到了自己的房间，关上了房门他就进入了修炼之中，府城之中神灵之气浓郁，不过李坏修炼都使用神晶，离中位神就一层膜，所以修炼一点都不能懈怠。

　　两个时辰后他结束了修炼，心中一动却是，伸出手来，在他的手心之上安静的躺着一枚下位神的神格。

　　他心中苦闷，神格乃是天地规则所凝聚其硬无比，他使用过六字箴言神通将融化，却是不能，“如果我能融化神格然后提取其中的精华，我的修为增长起来就会快上十倍不止了，可惜啊！”

　　其实有个办法，他直接炼化一位中位神神格，那么他就可以成为中位神，可惜这样做有个巨大的后果，那就是除非他有办法得到上位神神格继续炼化，不然他就一辈子停留在中位神的境界，但是一个中位神想要得到上位神的神格，这几乎就是不可能的事情，这就是炼化神格的悲哀。

　　“砰砰！”

　　敲门的声音传来，站在门外的乃是樊广，李坏已经发现，他来到了门前打开了门，发现樊广的神色有点郁闷。

　　李坏将樊广迎了进来问道：“头儿你怎么了？”

　　樊广脸上出现一丝担忧的神色，“李坏，我仔细想了想，我们遇上的前两次偷袭还有在将军府遇见的那个管家似乎有一点的联系，如果我猜的不错，他们都是为了我怀中的东西而来！”

　　这个问题李坏早就想到了，既然樊广也提出来了，看来这两件事还真有问题，他的目光落在樊广的身上，“头儿，你到底押送的是神马东西？”

　　“我也不清楚！”樊广从怀中掏出了一只一尺来场的玉匣，玉匣的四周有禁制封锁不能轻易的打开。

　　李坏的目光好奇的落在了木匣之上，上面的禁制对一般人来说想要打开不容易，但是他要打开却是不难，“头儿不如我们打开看看吧？”

　　樊广警惕的看了眼李坏连忙将木匣子收了起来，“李坏，不能打开，巴将军一再交代不能打开木匣子，必须将它交给紫宸将军！”

　　李坏洒然一笑，“我只是随便说说，头儿不必当真！”

　　两人再次将话题转移回了正题，李坏沉思半晌，“头儿，以我之见，我们与其守株待兔不如主动一点！”

　　“怎么主动？”樊广连忙问道。

　　“那管家不是有疑点吗？我们就去调查一下！”李坏笑笑说道。

　　樊广眼睛一亮，“不错，我们可以去调查他！”可是随即他脸上露出了为难的神色又，“他在将军府，我们如何去调查他？”

　　“夜谈将军府！”李坏一语道破玄机。

　　“好！”樊广也不是怕事的人，既然怀疑对方，就不如好好的调查一番，说不定还能找出一丝蛛丝马迹。

　　神界大日已经落下，不过府城之中的夜生活却没有落幕，各种夜市之上穿行的人群也不少，值得一提的是在神界也有勾栏妓院，可惜那个地方就是一个销金窟没有一点身家不敢轻易踏入其中，听说那里的女子都是修炼果特别的功夫特别擅长床上的功夫，保证能让光临的客人欲仙欲死。

　　李坏知道这件事后惊叹了好久，不过随后想到，神人也是人，只要是人就有欲望，就有七情六欲，他忽然有种奇怪的想法，如果那些凡界的人知道他们心目中神仙也会逛妓院会不会不再信仰神灵。

　　这些天李坏将神界神人用来和凡界的武者对比了一下，下位神就是那种刚刚学会了基本功夫的武者，中位神就是功夫学到了家的，而上位神却是功夫达到了化境的武者，其实在李坏看来只有上位神才能称为真正的神。

　　因为只有上位神才能真正的飞天遁地，同时他们的灵魂也不再被神劫压制，神识也可以放出体外了，所以李坏只有达到了上位神的境界才能开启体内的世界，一旦他的世界后神界沟通，那么他世界之中的那些生灵得到的好处就非同寻常，据他推测，一旦达到上位神的境界他就可以和楚惊天师父沟通了。

　　至于神王则是掌控了神界空间时间的法则大人物，动念之间就可以灭杀大片的上位神，在神王之上的神皇就不是李坏现在能够猜测的，毕竟这样的大人物，还不是他这个小人物现在能够见到的揣摩的，只知道神皇境界的高手都是有翻江倒海举手投足就能让大片空间塌陷的无敌人物。

　　两道黑色的身影穿梭在各种建筑物的阴影之下，这两道身影的动作十分的灵活，而且还十分的小心，他们穿梭的路线比较偏僻，而且总能提前避开行人以及巡逻的军队。

　　跟着李坏身后的樊广是暗暗称奇，因为在前面带路的李坏似乎能够看到前面的情况一般，提前做出应对，如果不是有李坏同行，相信他还没有达到将军府就被人发现了。

　　当然他不知道，李坏拥有上位神才拥有的神识外放的能力，毕竟这中事情有点匪夷所思他也不会往这方面想。

　　李坏的元神之力虽然只能单向探测十里的位置，但是这也够了，只要小心点，在黑夜之中穿行也没有人能够发现他们。

　　不到半个时辰，两人就已经来到了将军府之外，即使在夜晚，将军府的大门也有守卫看守，当然他们既然是夜探，也不会走大门，他们饶到了将军府的后方。

　　当先樊广就要爬墙而上，却被李坏拉住了，因为在墙面之上有阵法，如果一般不懂得阵法的人爬上去就会被将军府的人发现。

　　李坏看了看着墙体之上的阵法，嘴角露出一丝不屑，这阵法比起鲜于家的还要差上很多，所以他要神不知鬼不觉的从这阵法上过去还真不是难事，甚至他都用不上神晶。

　　他简单的打出了几道阵法手诀，化为一道黑色的光芒融入了阵法之中，顿时，阵法就掀起了丝丝波澜，李坏犹如壁虎一般手脚并用朝着高墙之上爬去，在他的四肢之间有一股强大的吸力，所以他的动作却是无声无息，就连一点痕迹都不会留下。

　　樊广紧随他的身后，不过动作比起李坏就要生硬不少，爬上墙头，李坏放出了元神之力，发现整个将军府共有三队人马在巡逻，他们所在的位置正是后院。

　　翻墙而入，李坏就利用元神之力开始搜索那管家的位置来，按理说，管家应该住在偏房或者偏厅，所以李坏的元神之力搜索的范围也是这位地方，可惜，却完全没有发现老管家的踪迹！

　　随后李坏又搜索了将军府另外的建筑依然没有发现官家的身影，那么只有正房没有搜索了，当他神识搜索正房后脸上闪过一丝惊异的神色。

　　因为在正房之中，一名脸上惨白的青年正无力的躺在床上，他的身上流转着灰色的气息，在房间之中还有另外一人就是那名管家，此时他正与那青年说着什么，可惜元神之力无法听到。

　　李坏连忙将情况告知了樊广并且提醒道：“记住收敛气息，那老乌龟是中位神巅峰的强者，小心点不然被他发现就麻烦了！”

　　于是两人收敛气息小心翼翼的朝着正房接近，与别的地方不同，正房那边居然没有守卫，这正好方便了李坏和樊广，不消片刻二人就来到了正房之外，然后就将身形隐藏在了一颗古树之上。

　　房间之中静悄悄的依然没有半点声音发出，李坏知道那个老乌龟十分的小心，设置了一般的隔音禁制。

　　两人只能无奈的在外面等待，只有等他老乌龟离去后，他们才去向躺在床上的那名青年探听消息了。

　　大约过了半个时辰的时间，一道身影来到了正房之外他低头站在房门外，“管家，我们的人已经取到了客栈之中，不过那个樊广居然不在！”

　　“废物！”阴冷的声音从房间之中传出。

　　汇报的人沉默不语脑袋却低得更低了，随后阴冷的声音再次传来，多派几个人守在客栈外，一旦得到他回来的消息就盯紧了，然后等我过去再动手！

　　“是！”

　　那人离去，躲在树上的李坏与樊广都相视一眼颇觉收获颇大，刚才那阴冷的声音正是管家的，现在他们敢百分之百肯定那管家有问题！

　　又过了半刻钟，房门打开一名阴森的干瘦老者走了出来，他神色之间颇为阴沉，关上房门后并且随手布置下了几个小禁制就离开了。

　　李坏的元神之力发现对方已经真正的离开了才与樊广一起向了树小心的朝着房门走去，几个小禁制难不倒李坏，两秒钟的时间都用不了就破了。

　　房门上有锁，李坏轻轻抓住了那把锁，体内混沌之力涌动，这把锁顿时就化为了粉末，两人小心的推门而入，而李坏一进门就闪身上前将一柄匕首架在了床上青年的脖子上威胁道：“不准出声，不然杀了你！”

　　而樊广看到这名青年目光却不由呆滞起来脱口喊道：“紫宸将军！”


第905章 普渡上人

　　没有想到躺在床上的这名青年居然是紫宸将军，正是樊广要见的人。

　　李坏收回了匕首露出了一丝歉意的笑容，就站到了一边，他相信这个青年会告诉他们到底发生了什么事。

　　“你们是谁？”紫宸的声音很虚弱，他的身体被一种特殊的力量所封锁，所以就算说话都十分的吃力。

　　樊广上前，弯身行礼，“紫宸将军，我叫樊广，是巴将军的手下的百夫长，我是奉巴将军之命前来送一样东西给你，可是却没有见到你，我们觉得那管家有异样所以就夜探将军府，所以还请将军恕罪！”

　　紫宸嘴角勉强挤出一丝微笑，“好，樊广你做的很好！那老东西确实有问题，他勾结外人以异法控制住了我，为的就是想要得到普渡上人留下的地图！”

　　“普渡上人？”

　　李坏心中一动，“难道紫宸将军所说的普渡上人留下的地图就是木匣子的东西？那普渡上人至少是一位上位神吧？不然他留下的东西不会让人千方百计的想要得到！”

　　樊广将木匣子从怀中拿了出来，“将军，你所说的普渡上人留下的地图就是这木匣中之物？”

　　紫宸点点头眼中闪过一丝炙热，不过随即又消失不见，“不错，我与你们巴将军乃是同门师兄弟，普渡上人留下的地图共有三份，我们花了三千多年的时间才寻找到了两幅地图，这最后一幅也是巴师弟最近才得到的，为了不走漏消息，特意让你将地图送过来，没有想到还是让人得到了消息并且对我施展了暗手！”说到这里紫宸脸上就是一片恼怒之色。

　　“那将军我们该怎么办？”樊广问道。

　　“樊广兄弟，我想拜托你一件事，不知道你能不能答应？”紫宸脸上出现了一丝为难的神色。

　　樊广胸膛一挺，“将军，您既然是巴将军的同门师兄，那也是我樊广的将军，有什么事您请吩咐我保证义不容辞！”

　　紫宸惨白的脸上露出一丝潮红显然极为激动，“谢谢，你们现在就带着地图离开，然后去找我的师妹张怡梦，把我的情况告知她，他就会想办法来救我的！”

　　“将军请放心，我们一定办到！”

　　于是樊广与李坏二人退出的房门，并且将锁与禁制都恢复原状让人看不出任何的异样，紫宸身上的能量封印，李坏与樊广都没有办法，只有中位神巅峰的强者才能解开，而张怡梦也是东都府的将军之一，她的实力也是中位神巅峰，所以紫宸才让他们去通知张怡梦。

　　“只是张怡梦靠谱吗？因为第二次伏击他们的三位中位神之中就有张怡梦的手下！”心存疑惑的樊广询问起李坏来。

　　李坏微微思索后说道：“我看张怡梦应该没有问题！她的手下应该是被别人收买了！不过我们还是先去打探下消息再现身！”

　　“嗯，那好！事不宜迟，我们现在就去！”

　　两道黑色的身影在将军府一闪而没，很快就消失不见，至始至终都没有人发现他们来过。

　　夜探将军府一共化去了一个多时辰的时间，当李坏二人从将军府出来后就直奔另外一座将军府而去。

　　“头儿，那普渡上人是什么人？能让这么多人惦记他？”奔行中李坏提出了自己的疑问。

　　“我在一本典籍上看过，据说普渡上人是一名很厉害的上位神，不过记载的不多，其他的我倒是不了解！”

　　“上位神留下的地图，肯定有不少的宝藏！”李坏心中暗道，忽然他收摄心神提醒樊广小心，两人轻飘飘的躲藏到了一座房屋之后，不一会儿了一对巡逻机就从不远处过去。

　　“走！”

　　等府军一离开，两人继续上路，张怡梦的将军府与紫宸将军府相隔颇远，一个在城西，一个在城东，颇有东西相应的味道。

　　两人躲藏在张怡梦将军府不远处阴影下小声的嘀咕着，“头儿，这张怡梦的将军府各项守卫比紫宸将军府还要严密不少！我们是直接进去吗还是按照老办法进去？”

　　“既然张将军是紫宸的师妹，那么那老东西肯定会派人来监视，如果我们从大门进去，恐怕就会被他知晓，那样紫宸将军就有危险！”

　　“那好，我们继续按照老办法！”李坏点点头。

　　二人摸到了将军府的后方，一样的，墙头上有阵法，两人轻松的爬了上去，翻墙而入，李坏放出元神之力搜索张怡梦，很快他就锁定的目标，然后二人快速朝着那个方向而去。

　　就当他们快要接近张怡梦的房间的时候，忽然间，整个将军府是喊声大作。

　　“有人夜闯将军府，拿下他！”

　　“不要让他们跑了！”

　　“站住！”

　　李坏与樊广面面相觑心中都生出一个念头，“被发现了！”

　　“先走！不然说不清！”李坏低喝一声，然后拿出了一块黑布蒙住了面目，就快速的朝着围墙的方向而去，樊广也学着他的模样拿黑布遮盖了面目转身即走。

　　“砰！”

　　房间的大门猛的被撞开，一道月白色的身影冲击而出，然后一道强大的剑气就直接笼罩了李坏与樊广并且一道冰冷的声音随之传来，“小贼，往哪里逃！”

　　“不好！”李坏心中暗叫不妙，这出现的人应该就是张怡梦，她乃是中位神巅峰的高手，这一手剑法虽然没有出尽全力，但也不是樊广一个中位神就能够抵挡的。

　　李坏身形一转，整个身形冲天而起，在冲天的过程之中雷霆战矛已经出现在了他的手中，“梦幻一击！”

　　梦幻一般的气流将对方的剑气所笼罩然后扭曲化解最后消弭于无形，张怡梦没有想到对方这般轻易就化解了她的剑法，一步踏出就拖出一长串的身影来，手中的神剑飘忽不定，招招力道强劲攻向李坏。

　　李坏身体落在地上面对的就是暴风雨一样的攻击，而且这些攻击的力量道道都非同凡响所以他不得不打起十二分的精神来应付，雷霆战矛在他的手中穿梭不定，犹豫游龙吞雾，由如同闪电腾挪闪动，飘忽不定，似真似幻，每一招衔接之处没有半点的阻滞，整个看起来就是行云流水般。

　　张怡梦却是越大越心惊，这两名黑衣人一个中位神前期，一个下位神巅峰，要杀他们简直就是易如反掌，可是平时易如反掌的事情今天不行了与一个下位神瞬间打出几十招，对方还没有落于下风的迹象。

　　看着李坏与张怡梦的打斗，樊广是张大了嘴巴，早知道李坏厉害，没有想到居然能和一名将军级别的中位神打的平分秋色，就这么一会儿了，将军府的人已经快速的聚集过来，将这里形成了一个包围圈。

　　雷霆八式快若游龙雷霆之力霸道无双，而张怡梦的剑法虽然不是太过精妙，但是他修为高深，力道奇大，常常能够轻易的化解李坏的连环招式。

　　战斗的时候李坏也关注着四周，发现自己与樊广已经落入了将军府的包围圈之中心想今天的这个误会是大了。

　　“梦幻一击！”

　　雷霆战矛的矛头之上迸发出一圈的梦幻之气，极尽扭曲，一旦璀璨的光芒化为一道白点直奔张怡梦的眉心而去。

　　一往无前的气势冲击而出张怡梦下意识的撤回了剑法布置出一阵阵剑幕防御起这招梦幻一击，不过白光到了中途忽然消失不见，李坏的身形更是快速退后。

　　一种被戏弄的恼怒从张怡梦的心中升起，就要挥剑再战却听对方喊道：“张将军且慢，这只是误会，我们并非贼人，而是奉紫宸将军的命令来拜见您的！”

　　李坏一边说一边观察张怡梦的表情，发现她听了他前半句似乎已经怒气消弭，不过在她听到后半句尤其是紫宸二字的时候她的表情就阴沉了起来目光更是变得愈发的冰冷，“来人，给我将这两人拿下！”

　　说着又是一剑狠狠的劈向李坏，李坏心中一惊连忙退后，“这女人难道吃了春药这么生猛！”

　　周边的人得到了张怡梦的命令，当先就有三位中位神飞跃而出，直奔樊广而去，李坏眉头一皱，“他自己倒没有问题，可是樊广……！”

　　“张将军我们真的是紫宸将军的人我们来此绝对没有恶意！”李坏一边躲闪继续喊道。

　　“闭嘴！”

　　剑气如虹，剑光婉转飞出，一时逼得李坏是手忙脚乱，眼看解释不通，李坏心中也火了，“奶奶的，脾气这么大，更年期到了么！”

　　他收起了雷霆战矛，不再躲闪，一步踏出，右手忽然点出一指，迎着对方的剑光撞击了上去，看到李坏凭借身体来对抗自己的剑法，张怡梦心中露出一丝不屑，手中的剑法更是快了几分。

　　神剑清莹，剑气溢出几尺，眼看手指就要与剑气接触，但是就在这一刹那一股犹如混沌阴阳强大无匹的力量忽然间爆发而出，几尺长的剑气就如同被风吹的蜡烛火苗瞬间就缩回了神剑。

　　“咔嚓！”

　　手指与神剑相撞，顿时这柄下品神器就直接寸寸断裂，而李坏的手指一望无前，停留在了张怡梦的眉心之间，阴阳能量吞吐不定，使得张怡梦的脸上变得十分难看。

　　李坏嘴角多了一丝笑意，“张将军现在我们可以好好谈谈了吗？”


第906章 救人杀人

　　蕴含在李坏指间的逆乱能量虽然含而不发，但是其强大的压力，依然透出恐怖的气息，只要李坏愿意，这股能量就能取走张怡梦性命，不过他缓缓收回了手指，散去了其中的能量。

　　张怡梦的脸上越发的难看了，败在一个下位神的手中，性格高傲的她如何能够接受，她信手一挥对着周围的手下冷喝道：“你们都退下！”

　　“是！”

　　众人退去后，张怡梦就冷冷的看了眼李坏，然后转身进入了房屋之中，樊广被三名中位神围攻，如果不是李坏制住了张怡梦，恐怕不消片刻他就会被擒。

　　他对李坏竖起了大拇指询问道：“这张将军似乎不好相与，我们该怎么办？”

　　“越是高傲的女人，你越不能对她低声下气，所以，我们直接进去！”李坏微微一笑，转身朝着房间中走去，樊广摇摇头，跟在了李坏的身后。

　　果然，在李坏与樊广进入了房间之后，那张怡梦已经坐在了主位之上，李坏毫不客气的走到了椅子前一屁股坐了下去，樊广看到张怡梦并没有因为李坏的放肆而发怒，也大胆的不请自坐，不过动作却是规矩了许多。

　　“张将军，你就是这么待客的么？我们来者是客，怎么不上两杯茶呢？”李坏嬉笑道，原来已经强迫自己恢复平静的张怡梦脸上又出现了一丝怒意，冷哼道：“哼，客人！有见过客人从围墙进入的吗？”

　　“我说张将军，你我都是修行者又何必计较那么多呢？修行一途讲究寻求本心，从大门进入也是进，从围墙翻入也是入，所谓殊途同归，都是一样的嘛！”

　　“寻求本心！殊途同归！”

　　李坏原本以为张怡梦会再次发怒，没有想到对方却念叨着那两句词陷入了沉思之中，其表情似乎还若有所悟的样子。

　　李坏与樊广相视一眼，他心中暗道：“不会吧，我随便胡扯几句她就有了领悟？”不过接下来的一刻钟，张怡梦已经进入了冥想之中，看来李坏的话还真的起到了点拨的作用。

　　既然对方进入了顿悟之中李坏与樊广也不能打扰人家，只能坐在那里干等，目光扫过房间之中发现了一盘神灵果，李坏毫不客气的拿了过来与樊广分来吃了。

　　一个时辰后张怡梦睁开的眼睛，李坏忽然发现，这个女的神情精神面容不容了，从一个不食人间烟火的冰冷仙子变得多了一丝人气，而且看向李坏的眼神之中也不再有憎恨的神色。

　　随后李坏他们发现她是真的变了，对他们含笑点头，并且让人送上了灵茶，在李坏二人放下茶杯之后她微笑说道：“二位，你们夜闯我这里到底所为何事？”

　　李坏面色变得严肃起来，“刚才不是说了嘛。我们是受人所提，紫宸将军被贱人陷害，现在还躺在床上无法动弹，我们是来搬救兵的，让你去救他！”

　　“哼，他现在知道求我了！”张怡梦的脸上闪过一丝幽怨的神色。

　　“那个张将军现在紫宸将军处于危境随时都有生命危险，你就说你到底救不救吧，如果你要救救赶快准备一番我们去救人，如果你不救，我们就去转达他，说你不愿意救他！”

　　张怡梦的脸上闪过犹豫的神色，半晌后她叹了一口气，李坏能够听出他语气中的幽怨味道心中不由乱想，“难道当初紫宸将这张怡梦遗弃了？”

　　最终张怡梦还是答应了，愿意随李坏他们一起去救人，她连夜召集了十名中位神手下，然后穿上了夜行衣与李坏樊广往紫宸将军府而去。

　　李坏有元神之力探路，所以尽管十多人依然十分隐秘一路行到紫宸将军府的围墙下都被没有任何人发现，对于李坏的能力，张怡梦心中颇为好奇，明明只是下位神，但是战力几乎超越了中位神巅峰，而且看他的样子五官也十分的敏感，能够提前避开巡逻队伍以及各种行人。

　　更让人奇怪的是，他们两人一个自称是巴师兄的手下，一个百夫长一个十夫长，但是却从来没有听过巴师兄说过这么一个人呢？

　　一行人在李坏的带领下，翻墙而入，看着李坏那轻巧熟练的，张怡梦若有所思，李坏感觉到了对方的目光，心中微微有些尴尬，估计她在想他当初就是这么爬入她的将军府的，其实，当初没有人发现他们，而是另外的一拨人闯入了将军府，而李坏则是被那群人所拖累的。

　　一行人在将军府之中快速的穿梭，很快就来到了紫宸所在的那间院子，“张将军，你进去，我们在外面帮你把风！”

　　十多人身形一闪都在院门之中隐藏了起来，张怡梦犹豫了一下还是推门而入，当她看到躺在床上那脸色苍白一脸衰弱的紫宸心中不由一疼，“师兄！”

　　她快步来到了紫宸的身前，满脸的关切与关怀的表情，紫宸勉强露出一丝微笑，“师妹，你来了！”

　　张怡梦表情下意识的一冷，不过看到紫宸现在的样子又狠不下心来，“哼，我能不来吗？”

　　紫宸发出两声干笑，“师妹对不起！”

　　张怡梦表情一愣，随即神色变得颇为激动起来，“师兄，我！”

　　“师妹，你别说了，我什么都明白，以前我一直在躲避，直到我陷入了绝境之后我才明白，我心中最割舍不的是谁！都怪我，以前总是顾忌这里顾忌那里，让你受苦了！”紫宸的话语充满了深情与愧疚。

　　张怡梦鼻子一酸，强迫自己不留下眼泪来，心中一切的怨恨和不满都在这番话消失无踪她心中微微有些不满，“难道他就说了几句话我就原谅他了？”

　　“师妹！”

　　“师兄！”

　　张怡梦发现自己真的恨不起他来了，深情的喊出一句师兄就来到了他的身边抓住了他冰冷的大手。

　　“砰砰砰！”

　　门外响起敲门的声音，然后一段调侃的声音传来，“我说张将军，你还是抓紧为紫宸将军疗伤吧，不然待会让那老东西发现了可就麻烦了！”

　　听到李坏的提醒，张怡梦才想起自己来这里的目的，脸颊不由一红，“师兄我替你疗伤！”

　　看着张怡梦俏红的脸颊紫宸不自主地说道：“师妹，你好美！”

　　一阵羞涩爬上了张怡梦的脸颊，她不敢再回应，将紫宸的身子扶起靠在她的身上一只手掌贴上了他的背心将自己的神力输入到他的身体之中。

　　李坏嘴角露出一丝坏笑，将耳朵从门边挪开，心中暗道：“果然是一对痴男怨女！”

　　李坏下意识的将元神放出，探测着周围的情况，忽然他的脸上一变，因为那老管家居然带着一名全身笼罩着黑暗雾气之中的神秘人朝着这边走来，神秘人的目光阴冷，就好像毒蛇一般，让李坏有种似曾相似的感觉，在他们的身后还有一样穿着黑衣的人，他们个个脸上凶狠，眼中透出嗜杀的神色。

　　忽然他想起了，在他刚刚进入东都府的时候，感受有人偷窥他，所感受到的正是这样眼神。

　　用元神之力探测了一下房间内，发现正在关键的时刻，如果让他们闯入了其中，恐怕两人都要一起落入他们的手中。

　　“樊大哥，诸位你们准备下，敌人就要来了，千万不能让他们打扰了张将军救人！”说完李坏就在地面一踏飞上了房顶。

　　他手腕抖动数百颗神晶飞了出去，一道道阵法手诀打出，然后一道大阵就升腾了起来将整个房间包裹了起来，不过阵法只是一闪而没，很快就消失于无形，完全看不出现在的房屋与刚才有什么区别！

　　“你们听好了，敌人有十人，都是中位神，最强大的一位是中位神巅峰，由我对付，还有一名中位神后期，以及八名中位神初期，就交给你们了，你们只需要拖住住他们就行，等两位出来我们就会占据上风！”

　　李坏简单的与众人商量了一下，然后就将身体隐藏在了花丛之中，众人听到敌人数量与境界都有点沉重，一名中位神后期的高手就足以抵抗住他们所有人。

　　众人屏气凝神等待敌人的上门，果然过了那么一会儿了，就听到了一阵敌人的脚步之声。

　　走在最前面的神秘人步伐一顿，目光扫过院子之中，嘴角忽然露出一丝残酷的冷笑，隐藏在一边的李坏暗叫不好。

　　“啊！”

　　只见身影一闪，一名隐藏在花丛后的中位神被抓了出来，他的眉心有个血洞正在流着金色的血液，神秘人随意的将他的尸体丢在地上，望向了另外的一个方向。

　　“动手！”

　　李坏的化为一道闪电，手中的雷霆战矛化为一道巨大的青龙狠狠的砸向神秘人。

　　神秘人背后似乎长了眼睛一般，豁然抓身，嗖的一声就躲开了李坏的攻击，双手成爪抓向李坏的胸口。

　　“嗤嗤！”

　　李坏的胸部一缩，仍然感觉到了一阵剧痛，他的衣服被直接抓破身体也多了几道深深的伤口，鲜血从中溢出。

　　“好快的速度！”他迅速的后退，雷霆八式施展了开来，化为一阵阵犹如暴风雨一般的攻击。

　　“铮铮铮！”

　　随着一阵金铁交击的声音，李坏却是步步后退，这个神秘人的实力比起张怡梦的实力还要强大几倍，如果再不使出全力恐怕他就只有被打败了。


第907章 诛仙一出众生逃

　　在另外一边，樊广连同九名中位神全力出手，但是有黑衣老者这个中位神后期的高手在一时间有点相形见绌。

　　“咯咯！原来是你们！居然找到了这里真是好大的胆子！”老管家目光阴翳，笑声更是能够让听者的背皮发麻！

　　“老东西，你背叛紫宸将军，真是该死！”樊广凛然不惧大声呵斥，连同另外一名中位神对他展开了围攻。

　　回到李坏这边，李坏在对方凌厉的爪风之下步步后退，忽然间他发出一声爆喝，全身混沌力量涌动，身体化为了百丈高下。

　　“去死！”

　　洪亮的声音从他的口中发出，然后巨大的拳头从天而降朝着神秘人而来，神秘人眼中闪过一丝惊异。

　　忽然间，他的手掌之上出现了一排尖锐的指甲，他的右脚在地上一蹬，整个人就飞上了天空，他双手在空中划过，顿时一道惨绿色的光芒就朝着李坏的胸口而来。

　　“青阳神恺！”

　　鼻子中传来一阵腥臭的恶心味道，李坏连忙穿上了神恺，手中的雷霆战矛爆发出璀璨的光辉直往空中的神秘人砸去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　神秘人的身体忽然间向下掉去，然后再地面一个跳跃就绕到了李坏的身后，而在这时那道残绿的光芒透过层层的封锁落在了青阳神恺之上。

　　“噗噗！”

　　青阳神恺表面顿时出现了两个大洞，强大的腐蚀力令人叹止，元神之力捕捉到来自身后的攻击，他忽然转身，手中之中演化出了逆神乱这招来。

　　强大的逆乱能量爆发开来，并且一股狂妄的意志也从天而降，整个空间都变得粘稠了起来，神秘人感觉到了自己的身体都受到了限制。

　　遮天巨手带着沉重的风声从天而降，朝着神秘人拍去，眼看就要轰中对方，可是在那一刹那，对方的身体之上多了一道黑色的神恺。

　　黑色的光辉从神恺之中迸发而出，并且有真言涌动。

　　神秘人发出一声犹如夜枭一般的声音，身体忽然恢复了正常他的身体快速的挪移着，忽然间他的身体重现而起，以刁钻的角度攻向他的心脏。

　　“滚！”

　　李坏手掌猛的扬起，然后朝着对方拍了过去。

　　“砰！”

　　对方的身体飞了出去，不过半途之中，他的黑色神恺再次闪烁光辉，他身体下沉落在了地上，阴冷的眼神犹如毒蛇一般盯着李坏。

　　李坏震惊与这个神秘人的实力，最后目光落在了他身体中的神恺之上，一股神秘的威压从中散发而出，想必对方能够接下逆神乱的力量就是因为拥有这套神恺的原因吧。

　　对方似乎对李坏也颇为忌讳并没有马上动手，“小子，你很厉害！才下位神的境界就能与我相抗，不如加入我们众生教，只要你帮我将普渡上人留下的地图弄到手，我一定不会亏待你的！”

　　“哦，众生教，我怎么没有听说过？”李坏脸上露出了好奇的神色。

　　见到李坏似乎心动，神秘人连忙解释道：“众生教在青州是数一数二的大教，只要你加入其中，并且立下功劳，如果有我的推荐，你就能掌控一府教众，成为那高高在上的所在，到时有数不尽的美貌神女扔你挑选，有用不完的神晶落入你的口袋……”

　　神秘人的声音之中带着深深的蛊惑之意，李坏的眼眸之中也露出了迷茫的神色，看到李坏的样子，神秘人眼中露出一丝不屑的笑意。

　　李坏心中却在冷笑，他有六字箴言神通，可以说是万法不侵，对方的迷心术想要迷惑简直就自寻死路。

　　看到李坏的神色越来越迷茫，神秘发出一声冷笑，身子跃起，手上的尖锐的指甲直接往李坏的眉心抓去……

　　忽然，迷茫的眼神一下子恢复了清明，并且一只巨大的手指在他的眼中无限的放大，神秘人感觉自己的身体被一股强大的意志定在了虚空。

　　“砰！”

　　手指点在他的身体之上，强大的力量忽然间爆发开来，将他的身体包裹，黑色的神恺再次发出光辉，化解了逆乱阴阳指大部分的力量，剩余的小部分力仍然对神秘人造成了不小的伤害。

　　“啊啊啊！”

　　随着三声惨叫，另外一边，老管家连续抓破了三名中位神的头颅，脸上的笑容残酷无比，李坏心中大怒，一拳就朝着对方轰去。

　　感觉到如此沉重的拳风，老管家脸上大变，想要躲闪，却是来不及了，只能勉力的运转起全身的力量轰向李坏的拳头。

　　“砰！”

　　两只拳头在虚空交接，老管家的身体被轰飞出几十米，然后他发出一声惨叫，身体在空中忽然四分五裂，血雾飘洒了一地。

　　“噗嗤！”

　　李坏感觉背心一疼，一柄利刃刺入他的背心之中，却是神秘人忽然发难，接着这个机会偷袭了他。

　　“该死！”

　　李坏发出一声冷喝，体内混沌力量涌动，瞬间就将那柄利刃挤出了肉体。

　　神秘人偷袭得手就瞬间远去，“小子，你死定了，我中了我的腐尸神毒，就等着化为一摊血水吧！”

　　李坏感觉伤口处一股腐蚀的能量迅速的扩展开来，连带着周围的肉体都发出了腐臭的气味来，他心中一惊，大量的生命能量涌出向伤口而去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　生命能量与那股腐蚀的能量接触到一起就发出刺耳的声音，随即李坏的心中松弛了下来，生命能量可以中和那股腐蚀的能量。

　　李坏死死的盯着对方身上的黑色神恺，他敢肯定这是一件上品神器不然绝对不可能承受他逆乱阴阳指的攻击，所以想要杀死对方几乎已经没有了可能。

　　感受李坏的目光，神秘人放肆的大笑了起来，“小子，我身上的乃是上品神器，就算你再厉害，也是打不破的！你就慢慢的等死吧！”

　　“砰砰！”李坏发现张怡梦的手下已经全部身亡，至于樊广也是重伤躺在地上，李坏却不能去相救他，毕竟有一个虎视眈眈的神秘人在这里，一旦给他机会，他一定还会偷袭他。

　　他的阵法起了作用，在几名中位神的联手轰击下仅仅发出半点涟漪而已，无法轰破。

　　李坏与神秘人都已经罢手，处于僵持状态，两人都知道无法奈何对方：“小子，你还有什么本事都施展出来吧！”神秘人冷笑着。

　　李坏忽然想到了诛仙剑，当初苏瑾说过，他要达到神人境界才能解开诛仙剑的封印，不知道现在行不行。

　　心念一动诛仙剑就出现在了他的手中，然后他就催动了驭宝诀，元神也随之燃烧了起来。

　　在诛仙剑解开的一刹那，一股来自远古无比凝练的杀气就冲天而起，破开了神界的云层冲上了那九天之上。

　　李坏等待着诛仙剑的反噬到来，可是除了身体感觉一阵颤抖却没有别的适应，于是他继续解开封印。

　　“轰！”

　　一股犹如实质一一般的冰冷杀气化为一道洪流猛的冲向了神秘人，神秘人在李坏解开诛仙剑的一刹那，整个人都不自觉的颤抖了起来，看到实质的杀气冲击而来他，下意识的想要躲避，可是无论如何他都无法抬起腿来。

　　“砰！”

　　被实质的杀气冲撞到一起，神秘人的身体瞬间飞去，然后重重的撞击在了一排建筑之上，并且他看到对方黑色的神恺，光辉消失，变得暗淡无光起来。

　　“哇！”

　　从地上爬起的神秘人吐出一口鲜血惊骇的盯着李坏，然后就飞快的远遁而去，李坏的嘴角露出了一丝兴奋的笑容，这诛仙剑太过逆天了，封印仅仅打开了不到千分之一，就让一名穿着上品神器的中位神巅峰高手落荒而逃，如果完全解开了，将会有多么的厉害。

　　可惜他知道他现在的能力无法完全解开诛仙剑的封印，如果要强行解开，那么带给他的只有魂飞魄灭。

　　正在攻击阵法的几名中位神不是傻子，神秘人都挡不住李坏的一击，他们哪里还敢留下，飞快而逃。

　　“都给我留下！”重新封印了诛仙剑的李坏，大手一挥就演化出了遮天巨手，强大的压力笼罩了整个天空，几名中位神惊骇欲绝想要逃窜身体却陷入了泥沼之中。

　　“死吧！”

　　大手落下，他们的身体瞬间就化为了血泥就剩下一颗神格漂浮在空中，李坏将神格收起，连带着张怡梦的手下也不例外，反正都死了，再说他刚刚帮他挡住敌人不需要酬劳啊。

　　他来到了樊广的身边，发现他的伤势很重，他连忙为他灌输生命能量，随即又使用六字箴言神通替他修复灵魂。

　　“头儿，你没事了吧！”李坏看到樊广醒来，嘴角也多了一丝微笑。

　　“我没死？”樊广惊喜地说道。

　　“你当然没死，有我在谁都杀不死你！”

　　“哈哈，李坏这条命是你救回来的，以后你就不要叫我头儿了，我叫你头儿了，现在我才知道，和你比起来，我的实力实在太差了！”

　　“头儿，你说笑了！你永远是我的头儿！这与实力强弱没有关系！”忽然，李坏心中一动，原来房间中的事情终于完成，他心中不由有些气闷，撤去了阵法后，紫宸与张怡梦拉着手从里面走了出来，二人脸上带着的甜蜜笑容。

　　“我说两位，你们也太不厚道了吧，事情完了你们才出来！”看到两人的亲密行为，想到刚刚他们在外面拼死拼活一时李坏忍不住调侃道。

　　虚神界，一座洞府之中，一名仙风道骨的老者忽然睁开了眼睛他的目光看向虚空……


第908章 晋升百夫长

　　二人听到李坏的调侃不但未有生气，反而脸上出现了一丝尴尬，看着遍地的尸体就知道刚刚战斗有多么的激烈，中位神都死了，一个下位神还没事，不过这个下位神不能用常理来判断，说真的他们还得感谢这个下位神，不然他们两人现在还走不到一起！

　　“紫宸将军，这是巴将军让我交给你的东西！请查收！”樊广上前双手奉上了木匣子中的普渡上人留下的地图。

　　紫宸点点头也双手接过了木匣子，“樊兄弟你做的很好，巴师弟有你这么一个手下真是好运气啊！”

　　得到紫宸将军的赞赏，樊广心中欣喜，脸上却没有表现出来，连连称不敢，当樊广退下，紫宸与张梦怡将目光落在了李坏的身上，这样的人还是一个十夫长，简直就是大材小用，“李坏，如果你愿意来到东都府军，我这里有一个副将军的位置，不知道你愿意否？”

　　“啊！副将军！”

　　樊广脸上闪过震惊的光辉，不过随即想到李坏的本事做一个将军都绰绰有余了，何况是副将军。

　　“多谢好意！不过我还是愿意做十夫长！”李坏嬉笑道，看得樊广大为心急，恨不得自己替李坏答应下来，副将军啊，这个位置有多少人抢破了脑袋都得不到，却被李坏这么轻飘飘的都推了出去。

　　张怡梦走到了尸体前检查了一番却发现他们的神格都没有了，心中一动就拿眼神看向李坏，而李坏却对着她微笑点头，如果按照她以往的性子少不得要询问李坏那些神格的下落，不过现在因为欠了他一个人情，倒是不好询问了，不过心中却有点不满，“这人有点那个了！”

　　李坏当然明白张怡梦心中有点不满，不过他却没有必要理会，他们这次是出工又出力，樊广更是差点挂了，自己也差点挂了，不能就几句话就把他们打化了吧，所以拿他们几颗神格还真是便宜他们了。

　　老管家叛变，不是他一个人能够成事的，那么将军府还有别的内奸，接下来紫宸将军就要开始清理内奸，所以李坏与樊广就主动的告辞了。

　　紫宸亲自将李坏二人送到了门外，在走出了将军府不远，樊广就忍不住埋怨了起来，“李坏，你怎么那么傻，副将军的位置你就这么白白放弃了！”

　　李坏微微一笑说道：“头儿，我才不会那么傻去做那个副将军，你想想，我们帮了紫宸那么大的忙，他就欠了我们一个大人情，他真是好算计，给我一个副将军的职位，不但还请了我的人情，而且我还成为了他的手下，这种亏本的买卖我可不干！”

　　樊广一想觉得也有道理，不过觉得放弃一个副将军的位置还是有点太奢侈了，看到闷闷不乐的樊广李坏心中暗笑却没有再说什么。

　　走出客栈已经快要到天明了，老管家派来监视他们的人也撤走了，想必他们也收到了将军府发生大变的消息了吧，留在这里已经没有了意义了。

　　回到了客栈，李坏跟着进入了樊广的房间倒上两杯茶给了一杯樊广自己拿起另外一杯自顾的喝了起来，“头儿，一共十九枚中位神神格，你看怎么处理？”

　　看到李坏手中的神格樊广目光就是一热，估计那张怡梦心中会很憋闷，十名中位神的手下都死了，神格却让李坏拿走了，不然她就可以将这些神格交给已经达到下位神巅峰的手下炼化，在短时间内重新培养出一批中位神，但是现在神格被李坏拿走了，所以……

　　“李坏，这些神格都是你弄来的，你看着办吧！”樊广想了想决定还是让李坏做决定。

　　李坏早就知道樊广会这么说，樊广这人为人实诚，当然不会贪图李坏的便宜的他挑出了手中最强大三个神格交给了樊广，“头儿，这三颗神格给你，你给村长，小柔炼化，剩下一颗如果你自己觉得合适也可以自己炼化！”

　　樊广眼中露出感激的神色，加上已经快到天明了，事情办完了，他们当然要离开东都府回南夷府了。

　　在来到东都府的路上斩杀了五名中位神神格，都已经交给了几名十夫长炼化，这次李坏截留下了十六颗神格，打算让自己手下炼化一部分让他们达到中位神的境界。

　　让小五将他们所统领的二十一人叫到了他的房间，众人在房间中站定后等待李坏的指示，几天的时间李坏的威望早就达到了一种无与伦比的地步，他们再也不把李坏当成兄弟，而是崇拜的对象。

　　“今天我叫你们来要宣布一件事情，我得到了一样东西，但是只有十五件，不过我们却有二十一人，你们说该怎么办吧？”

　　“大人，我愿意将机会让给他们！”小五第一个说道。

　　“我也愿意将机会让给战友！”

　　“我愿意……！”

　　……

　　李坏想不到这二十一人都眉头不眨一下的表态，其中有多少是真心的有多少是假意的他也看得出来。

　　李坏点点头，“很好！你们让我很欣慰！前六位表态的站出来！”

　　最先表态的六名战士听到命令马上就站了出来其中就有小五，李坏手掌一翻十五颗散发着中位神气息的神格就出现在了他的手掌上位，静静的悬浮着。

　　所有人的目光都被十五颗神格所吸引了，下一刻他们都明白了李坏所说的东西应该就是眼前的中位神神格，一时，每个人都露出了炙热的光芒，而走到了一边的六人，其中也有人露出了后悔的光芒，唯独小五神色不变因为他知道李坏不会亏待他们的。

　　“这十五颗神格将赐予你们炼化，你们之中有人愿意接受吗？”李坏的传音传出，证实了众人的猜想。

　　“愿意，我愿意！”

　　没有人能够拒绝这样的诱惑，从下位神晋升中位神天才人物有几百年晋升的，普通人从几千年到几万年不等，如果有了这样一枚一颗神格他们就可以少奋斗几千年甚至几万年何乐而不为呢？

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　十五颗神格分别飞到了十五人的面前，每个人都迫不及待的抓到了手中放进了身体开始炼化，李坏看向小五等人说道：“你们也不必伤心，我早晚也会为你们弄到神格的！小五你后悔了吗？”

　　“没有！”小五大声的回答道，李坏满意的点点头，走到他身边拍拍他的肩膀，另外五人心中都有点不好意思，“大人请放心，我们不会伤心的！”

　　“好！大家都去准备下，我们今天准备返回南夷府了！”李坏下达了命令将他们赶了出去，一个时辰后，众人骑上了云马向城门而去。

　　不过在刚刚达到城门的时候，紫宸带着两名手下追了上来，交给了樊广一封信，并且还附带着两个袋子，李坏用元神之力探测了一下，他的袋子中有五千神晶，樊广的袋子中有三千神晶，至于那信是要交给巴将军的。

　　“小气！”

　　李坏心中暗自说道，不过面上却对着紫宸将军道谢，其实说来，这五千神晶已经算得上一个大数目了，他作为十夫长一个月的俸禄才不过十枚神晶，五千枚神晶足够他努力五百个月了，也算得上一笔巨款了，不过以他的修炼速度，这五千枚神晶也不值得一提。

　　告别了紫宸将军李坏他们这对人马就继续上路，回去的路上没有什么意外。

　　几天后，李坏他们回到了南夷府，樊广前去向巴将军汇报了这次事情，并且将信交给了他。

　　令李坏意外的是，很快巴将军就下达了召唤李坏的命令，李坏心中一动，估计紫宸在那封信之中提到了自己，他也明白自己的实力，在南夷府之中也算得一个将军级别的人物，想要一下子提拔他成为将军是不可能，那么有可能有提拔他成为百夫长，或者副将军。

　　巴将军也是青年的模样，面目比较俊俏，对李坏也比较客气，果然一开始他就提到了李坏的斩杀中位神以及在紫宸将军府的英勇表现将他好好的夸赞了一番。

　　说了那么多的废话最后才说道正题，他的意思要提拔他成为百夫长，问他愿意不。

　　对于这个李坏当然不会拒绝，因为百夫长的俸禄也就相应的涨了不少，一个月有五十枚神晶，过这个百夫长还只是一个名号，因为他手下的兵员都分配好了，所以李坏要想成为真正的百夫长，只能自己招募士兵以及自己训练。

　　感谢了巴将军一番，李坏就离开了，明日他打算与樊广一共回到鱼跃神村一次，毕竟他成为百夫长这样的大事也需要向村里汇报一下。

　　当晚为了庆祝李坏晋升百夫长，樊广发动了所有的手下为李坏庆功，对于李坏成为百夫长，每个人都很高兴，在他们看来，不要说百夫长，就算将军李坏都做得下。

　　其实将军就是千夫长，千夫长可以称为将军，而万夫长则被成为大将军，在万夫长之上就掌管整个南夷府军的统领。

　　当晚喝了一个一个昏天暗地，第二日，李坏与樊广结伴向着鱼跃神村而去。


第909章 争夺神泉

　　相距鱼跃神村最近的村子叫做空心神村，自古以来两村多有摩擦，每年都会因为一些鸡毛蒜皮的小事发生一些争斗。

　　每过三年，两个村子之间还会举行一次比斗，胜者就可以享受神泉三年的使用权，所谓的神泉也不过一汪普通的泉水，在荒野之上谁也没有人去理会。

　　直到五百年前，忽然间鱼跃神村的一位村民发现这汪泉水有个特殊的功能，这泉水之中有一种神奇的物质，只要用神泉水洗澡增强下位神锤炼神体的效率与速度。

　　所以渡过了鱼跃村的人一时都用神泉之水来洗澡，不过后来他们发现这泉水居然也是有限的一个，用完了之后就要过一个月才会重生渗透出来。

　　不知怎么的这个消息传到了另外一个村子空心村，对方声称这个神泉他们也有份，确实，这神泉的位置刚好在两村的交界处，没有发现者神泉的效果前，谁也不会在意这神泉属于哪个村，但是发现了神泉的效果就不同了。

　　双方都说神泉应该属于对方，经过一番激烈的争论，最后双方终于大打出手，不过两方的实力就是半斤八两，一打起来双方都有不少人受伤，最后还是没有打出结果。

　　于是就有人想到一个办法，每过三年双方就派出十二名下位神打擂台，胜者的一方就将获得神泉三年的使用权限。

　　双方觉得这个还行就同意了，所以在这五百年之间，双方是各有胜负，而今天又来到了三年一度的争夺神泉的擂台，所以今日，鱼跃神村的所有人在村长的带领下来到了打擂台的地方。

　　“神泉已经被空心神村使用了三年，这次我们一定要拿下神泉的使用权！”村长的目光扫过被挑选出来的十二名年轻人身上，这十二人都是鱼跃神村现在最强大的十二人，可惜不少出色的年轻人都跟着樊广去了南夷府，不然这次大赛鱼跃村的胜算至少在八成。

　　陈宝子也在人群之中，这段时间他已经成功的将仙元转化为了神元，虽然比起李坏来差远了，不过在村中也算得上后起之秀了，想到这里他心中就暗暗的感激李坏，在他离去的时候给他留下了两千神晶，正是有了神晶他才能如此快速的稳固自己的修为转化神元成功，想起李坏他的心中就是一热，“不知道李坏在南夷府到底怎么样了？”

　　擂台只是临时的，所以搭建得并不怎么奢华，不过稳固那是肯定的，鱼跃神村的与空心神村双方甲胄分明一方青衣一方白衣，这也是在这个特殊的日子统一穿的。

　　空心神村的村长叫做柳安，修为中位神初期，在附近几个村子之中只有他能够与鱼跃神村的村长雨金一并列！

　　雨金一与柳岸走到了一座墨石之上，互相瞪了对方一眼然后同时宣布，“现在神泉擂台争夺赛开始！胜者将继续拥有神泉三年的使用权！”

　　被挑选出来的双方高手，还没有上台都互相较劲起来，拼谁的眼睛瞪的最大。

　　很快，鱼跃神村与空心的神村的下位神就上了擂台打了起来，鱼跃神村的下位神叫夏邑，一身修为也不错，下位神后期，空心神村的那人与他相当。

　　一上擂台两人就如同见了面的仇人毫不客气的就打斗了起来，因为神界的天地规则很是强大，下位神与凡间的武师没有什么两样，拼斗讲究都是招式。

　　一时间擂台之上乒乒乓乓的，打的倒是极为热闹。

　　“砰！”

　　随着一声重响，空心神村的人被夏邑抓住机会一脚踢下了擂台，输的规则有三条，一是认输，而是被另外一方打倒在擂台上，三是被打下了擂台。

　　鱼跃神村一方获得胜利，以雨小柔为首的女性神人就带头欢呼了起来，陈宝子也连忙为夏邑拍手加油。

　　雨金一的脸上多了一丝笑容，柳安的神色却是阴沉了一分。

　　第二场就双方换人继续，虽然他们的打斗看起来并不绚丽，但是双方的村民却各自为着各自一方呐喊。

　　“砰！”

　　第一轮鱼跃村的人将空心村的人打倒在地无力在爬起，于是第二轮又是鱼跃神村胜利。

　　宽阔的道路上，两匹云马正快速的奔行着，爽朗的声音从其中一名体型魁梧的青年口中发出，“李坏兄弟，我们快到了，兴许我们还能赶上神泉争夺战！”

　　不知道是因为回到村长，还是因为要见到自己心爱的小柔，樊广的心情格外的兴奋，对于鱼跃神村李坏有着一种特殊的感情，把他当成自己在神界的根，虽然他在哪里待的时间并不长，以前他也听说过神泉的故事，也没有怎么放在心上。

　　两人快马加鞭，很快就回到了村子，询问了看守村口的守卫，得知神泉争夺战果然正在进行，所以两人调转马头就朝着举行雷霆赛的荒野赶去。

　　远远的，两人就听到了一阵呐喊与叫好的声音，在不远处，果然有几千人聚集在一起，在他们的中央有一个由神界大木搭建而起的擂台，雷霆上两名下位神正在全力的过招。

　　樊广嘴角露出了一丝意味深长的笑意，当初他也参加过雷霆争夺赛，记得那一次将空心神村的一名对手打得很惨。

　　看着樊广嘴角回忆式的微笑李坏估计樊广当初也有这样的经历，二人的到来只是引起了小部分人的注意，毕竟大家的木管都落在了擂台之上。

　　“吴刚，现在是什么情况？”樊广抓住了一名村民询问道。

　　“樊广你回来了，成绩不是太理想，现在战绩是九比十一，有可能我们会输掉！”看到站在墨石上的村长拉着的脸就知道情况不理想。

　　樊广乃是村子中的第一高手，所以他的到来，寻多村民都主动让开了一条通道让他往前方而去，李坏跟着他的身后，同一些村民们打着招呼。

　　“李坏，你回来了！”李坏一来到前面陈宝子就发现了他，脸上露出了惊喜的表情。

　　“是啊！我和樊大哥一起回来的！”李坏笑着回答道，陈宝子乃是他飞升神界遇上的第一个人，所以他特意留下的一颗中位神神格就是给他准备的！

　　“砰！”

　　一名白衣青年被人从擂台之上用拳头轰了下来，顿时，鱼跃神村这边就爆发出了一阵喜悦的声音。

　　现在是十比十一，下一场决定了胜负，如果下一场鱼跃神村输了，那么这次神泉争夺赛鱼跃神村就败定了。

　　一名白衣青年缓步走上的雷霆，他的目光十分的锐利，目光扫过鱼跃神村的最后两名选手露出一丝不屑。

　　樊广与小柔说了一会儿了话，此时走到了李坏的身边低声说道：“台上的那人乃是空心神村的天才人物，恐怕我们一方的不是对手，你有没有什么办法！”

　　所谓的神泉只对下位神中期与后期有效果，晋级巅峰与中位神也就没有效果，所以李坏对这个也不是太担心，不过樊广提到了他只好帮忙了，“你先设法让比赛停止半刻钟！”

　　说着李坏就拉上陈宝子朝着外面走去，樊广点点头他身份特殊就连空心神村的村长都不敢得罪他，所以他让大家先休息半刻钟这也没有多大的问题。

　　李坏带着陈宝子来到一棵神界大木之后，然后拿出了一枚中位神神格，“你炼化了他，我助你炼化一小部分，战胜空心神村的人就没有什么问题了！”

　　“这，这是中位神神格？”陈宝子盯着李坏手心的神格说话都有点不利索了。

　　“不错，正是中位神神格，时间不多，不要耽误了，我助你炼化！”说着李坏就将这颗中位神中期的神格打入了陈宝子的眉心之中，然后助他炼化。

　　不一会儿了陈宝子的修为就开始上升到下位神中期，神格绽放出神力，使得他的神体瞬间大成，然后他的修为再次提升到达了下位神后期只差一点点就突破下位神巅峰。

　　“够了！”李坏满意的点点头，然后让他将青阳神恺也穿上了，有中品神器在，陈宝子必胜无疑。

　　当李坏带着陈宝子回来就宣布将下一名对手换成陈宝子，陈宝子感觉自己在做梦，走上了擂台还处于迷茫的状态。

　　“换了人也是一样！”空心神村的那人露出一丝不屑的微笑，尤其看到陈宝子的神情更是的不屑了。

　　他脚步一错，拳头飞速的撞向陈宝子。

　　“砰！”

　　被击中的陈宝子身体退后了两步，因为有青阳神恺的防护只是受到了一丝震荡，不过却打醒了他。

　　他记起李坏的话，只管攻击不管防守，于是他发出一声怒喝就冲了上去，陈宝子虽然晋升到了下位神后期，但是根基还没有稳定下来，所以身体的灵活度比起对方就差了不少。

　　连连被击中了还几次，看得鱼跃神村的村民是担心不已，好在陈宝子防御力十分很强，对方的攻击落在他的身上最多让他眉头一皱。

　　“呼呼！”

　　陈宝子的身体忽然冲出，他的一双拳头却直接往对方的胸口砸去，对方没有料到一直处于挨打的陈宝子会忽然变得这么快，一不小心就被击中。

　　“砰！”

　　陈宝子的修为十分的接近下位神巅峰，所以拳头的力量十分强大，空心神村的人发出一声惨嚎就直接被轰下了擂台。


第910章 姑嫂

　　陈宝子一拳将对手轰下擂台获得了胜利，顿时，鱼跃神村村民们再次爆发出了兴奋的欢呼声来。

　　站在墨石之上做裁判的村长雨金一也松了一口气，可是随即空心神村最后一名高手走上了擂台之后，他的神色就再次变了。

　　柳岸得意的笑了，目光看向雨金一露出一丝戏谑似乎在说：“这下看你怎么办？”因为上场的居然是一名下位神巅峰的高手。

　　“鱼跃村的人，怎么还不上来，你害怕了吗？如果害怕的话，就主动认输，我云峥绝对不会为难你的！”对方的语气之中带着强烈的调侃之意。

　　因为樊光带走了大部分的优秀青年，所以选出来的人都差了不少，无论剩下的两人谁去都不是对手。

　　看到周围村民低落的情绪，以及那名有点忐忑朝着台上走去的年轻神人，李坏一步踏出说道：“等等！”

　　“怎么？又要换人吗？”云峥冷笑。

　　“不错！就是要换人！你退下吧，由我来！”李坏走上前去拍拍那名年轻神人的肩膀说道，对方一时间不知道该不该听李坏的，不过樊广说话了，“你下来吧！”他就不在犹豫小声说了句，“小心！”就大步走了出来。

　　“樊大哥，你说李坏是不是他的对手？”小柔担心地问道。

　　“放心，有李坏出马，我们赢定了！”樊广拍着胸脯说道。

　　“你这么肯定？”小柔依然不肯相信，樊广嘿嘿一笑就眉飞色舞的讲述起了李坏的光辉事迹来，站在旁边的陈宝子也竖起了耳朵，听到樊广讲述的内容，一时间感觉热血沸腾了起来。

　　李坏缓步走到了擂台之上，嘴角带着淡淡的笑意，一个下位神，他实在提不起多少兴趣心中暗道：“还是趁早打发了他吧！”

　　“小子，我劝你还是认输吧，不然到时被我打下了擂台别怪我没有提醒你！”云峥目光如电，盯紧了李坏，如果是胆子小一点的神人，被他这么一盯，估计还会打退堂鼓，可惜，他盯错了对象，试问，一个蚂蚁能瞪退一只大象吗？

　　“别瞪了，没用！”李坏笑着摇摇头。

　　云峥感觉自己似乎受到了侮辱，发出一声轻喝，整个人就化为一道白光冲向李坏而来，看到云峥的速度所有人都不由张大了嘴巴，“好快的速度！”

　　此时云峥的速度已经超越了一般的下位神巅峰几乎可以和中位神比肩，一时，众人都替李坏担心了起来。

　　不过，众人的惊叹还没有过去，就发现李坏消失不见了，等他们再次搜寻李坏的下落的时候，才发现他已经不知在什么时候站在了云峥的身后，他露出了一丝邪恶的微笑，然后抬交，照着云峥的臀部用力的踢了出去。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，云峥的身体犹如一只断线的风筝，落到了擂台之外。

　　“哈哈！赢了！”

　　“我们赢了！”

　　鱼跃神村的村民沸腾了起来。

　　“哼！”柳安从墨石上跳下来，脸上阴沉地说道：“雨金一，未来三年神泉就交给你们了，下一次我们一定会将神泉夺回来！”

　　“小柔，我说的没错吧，李坏一定会胜利吧！”樊广得意的笑道。

　　“哼，算你说对了，不过本小姐决定三天不和你说话！”

　　樊广脸上一急，“小柔，这是为什么？”

　　“哼，谁让你说对了！”小柔得意的笑意，转身离去，只留下一脸郁闷的樊广在原地发呆。

　　李坏一走下来就得到了大家的夸赞，他应付过后，看到樊广在发呆，于是走了过来说道：“樊大哥，你怎么啦？”

　　于是樊广将与小柔的事情给李坏讲述了一遍，李坏顿时就笑了，“樊大哥你记住一句话，你千万不要与女孩子较真，还有你记住，女人永远都是不讲理的，所以你不要多想了！我想他只是和你闹着玩的！”

　　重新获得了神泉的使用权，村民们都十分高兴，回到村子一起摆宴会庆祝了一下，宴会结束后樊广与李坏一起来到了村长那里，并且樊广将准备好的礼物献了出来，当然是中位神后期的神格送给村长雨金一，中位神前期的给小柔，这份礼物令原本打算不与樊广说话的小柔主动与樊广说话了。

　　“小樊，这神格从哪里来的？”看着手中的中位神后期的神格村长的虽然还能保持表情镇静，但是眼中的惊讶是无论如何都掩饰不住的。

　　“村长，这些都是李坏弄来的，于是樊广将接到巴将军的任务运动东西到东都府的事情讲述了一遍！”

　　虽然樊广的语言十分的简单，也不煽情，却也听得村长是心惊胆颤的，小柔的一双美目更是不住的往李坏的身上看。

　　等樊广说完后，雨金一忍不住拍了拍自己的大腿高兴地说道：“太好了，这下子我们村一下子就要添了十多位中位神，哼，看那空心神村以后还拿什么跟我们斗！”

　　李坏与樊广在村子呆了两天就要离开了，不过这次他们中还多了一人，那就是已经成为了中位神的陈宝子，本来以他的速度至少要几个月才能炼化中位神神格的，不过在李坏的帮助下一天的时间就完全炼化了。

　　回到南夷军李坏就忙碌了起来，开始与樊广联合招募士兵，因为李坏要带走他的二十一名手下，所以樊广手下又差人，所以他们一起招募士兵起来。

　　不过初选的时候他们没有亲自去挑选，而逝交给了戌辰去办理，至于李坏则帮助他的手下们炼化中位神神格。

　　“李大人，樊大人新兵已经招募完毕，请你们去检验！”戌辰亲自前来汇报。

　　“好！”

　　李坏与樊广联袂来到了校场，新兵们穿着重达三千多斤的神恺跑步神情都有一点狼狈，不过也有几人神情看起来比较轻松了。

　　“这两位都是我们的百夫长，行礼吧！”戌辰对着站在校场上一百多名新兵说道。

　　“咦，居然是他们！”李坏饶有兴趣的看向其中几人说道。

　　樊广也是一笑，“想不到他们也来了！”

　　云峥神色颇为复杂的朝着李坏与李坏行礼，前两日他还与李坏在擂台上打一场，不过他输得很狼狈，让他自信心大为受损，所以他决定到南夷军来参军，准备建功立业，没有想到他遇见的长官正是一脚踢他下去的那人，一时间他的心绪十分的复杂。

　　李坏与樊广简单的说了几句，就让人把他们带到了新兵训练营去了，等待三个月后在接收这批新兵，而李坏正好可以趁着这段时间好好的闭关修炼下争取突破中位神，龙宝宝，小金，小红，小白，还有球球这几个小家伙都还在他的世界之中，可惜他现在实力太低，被神界的规则限制无法沟通自己的世界。

　　按理说达到了上位神才能沟通自己的灵魂空间与世界，不过李坏他知道自己的元神之力的特殊，应该有一成的机会在达到中位神沟通自己的世界。

　　成为百夫长之后，李坏在南夷府也有了属于自己的一套房子，一室两厅，在这个没有工业废气的神界空气很是清新，而且房子之中的神灵之气很是浓郁，昨日他已经搬了进来，一个人住在空荡荡的房子中，他心中依依闪过地球上女子，仙界的女子，还有就是陈佳与李月，也不知道她们两人怎么了，上位神在神界乃是大有地位的所在，有陈佳照顾李月应该没有什么事情的，“可惜我现在的实力还不足以去寻找她们！”

　　在神界遥远的北方，有一处园林占地极广，亭台楼阁，气派无比，其间又分东西两院，前后二厅，层层叠嶂，花香鸟语，宛若天堂，按理说能够住在这样地方的人肯定会感觉无比的欣喜与开心，可是此时并肩站在一片荷塘前的两名女子脸上却颇有忧愁之色。

　　这两女其中一人身穿白衣，体形窈窕，肌肤白皙，尤胜白雪，容貌绝美，她眉宇间那一丝忧郁，更是凭空为她添加了一丝令人怜惜的柔软感。

　　另外一名女子身穿绿群，容貌依是美貌，肌肤白璧无瑕，一双活跃的眸子两若星辰，她目光担忧的望向身旁的白衣女子说道：“嫂子，那人今日又来了吗？”

　　白衣女子轻轻的点点头，深深的叹了一口气，“我感觉到了他的坚持，也不知道你的哥哥有没有飞升神界，我真怕我坚持不到他找到我的那一天！”

　　绿衣女子忽然一惊大声地说道：“嫂子，难道你不爱我的哥哥了吗？”

　　白衣女子连忙说道：“小月，你不要误会，我怎么会不爱你哥哥呢？他对我的情意比海还要深，只是那人虽然一幅谦谦君子，但是他眉宇间的暴躁之色却也隐瞒不了我，如果他执意要用强，我也没有办法！”

　　绿衣女子脸上露出愤怒的神色，用力的挥了挥小拳头，“真是可恶！这个家伙等哥哥找到我们一定要好好的教训他！”忽然绿衣女子的眼睛一亮说道：“嫂子，不如我们逃吧！”

　　白衣女子无奈的摇摇头，“逃不了！就算逃出去了，凭借他们的实力想要抓回我们也是轻易而举，而且这样做会惹怒了他，到时候他一旦撕破了那虚伪的面具，我就什么办法都没有了，现在我还能慢慢与他周旋一段时间，真希望你的哥哥能快点找到我们！”


第911章 将军有请

　　李坏闭关修炼，三月的时间是一晃而过，他已经感应到了，在下一刻他就可以真正的成为中位神。

　　心念一动，大手一挥二十万神晶就飞了出来。

　　“哗啦啦！”

　　这二十万神晶瞬间都碎裂了开来，顿时，整个房间之中充斥着浓郁到了极致的神灵之气，不过房间之中布置有阵法，这些神灵之气也不会飘出去。

　　“吸收！”

　　李坏三千毛孔皆开，顿时，浓郁的神灵之气终于找到了宣泄的口子，纷纷直奔他的身体而来。

　　众多神灵之气入体，李坏快速催动混沌诀，随着混沌诀的他体内的神元是越来越多，几乎都塞满了他的经脉。

　　当神元塞满他的经脉的那一刻，他的神格之上散发出数缕神格之光，在神格之光的照耀下，神元开始向中位神初期蜕变……

　　“到了！”

　　李坏知道自己的神格蜕变的机会也到了，因为在这时候他与灵魂的联系豁然打通了，一时，灵魂之中的感悟快速的灌输入了神格之中。

　　同时，也在这一刻，神界的天地之上降落下一道金色的法则之光，法则之光落在了李坏的头顶，照亮了他的身体。

　　神格贪婪的吸收着法则之光，然后配合着灵魂的感悟，他的神格也开始向着中位神蜕变。

　　南夷府之中，有数人朝着李坏的方向望来，心中羡慕，“又有人突破到中位神了！”

　　一个时辰之后，李坏站起了身来，脸上闪过一丝欣喜，飞升神界将近一年，他就突破了中位神，而且他的灵魂也达到了中位神巅峰离上位神只有一步之遥，所以他要达到中位神巅峰时间绝对不会太长，等他稳固了初期的修为就可以继续吸收神晶继续晋级。

　　他尝试着沟通自己的世界，可是还是不行，不过元神之力探测的范围倒是增加了三倍，可以探测三十里之内的景物。

　　“徒儿！”

　　忽然一道声音从李坏的脑海之中传来。

　　“师父！”李坏听到这道声音就高兴的喊了出来，当初他飞升之际，楚惊天师父破界而来，进入了他的灵魂空间，不过飞升神界之后却不能与他联系。

　　“你听我说，你修为不够，还不能与我正常联系，记住，从今以后你最好不要使用狂神诀，如果迫不得已使用，必须要杀光所有的敌人，不能让人将你拥有狂神诀的消息传出去，如果被我的敌人知晓了，就麻烦了！”

　　“师父放心我一定会遵照你的吩咐办！”李坏郑重地说道，随即他心中就疑惑起来，“师父，你的仇人是谁？”

　　楚惊天当年乃是神王境界，又身怀狂神诀这样逆天的功法，几倍与他的敌人都不会是他的对手，他又怎么会陨落呢？被人打得只剩下一缕残魂。

　　“你记住我的吩咐就行！别的事你就别问了！”或许楚惊天担心李坏会胡来加了一句，“你现在实力太弱，知道了他们对你没有好处，等你修成神王我就会告诉你！”

　　李坏心中微微有点遗憾，不过师父不愿意告诉他，他也没有办法，“师父你放心，我一定会很快修炼到神王境界的！”

　　不过楚惊天没有了声音，李坏试探了几句都没有再说话，李坏知道楚惊天只是一缕残魂，灵魂虚弱，不能和他说太久。

　　一阵敲门的声音从外面传来，李坏收摄心神放出元神之力一看，却发现是樊广，此时的他手下提着一壶酒，以及一些从酒楼打包来的食物。

　　他撤去了房间四周的阵法，走了出去打开门将樊广迎了进来。

　　“李坏，恭喜你突破中位神！我特地买了一壶青玉酒和一些妖兽肉来为你庆祝庆祝！”

　　“那好，我闭关了几个月，早就想喝酒吃肉了！”李坏笑道。

　　两人进入大厅在桌上摆开了酒菜就一边吃着一边聊了起来，“李坏啊，我真是佩服你的修炼速度，你飞升神界算起来也不到一年吧，现在中位神了！哎，真是羡慕死我了，我从下位神初期修炼到中位神初期花了整整五千年啊！”

　　“樊大哥你就不要羡慕我了，你是羡慕不来的！”李坏嘴角多了一丝得意的笑容，与樊广混熟二人都是直来直往，忽然他想起了比他要快上几年飞升的花小一，不知道这个家伙突破到了中位神没有，不过这个家伙一直很逆天，估计他早就突破了。

　　“哼！”

　　樊广装作不满的哼声，“臭小子，就知道打击你的樊大哥！来喝酒！”

　　“好！喝！”李坏放下杯子古怪的笑道：“樊大哥，其实我这不算什么，我的一个朋友比我还妖孽，他那修炼就跟玩似的，太快了，想追都追不上！”

　　“什么？还有比你快的！”樊广顿时就来了兴趣，脸上露出迫不及待的表情等待李坏的讲述。

　　“他叫花小一，是我的好朋友，我们一直从凡间而来……现在他已经飞升神界三年，估计他已经到了中位神，不过就算他已经突破中位神达到了上位神我也不惊讶！”

　　“哈哈，真是个妖孽！”看到李坏颇为郁闷的神情，樊光不由幸灾乐祸的大笑。

　　第二日，新兵为期三个月的训练已经结束，李坏与樊广联袂来到了新兵训练营找上了严青，严青是教官，当然对这些新兵的情况很了解。

　　“恭喜你李坏，几月未见，不但官升一级，修为也突破到了中位神啊！”严青看到李坏与樊广严肃的脸上出现了笑容。

　　“多谢多谢！”李坏抱拳还礼，樊广径直走到了严青的身边拍拍他的肩膀亲热地说道：“老严，这次新兵的情况怎么样？”

　　“还行！只有九个人被淘汰了，其中最优秀的要属那个云峥，还有一个尚荣！”

　　听到云峥的名字，李坏与樊广相视一笑！

　　“辛苦你了老严，我们就先告辞了，改日请你喝酒！”从严青那里获得了新兵的训练情况后李坏与樊广就抱走了严青给他们写的“成绩单”，从这些成绩单之中，李坏他们可以挑选出一些优秀的人来培养成为十夫长。

　　校场之上，两对人马整齐的站立在中央，很快另外一对人马就跑步进入了校场之中，带领着这群人马的正是严青。

　　简单的交接之后，严青离去，李坏与樊广并肩而立目光扫过这一百多名新兵，这些新军大部分会成为李坏的手下，还有一部分将成为樊广的手下。

　　“樊大人，你先请吧！”李坏微笑着让樊广先选人，樊广也不客气点点头就上前一步，“你们听好了，点到名字的就站到这边来，我叫樊广职位是百夫长，凡是被我点中的将成为我的手下！”

　　“云峥！”

　　“尚荣！”

　　“柳秋！”

　　“我晕！这个老樊还真不客气！”李坏心中有点后悔了先樊广先选人了，因为他挑选的都是新兵之中优秀的，不过话都放了出来，总不能收回吧，只能承认被这个家伙阴了一回，看到李坏略带郁闷的眼神，樊广心中一阵好笑，“这小子，手下都有十六位中位神了，还想跟我抢人！”

　　李坏以前有二十一名手下，是十五人得到神格晋升中位神，加上陈宝子所以李坏队伍之中就有十六人中位神，一个百夫长的手下统领十多名中位神，这绝对是一件十分奢侈的事情，当然，这件事情是巴将军知晓的，他也没有反对，毕竟李坏有这个实力。

　　“李坏大人，我已经挑选完了，该轮到你了！”看着樊光贱笑的表情，李坏忍不住一拳将他的脸砸成馒头。

　　“哼，你都挑完了，我还挑什么！”他小声的嘀咕了一声走到了新兵的面前目光扫过他们说道：“我叫李坏，以后你们将是我的手下，现在我点到名字的就走到队伍之中来！”

　　“刘成！”

　　“薛宏！”

　　……

　　剩下的八十人都成为了李坏的手下，而李坏这个百夫长真正统领的手下总共一百二零二人，也算得上是超员配置了。

　　接下来就是如何安排十夫长了，当然，十夫长得由中位神来配置，刚好将十夫长分配完成，就有一名小校匆匆而来。

　　“李大人，巴将军请您快速去将军府见他！”李坏认得这名小校乃是巴将军的亲兵，于是点点头，吩咐了几句十夫长操练队伍就随着小校去见巴将军。

　　他隐隐已经猜测到了巴将军叫他过去的目的，“或许就是为了普渡上人！”他心中暗暗想到。

　　很快，李坏就来到了将军府，步入大厅却发现大厅之上有三人并排而坐，正是巴将军，紫宸将军，还有张怡梦，看到李坏到来三人表情各不相同，巴将军眼中透着欣赏，紫宸则是脸上带着平和的笑意，眼神的目光也颇为友善柔和，只有张怡梦表情阴沉，看到李坏到来更是恨恨的瞪了他一眼。

　　“见过三位将军！”李坏躬身行礼。

　　“李坏，不必多礼，快坐下吧！”紫宸笑道。

　　“是！”

　　李坏在下首坐下有人献上了灵茶，拿起来喝了一口还未有吞下就听到张怡梦略带冰冷的声音响起，“恭喜李大人突破中位神，真是了不得，一个百夫长的手下就有十多名中位神，都快赶上我们的手下中位神的数量了！”

　　“咳咳！”李坏差点将喝入口中的灵茶吐了出来，心中暗道：“女人就是小气，还记着自己贪污了她十枚神格的事情！”


第912章 去寻宝

　　“张将军说笑了，在下在巴将军手下听令，所以说那些中位神不是属于我的，而是属于巴将军的！”李坏不咸不淡的回答道。

　　“二师兄，他说的可对？”张怡梦冰冷的目光对准了巴将军，本来嘴角还带着一丝作壁上观幸灾乐祸笑容的巴将军笑容忽然凝滞：“这个，这个！”

　　“哼！上梁不正下梁歪！有什么样的将军就有什么样的手下！”看着巴将军回答不上来张怡梦心中更加的不满。

　　“嘿嘿！”巴将军不知道说什么好，只能干笑两声，李坏心中却是得意的笑了起来，“让你看笑话！”

　　“好了，师妹，我们今日找李坏不是追究神格的事情，而是讨论普渡上人洞府的事情的！”紫宸出言说道，他一说话，张怡梦就乖巧的闭上了嘴巴，李坏心中暗叹，“就算凶狠入母老虎的女人，在爱情的滋润下也会变成温顺的小猫咪！”

　　随即他的心思落在了普渡上人之上，他们三人应该是打算让他一起前去寻找普渡上人的留下的东西。

　　果然，只听紫宸接着说道：“李坏，师兄妹三人打算邀请你随我们一起去寻找普渡上人的洞府！”

　　李坏笑笑没有拒绝也没有答应，“为什么要我一起去？”

　　紫宸继续说道：“我们需要一个阵法高手，普渡上人的洞府设置有厉害的阵法，如果有你这么一个阵法高手，我们就能更容易进入其中！”

　　“好！我答应！”

　　李坏手上的神晶也就三百万多点，提升到中位神巅峰估计不够，所以他需要更多的神晶，普渡上人乃是一介上位神储蓄肯定不少。

　　“李坏，让你跟我们一起去，我们也不会亏待你，给你两成的宝藏如何？”紫宸继续笑呵呵地说道。

　　“好，什么时候出发？”李坏爽快地问道。

　　“如果你准备好了，我们马上就可以出发！”

　　“这样吧，我去给我的朋友樊广交代一下就随你们去！”

　　李坏与三人约好了一个时辰后在城门见，他就离开了将军府，他手下的兵员刚刚扩充完毕，现在就要离开，不过李坏十分放心，毕竟他军中有十多名中位神，他将十位十夫长召来吩咐了他们一些事情，又向樊广打了招呼说是有事要离开一段时间，让他帮忙照看队伍，然后简单的收拾了一下就向城门而去。

　　他晋级中位神，体内的神元浑厚数十倍，现在的他已经完全能够使用雷霆战矛的威力，将雷霆八式的威力发挥得淋漓尽致。

　　李坏策马出了城门就看到了已经等待在那里的三人，见李坏到来，三人就策马往前而去，李坏紧随其后。

　　半个时辰后，四人已经离开了南夷府几百里，在一处荒野上紫宸他们要求李坏下马，随着他们一起下马后，他们三人就朝着一个方向飞奔而去。

　　荒野之上有一处隐秘的洞穴，巴将军从其中取出了一个巨大的包裹，解开包裹，里面却是有几套黑色的衣衫。

　　“这些给你，快点换上，此去寻找普渡上人的洞府，我们的身份不能泄露！”巴将军将一件黑色的衣衫，以及一张薄薄的人皮面具，还有不同的身份玉牌等。

　　不一会儿了，四人就换装完毕，都是一身黑衣，面容更是平凡，而且他们身上的气息也被遮蔽了都在下位神巅峰，这样的人行走在神界间不会被太多人注意。

　　九日之后，四人已经出了青州地域，进入鄂州的地域，青州有九府，东都府，南夷府都是其中之一，而青州则是九大神皇家族慕容家的势力范围，现在他们进入的地域也是如此！

　　神界无皇权，有九大神皇家族化域而治，成为了百夫长，李坏权限也大了不少，阅读了南夷军中的一些相关书籍了解到了这一切。

　　“我们要寻找的那个地方正是在鄂州境内的长治府的飞鹰山脉，离此地还有九千里的样子，以我们现在的速度还有七天的样子！”

　　一路行来，四人都特别的小心，就连说话都从来不提及到普渡上人，而是以那个地方的字样代替。

　　几日后，李坏四人来到了长治府，奔行了将近半月，四人也感觉到有点累，他们打算先进入府城中休息一晚，并且打探下飞鹰山的消息。

　　找了一间不大的客栈，四人住了进去，一住下紫宸就和巴将军出去打探消息，李坏则逗留在自己的房间中稳固修为，一路行来，他也没要放弃修炼，已经成功将修为稳定在中位神初期。

　　修为一温度他又可以继续吸收神晶提升修为，他直接碎裂了十万神晶全身毛孔张开就将这浓郁的神灵之气吸入了身体之中，一般人的人修炼最后是几十枚神晶这样的修炼，而李坏修炼则是一次十万神晶，所以他的修为比起他们来涨的太快了。

　　一个时辰后，紫宸与巴将军打探消息回来，四人都聚集到了一间房间，紫宸在图纸上简单的绘画出了一个地图，标注了几个记号然后就说到：“根据普渡上人留下的地图显示，他的洞府在这里！”紫宸指着他标着有记号不远处说到。

　　李坏发现他的表情有点阴沉，只见他又指着这标记的地方说道：“这里，乃是长治府内最大的盗贼集团飞鹰山寨，而我们要去的则是他们的后山。”

　　“不错！我们出去打探过，这飞鹰山上的山贼凶名昭著，他们共有三名寨主，大寨主桑穆坤一身修为已经十分的接近上位神，而且他身上有一件上品神器！二寨主齐云霄也十分的厉害，修为也是中位神巅峰，他修炼一种特殊的魔功，专门毁人灵魂，三寨主，张小曼是一个女子，为人狠辣，一身修为也是中位神巅峰，他的武器乃是夺命神针，应该说是夺命毒针才对，因为凡是中了他的毒针的人几乎都无药可救！除此之外，他们整个山寨之中还有一百多名中位神，下位神也有数千，所以我们想要避开飞鹰山寨去寻找普渡上人的洞府几乎是不可能！”

　　听了巴将军的介绍，张怡梦与李坏都眉头皱了起来，张怡梦发出一声冷哼，“该死的山贼！”

　　“大家想想吧，看看能用什么办法闯过山寨进入后山！”紫宸沉声说道。

　　可是随后四人都沉默了，一个拥有数千人的强大山寨，四人想要从中穿过，这谈何容易，千里迢迢而来没有想到啊……

　　“大家各自回房休息，今晚好好想想，明日我们再从长计议！”

　　李坏回到了自己的房间，其实想要穿过山寨也不是难事，只要他解开诛仙剑千分之一的封印就可以了，不过不到危机关头他不愿意使用诛仙剑，毕竟这玩意儿乃是通天教主的东西，谁也不知道他是否还在，如果被他感应到了收了回去就麻烦了，不过李坏的担心是多余的，三清都已经不存在了，被花明一拳给轰杀了！

　　第二日，四人再次聚首，但是依然没有好的办法，所以四人只能在客栈之中住了下来，然后分头打探消息。

　　十数日下来，四人也打探了不少的消息，同时也将飞鹰山的地形基本上摸清了，不过，依然没有想到该怎么穿越山寨进入后山。

　　这日，李坏独自来到了街道之上，神界比起仙界更加的现实，街道上有不少的摊点，酒楼之类，还有买卖神器，神药，妖兽等。

　　李坏在其中随意的穿梭着。

　　“李坏，走，我带你去一个地方！”巴将军忽然从他的身后钻出拍着他的肩膀说道。

　　“去哪里？”李坏下意识地问道。

　　“不要问了，到了就知道了！”巴将军的脸上露出一丝猥琐的微笑来，让李坏隐隐猜测到了几分。

　　看着偌大的金字招牌，“怡红院！”李坏就感慨莫名，这个招牌不止出现在各种电影电视之中，李坏没有想到自己还真有见到这样招牌的一天，却是在神界。

　　“走，我们进去吧！”

　　巴将军招呼着，李坏跟着走了进去，进入了怡红院就感觉进入了另外的一片天地，与李坏猜想之中有一点出入，各种碉楼花谢，亭台殿宇，各种神界奇花艳丽绽放，一股股香气扑鼻而来。

　　“两位公子，要进入那一层？”一名中年女子迎了上来询问道。

　　巴将军嘿嘿一笑，“当然去那天子层！”说着他就将两百神晶塞到了那中年女子的手中低声道：“麻烦姑姑帮我们安排两个身段容貌都不错的女子来！”

　　得到巴将军的打赏，中年女人的脸瞬间就绽放了开来，充满了笑意，带着二人在偌大的庭院之中不断穿梭，穿过了几道回廊，来到了一座小院子之中，小院布置典雅，在院墙之上有蔓藤植物，院子之中也有各色植物鲜花点缀。

　　不一会儿了，一群莺莺燕燕就在中年女子的带领下来到了院子之中，站成一排任由李坏与巴将军挑选。

　　这些女子个个样貌不凡，身段也是了得，巴将军指着一个比较风韵的女子说道：“就是你了！”

　　“嘿嘿，该你了！”巴将军笑着对李坏说道。

　　逢场作戏，李坏也没有娇柔做作，随意指点了一名女子，于是其余女子纷纷出去，很快就送上了美酒与瓜果食物，两名女子就陪着两人饮酒作乐。

　　“哈哈，我先行一步了！”不一会儿了巴将军就抱起了丰腴女子进入了房间之中，李坏笑笑并没有说什么，而是继续饮酒，忽然他心中一动耳边传来一阵声音，“少寨主，这些小妞不如一起留下来吧！”


第913章 出手相助

　　“哈哈，好不容易才出来一次，憋死我了！把所有的小妞都给我喊来，我要开一个无遮大会！”一道略带尖锐的嚣张声音从隔壁传来。

　　“少寨主！憋了很久？”联系这两个词语，李坏联想到了飞鹰寨之上，他们得到的资料就是三名寨主中二寨主有一独子叫做齐天放，李坏若有所思的放出了元神之力到达了隔壁心中暗道：“会不会就是他呢？”

　　隔壁也是一做清幽的院子，此时，几名青年正卖力的讨好其中一名穿戴不凡的青年，这个青年长相虽然算不上英俊，但是还能看，他眼中带着淫邪的笑意。

　　不一会儿了，大概有上百女子来到了院子之中，莺莺燕燕好不热闹，一看到这些女子，少寨主就双眼放光，大手一挥就将一袋子扔给了领人来的中年女子，“嘎嘎，她们都留下陪我，你滚吧！”

　　中年女子看到袋子中的数万神晶，微微一笑吩咐道：“姑娘们，好好伺候好这位公子！”然后后就退了出去。

　　“公子，良宵苦短，我们也进去吧！”坐在李坏身边的女子，长相清瘦颇有一点江南女子的纤弱味道，她发现李坏似乎一直没有将她放在心上，所以心中微微有点不满才出言提醒。

　　李坏回过神来，让元神之力继续关注着隔壁的院子，此时的隔壁，已经开始了荒唐的无遮大会，上百女子都脱的干干净净一丝不挂，而那少寨主在其中追逐揩油玩得是不亦乐乎。

　　“不必了，陪我喝一会儿了酒就可以了！”李坏微笑应答，对于这种女子李坏实在是提不起半点兴趣来，这倒不是李坏看不起她们，只是一种心理作用而已！

　　“公子，小女子是不是不入公子的法眼，如果是的话，我可以让姑姑帮你换一个！”对方颇有一点不依不饶的感觉。

　　“不必了！你很好！”李坏拿起杯子，送到了女子的面前，对方连忙拿起酒壶为他满上：“每个人的玩法不同，我来到这里的，为的就是喝酒，至于别的暂时不想！”

　　听李坏说的明白，对方倒也不再纠缠，而逝乖巧的陪着李坏说着话，一起喝着酒。

　　半个时辰后，巴将军一脸快活的走了出来，看到李坏还完好无损的坐在这里不由调笑道：“怎么，是不是不合你的心意？”

　　“巴大哥你坐下，我有事情给你商量下，你们都下去吧！”李坏让两名女子先离去。

　　“是！”

　　两名退下后，李坏的神情就严肃了起来，“巴大哥，我们隔壁在看无遮大会！”

　　“什么无遮大会？”巴将军好奇地问道。

　　“走，我带你去看看！”说着李坏就带着巴将军来到了墙下，二人慢慢的爬上了墙头，露出了一双眼睛。

　　“啧啧，好家伙！这些小子也太贪心了吧！”满目春色使得巴将军心中有点愤愤不满，李坏从墙面上跳下，“别看了，下来吧！”

　　两人回到座位李坏又说道：“你知道那名公子是谁吗？”

　　“难道他有什么来历？”巴将军不是笨人，如果他笨就做不到将军的位置。

　　“不错，他的手下叫他少寨主！”

　　巴将军的眼睛忽然一亮，“你是说，那个家伙是齐云霄的儿子齐天放？”

　　“大概是！应该错不了！”李坏嘴角也露出了一丝笑意。

　　“哈哈，真没有想到，不行，我们一定要接近这个小子，如果有了他的掩护我们就能成功的混入飞鹰寨然后就可以借机……！”

　　“先等等吧！如果确定了这个小子的身份，我们无论如何都要跟他扯上关系！”李坏目光低沉地说道。

　　齐天放玩的很开心，不久后，一连串的呻吟之声就从旁边传了过来，听得巴将军心中痒痒，只能恨恨的骂了几句。

　　“混账东西！你开的妓院，没有女的！我倒要看看谁那么牛逼，把妞都要完了！”随着一阵喝骂之声，然后隔壁的院门被人用力的踹开了。

　　这使得整俯身在一名女子身上运动的齐天放一阵大怒翻身爬起不顾自己浑身裸体就对着闯入院子的满脸络腮胡子的大汉骂道：“狗东西，打搅了本寨主的好兴致，要你好看，都给我上！”

　　络腮胡子大汉目光扫过院子中众多赤裸的女子暗自吞了口水，恨恨的瞪了齐天放一眼，“该死的小混蛋，这么多女的你干得完吗？站着茅坑不拉屎，找屎啊！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　随着齐天放来到这里的共有四名手下，实力都在中位神中期的样子，少寨主发怒了，他们当然要让惹怒少寨主的家伙好看，再说这络腮胡子不止打扰了少寨主，还有他们，刚刚准备提枪上阵，就被这个家伙闯了进来。

　　络腮胡子大汉怪叫一声，抓出一柄中品神器狼牙棒就毫不留情的砸向四人。

　　“铮铮！”

　　随着一阵兵器碰撞的声音，五人就打了起来，随后赶来的怡红院的人想要阻止已经是来不及了。

　　络腮胡子大汉果然有两小子他施展出一套独特的狼牙棒法，威猛不说，还十分的刁钻，四人联手刚开始还能与他持平，渐渐就落到了下风。

　　“砰！”

　　一人发出惨叫直接被狼牙棒给砸飞，狠狠的摔在了地上。

　　“砰砰！”

　　接二连三，剩下的三人也被砸飞受了重伤无力再从地上爬起，“嘎嘎，小子，轮到你了！”洛萨胡子怪笑着朝着齐天放走去。

　　齐天放不过中位神初期的修为比起他的四名手下还要差上一个境界，明知道自己不是大汉的对手，心中虽然害怕，但是却更加的愤怒，“混蛋，你跪下磕头，告诉你，老子乃是飞鹰寨的少寨主如果你再敢上前一步，老子就让我老爹派人杀了你！”

　　“哼，狗屁的飞鹰寨，老子没有听到，奶奶的，一看你这个小白脸老子就不爽，一个人玩这么多的妞，你有那么多鸟吗？给爷爷跪下磕头，老子就饶了你！”那里知道络腮胡子一点都不给面子，反而一副浑人模样。

　　“机会来了！”李坏与巴将军相视一眼，李坏右脚在地面一蹬，整个人就腾空飞起飞跃过围墙轻飘飘的落在了齐天放的身前，“大个子，休得伤害少寨主！否则别怪我不客气！”

　　“不错，飞鹰寨，乃是我老巴所敬重的地方，岂容你伤害少寨主！”又是一道身影落下来到了齐天放的身前。

　　齐天放一看来了两名救兵顿时大喜过望，“哈哈，两位，我老爹是齐云霄，飞鹰寨的二寨主，只要你们帮我好好的教训下这个混蛋东西，我一定会让我的爹感谢你们的！”

　　“少寨主，你请放心，我们兄弟二人对飞鹰寨都敬仰得很，既然你是齐云霄寨主家的公子，这个事情我们就帮定了！”

　　“好！好！两位兄弟，这个朋友我齐天放认定了！”齐天放见对方说的豪气，也被勾起了心中的豪气。

　　“那好！少寨主当我们是朋友，那就先解决了这个大个子，我们再好好的喝上几杯！”李坏说着就是一转身一步踏出。

　　络腮胡子大汉盯着李坏眼中露出一丝不屑，“小子，我劝你不要多管闲事，不然你爷爷连你一起揍！”

　　“大个子，谁揍谁还不知道！动手吧！”说着李坏再次踏出一步，一拳轰向了大个子的胸口。

　　对方反应速度很快，眼见李坏一拳轰来，二话不说，狼牙棒就朝着李坏的头顶砸了下来。

　　强烈的劲风刮起了李坏的长发，不过他不闪不必，拳头与中品神器狼牙棒重重的撞击到了一起。

　　“砰！”

　　巨响传来，狼牙棒叹弹起，络腮胡子大汉惊骇的盯着李坏，高大的身体却不由自主的退后了几步。

　　“好！兄弟打死这个狗东西！”看到李坏一拳就逼退了络腮胡子大汉，齐天放忍不住叫好起来。

　　李坏一拳逼退对方就抢步而上，一肘就撞击在了对方的胸膛之上，然后猛的提膝盖撞向对方的小腹，他的动作十分的快速，提升到中位神初期后，他的力量速度都有了一个长劲的增长，不要说中位神后期，就算中位神巅峰都比不上他的速度与力量。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着一连串的撞击声，络腮胡子大汉被李坏打得毫无还手之力，看得齐天放是心花怒放，至于巴将军心中也暗自惊讶，李坏刚刚晋升中位神，实力比起他是一点都不弱。

　　“砰！”

　　李坏最后一拳轰击而出，络腮胡子大汉高大的身躯轰然倒下，李坏回头对着齐天放一笑，“少寨主，在下不辱使命，将这个家伙好好的教训了一番！”

　　齐天放激动的走上前，拍着李坏的肩膀说道：“兄弟，你真是好样的，你这个兄弟我认定了，来，一起喝酒！”说着他就一脚将络腮胡子大汉一脚给踢飞了。

　　“对不起了大个子，谁让你来的那么及时呢！”李坏歉意的看了眼络腮胡子大汉，然后就随着齐天放一起来到桌前坐下。

　　他的四名手下从地上爬起，吃了一些疗伤的药，伤势也没有什么大碍了，只是看向李坏与巴将军的眼神有那么一点不善。


第914章 飞鹰寨

　　怡红院一方见事情已经解决，就让人将络腮胡子大汉给抬了出去，并且派人来说了一番漂亮的话表示歉意。

　　齐天放也没有故意拿捏对方，虽然他是二寨主的儿子，但是行事并不是胆大妄为，不然他也不会荒唐的叫上上百女子，没有听他说：“这都是给憋的吗？”

　　李坏在凡间生活了几十年，对于拍马屁这一项在场的每一个人没有人比得上，而齐天放却极为受用，越看李坏越是顺眼。

　　“兄弟，我们干了！”齐天放高兴的举起杯子，李坏微笑抬杯相应。

　　接下来的事情就有点荒唐了，喝了一会儿酒齐天放就再次本性外露，抱起了一名赤裸的女子就直接做起那事来了。

　　“你们，你们都别客气！随便享用！”齐天放对着李坏与巴将军挤了挤眼睛，李坏微笑点头，却没有行动。

　　齐天放的四个手下却不客气，也抓过四名女子抱在怀中揉捏起来……一时间，整个院子之中就响起了淫霏的声音。

　　“兄弟，你怎么不玩？”齐天放将身子从一名女子身体中抽出，就那么赤裸裸的走到了李坏的身前。

　　李坏露出一丝羞涩的笑意，“少寨主，我不习惯！”

　　“哈哈哈，兄弟，你真是一个妙人！”齐天放听懂了李坏的意思，接着他就指着一名女子说道：“你，陪我兄弟到房间里去，一定要好好的伺候！”

　　“少寨主，不用了！”李坏摇手拒绝。

　　“兄弟，你可是看不起我？”齐天放的脸上忽然变得有点阴沉冷冷地说道，显然李坏的拒绝激起了齐天放心中的不满，他性格乖戾，乃是二寨主的独子，集万千宠爱于一生，山寨中谁敢对他说个不字，所以不自不觉他就养成了自大，狂傲，自负的性格来。

　　李坏也是脸上一沉脸上笑意尽消，“少寨主，你这就是强人所难了，虽然我敬仰飞鹰寨也十分仰慕齐家二寨主，不过我李坏可不是趋炎附势的小人，话不投机半句多，告辞了少寨主！”

　　说着李坏就起身作势欲走，而巴将军也跟着李坏站了起来，心中却有点焦急，不知道李坏这是唱的哪一出，如果真的走了，想要接近这个少寨主就难了。

　　李坏说走就走，齐天放先是一愣，然后就是脸上闪过一丝笑容，“兄弟，你怎么这般性急，不喜欢就不嘛？我又没有强迫你，你救了我们一命，我还没有好好的感谢你了！”

　　看到少寨主挽留李坏，四名青年眼中都闪过一丝不满，刚开始看到李坏与少寨主卯上，他们还暗自欣喜，没有想到少寨主居然能够容忍他对他不敬，其实他们不知道，齐天放被李坏恭维了一番，加上又救了他，所以对李坏是十分认同的，在拒绝他的要求之后作势要走更加表现出了他的不同，这样做的意思就是要让齐天放意识到，他不是一个趋炎附势的小人，是有本事的，有本事的人才有傲气。

　　明白了这个道理的齐天放当然不能让李坏就这么走了，从他轻易打败络腮胡子大汉来看，他的一身修为绝对不凡，如果能够招揽到飞鹰寨倒是立了一个大功，就算父亲知道他来到了府城恐怕也不好怪罪他！

　　接下来气愤当然是十分的愉快的！

　　“两位兄弟，你们现在在哪里效力？”

　　李坏脖子一仰将一杯酒倒入了口中，“呵呵，我们兄弟二人四处游荡，向往自由自在不喜欢被束缚，想打架就打架，想杀人就杀人，如果看谁不顺眼就抢了他的神晶把他狠狠的揍一顿！”

　　“好！好！兄弟真是爽快！不过这样做虽然痛快，但是遇上强敌就有生命危险了，不如兄弟加入我们飞鹰寨吧，我们的大寨主一身修为深不可测，就算遇上上位神都不落下风！

　　而且我们做的也是打家劫舍，杀人抢劫的痛快事情，只要你加入我们飞鹰寨，就有了飞鹰寨这么一个坚强的后盾，谁也不敢找你们的麻烦！”

　　李坏心中暗笑，这齐天放这么快就上钩了，让他没有一点成就感，不过这家伙也真能吹，就算他们的大寨主再厉害对上上位神也是必死无疑的。

　　“这个？容我在想想！”李坏脸上出现犹豫的神色，齐天放心中不由着急起来，“兄弟，你放心，以你的身手来到我们飞鹰寨一定让你当上一个头目！”

　　其实李坏这么做就是吊齐天放的胃口，人就是这么奇怪，轻易得到的东西不会珍惜，经过一番努力得到的东西，就算再差也会感觉不错。

　　在齐天放焦急的眼神之下李坏终于点头答应了，一时，他忍不住拍手叫好，“兄弟，太好了，我们现在就是一家人，来一起干上三杯！”

　　李坏加入了飞鹰寨，齐天放的四名手下更加的不满了，在他们看来这个李坏简直就是一个马屁精，如果有了他，少寨主岂会将他们放在心上。

　　“少寨主，我有一个要求，希望你答应！”李坏放下了杯子说道。

　　“什么事你说！只要我能做到的我绝对不含糊！”齐天放豪气的拍着自己的胸脯说道。

　　“我与我的师兄弟们一起闯天下，在出来之前我们就发下誓言同生共死有福同享有难同当，所以还请少寨主一起收下他们三人，而且我敢保证，他们三人的本事比起我来只强不弱！”

　　听着李坏的忽悠，齐天放双眼发亮忍不住拍着桌子说道：“好，真是太好了！这个请求我答应了！”

　　在他看来，李坏的战力比起一般的中位神后期的高手都要强，如果他的三位师兄弟也是一样，那么就是四个中位神后期，招揽到了这样的高手，恐怕他的爹不但不会罚他还会奖励他。

　　“李坏多谢少寨主！感激不尽！”李坏嘴上说着客气的话，然后让巴将军回去通知紫宸与张怡梦让他们准备一下。

　　巴将军整个过程都没有说上几句话，看到李坏的表演心心中暗自赞叹，如果是他，却做不到这般。

　　紫宸与张怡梦正在琢磨着如何进入飞鹰寨，巴将军一头闯了进来大笑道：“师兄，师妹好消息！我们现在可以进入飞鹰寨了！”

　　两人闻言心中大喜，连忙问道：“怎么进去？”

　　巴将军得意洋洋的将事情讲述了一遍，听得紫宸是大为惊叹，而张怡梦的脸上的神色却有点奇怪。

　　紫宸高兴地说道：“太好了！真是天助我也，这样我们就能长大光明的进入飞鹰寨了！”

　　“二师兄，想不到你是那样的人，居然还跑去那种地方！”张怡梦的声音传来，将巴将军心中的那点得意淋了一个冰冷。

　　“这个，这个也是为了让我们早点混入飞鹰寨吗？”巴将军面对自己师妹那鄙夷与冰冷的眼神实在不知道该如何的解释。

　　接下来三人准备了一番就在客栈中等待了起来，一个时辰后，李坏带着齐天放来到了这里，齐天放也不傻，连忙出言邀请一番。

　　正所谓是奸夫有情，淫妇有意！双方是一拍即合，三人爽快的答应了齐天放的邀请加入了飞鹰寨。

　　不过齐天放的眼珠子在看到张怡梦的身上时却忍不住多停留了几秒，这差点让她发飙，还好她知道事情有轻重缓急，现在是不能得罪这个少寨主的。

　　李坏在旁边捏了一把冷汗，如果张怡梦发飙了，这事情估计就真催了！

　　齐天放得意洋洋的带着李坏四人往飞鹰寨而去，一路上他不住的吹嘘着飞鹰寨的强大，说什么府军都拿他们没有办法之类的云云……

　　飞鹰山寨与松阳府城相隔也不过几百里，所以几个时辰后众人就来到了飞鹰岭之下，望着被笼罩着一层层迷雾之中的山岭，李坏真有点相信，府军都拿他们没有办法，在这种迷雾之下，不熟悉地形的情况下，恐怕上位神进入其中也分辨不着地形。

　　“来者何人？”

　　刚刚踏入迷雾之中就听到这样一道声音。

　　“瞎了你们的狗眼，难道你们看不出是少寨主吗？”齐天放的手下狗仗人势的呵斥了起来。

　　一道身影从迷雾中闪出来到了众人的身前然后对齐天放行礼，“小的见过少寨主！”

　　“嗯！”齐天放点点头然后指着李坏四人说道：“他们是我招揽来的高手，现在要去见我父亲！”

　　“是是！小的知道了！”那名山贼恭顺的点着头。

　　在前往飞鹰寨的途中遇上了不下十拨这样的山贼都被齐天放轻松的给打发了，这飞鹰寨能够存在这么久也不是没有道理的，就凭这么多的暗哨，一般人想要进入飞鹰寨都是难上加难。

　　半个时辰的时间，他们终于走出了这一片迷雾，出现在他们眼前的是一片黑黝黝的巨大的宫殿群，这些宫殿都是又神界最坚硬的墨石建筑，可谓是真的大手笔。

　　齐天放得意的指着最大的一座宫殿说道：“那是我大伯的宫殿，平时我的大伯不怎么管事，一直都在闭关，山寨的事情都是由我的爹和三叔商量着决定的，现在我就带你们去见我的爹！”

　　齐云霄听到偷跑出去的儿子带着四个外人回来了，心中就暗自奇怪。

　　“孩儿拜见老爹！”

　　“李坏见过齐寨主！”

　　……
第915章 埋伏

　　墨石宫殿之中，一名白发体型略胖的身穿中品神恺的中年稳坐王座之上，目光之中凶光闪过，就好似神界最凶猛的飞禽神鹫一般锐利。

　　四人从别人的地方得到过不少关于飞鹰寨三位寨主的消息，不过真正的见到之后依然感到震惊，仅仅他身上散发出来的那种凶悍的气息就不是一般中位神巅峰的高手能够比拟的。

　　“都起来！天放这到底是怎么回事？”

　　齐云霄的声音洪亮而浑厚，说话间，整座宫殿似乎都在颤抖，而李坏更是感觉自己的耳膜发出“嗡嗡”的声音来，他想起，在进入大殿之前，齐天放以及他的四名手下往耳朵塞了什么东西，当时他还疑惑，现在才知道这样做很有必要。

　　齐天放回到山寨之后就如同变了一个人一般纨绔气质消失不见变成了一副稳重的样子，“父亲，他叫李坏，是孩儿的救命恩人，旁边三位是他的师兄与师姐，李坏兄弟对我们飞鹰寨十分的景仰，而且也非常的仰慕父亲，所以孩儿就自作主张将他招入了我们飞鹰寨为父亲效力！”

　　“好啊！天放你居然知道为山寨招纳贤才了，真是好事啊！”齐云霄的神色平静，看不出其中的喜怒。

　　忽然他的目光扫向李坏，李坏四人皆不由汗毛猛的竖起，因为他们感觉到在这一刻忽然间被一头嗜血的绝世凶兽给盯上了，充满了危险。

　　李坏身体一阵混沌诀运转起来，顿时，那种不适应的感觉就消失不见，而巴将军等人也很快恢复了正常，毕竟他们都是中位神巅峰的高手。

　　齐天放收回了目光露出一丝笑意，“哈哈，好！都是好样的，既然进入了我们山寨，就要遵守我们山寨的规矩，周通给他们讲讲我们山寨有什么规矩！”

　　“是，二寨主！”

　　叫周通的正是齐天放的一位跟班，他得到了命令，身子一挺大声说道：“第一凡是进入我飞鹰寨就永远不得背叛，一旦背叛将永世遭到山寨的追杀，第二，不得同室抄戈，违反者定当重罚，第三，不得违背三位寨主的命令，违背者斩首……！”

　　周通林林丛丛的说了七八条，总的来说就是要对飞鹰寨三大寨主忠诚，还有就是听从命令，不得反水之类的。

　　“你们都听懂了吗？”

　　“多谢周兄弟，我们都懂了！”

　　“嗯，从此后你们四个就是我们飞鹰寨的人了！”齐天放大手一挥决定了李坏他们的命运。

　　“父亲，李坏兄弟实力了得，我看就算做一个头目都没有问题，不如让他做一个管理几百人的头目吧！”眼见自己的父亲同意了李坏他们加入山寨，齐天放就顺着杆子往上爬。

　　“胡闹！头目的位置十分重要，只有立下大功者才能居之，如果想要做头目就要凭借真本事！”齐云霄前半句话是对齐天放说的，后半句则是对李坏等人说的。

　　“二寨主说的不错，有功者才能居之，我们初来乍到岂能窃取这高位！”李坏以退为进说道。

　　齐云霄欣赏的看了眼李坏，“年轻人，好好干，我不会亏待你的！”

　　“兄弟，对不起，我的老爹就是这样的，只要你有能力不怕没有出头之日！”出了大殿齐天放似乎有点不好意思没有实现让李坏做上头目的许诺。

　　“少寨主，你放心我相信凭借我的实力，很快就会做上头目的，不会给你丢脸的！”李坏拍着胸脯保证，表示忠心。

　　山寨规模很大，因为是少寨主亲自招揽的人，所以很快就给他们安排好了住宿的地方，齐天放说了一番鼓励的话然后就离去了。

　　四人的住处相距不远，很快四人就聚集到了一起，“我们是马上行动还是等一段时间再行动！”

　　“他们刚刚加入山寨，他们肯定会对我们有防备，说不定还会派了人来监视我们，所以我们必须小心！”

　　“不错！我看还是等一段时间再说！”李坏知道不是也许有人来监视他们，而是真实的有人来监视他们，派人的正是齐云霄，齐云霄看似粗鲁，其实粗中有细，表面上对李坏他们很信任，其实却悄悄派人来监视他们，如果抓到一点蛛丝马迹，绝对不会放过他们的！

　　四人散去回到了各自的房间，第二日齐天放就主动的跑了过来，带着李坏他们参观起整个山寨来的，飞鹰寨在没有事情做的时候，除了简单的训练一下，其余时间都是自由安排，当然这个自由那排仅限于山寨，如果要离开山寨需要经过头目的同意才行。

　　接着参观山寨的机会，李坏悄悄的探测了一下，通往山寨的后山必须穿越大寨主桑穆坤的宫殿，这倒是一个麻烦事情，桑穆坤一身修为非常接近上位神又有一件攻击性的上品神器，所以能够不惹到他，就尽量不要招惹他。

　　晃眼的时间，李坏四人已经来到了山寨有半个月的时间，商量了无数次，还是没有解决如何才能不惊动大寨主进入后山。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着一阵洪亮的号角之声响彻整个山寨，所有的山贼都朝着山寨的广场聚集而去，不到半刻钟的时间，所有的山贼都整齐的站立到了广场之上，在他们的前方两名一男一女身穿青色与红色神恺的中位神，这两人正是飞鹰寨的二寨主齐天放，与三寨主张小曼。

　　“兄弟们，我们的探子得到消息，在今日午时将会有一个大型商队路过野猪岭，我们已经很久没有出手过，恐怕很多人都忘记了我们飞鹰寨了，所以这次我们一定要干得漂漂亮亮的让我们的威名远播！”

　　“威名远播！威名远播！”

　　所有的山贼都举动武器，一起喊了起来，李坏几人苦笑，也跟着喊了起来，李坏悄悄的扫过三寨主张小曼，她十分的神秘，她虽然是飞鹰寨的三寨主但是很少出现在众人的目光中，非常的神秘，李坏来到飞鹰寨之后，只听说过她的事情，却没有见过她的真人，如果不是这次山寨有行动，估计还见不到他。

　　很快，将近两千人的山寨就向着山下出发了，还有两个时辰的时间来让他们做准备工作。

　　这是一个大型的商队，运送的货物也是十分珍贵的，所以这次齐云霄与张小曼商量后让山寨所有人都一起去。

　　野猪岭的地形非常的复杂，道路弯弯曲曲不说，而且各种植被也很茂密，很容易隐藏人，往常飞鹰寨的人经常在这里埋伏打劫过望的行商。

　　在神界也有商人，他们穿梭于神界的九大地域之间，将一个地域的特产拉到另外一个地域就可以卖出高价钱。

　　当然，这些商人都是有一定家族势力作为后盾的，而且每次押送货物也需要高手随性行，而这次押送货物的家族叫做韩家，韩家不神皇家族慕容家地域下的家族，而是神皇家族贺兰家统治下的家族，这个家族实力也不凡，他们的家主拥有上位神的实力，所以敢打韩家货物的主意的人很少，就算有不知道的，在得知韩家有上位神坐镇都会赔礼道歉离去，只有飞鹰寨无法无天，不将上位神放在眼里。

　　很快就有探子来汇报，韩家的商队已经来到了十里之外，李坏的元神之力已经扩张了几倍，所以直接将元神之力放了出去，发现整个队伍大概有一百多号人，这一百多号人都是中位神，其中有三名气质稳重，眼中精光内敛的，却是三名中位神巅峰高手。

　　而山贼这边光是中位神都有一百多位，还有数千下位神，所以想要吃下这批商队还真不是什么难事。

　　“李坏，记住，待会你杀死了敌人，记得把神格收起来，不然打扫战场的时候就没有你的份了！”耳边的齐天放小声的提醒着李坏。

　　“嗯！”这十多天凭借李坏三寸不烂之舌早就获得了齐天放的信任，他倒也了解这个规矩，在战斗之中杀死敌人你能获取神格，那神格就算是你的了，但是战斗一结束，所有神格都必须交由山寨，当然还有一个前提就是必须是自己杀死的敌人。

　　不过在战斗中很少人会这么做，一不小心被敌人偷袭了连命都没有了，还拿神格干嘛？

　　半刻钟不到的时间，一阵车马之声就传来，然后一群马队就出现在了李坏他们的视线之中。

　　为首的是一名穿着晶亮铠甲的青年，他的神情严肃，目光不断的扫过周围的环境，在他的身边还有一位少女，这位少女也是穿着晶亮的铠甲，看样子与那名青年有几分神似应该是两兄妹。

　　这兄妹二人都是中位神巅峰的高手，在他们的身后还有一名老者，同样也是中位神巅峰的高手。

　　很快，车队就进入了山贼的埋伏范围内。

　　“给我射！”

　　齐云霄发出一声厉喝，顿时，犹如蝗虫的箭雨就飞射而下朝着车队而去，上百名中位神纷纷色变，他们的手中出现了一面赤金色的盾牌。

　　“砰砰砰！”

　　箭雨射在盾牌之上居然都落了下来。

　　密集的箭雨过后，百人之中居然只有两人倒下，看来这群人的经验十分的丰富。

　　“给我冲！”齐云霄发出了冲锋的命令，顿时，漫山遍野就出现了山贼的身影挥舞着武器朝着下面冲去。


第916章 冲杀

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　飞鹰寨的山贼凶名远播，在休整了几个月后个个都精力充沛，齐云霄一发动冲锋的命令，他们每人都发出有如狼嚎一般的喊杀声，挥舞着武器朝着山谷山下的车队而去。

　　看到漫山遍野的山贼，即使韩家的人艺高人胆大，也不禁变了脸色，为首的那对兄妹男女都是一咬牙脸上露出愤恨的神色。

　　那男子丢掉盾牌大声喊道：“韩家的儿郎们听令，先放弃货物，随我组成冲锋小队给我杀！”

　　与以往的商队不同的是，这韩家的人一开始就放弃的货物，一百多名中位神形成了长蛇阵朝着山贼兵力雄厚的地方杀去。

　　“噗噗噗！”

　　短兵相接，一百位中位神组成的阵法绝对是锐利的，只是一瞬间就有一百多人的山贼队伍被撞开，成为了韩家刀下的亡魂。

　　“杀！”

　　韩成坤发出一声带着煞气的冷喝，逆转方向朝着另外一个地方冲去。

　　“噗噗噗！”

　　几十个人头飞起，然后被武器砸得粉碎，那韩家的一百多名中位神就如同一座一动的战争堡垒，每到一处就有无数的山贼被斩杀。

　　“少寨主慢点！”

　　李坏一把抓住了齐天放，让他慢点冲上去，对方中位神组成的堡垒就算十个八个的中位神碰上了也只有被杀的下场，在李坏看来，这韩家军的指挥者很聪明，直接放弃货物，这样就没有顾忌，将一百多位中位神的力量凝聚到一起，绝对是可怕的！

　　相比较于山贼一方，有数千下位神，中位神的数量也不弱于韩家，但是齐天放太小看韩家的人了，将兵力分散，想要呈包围的阵形将他们困住，所以一百多名中位神也就分散了开来，所以一个凝聚，一个分散，结果就可想而知了。

　　被韩家的人这么冲杀一阵，下位神死了三百多，中位神也死了十多名，可谓损失惨重。

　　好在飞鹰寨的山贼也不傻，看出对方的优势，迅速汇聚成了三股，这样一来对方还想对他们进行屠杀就不可能了。

　　“混蛋！”

　　齐云霄没有想到损失这么惨重，一时间忍不住破口大骂了起来。

　　“二哥，这韩家的人不简单啊！一上来就让我们吃了这么一个大亏！”张小曼的眼神落在了韩家为首的青年身上，闪过一丝阴毒。

　　“杀！”

　　齐云霄再次下令，让汇聚成三股的山贼夹击韩家。

　　“大家分散开来，对下位神下手！”韩成坤又下了命令，然后长蛇阵迅速消失不见，一百多位中位神分别飞速朝着三股山贼冲去。

　　“噗噗噗！”

　　韩家的人训练有素，剑法与刀法都十分的快与狠，基本上是手起刀落就有一名下位神被斩了脑袋，因为山贼的队伍太过臃肿，一时间却无法对付单个的韩家中位神，而且他们十分的狡猾，利用灵活的身形一触即走，一时间，惨叫声再次传出，山贼一方又有两百多人被斩杀。

　　“啊啊啊！可恶的小子！”齐云霄气得暴跳如雷，身形一闪就朝着韩成坤飞奔而去，不过韩成坤却十分的狡猾，一看到齐云霄转身就走，一遇见下位神山贼随手就是一刀，因为这些中位神的偷袭，山贼的队伍自然也就乱了，所以齐云霄想要再这乱军之中捉住他真的很难。

　　看到韩成坤引着齐云霄满场乱跑，李坏心中暗自好笑，对这个韩成坤也更加的佩服起来，这个家伙用兵很有一套，明明是被偷袭了，不但没有受到损伤，反而利用灵活的指挥搞得山贼们十分的被动。

　　张小曼与韩成坤的妹妹韩成霜战在了一起，经过一时的慌乱，山贼也慢慢的稳定下来，在头目们的指挥下渐渐形成了一个十多人的小整体，这样不但变通灵活，就算对方中位神要来杀，也没有那么容易了。

　　“杀！”齐天放双眼放光就要冲上去，却被李坏再次抓住，“少寨主我们去那里，不要看一开始他们就放弃货物，但是他们绝对很在乎货物，只要我们装作要毁坏他们的东西，他们就会自动送上门来！”

　　“不错！好办法！跟我来！”齐天放大手一挥，顿时就有百多人跟着他朝着车队奔去，当然他的四个跟班肯定是少不了的。

　　李坏嘴角有着一丝笑意，目光扫过战场的几个方向，正是紫宸等人，他们三人都是出工不力，勉强与一位中位神中期的韩家军打得是难分难解……

　　马车之上有许多密封的箱子，上面有禁制的波动想要打开却是不容易，齐天放下令让人快速砸开箱子到想要看看里面是何等贵重的物品。

　　在战场引着齐云霄四处穿梭的韩成坤看到齐天放等人在砸箱子，嘴角露出一丝不屑的表情，他在第一时间内就放弃了这批货物也是有原因的，因为箱子上的禁制他是请一名人级巅峰的阵师布置的，这些山贼想要凭借蛮力砸开简直就是自不量力。

　　“少寨主，砍了云马的腿，这样这些家伙想逃都没门！”李坏又建议道。

　　齐天放想都不想就答应了马上下达命令，“砍马腿给老子快砍！”

　　“噗噗噗……噗噗！”

　　随着一阵犹如砍菜切瓜的声音，拉车的云马惨嚎着倒在了血泊之中，看到山贼居然在砍云马的腿，韩家的人不仅着急了，云马没了，他们怎么运走货物呢？

　　一时，一些着急的韩家中位神就快速的朝着这边冲来。

　　“给我继续砍腿！周通你们四个给我带人上，拦住他们，不能让他们过来！”齐天放继续下令。

　　“铮铮铮！”

　　周通四人带着几十人与冲过来的几名中位神战到了一起，乒乒乓乓的打的好不热闹，李坏却站在齐天放的身边没有动手的意思。

　　韩成坤看到这边的情况也不由着急了，迅速着急十多名中位神奔了过来，齐云霄一见自己的儿子居然还办了一件好事，不由大笑了起来，招呼起十多名中位神头目就直接追了过来。

　　“杀了他！”

　　韩成坤直接绕过周通等人朝着齐天放而来，也难怪韩成坤要直接杀齐天放，毕竟这些命令都是他下的。

　　“天放快跑！”齐云霄发出一声咆哮，顿时，就有不少人感觉耳朵失聪了，山寨的山贼还好都知道嗓门特别的大，所以趁着韩家中位神那么失神的刹那就将几名中位神斩杀了。

　　齐天放也知道自己不是韩成坤的对手，连忙朝着一个方向跑去，“小子，去死！”

　　韩成坤满脸的恨意，手中的长剑脱手而出，化为一道流光向齐天放而去！

　　“天放小心！”

　　长剑快速闪电，眼看就要射中齐天放的背心，齐云霄是心胆欲裂心中大急，齐天放听到背后的风声，下意识回头，不看不知道，一看吓一跳，长剑几乎就要刺入他的心脏。

　　可是就在这一瞬间，一名黑影一闪而过。

　　接着就听到一声强烈的金属撞击声，然后韩成坤扔出的长剑就被直接磕飞了，看到齐天放安然无事，齐云霄心中一松，随后就是大怒，几步飞扑而上，就缠住了韩成坤，与他真正的交上了手。

　　死里逃生的齐天放整个人都差点软倒在地，李坏扶住了他的身子，“少寨主你没事吧！”

　　“没事！没事！”齐天放毫不忌讳的摸了摸额头上的冷汗，“李坏兄弟，你又救了我们一次，从今以后你就是我出生入死的好兄弟！”

　　“能够和少寨主成为生死兄弟是李坏的荣幸！”李坏再次小小的拍了拍齐天放的马屁，相信这一次，齐云霄也会感谢自己吧，他让齐天放砍马腿也是为了激起韩成坤对他的恨意，这样他就有机会献殷勤救人了。

　　而被李坏救了的齐天放完全不知道，自己根本就是被李坏牵着鼻子走的，而且还走的心甘情愿，典型的被人卖了还帮人数钱。

　　李坏目光扫过整个战场，发现山贼一方已经占据了上风，心中一动身形就飞射而出，现在该是收取一点战利品的时候。

　　一位韩家军的中位神正在于十多名下位神纠缠，忽然感觉到了背后有风声，他身体迅速朝前冲去，可是身体还未有冲出，他就听到了一声犹如西瓜爆开的声音！

　　“噗嗤！”

　　中位神的脑袋爆炸开来，快若闪电的伸出，中位神的神格就被抓走了，身形一闪那人就消失了，看着倒在他们身前的中位神，十多名下位神山贼一时有点失神。

　　“噗嗤！”

　　李坏又轰碎一名中位神的脑袋并且抓走了一枚中位神神格，现在韩家的中位神几乎都被山贼缠住了，他身形奇快，很容易偷袭地方，而且都是一招得手，几分钟的时间，他的手上就多了十多枚神格。

　　十多颗神格到手，他就不再偷袭这样会找人记恨的，所以他就退到了齐天放的身边，并且将神格拿了出来，“少寨主，这是我猎杀敌人获得的神格，你挑选几枚吧！”

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢？”齐天放搓着手说道。

　　“少寨主你忘了我们是兄弟，当然要有福同享！”李坏笑道。

　　“说的不错！那我就不客气了！”齐天放的脸皮也不是太厚，只拿了三枚神格，这样李坏手中就只剩下十一枚神格了。

　　因为李坏斩杀了十多名中位神，山贼一方压力减轻了不少，兵力汇聚到一起，剩余的中位神很快就被分开包围了起来。

　　而在下一刻，发生了一件令韩成坤大为着急的事情，那就是李坏带人打开了他施放了特殊禁制的箱子，看着箱子中的东西，李坏也忍不住睁大了眼睛。


第917章 大获丰收

　　满满的一箱之中被分成了若干小格子，在每方小格子之中铺垫着一层明黄色的绸缎，在绸缎之上放着中位神神格，从神格散发的气息来看，这些中位神神格的气息应该在中位神中期。

　　“好家伙！”

　　李坏忍不住赞叹道，第一层上就有十二枚神格，以这个箱子的体积来看至少能装下四五层，那就是一箱之中就有六十枚以上的中位神神格，整个车队有三十多个箱子，如果都是神格的话，那就有一千八百多枚，这么多的中位神神格一个府城都无法吃下，韩家真是大手笔，运送这么多的神格肯定是吃不下，那么神格的买主也是很有的！

　　“哇，好多神格！”随同李坏一起打开箱子的山贼都双眼放光的盯着箱子中的神格，眼中的贪婪之色无法掩饰，他们都是下位神巅峰的神人，如果能够炼化中位神神格马上就能实力大增晋级中位神。

　　李坏猜测的不错，元神之力的探测下，这只箱子总共有五成，每层都有十二枚神格，他心中一动，连忙将箱子重新封印了起来，然后快速走到了齐天放的身边低声说道：“少寨主，快点命人将这些箱子运回去！”

　　因为李坏打开箱子不久就马上重新封印了起来，并没有多少人知道里面装的是神格，只是随他一起打开箱子的山贼才知道。

　　“李坏这箱子中有多少神格？”齐天放忍不住好奇地问道，因为齐天放就在车队旁边，所以听到了那名山贼的惊呼。

　　“都是中位神神格，共计六十枚，如果所有箱子中都是神格的话，那么就有一千八百多枚！”李坏小声地说道。

　　“真的？”齐天放一听到这么多的神格，第一个念头就是占为己有，不自觉的脸上就露出了贪婪之色，不过随即知道想要将这么多的神格弄到手，那是不可能的，心中又不自觉的有点可惜。

　　“不错，如果少寨主对这批神格感兴趣，我倒可以为您弄来一些！”李坏观察到齐天放的神色后悄声道。

　　“当然！不过运送神格的人需要少寨主信得过的人！”

　　“好！”齐天放收起脸上的喜色，然后就命令周通四人带着两百多人押送装有神格的箱子往山寨而去，这箱子中有禁制，这些山贼一个人也打不开，所以没有人知道箱子中到底有多少枚神格，所以李坏想要弄出一些神格来就很简单。

　　这些箱子因为十分的沉重，四个下位神一起，抬起来都十分的艰难，战场的上的韩成坤见到自己押送的货物被带走，不由急了，想要挣脱齐云霄的纠缠。

　　不过齐云霄也是中位神巅峰的高手，而且还有一身神出鬼没的墨功，他想要脱身谈何容易，挣扎了几次都没有用，还差点被齐云霄有机可趁，伤了他。

　　齐云霄看到自己儿子带人将货物押送走，心中对自己的儿子更加的赞扬，“平时没有看出这个小子这么机灵呢？”

　　韩家的中位神几乎被围剿殆尽，所以山贼们，渐渐形成了两个包围圈子，以免防止韩成坤与韩成霜逃跑。

　　李坏跟随着齐天放押送着三十多箱货物往飞鹰寨而去，在经过一个山谷的时候，齐天放下令让所有人都休息一下，箱子沉重无比，四人抬起来也很吃力，一听到可以休息，他们连忙就放下了箱子。

　　“砰！”

　　不远处的树林之中传来一阵响声，周通自告奋勇的前去查探，很快林子里面就传来了一阵叫喊之声，“混蛋东西，居然敢偷袭你爷爷！”

　　“不好，有敌人！大家快点冲过去，杀敌人！”齐天放嘴角的笑意一闪而过，一下命令，所有山贼都朝着树林冲去。

　　在那些山贼冲向树林的时候，李坏快速打开了箱子，伸手抓起一层神格然后就收起了起来，又将箱子关上，值得一说的是，储物戒指在神界各项巨大的规则之上根本就无法使用，所以储物戒指之类的宝物在神界非常的珍贵，就连上位神都不一定能够拥有，而李坏的戒指有点特别，可以从里面取东西出来，却不能放东西进去。

　　李坏的动作很快，三十二箱子的中的神格都被他取走一层，所花费的时间不到一分钟，将这三十块木板以及绸缎处理了，时间也不过过去三分钟。

　　李坏将所有的神格交给了齐天放，共计三百八十四枚，齐天放想了想，拿出了其中的一百八十枚交给了李坏，“李坏，这些都是你应该得的，咱们有福同享有难同当！”

　　李坏笑眯眯的收下了神格，二人心照不宣的对视一眼然后就恢复了严肃的神情，很快众多山贼都无功而返，至于周通的手臂之上有一道不大不小的伤口，估计两三天就能痊愈。

　　“怎么回事？”齐天放沉声问道。

　　“少寨主，请恕罪，属下没有抓住敌人，让他跑了！”

　　“算啦！算啦！快点抬上东西走人！”齐天放不耐烦的挥了挥手，于是这对山贼再次抬上了箱子向飞鹰寨而去。

　　在李坏他们回到了飞鹰寨半个时辰后，齐云霄张小曼就带着剩余的山贼回到了山贼，看齐云霄的脸上有点不好看，李坏计算了下，这次飞鹰寨损失比较惨重，中位神死了三十五尊，下位神死了六百人，所以齐云霄心情难免高兴不起来，其实齐云霄真正不高兴的原因是韩成坤与那韩成霜居然逃了。

　　“父亲，你来亲点下我们所获的吧！”齐天放来到了齐云霄的身前说道。

　　“算啦！算啦！先放进库房，以后再说！我得先去禀报你大伯！”山寨损失了这么多的人，就算桑穆坤不管山寨的事，汇报这也是必须的。

　　“父亲，以我之见你还是亲点了我们抢来的货物你在去向大伯汇报比较好！”齐天放继续说道。

　　齐云霄不是傻子，微微一想就知道箱子中的东西肯定不凡，他大手一挥，“来人啊，给我打开箱子！”

　　当先就有三十二名山贼分别走向三十二只箱子，可是费了半天劲一个个憋得脸红脖子粗，依然没有打开箱子。

　　“父亲，这箱子上有着十分厉害的禁制，他们是打不开的！”齐天放又说道。

　　“我试试！”齐云霄快步来到了箱子前，双手同时用力，可是整个箱子依然犹如天衣无缝一般，无法打开。

　　“父亲，李坏颇懂禁制阵法，不如让他来试试！”

　　齐云霄不禁瞪了一眼齐天放，“居然学会给老爹玩心机了，好吧，就让李坏来，这次他的表现不错，如果他能打开这些箱子，我就让他做头目！”

　　“哈哈，父亲你真是太好了！多谢父亲，我这就去叫李坏来！”齐天放脸上露出兴奋的表情，然后快速跑了出去。

　　不一会儿了，齐天放就领着李坏来到了大殿，李坏对着齐云霄行礼后就走到了箱子之前，只见他双手结印，一枚枚带着光辉闪烁的手印落入了箱子之中，然后他示意站在箱子前的山贼再试试，果然那名山贼轻松的打开了箱子。

　　当他的目光落在了箱子中的神格上，不禁惊呼道：“神格，中位神神格！”

　　齐云霄一听快步走了过来，看到箱子中的神格神情也是一愣，随后就是大喜，他伸手抓出一层，发现下面依然是神格，连续抓了四下箱子才空了。

　　“李坏，快！你快点打开其他的箱子！”齐云霄心中隐隐觉得其他箱子之中也是神格，如果这些箱子中都是中位神神格的话，那么这次他们的损失就可以忽略不计了，这么多的神格可以培养出多少中位神来，一时，他都有点不敢想象了。

　　在齐云霄焦急的等待下，李坏缓缓的走到了第二只箱子前，开始施展禁制手诀打开箱子，本来他只需刹那间就能打开箱子，不过他还是生生拖到了五秒才将禁制解开，这次用不着别人插手，齐云霄直接掀开了箱子，看到里面果然又是一箱的神格，他不禁仰天大笑起来，“哈哈哈，太好了！太好了！”

　　在接下来的时间里，李坏打开了所有的箱子，大殿中的每个人都盯着箱子中的神格，双眼之中充满了贪婪的神色。

　　“来人，给我抬着这些神格见大寨主去！”齐云霄太兴奋了，这么多的神格，足够让他妈山贼的每个山贼都变成中位神，试想下，几千中位神山贼那是多么令人兴奋的事情，就算府主的手下的府军也没有这么多的中位神！

　　齐云霄风风火火的去见大寨主桑穆坤，而李坏与齐天放相视一笑，到底是为了什么心中都明白！

　　山路之上，两道浑身沾满血污，身形狼狈的男女正在快速的奔行，两人的脸上都充满了愤恨与恼怒，“哥，我们不能放过这群山贼，我们要杀光他们，太可恶了，那么多的神格都落入了他们的手中！”

　　“放心，他们这次死定了！一定要让老祖宗亲自出马灭了飞鹰寨！”韩成坤阴狠地说道，他们韩家虽然不是一般的大家族，但是有上位神坐镇的家族，也不是一般的山贼可以打劫的，今天他们不止被打劫了，手下还被杀光，运送的几千枚神格都被抢走了，这口气让他们如何咽得下去。


第918章 漏网之鱼

　　第二日，齐云霄就亲自宣布：鉴于李坏这次立下大功，升任掌管两百山贼的中等头目，随后齐云霄又发现了神格，下位神领取中位神初期神格，原来的初期中位神领取中期中位神的神格炼化。

　　不个半月的时间，整个飞鹰寨再无下位神的山贼，都成为了真正的中位神，这样的变化使得齐云霄信心暴涨，叫嚣着要灭了周围的山贼一家独大。

　　而李坏与齐天放的关系更加好了，这段时间，齐天放又管不住心中那淫荡的春心，硬是拉着李坏再去了松阳府的怡红院一趟陪他疯狂的玩了一把。

　　“李坏，你现在都是中等头目了，是不是很威风呢？”飞鹰山一件独立的院落中，四人随意的或坐或站。

　　李坏无奈的翻了翻白眼，这段时间，四人很想进入后山可是一直没有机会，“嘿嘿，老巴你就不要调侃为了，这是做不得数的！这段时间我简单的打听了下，那桑穆坤，每个半年就会离开一段时间，现在离半年的时间只有一个月的样子，只要我们耐心等待下去就会有机会进入后山的！”

　　“好，我们就耐心等下去，反正也不急于一时！”其余三人都点点头同意继续等下去。

　　时间过的飞快，眨眼间就过去了七天，来到山寨之上已经快一个月了，这一个月来，一有空李坏就拼命的修炼，有着神晶的支持，他的进步也是挺快的，不过他有点担忧，自从飞升神界他一直在吃老本，总有一天他手上的神晶会用完，那样他的修炼速速也会慢下来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　耳边传来一阵响亮的号角之声，李坏猛的睁开了眼睛，这是有敌人攻上山贼的号角声，示意所有人在第一时间参战。

　　李坏翻身从船上跳下，就快速的朝着外面跑去，刚好住在他隔壁的三人也刚好出门，“走，看看发生了什么事情！”

　　四人直奔山寨的入口而去，来到之后，发现山寨的入口已经乱成一团，两方人马已经战斗在了一起。

　　“啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫传来，然后一名名山贼被斩杀与刀下剑下，李坏远远就看到了敌人队伍之中的两具熟悉的身影。

　　忽然，他的目光凝聚在了一名须发皆白的老者的身上，对方全身精气收敛，好似普通人一般，但是他的面容却是不怒自威，他并没有动手，或许还没有人值得他动手吧。

　　忽然对方似乎感应道了李坏在看他，一眼看来，一股沉重的压力扑面而来，李坏居然有种窒息的感觉，李坏强自忍住心中的惊骇，保持身体原地不动，“不好，那个老者是上位神，我们快找个地方，这次飞鹰寨估计要完了！”

　　飞鹰寨的山贼各个凶悍无比，即使这么瞬间已经损失了上百人，但是他们依然没有退缩，挥动武器冲了上去。

　　谁也主意到李坏四人迅速退去的身影，这次韩家为了报仇可是下足了本钱，一百多名中位神全是中位神巅峰的高手，虽然这些天山贼都经过了下位神转变为中位神，但是他们的战力比起一百多名中位神颠覆的高手来说还是差得太远了。

　　“呼呼！”

　　两道身影由远而近，一黑一绿一高一矮，这两人正是飞鹰寨的二寨主与三寨主齐云霄与张小曼。

　　“哪个吃了豹子胆的家伙，敢带人闯我飞鹰寨，不知死活啊！”齐云霄嗓门极大，以出现就响彻天地。

　　一看见齐云霄韩成坤就气不打一处来，他上前一步对着他冷喝道：“齐云霄，你这么快就忘了我吗？今日我来是要向你们飞鹰寨知道，我们韩家不是您们这样低贱的山贼能够欺辱的！”

　　“哈哈，韩成坤，上次让你小子跑了，今日居然送上门来，今天就算你再次自残也逃不了！”

　　听到齐云霄略带嘲讽的声音，韩成坤的脸上更加的难看，上次他为了逃跑施展了一门叫做“嗜血大法”的功法，施展这门功法需要自己的鲜血，所以他就在身上割出了一条口子，逼出鲜血。

　　“找死！”

　　韩成坤手中的长剑化为一道厉芒直奔齐云霄而去，而这时整个山寨的所有山贼都已经到齐，将近两千人，都是中位神，看到潮水般涌来的山贼们，齐云霄的心中升起一股自豪的感觉。

　　“祖爷爷，这群山贼已经使用了我们的神格，你一定要好好的教训下他们！”韩成霜来到了那名看似普通须发皆白的老者身边。

　　“放心吧，所有山贼一个都别想跑！”说着老人的身体就缓缓离地而起升上了高空，他的身体悬浮在高空之上，双眼之中精芒闪烁，强大的气息朝着四方扩散开来！

　　“上位神！”

　　“天啊，是上位神！”

　　山贼一方看到升到了半空之中的老者都忍不住张大了嘴巴，惊骇无比。

　　老者双手在空中划过一道道漂亮的轨迹，然后犹如光雨一般的光点从天上降落而下，凡是被光雨击中的山贼纷纷发出惨叫，然后倒地而亡。

　　躲在远方的李坏以元神之力观看到这一切都忍不住张大了嘴巴：“这就是上位神的实力？太强悍了吧！”

　　光雨继续降落，两千山贼成片成片的到底而亡，而一些修为稍微高深一点的山贼就以神元在体表形成护恺，然后迅速朝着远方逃去。

　　可惜，光雨犹如有灵性一般，忽然增快了一倍的速度，摄入了那些逃跑之人的身体之中，不到半晌的时间，飞鹰寨的所有人都被灭杀了，包括齐云霄张小曼都是一样。

　　忽然间，一道黑色的身影从远方冲来，落在了众多的尸体之中，这人的面色苍白，目光阴沉，一头黑发披散着搭在他的肩头之上，他正是飞鹰寨的大寨主桑穆坤。

　　“你为什么要灭杀我们飞鹰寨的人？”桑穆坤厉声质问道。

　　“你们该杀！给你一个自裁的机会，不要让我再动手！”白发老者身形依然悬浮在天空之中，目光威严而强大，他的声音虽然十分的柔和，但是却有种冷到骨子里的杀气。

　　“呼呼呼！”

　　忽然间，桑穆坤的一头长发无风乱舞起来，“老东西，杀我手下和兄弟，今日我与你不死不休！”

　　“哈哈！就凭你！”韩家的白发老者不屑的目光扫过对方。

　　“这是一个好机会，我们快前往后山寻找普渡上人的洞府！”紫宸建议道。

　　“好！”

　　四人悄然离去，向后山而去，不过却没有发现白发老者朝着他们这个方向往了一眼。

　　“杀！”

　　一柄黑色的长枪出现在了桑穆坤的手中。

　　“嗖！”

　　一瞬间，桑穆坤与长枪人枪合一化为一道黑色的光芒冲天而起，朝着白发老者直奔而去，强大的气流散发开来，引得神界的空间都微微的颤抖了起来。

　　“上品神器！好东西！”白发老者的双眼忽然一亮紧紧的盯着桑穆坤手中的黑色长枪，忍不住爽朗的大笑了起来。

　　面对飞速而至的黑光，白发老者紧紧双手一拨，黑光就被他挪移到了一边，然后他竖起手掌成掌刀狠狠的劈了下去。

　　“噗嗤！”

　　他的掌刀所过空气都发出刺耳的声音，然后狠狠的斩在了黑色的光芒之上。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，黑光散去，露出了桑穆坤的身影来，此时他的脸色更加的苍白，嘴角更有血迹。

　　他双眼充血，手中长枪婉转刺出犹如苍龙一般，再次奔向白发老者的面门而去，好似天空之中忽然炸起一道黑色的闪电。

　　“上位神的境界岂是你这个鄙陋的中位神可以理解的！”白发老者眼中闪过鄙夷的光芒，掌刀再次斩出。

　　“噗！”

　　这次不再是斩的武器，而是人，桑穆坤的身体在空中忽然间，一分为二，断为了两截，鲜血与内脏从天空洒落无比的凄惨。

　　虽然他的身体被斩为两段，但是他依然没有死亡，他的半截身子在空中一扭，继续攻向白发老者。

　　“无知！”

　　白发老者眼中的光芒更加的不屑，他信手一挥，一片光芒闪过，桑穆坤上半截神子就化为了乌有只剩下一枚神格以及一柄黑色的长枪。

　　他伸出晶莹如玉的手抓住了黑色的长枪目光落在长枪之上忍不住赞叹道：“好枪！果然好枪！可惜你跟错了主人！”

　　韩家的人迅速的打理着战场，这些山贼刚刚成为中位神不久，就被杀死，神格被取了出来，不得不说十分的讽刺。

　　奔往后山的李坏不由叹了一口气，齐天放对他不错，可惜，在这个时候他也救不了他，只能看着他死亡他心中默默祈祷，“齐天放，希望来世你不要做山贼了！”

　　看着成片成片的死亡，李坏有种人命入贱草的感觉，说死就死了，中位神与上位神之间的察觉实在太大了。

　　后山很大，但是紫宸他们的手里有地图，所以经过七拐八弯终于来到了一座充满了云雾的悬崖前。

　　“就是这里！”紫宸的脸上露出一丝兴奋的笑意。

　　“不错，就是这里！”

　　李坏放出了神识，很快就感应到了周围的阵法波动，只要他们进入了这个阵法之中，就算那名上位神都不能再杀死他们。

　　“嘿嘿，你们几个漏网之鱼，跑的真够快的！如果不是老夫有神识相助，恐怕就真被你们逃掉了！”随着一道声音，然后一道身影落在了不远处，正是韩家的那名白发老者。

　　看到老者到来，在场四人，纷纷色变。


第919章 死里逃生

　　其实李坏心中早有预感，这个老者应该不会放过他们，没有想到他们跑的这么快还是被对方追了上来，上位神的手段真是不可揣测啊。

　　“这位前辈，我们不是山贼，而是混入山贼之中的府军，我们只是想要掌握他们的情报然后将他们一网打尽！”对于上位神四人没有可战的实力，所以巴将军连忙将自己与山贼撇清关系。

　　“哈哈，真是荒谬！你们真以为我是老糊涂了，会相信你们如此浅薄的谎言？”白发老者冷笑道。

　　“前辈，我们四人确实是府军，这是我们的身份证明，请前辈过目！”说着巴将军就将自己的身份玉牌恭敬的交到了对方的手中。

　　“果然是府军的身份玉牌，还是一位将军！不过这是鄂州境内，你们南夷府属于青州，你们跑这么远来收集情报，未免手也伸的太宽了吧！”白发老者将玉牌还给了巴将军，不过神情之间依然带着疑惑。

　　巴将军正不知怎么回答，李坏的声音却响了起来，“前辈其实是这样的，我们的确属于青州境界的府城，我们之所以来到这里，那是因为我们南夷府的有一个叫做梁家家族，他们押送货物路经野猪岭，却被飞鹰寨的山贼抢夺了货物，杀了押送的人，而这梁家正是我们府主大人的妻家，所以他们就派了我与将军大人前来探查飞鹰寨的情况，然后再借机出兵消灭他们，不过今日见到前辈大展神威灭了这些山贼，我们算是完成了任务，回到南夷府我们一定会如实禀报，我们的府主大人肯定会登门感谢前辈的，不知道前辈怎么称呼？”

　　李坏也拿出了自己的百夫长的身份玉牌，白发老者面上的疑惑终于消去点点头，“好吧，我就相信你们一次，老夫韩长山，如果知道你们敢说谎骗我，我一定不会饶了你们！”

　　“多谢前辈！”听到对方愿意放过他们，四人连忙行礼。

　　“祖爷爷，抓到了漏网之鱼了吗？”随着一道声音，然后一名女子由远而近，来到了老者身边，正是韩成霜。

　　一看到这个女子，李坏就知道要遭，果然，对方一见到李坏等人就俏脸就是一寒，中位神的记忆超强，那日，飞鹰寨偷袭他们，四人的容貌她得记得。

　　“我们走吧，这几人不是山贼！”老者露出一丝微笑转身欲离去。

　　“祖爷爷，你不要被他们骗了，这几个人一定是山贼，那次伏击我们就有他们在，尤其是那个人，当日杀了我们韩家十多位中位神！”韩成霜气鼓鼓的指着李坏说道。

　　“麻痹的！真是早不来，晚不来啊！”李坏心中在哀嚎，果然听到韩成霜的话，老者的神色就是一冷，“她说的可是真的？”

　　“这个，前辈！这只是误会，我们当初为了取信山贼迫不得已才这么做的！”

　　老者的面上闪过杀机，“哼，真是该死！本来老夫还打算饶你们一命，如此看来你们是非死不可了，不然不足以慰问我韩家战死的英魂！”

　　话音一落，老者他伸手拍出一掌，强大的劲风平扑面而来，带着致命的窒息，四人脸色都不好看，紫宸，张怡梦，巴将军都毫不犹豫的放出了武器，攻向对方。

　　“李坏，快点开启阵法，我们三人先拖住他！”

　　李坏知道时间有限，也不客套，双手打出一连串的阵法手诀，为了使得自己的速度增快，他瞬间进入了你乱天下的境界，一时间他心中的紧张消失不见，有的只是冷静与敏锐的五感以及计算能力。

　　随着李坏阵法手诀的打出，原本充满迷雾的山崖外忽然间开始快速的涌动了起来。

　　“砰砰砰！”

　　随着三声沉重响声，紫宸，巴将军，张怡梦三人的身体都被气劲给反震了回来，不过他们脸上都闪过坚决的光芒，并且三人身上射出一道灰色的光芒，然后练成了一圈。一时间他们的身上的气息气势都凝聚成了一股，隐隐间有了上位神的味道。

　　“咦！”

　　白发老者眼中闪过一丝惊讶，“不错的功法，可惜，你们遇上了我！”白发老者一步踏出犹如缩地成寸一般瞬间出现在三人的面前。

　　他晶莹如玉的手掌瞬间劈了下来朝着虚空而去，按理说对方的手落在虚空不会对三人造成伤害，可惜的是，这次三人都是共同喷血，因为对方一掌就破坏了他们三人之间精神气息气势以及能量的联合，连接被强行斩断，三人都受到了强烈的反噬，脑海中的灵魂都暗淡了下来，接着韩长山袖子挥洒，顿时，三人的身体就如同破败的沙包狠狠的摔在地上，一起晕迷了过去。

　　李坏双手入闪电般的飞跃，终于，在他的努力下，迷雾汇聚成了一派金色的大字，犹如跳跃的符文一般，李坏嘴角露出一丝微笑，“成了！”

　　他再次打出一道手诀，顿时，一个一人高的门户就出现在了虚空之中，他猛然回头，刚好看到韩长山要对三人下杀手，右手猛的对着虚空一劈……

　　然后，一股深红色凝聚成为了实质的杀气快若闪电狠狠的撞击在了对方的胸口之上。

　　“噗！”

　　老者猛的吐出一口鲜花，身形犹如断线的风筝被砸飞，在破解阵法的时候，李坏就在暗自解开诛仙剑的封印，在阵法被破解的瞬间，诛仙剑也打开了千分之一的封印。

　　上位神的实力深不可测，即使以齐云霄，桑穆坤直流也只是在三两招之间就被灭杀，他自认为被他们强大，却强大不了多少，所以与上位神对战没有胜算。

　　“砰！”

　　凝聚成了实质的诛仙杀气狠狠的撞击在了白发老者韩长山的身上，对方眼中闪过惊异与痛苦的神色。

　　李坏身形一闪，就来到了三人的身前，一把抓起三人，又是一闪就没入了门户之中。

　　“轰！”

　　门户消失不见。

　　“祖爷爷！”

　　韩成霜几乎被惊呆了，祖爷爷在她的心中一直是无敌的存在，现在居然被一个山贼给劈飞了。

　　韩长山阴沉着脸从地上站了起来，就闭目进入了调息的状态，刚刚那股凝聚成实质的杀气让他感受到了死亡的危机，幸好他穿着有上品神恺，不然他就死定了。

　　久久后他才吐出了一口气，眼中的惊骇却未有完全散去，身上的神恺已经灵气消失殆尽，成为了废品，他震碎了神恺发出一声冷哼，目光望向那门户消失的门户眼中闪过复杂的神色，他知道发出实质杀气的不是一柄普通的武器，有可能是超越了上品神器的王品神器，不然一个中位神没有理由将他给劈飞。

　　他来到了山崖前，放出了神识，却发现神识被一层看不见的东西给遮蔽了，“阵法？”

　　“看来这里是一处隐秘的所在！成霜你马上去通知你的哥哥，带人来到这里，封锁所有的去路！”

　　李坏带着三人进入了阵法门户之后，就感觉似乎进入了一道传送通道之中，不一会儿了他们就被扔出了一片传送通道外。

　　这是一片草地，四周有着高大百丈几百丈的神界大木，清新的空气，浓郁至极的神灵之气都说明着这么是一座神界秘境。

　　李坏将三人放在了草地上，他们的伤势都十分的严重，不止伤害到了身体，还伤害到了灵魂，如果只是身体上的伤势，要治好他们倒不是什么难事，灵魂上的伤势就有点难办了。

　　将生命能力输入了三人的身体之中，不一会儿了他们身体中的伤势就痊愈的，不过他们依然陷入昏迷之中。

　　“只能试试六字箴言神通了！”李坏双手结出手印，然后他的头顶后方就升起一圈金色的巨大佛光，随着他结印，佛色光圈朝着四周散去，佛唱的声音从遥远的虚空传来，然后化为了一股股金色的力量。

　　“去！”

　　李坏将金色的能量分成了三股然后灌入了三人的脑海之中，而在佛光的笼罩下周围的神界植物都发生了一定的变化。

　　收起手印，李坏坐等效果，不一会儿了，三人都幽幽的醒来，不过脸上都显得有点虚弱与苍白。

　　“咳咳，李坏我们逃出来了？”巴将军看了下四周不确定地问道。

　　“应该说我们逃进来了，这里是普渡上人的洞府！不过我想拿韩长山不会放过我们的，应该会在外面守着的！”在进入门户的一刹那李坏回头惊骇一撇发现对方并没有被诛仙剑杀死，他暴漏的诛仙剑，不用说对方会起贪心，恐怕以后就麻烦无限了。

　　“嘿嘿，师妹，师兄你们没事吧！”巴将军从草地上坐起询问道。

　　“没事了！”紫宸与张怡梦也翻身坐起，目光打量起四周。

　　李坏知道他们心中所想所以说到，“我简单的探测了下，这是一片小天地，想要寻找到普渡上人的洞府恐怕还需要一段时间，现在你们的伤势还没有痊愈，所以你们还是调养一段时间再去寻找洞府吧！”

　　三人点点头，“李坏，那就麻烦了你了，我们三人先自我调息一番！”

　　与韩长山一战他们遭遇了反噬，灵魂受了极重的伤势，即使李坏的六字箴言神通也没有完全治愈他们。


第920章 九叶金丹

　　三人疗伤，李坏不能走远了，只是在附近转悠了一下，没有发现什么特殊的所在，所以他只好回到了原地，等待三人的调息完毕。

　　三日后，三人相继醒来，从那神光内敛的双目看来，他们应该是没有了问题了。

　　“这方小世界，地图上有记载，而普渡上人的洞府就在这里面，我们四人分头找吧，找到之后以长啸为号，如果三日都没有找到，我们回到这个地方相聚！”

　　听到紫宸的建议，其余三人都觉得不错，于是朝着四个不同的方向而去，李坏缓步走在这个小世界之中感受着来着四周神界植物旺盛的生命力心中却在猜测普渡上人的洞府在哪个位置。

　　行走了半日，李坏也没有发现洞府什么的，同时也没有收到说三人长啸，看来大家都一无所获！

　　忽然，鼻中传来了一阵阵若有若无的幽香，他精神一震，他驻足而立，那缕幽香又消失不见了。

　　“难道是风吹来了？”感受了一下风流的方向，李坏就认准了一个方向而去，果然在他走了不到半刻钟的样子，又是一缕幽香钻入了他的鼻子。

　　他心中一喜，知道找对了方向，身形一闪就加快了速度朝着前方飞奔而去，一刻钟后，他站在一面碧绿如镜的湖边，目光盯着湖水中央的一株植物。

　　这株植物生有九叶呈莲花状，在叶子的中央，有着一颗金灿灿，散发着馨香味道的珠子，珠子体积不到也就拇指大小而已。

　　“李坏，你真是拥有天地的机缘，九叶金丹这样的好东西都能被你遇上！”楚惊天的声音忽然从他的脑海中传了出来。

　　“师父，你能说话了！”

　　“废话，我不能和你说话，那你听到的是什么？”楚惊天没好气的呵斥道。

　　“是！是！是！”李坏连忙恭敬的受教随即他就正色问道：“师父，你所说的九叶金丹就是这湖中这东西吧？”

　　“不错，正是！”

　　“那他有什么功用呢？”

　　“开发神体潜力，洗涤神魂，如果吞下这么一枚九叶金丹，你就算修炼到神王境界就不会有任何的阻碍了！”

　　“太好了！”李坏忍不住大喜，想不到神界上居然还有这样的好东西，现在的他灵魂境界再中位神巅峰，一旦修为达到中位神巅峰想要继续突破就十分的麻烦了。

　　“师父，我现在就去采了这九叶金丹！”李坏眼中金芒闪烁作势就要往湖中跳去。

　　“慢！”楚惊天忽然阻止他道。

　　“怎么了师父！”李坏阻止身形问道。

　　“九叶金莲，九千年发芽，九千年开花，九千年成熟，在成熟之前吸收了大量的天地至阳之力，所以他又被成为纯阳金丹，一旦吞服之后必须以纯阴之力中和药力，不然会烧毁你的神魂与神体，而且这种天才地宝都会有灵兽看守，我微微感应了一下，这湖面之下潜藏着一个巨大的神界生物，所以你要小心！”

　　“师父，你说的纯阴之力又该去那里找？还有这湖底的灵兽到底有多么的强大！”李坏眉头一皱问道。

　　“纯阴之力你有两种办法，第一个就是在神界大陆各个隐秘的地方又纯阴之穴，只要你坐在纯阴之穴中炼化药力就可以了，第二个办法就是寻找到一个九阴之脉的女子，然后与她媾和，借助她体内的纯阴之力中和你的药力，这样反而会使得九叶金丹的效果更好，而且那个身怀九阴之脉的女子也会获益匪浅！至于湖底的灵兽，以我感应到应该就中位神巅峰，不过这样的灵兽一般都拥有特殊的能力，所以他的实力应该还要强大于中位神巅峰的存在！”

　　听了楚惊天师父的解释，李坏就直接选择了第一种方式，在凡界他招惹了那么多的女子，在仙界也有好几个，现在神界他可不想去招惹什么女子了，不过世事难料，并不是谁不想就不想的。

　　“好了，徒儿，我刚刚闻到了一缕九叶金丹的幽香才能与你说这么多，现在我要修养了，小心一点！”楚惊天的声音慢慢的弱了下去，李坏的目光就落在了九叶金丹之上。

　　鼻中传来的幽香更加的浓郁了，幽香钻入鼻子，进入身体之中，感觉全身都处于热乎乎的，十分的舒服。

　　这湖面大概有百亩的样子，限于神界巨大的规则，上位神之下的神人都无法飞行，李坏也是一样，以他现在的实力勉强飞掠几十丈，但是九叶金丹离湖面差不多有百丈的位置，唯一的办法就是游过去，那么这样一来就会惊动湖底的灵兽。

　　“该怎么办？”李坏心中不断的思索。

　　忽然，李坏想起了西游记中的一些情节，那就是孙悟空变化成各中动物，他掌握了一门八九玄功就是变化之术，不过这种功法对他的帮助不大，所以即使在仙界他也没有继续修炼。

　　如果现在能够变成一只蝴蝶，然后飞到湖中央，想到这里李坏就忍不住回忆起八九玄功的总共心法来，当初他只修炼到了第二层，现在重新阅读了一遍，以他的实力以及境界几乎是瞬间就理解了这篇功法的所有。

　　他连忙催动体内的神元开始按照八九玄功的路线开始运转起来，不一会儿了，李坏就感到了身子一震然后就突破了八九玄功的第二重达到了第三重，在接下来的时间内李坏不断的突破……

　　第四重！

　　第五重！

　　第五重！

　　……

　　第二十重！

　　八九玄功原本李坏以为只有九重，现在才知道，这套玄功一共有七十二重，他只要修炼到三十六重就能随意变化了。

　　“轰！”

　　当达到三十六重玄功的那一刹那，李坏感觉灵魂之中忽然间多了一枚奇异的符箓，然后他的身体就被一种特殊的力量所充斥，李坏并没有惊慌，知道这是玄功的力量。

　　“变！”

　　他发出一声轻喝，顿时，一头威猛霸气的长达三丈的老虎就出现在了湖边，以前李坏只能改变身体上的某一个部分，但是现在却是连生命状态都可以改变。

　　“在变！”

　　这一次李坏变成了一名娇滴滴的大美女，他惊异的发现，自己全身上下都变成了实实在在的女子，心中感觉怪异赶紧变了回去。

　　“变！”

　　这一次李坏变成了一只小小的麻雀，他本能的展开翅膀，然后，就飞上了天空，他忍不住发出猖狂的笑声，可是等传出来之后，却是一阵唧唧喳喳的麻雀叫声。

　　在玩耍了一会儿了后，李坏就开始做正事，为了不引起湖底灵兽的注意，他变成了一只比蚊子还要小的麦蚊。

　　麦蚊的速度与蚊子的速度差不多，百丈的距离却是飞了一刻钟才达到湖面中央，闻着九叶金丹散发出来的馨香之位，李坏忍住心中的冲动，然后运转着八九玄功恢复了人身。

　　他伸手一抓就将九叶金丹摘取到了手中塞入了早就准备好的玉盒之中，心中一动，九叶金丹都那么珍贵，那么他的叶子也不凡，想到这里，李坏直接将整只九叶金莲都拔了起来，所谓的雁过拔毛形容的就是李坏这样的行为。

　　“吼！”

　　就在这时，一阵巨吼从湖底传来，然后就是整个湖面掀起了滔天的波浪。

　　“不好！”

　　李坏暗叫不好，化身为一只苍劲有力的老鹰“嗖”一声冲天而起。

　　“噗噗噗！”

　　数十道透明的水箭冲天而起，朝着李坏化身的老鹰，李坏操纵着老鹰在空中左躲右闪终于还是躲闪不过被击中。

　　“该死！”

　　化身老鹰后，他就只是一只老鹰，不会拥有别的能力，变化为本体，李坏双手同时拍出一掌，强大的逆乱能量爆发开来，直接将整个湖面的水浪都压制了下去。

　　“嗖！”

　　李坏又一次化身为老鹰，冲天而起。

　　“吼吼吼！”

　　忽然一头黑乎乎圆滚滚有一丈大小的脑袋从湖底升起，他张口嘴巴就对着天空发出雄浑的吼叫，李坏感觉下意识的一晕，然后身体就无法受到控制从天空掉落了下去。

　　一个血盆大口张口，等待李坏掉落下去，强烈的腥臭之味钻入了李坏的鼻中，将他刺激得醒来了，眼看就要落入灵兽的口中，李坏再次变化成了人身。

　　连续两次被灵兽从天空之上打下来，李坏心中的怨气可想而知，这次他没有半点犹豫，逆乱阴阳指的力量忽然爆发开来。

　　“轰！”

　　强大的力量在灵兽的口中炸开，顿时，灵兽就发出一声凄厉之极的惨叫，巨大的身体也露出了湖面，不断的翻滚。

　　“想吃本少爷，小样的你不够！”李坏嘿嘿一笑，就再次变成了老鹰冲天天空往湖面而去，这次十分的安全，灵兽被他在空中打下了一击逆乱阴阳指，居然没有死去，可见他生命力的强悍。

　　湖面渐渐平静下来，那拥有圆滚滚黑乎乎脑袋的怪兽睁大了眼睛盯着天空之中化为了黑点的老鹰冲忙了仇恨之意。

　　李坏直接飞出了百十里才停了下来，化出了本体，掏出了玉盒，看着躺在其中的九叶金丹不由贪婪的添了添嘴唇，“嘿嘿，这次出去，一定要寻找到那纯阴之穴，服下金丹！”


第921章 发黑的骨头

　　九叶金丹这乃是意外的收获，小心放好后，李坏就继续寻找普渡上人的洞府，并且他的元神之力也市场掠过周围，希望能够发现如同九叶金丹一样的宝物。

　　可惜，九叶金丹级别的宝物实在太少，两天下来却没有再次发现别的东西，在第三日的时候，忽然由东方传来一阵高亢的长啸。

　　“这是巴将军的声音！”李坏知道，心中暗自嘀咕，“跟狼嚎没有两样！”然后就飞快的朝着那个方向而去。

　　与李坏一样，听到啸声后的紫宸与张怡梦也飞速的朝着东方而去，两个时辰后，四人再次聚集到了一起。

　　“二师弟，洞府在哪里？”紫宸白不急待地问道。

　　“跟我来！”巴将军的脸上闪过欣喜的神色，快速朝着前方奔去，很快，李坏几人耳中都传来了一阵震耳欲聋的沉重水声。

　　“瀑布！”

　　转过过后，几人的视线就豁然开朗，在前方百米的地方有着一道银白的匹练从天而降，巨大的落差造成了叹为观止的巨大的瀑布……

　　李坏放出了元神之力，穿过瀑布，却发现了瀑布后方的一座洞府，洞府紧紧关闭，但是在上方四个几乎快要风化的字体却让李坏证明了这个洞府就是普渡上人的洞府，因为四个字正是普渡众生！

　　“洞府就在瀑布之后！”李坏连忙说道。

　　四人奔行到瀑布前，那种沉重的响声更加的震耳，从高达几百丈悬崖之上砸落而下的水流重重的砸在潭底溅起几丈高的水浪……

　　“我们过去吧！”

　　说着紫宸就直接跳下了水潭然后迎着水浪朝着瀑布后方而去，李坏三人也不怠慢，连忙跳下了水潭。

　　没有靠近落水流还好，一旦靠近那种沉重到上万斤的力量好几次都将李坏他们砸落到了池底。

　　好在他们是神人呼吸绵延悠长，不会窒息而死，所以他们直接在水底潜行，半个钟后，四人从水底浮上了水面，已经没有了落水留，在他们的前方是一片坑洼不平的崖壁，上面经过岁月的侵蚀长满了各种各样的苔藓植物。

　　因为水流落下的声音太大，四人无法用言语交流，所以只能以眼神交流，李坏游到了崖壁边上，伸手抓住了一块凸出的岩石，借力整个人就飞出了水面，然后手脚并用，身体就快速的往上冲去。

　　紫宸等人也不示弱，依样葫芦，四人在崖壁上攀行，时而左窜又跳，简直被猿猴还要灵活。

　　“呼呼！”

　　李坏吐出了一口浊气，他已经成功的登上了崖壁，这里是一处不大的平台，最多能够容纳几十人，四人的目光都不约而同的落在了平台之后的巨大门户。

　　四人相视一眼一起朝着石门走去，一阵沧桑的味道扑鼻而来，普渡上人乃是几万前的上位神，已经陨落，但是上位神的威严不能冒犯，就算死去也是一样。

　　大门十分的质朴，除了刻画着花鸟虫鱼的图案就再也没有别的了，不过在大门的中央，有三道凹进去的方形条块。

　　紫宸三人相视一眼都能看到彼此眼中的贪婪与兴奋之色，他们忽然同时将目光投向了李坏，“李坏，很感谢你，如果没有你我们就无法进入这片小世界之中！”

　　李坏看到三人的表情心中下意识的感觉到了一丝不妙，“三位将军不必如此，找到宝藏也有我的份不是吗？”

　　“如果我们不想给呢？”忽然巴将军笑了，笑得很冷酷。

　　李坏脸上一沉心中微微失望，一路上四人互相照应，李坏一直将三人当成朋友看待，没有想到最后他们还是要对付他，“你们确定要这么做？”

　　“不错，地图是我们经过千辛万苦才找到的，你认为你也资格得到所有宝藏的两成吗？”张怡梦冷笑。

　　“如果我只要一成呢？”李坏试探地问道。

　　三人摇摇头，紫宸颇为惋惜地说道：“李坏，你太单纯了，这个世界没有所谓的友情，有的只是利益的结合，我们一直在利用你，其实你有机会杀死我们三人的，那普渡上人宝藏就可以归你一个人所有，但是你没有那么做，真的很遗憾！”

　　李坏笑了，“是有那么一点遗憾！”李坏的眼神变得冰冷起来，这三人真的给他上了很好的一课。

　　“遗憾也没有用了，记得下一辈子不要这么傻！”巴将军残酷的冷笑，然后三人身影一闪就形成了一个包围圈将李坏包围在了中央，并且三人的气息气势也连接到了一起，直逼上位神的实力。

　　“我什么都不要，你们可以放我走吗？”李坏真的不想杀他们，所以他还想给他们一个机会。

　　“李坏！我们是不可能放过你的！不然我们会很危险！”紫宸摇摇头拒绝了李坏。

　　“那当初你为什么要把普渡上人的事情告诉我和樊广？”李坏质问紫宸。

　　“呵呵，当初我需要你们的帮助当然需要告诉你真相，不然你们怎么会帮我呢？”紫宸的脸上充满了得意的笑容。

　　“哎！”

　　李坏深深的叹了一口气，目光依依扫过三人，淡淡地说道：“既然如此我就没有什么好说的呢？我就送你们三人上路吧！”

　　三人表情一愣，随即一道身影闪过，顿时一连串强大的能量在他们的身前爆发开来，随即天空也落下一只巨大的手掌。

　　“砰砰砰！”

　　三人同气连枝举拳朝着天空轰去，可惜李坏的进步不是他们三人能够揣测的，现在的李坏每时每刻都在修炼，消耗了大量的神晶使得他的修为已经在昨日达到了中位神中期，所以逆神乱施展开来，其威力已经达到了一种可怕的地步。

　　“啊啊啊！”

　　随着三人惨叫，三人的身体都软倒在地，神体几乎被打碎，鲜血从他们的口中溢出，他们满脸惊恐的盯着李坏充满了不可置信。

　　李坏走到了三人的面前，从他们的身上搜出了各种神格神晶以及三块巴掌大小的奇异黑铁块，刚好与普渡上人门上凹进去的几个地方相对应。

　　李坏一挥手就拍碎了张怡梦的脑袋，并且抓摄出了她的神格。

　　“不要杀我！不要杀我们，李坏我们错了！我们错了，刚刚只是跟你开一个小小的玩笑！只要你不杀我们，我们什么都可以做！”

　　紫宸与巴将军脸上充满了惊恐与软弱的神色，他们你一言我一句说着求饶的话，都希望李坏绕过他们。

　　“晚了！我把你们当成朋友，甚至我做了几次退步，但是你们都不愿意放过我，即使你们什么都不分给我，让我走，我都会毫不犹豫的离开，可是你们太让我失望了，为了不让人在我的背后捅刀我只有杀了你们，紫宸将军谢谢你，是你让我知道，做人不能心软，我送你上路吧！”

　　“噗嗤！”

　　紫宸的脑袋又被李坏犹如拍西瓜一样打碎了，然后取出了他的神格。

　　“不要杀我！李坏不要杀我，我可以把将军的位置让给你！”巴将军祈求的盯着李坏，希望他可以放过他。

　　可是，现在的李坏心如铁石，不会有半点心软，一挥手，顿时，巴将军的脑袋就如同西瓜一样炸裂了开来。

　　李坏收起神格，起身深深的吐出一口气，说真的他真的不想杀这三人，可是他们实在是太让他失望了，如果这次不杀他们，恐怕以后他们也会想方设法的对付他，与其留下麻烦不如杀掉他们永绝后患。

　　他就地挖了一个坑将三人的尸体埋在了一起，“你们是师兄弟，不能同生死能同穴也是一种造化了！”

　　李坏的情绪有点低沉，缓步来到了大门之前，目光落在花鸟虫鱼的图案上感觉到了一丝道的韵味。

　　他取出从三人身上搜出的黑铁矿，然后依依放入了大门上凹进去的地方，不过等了一会儿了大门依然没有反应，于是他取出三块黑铁块又调换顺序放进去，这次三块黑铁山刚刚放好，大门发出轰隆隆的声音向上升起。

　　李坏信步走进了洞府，封闭了几万年的洞府没有半点异味，味道依然清新，他目光落在墙壁上的基础小阵法上，洞府能够保持如几万年一样都是这些小阵法的功劳。

　　洞府不多，在一个酷似大厅的洞府内，李坏发现了几件座椅家具之类的就没有别的，他继续搜寻，在一间储物室发现了大量的神晶，简单的统计了下，大概有一千万的样子。

　　一千万神晶他也只能干瞪眼不能收入戒指之中，随后他又搜寻到了一件武器，一个丹炉，奇怪的是丹炉之中居然还有几颗充满了异香的丹药。

　　最后李坏进入了最后一间房间，如果他没有猜错的话，这应该是普渡上人平时休息打坐的地方，刚刚进入其中，他就发现了盘膝在玉床上的一具骷髅。

　　骷髅全身乌黑，唯有他头骨内的上位神神格发出神秘的气息，“可惜啊，上位神神格对我来说也是鸡肋！”

　　他对着骷髅拜了拜然后走上前去取走了这枚上位神神格，按理说上位神活上个几十万年完全没有问题的，而且普渡上人这样的顶尖上位神的，就算几百万年都不在话下，但是他就这么死了，乌黑的骨头代表他死于某种剧毒，能够毒死上位神的剧毒肯定是奇毒！


第922章 越级挑战

　　收取了上位神神格李坏就走出了这间洞府，并且还将其封存了起来，就当做是普渡上人的坟墓。

　　来到了存放神晶的地方，李坏嘴角露出一丝笑意，他打算在这里修炼，一千万神晶在没有空间戒指的情况下他是带不走的。

　　既然带不走那就只有用了，他大手一挥，顿时，就有两万枚神晶碎裂开来化为了最纯净的神灵之气，李坏心中一动就开始运转功法修炼起来。

　　修炼的时间总是过的很快，不知不觉李坏就在普渡上人的洞府之中修炼了整整十年，十年的时间，一千万的神晶已经完全使用了，他起身拍了拍身上的灰尘自语道：“是该离开了！”

　　他迈开步子，走出了洞府，并且取下了大门之上的三块黑铁块。

　　“轰隆”一声整个大门再次封闭了起来，李坏的目光扫过紫宸三人埋骨的地方，手上用力，三枚黑铁块就化为了粉碎。

　　十年前，飞鹰寨被韩家灭掉，不知为何，韩家居然千里迢迢派人占据了整座山寨，当然，他们不是继续做山寨，到底是为什么，这有韩家的核心之人才有资格知晓。

　　悬崖上的迷雾忽然翻滚了起来，然后一道门户忽然出现在迷雾之中，接着一名青衣青年信步从中走了出来。

　　隐藏在周围的两名韩家中位神顿时欣喜若狂，等了十年终于让他们等到了，“赶快通知老祖宗！”

　　其中一人化为一道闪电消失在后山，另外一人却是身形一闪就出现在了李坏的面前冷笑着盯着他。

　　李坏嘴角微微上翘，“你们韩家真是不死心啊，都十年过去了，居然还守在这里！”

　　“小子，你终于出来了，我们守了你整整十年了，你是逃不掉的！”对方召唤出了自己的神器斜指李坏，他是一名中位神巅峰的强者，韩长山被李坏用诛仙杀气劈飞的事情，除了韩成霜知晓外就没有人知道了，所以他们并不惧怕李坏。

　　“谁说我要逃！韩长山呢？如果他还在，我倒想和他战一次，看看上位神到底有多么的厉害！”李坏的眼中爆射出一道精光，十年的时间，他消耗了一千万神晶，一身修为却是晋升到了中位神巅峰的境界。

　　“小子，你真是胆大包天，就让我来捉下来向老祖宗请罪吧！”说真韩家的中位神，手中的长剑就迸发出明亮的神辉，挥洒出灿烂的剑光直奔李坏的胸口而来。

　　“你不行！差太远了！”

　　李坏摇摇头，身体不躲不闪，对方的长剑即将刺穿他的身体的时候，他忽然出拳。

　　“轰隆隆！”

　　犹如大江奔腾，强大的气势扑面而来，那名中位神忽然间脸上大变，他有种感觉站在他们面前的不是一个人，而是一座大海，浩瀚无垠的大海。

　　奔腾的海水卷起大海，将他吞没，他想要挣扎，可惜与大海相比他实在太过渺小了，无力逃窜。

　　李坏冷冷的看了眼躺在地上的尸体，抓出了他头颅之中的神格就大步朝着山下而去，他的脑海中闪过齐天放的相貌，心中长长的叹息了一声，比起紫宸三人，这齐天放却是比他们好多了，可惜……

　　李坏信步而走，目光忽然一沉，因为不远处一道身影脚不沾地的飞奔而来，他的速度很快。

　　白发黑袍，一双眼神充满了上位神的威压气息，此人正是韩家的上位神老祖宗韩长山。

　　他的目光落在李坏的身上嘴角出现了一丝意味深长的笑意，“十年不见，你的修为增长却是挺快！交出王品神器，我可以允许你加入我韩家！”

　　听到对方提及王品神器他心中微微疑惑，随即却是明白了对方口中的王品神器指的是什么，于是洒然一笑，“士别三日定当刮目相看，更何况是十年！韩长山我近日倒是想要看看，你十年来有没有进步？”

　　“哈哈哈！小子，你没有说梦话吧？中位神巅峰，我一根手指就足以戳死，就算你有王品神器也是一样，上次我不小心，让你偷袭了一次，这次我有准备，你以为你还能伤得了我吗？”韩长山感觉自己的心变得莫名的兴奋躁动了起来，因为他提出王品神器之时，李坏的神情让他很奇怪，从而他心中有了两个结论，“第一个就是李坏不知道他手上的是王品神器，当然这个结论很难说服自己，那么第二个结论就是，他手上的那件武器级别不止是王品神器，更有可能是皇品神器！”

　　在神界武器划分为：下品神器，中品神器，上品神器，王品神器，皇品神器据说在皇品神器之上还有更为逆天的天尊神器，不过天尊神器这东西只是存在于传说之中。

　　“我要与你一战，让我明白自己与上位神之间的差距！”李坏一点都不理会韩长山的嘲讽，雷霆战矛出现在他的手上，这件中品神器，从凡间就一直追随于他，在仙界更是多次依靠他渡过了难关，如今在他的手上却是有点不适用了，李坏的能量太过霸道雄浑中品神器已经不能承受他的力量了。

　　“找死！”

　　韩长山声音中透着不屑，但是他的眼神却无比的深沉，显然他并不是如同说的那般看不起李坏。

　　“嗖！”

　　一道流光闪过，直奔韩长山的胸口而来，对方快速抬手竖掌成刀劈了下去，不过让他意外的事情发生了，他的掌刀承载了他至少七成的力量，但是却没有能够劈开雷霆战矛。

　　长矛继续朝着他的胸口此去，尖锐的气息，直接撕裂了他的衣衫，露出一团雪白的肌肤。

　　十年前，他被李坏用诛仙剑偷袭，上品神恺毁于一旦，所以，如今的他没有神恺护体。

　　他心中一惊，身形急退，不过李坏手中的雷霆战矛却是不依不饶，紧随其上，矛尖上的雷霆力量发出噼里啪啦的炸裂声音让人头皮隐隐发麻。

　　“噗！”

　　雷霆战矛忽然速度再次倍增一下子就刺入了对方的胸口。

　　“嗯！”

　　一声闷哼传来，然后一阵沉重入山岳的力量当头落下，李坏挥舞着雷霆战矛雷霆八式源源不断的施展开来，化为了一道深沉的雷霆光幕。

　　韩长山气息有点混乱，在他的胸口还残留着血迹，刚刚李坏刺中他的一颗，他终于收起了他心中所有的不屑与高傲，现在这个年轻人是需要他必须使出全力才能战胜的。

　　化解了那沉重的力量，李坏微微有些气喘，他不得不承受自己与上位神还有不小的差距，他心疼的将雷霆战矛收入了身体之中温养了起来，刚刚他全力施展出体内的能量，雷霆战矛内部已经出现了一丝小小的裂缝。

　　两人之间再次平静了下来，相对几十丈而立，“我的确小看你了，下面我将会施展我真正的力量，让你知道什么叫做上位神！”

　　“是吗？是的很期待！”李坏淡淡的回应道，但是在这一刻他的眸子却闪亮了起来，他的身体忽然间拔地而起成为了百丈高大的混沌巨人。

　　“有些意思！”韩长山的身体缓缓飞上了天空，上位神和中位神最大的差距在于终于可以摆脱神界各项法则的束缚飞上天空，同时他们还可以修炼一门与自己属性相符合的神术。

　　韩长山修炼的属性是光明属性，上次诛杀飞鹰寨的众多山寨他就小小的使用了一道光明神术，神术能够发挥出大于体内好几倍力量的攻击力，所以每个人上位神都会很卖力的修炼神术。

　　其实这与凡间的法术，修真界的道术，仙界的仙术仙法等倒有异曲同工之妙，只是神术更难修炼而已。

　　远方，韩家的众人正站在高地之上观看着这边的战斗，此时的他们都无法形容内心之中的惊讶，一个中位神，居然刺伤了一尊上位神，这已经打破了他们的认知。

　　“去！”

　　韩长山看起来很苍老，可是他的一双手却晶莹如玉，他的双手在空中划过一道漂亮的轨迹，然后一片美丽的光雨就飞速的朝着李坏而去。

　　李坏见识过些光雨的威力，当初飞鹰寨几千山贼都是死在这光雨之下的，连齐云霄都没有幸免。

　　他巨大的拳头轰然出击，强大的拳劲直奔那片光雨而去。

　　韩长山双手摆动，光雨忽然化为了漫天的繁星，而李坏感觉自己落入了一片星空之中。

　　“噗噗噗！”

　　光雨飞射而至，砸击在他的身上，他感觉到了一阵强烈的疼痛，不过想要伤害他却还不能，“哈哈，韩长山你的神术也不过如此，就让你见识下我的混沌神通！”

　　说着李坏的眉心就出现了一枚竖眼，然后一道阴阳缠绕的混沌光芒从中激射而出，化为一道闪电直奔韩长山而去。

　　韩长山冷笑一声，再次化为一片光雨，形成了一道厚实的光幕。

　　“噗！”

　　混沌光芒直接穿透了光幕速度不减，瞬间就来到了韩长山的身前，他已经感应到了这道混沌光芒的强大，他身体冲天而起，想要躲避开来，可惜这道光芒被李坏的元神操纵，紧随而上。

　　“啊！”

　　韩长山右手布满了神力狠狠的朝着混沌光芒击去，混沌光芒直接穿透了他的手掌给他留下了一个血洞。

　　韩家的后人，听到老祖宗发出的惨叫，一时间都懵了，“难道中位神真的可以打败上位神！”


第923章 第二神通

　　混沌神光带有巨大的破坏性，虽然只是在韩长山的手掌上穿了一个血洞，但是他的整条手臂够感觉到了麻木无法动弹。

　　“韩长山，你也不过如此嘛！哈哈哈！”

　　李坏的笑声刺激着韩长山那高傲的神经，他双目泛红怒气勃发，眼中的杀机毫不掩饰的爆发出来，“好一个竖子！原本我还想留你一条贱命，现在我要你受尽世间万般苦痛而死！”

　　“是吗？我倒想领教一下您的高招！”李坏嘴角含笑，微微带着一丝不屑。

　　“受死！”

　　韩长山心中的怒气与杀机已经达到了一个临界点，他感觉如果再不宣泄出来，恐怕就会将自己炸得粉身碎骨。

　　一道流光俯冲而至，灿烂的光辉犹如彗星一般耀眼，李坏双手花圈，混沌的气流在他的引导下形成了太极阴阳的图案来。

　　“砰！”

　　韩长山的沉重的拳头击中了太极图案，一阵清脆的炸响出现，顿时，太极图案的中央就出现了一条裂缝，然后是这条裂缝犹如有传染一般，四周突然出现无数股密密麻麻的裂缝。

　　“咔嚓！”

　　整个混沌气流构造的太极图案就这么消失不见，不过李坏那巨大的身躯却是退了几百丈之外，“韩长山，看来你被我说中痛处了，啧啧，被我一个中位神打伤，这样的事情说出去，恐怕别的上位神也会觉得，你丢了他们的脸吧！哎，我现在就在，到底是说，还是不说呢？”

　　“闭嘴！你今天能够活着离开再考虑说不说吧！”韩长山的身影宛若流星急追而上，双手在空中划过神奇的手印。

　　一圈圈明亮的光辉从虚空钻出，忽然他的手中出现了一张长达一丈光彩四溢的光之弓，他嘴角泛起残酷的冷笑，然后手中的上位神神元迅速凝聚出了一只元气箭。

　　“咻！”

　　元气箭划破长空，瞬间就至。

　　李坏感觉到了一种强烈的危机，没有半点犹豫，他忽然抬起了手指，逆乱阴阳指，瞬间爆发出一层密集的逆乱云层。

　　“噗嗤！”

　　元气箭带着莫大的威力撞入了逆乱云层之中，爆发出强大的能量，李坏感应到逆乱云层居然有阻挡不了元气箭的趋势。

　　他心中震惊，脸上却是毫不在意：“韩长山，看我破你的神箭术！”说着他就再次打出一道逆乱阴阳指。

　　“小贼！我看你能嚣张多久！”韩长山身形冲向高空，再次张弓又是一只元气箭划破虚空而来。

　　“该死！”

　　李坏心中暗骂，手上却是不满，逆乱阴阳之布下层层防御，阻挡元气箭，他眉心处的竖目也再次洞开。

　　阴阳缠绕的混沌神光再次激射而出，混沌神光的速度比起韩长山的元气箭是一点都不慢。

　　韩长山看到李坏射出的混沌神光手臂又感觉一阵发麻，他眼中精光闪过，搭弓射箭一气呵成，身形急退间就射出了九只元气箭。

　　“砰砰砰！”

　　九只元气箭与混沌神光撞击在一起，发出了巨大的爆炸，在远方观站的韩家人，惊骇的发现，空间在这声爆炸之中居然产生了巨大的裂缝，强大的次元能量从中射出，辐射而出，周围的景物山石犹如被风刃刮过一般出现了层层凹凸不平的风槽。

　　“小贼，受死吧！看我九星连珠射！”

　　韩长山抓住机会，再次张弓射箭，九只元气箭，穿越破日而来，以九宫阵形将李坏包围其中。

　　强大的杀机锁定了李坏，他感觉全身的毛孔都竖立了起来，如果被九只元气箭射中，即使他有生命能量也不能马上恢复这样就会成为韩长山任意宰割。

　　“混沌铸神斧！开天行造化，功成化玄器，永镇洪荒天地……”

　　李坏涌颂着一片莫名的经文，双手不断的打出一道手印，他修成混沌诀滴四个境界神通境，天生得到了三种神通，但是他却从来没有使用过第二种神通与第三种神通，不是他不使用，只是他本能的觉得他还不能使用第二种与第三种神通，但是现在他犹如福灵心至一般，现在就是使用第二种神通的时候。

　　李坏全身的神元快速的流转，神界大地的神灵之气也快速朝着李坏的身边汇聚，忽然李坏伸手落入了虚空之中，他伸手一抓。

　　“轰！”

　　虚空碎裂，他的手掌握在了一柄犹如玄铁铸造其上有苍龙缠绕的把柄之上，李坏感觉手中的把柄有千万斤中，他猛的一用力，脸上都出现了一丝涨红。

　　“起！”

　　在他运气全身力气之下，这柄武器终于露出了他全部的面貌，这是一柄浑然天成的斧头，在斧头之上有混沌气息流转，锋利的斧刃散发出凛冽的寒意沁人心腑。

　　“喝！”

　　李坏手中的斧头一摇，他所站立的山峰都剧烈的晃动了起来，“混沌神通——造化神斧！”

　　李坏双手执斧，狠狠劈下，一圈混沌玄光朝着四周散去。

　　“噗噗！”

　　犹如一团冰雪丢入了大火之中炙烤，九只元气箭在四溢的混沌玄光之下迅速融化，无法再对李坏构成半点威胁。

　　一道明亮的斧光犹如晴空之中出现的霹雳一般，对着韩长山当头落下，韩长山，只感觉全身凝滞，无法动弹半分，心中的恐惧无法言语，明亮的斧光在他的眼中越来越大，越来越明亮。

　　“噗嗤！”

　　他的身体忽然间被劈成了两半。

　　瞬间斧光消失，各种混沌气流犹如潮水一般退去，天地恢复了清明，李坏感觉体内神元耗尽，几乎不能再动弹半分，他终于明白，以前他为何不能使用这第二个神通了，如果他以前使用，还没有催动神斧，他的身体恐怕就被抽成了干尸。

　　他挥手一招，收取了韩长山的神格，大步流星的朝着山下而去，韩家的众人犹如惊弓之鸟，哪里还敢逗留，纷纷朝着山下飞奔而去。

　　看到飞逃的韩家人李坏已经没有了心思，他来到墨石宫殿之中，恢复了本身，然后就开始盘膝修炼，他虽然不将韩家的人放在心上，但是如果他们真要来与他相斗，还真会对他造成不小的麻烦。

　　可惜，上位神的老祖宗被杀，这个震撼太大，李坏的形容正如他所化的混沌之躯一样高大挺拔，无法超越，所以他们没有一个人有勇气敢正面的面对他，只能选择落荒而逃。

　　一个时辰后，李坏站起身形，走出了这片墨宫，眼中闪过一丝怅惘，他杀死紫宸三人不后悔，但是看到齐天放被杀，他心中却又一丝愧疚。

　　“少寨主，你对我不薄，我没有救你，不过今日我为你手刃仇人！你安息吧！希望来世你不要在做山贼！”李坏留下一段话转身就走。

　　他手上已经有了两枚上位神的神格，比较过后，发现韩长山的神格与普渡上人的神格比较起来，在品阶上来说一个天上一个地下。

　　“怪不得韩长山被我杀死了，不是上位神太弱，而是韩长山太菜了！”

　　飞鹰寨位于鄂州境内的松阳府，李坏现在打算回到青州的南夷府一趟，然后就游走神界第一是为了修行，第二是为了寻找小妹与陈佳，以前他不敢行走神界，主要是他的修为太过薄弱，现在的他遇上一般的上位神可以不落于下风，就算遇见厉害的上位神他也能够逃走保住性命了。

　　神界荒野之上，天空之上闪过一道光芒，然后一道身影就被扔在了神界的荒野之中。

　　“哈哈哈，李坏我也来到了神界了！等着我，我会来找你的！”身影拥有一张比女子还要漂亮的脸颊，但是他的眼眸之中却闪烁着邪恶的光辉。

　　“咦！这神界的天地规则怎么这么大，我已经是中位神后期，居然无法飞行！”云潇潇眉头一皱就朝着前方飞去，随后他发现了更加郁闷的事情，神识不能外放，空间戒指不能再使用。

　　他大步往前，一天的时间他就发现了一座村子，他身形一闪就来到了村子前，看守村子的下位神冷喝道：“来者何人？”

　　“哼，滚开！”云潇潇在吞噬了邪恶之主的本源继承了他的邪恶意志与暴戾，后来他又通过特殊的方法回到了仙界，吸取了大量的邪恶的力量，使得他的修为已经非常的接近上位神，而且他拥有了一个本能，他吸收的不是神灵之气，而是一种特殊的能量，他自己成为欲望的能量。

　　只要有生灵存在就会存在欲望的能量，所以他在修炼一途之上几乎没有了阻碍。

　　云潇潇闯进了这一座神村，闻讯而来的村民们纷纷将他包围了起来，最后一名青衣老者分开人群走来出来，“年轻人你是谁？为何要闯入我们的青梅神村！”

　　“哈哈哈，我是云潇潇！刚刚飞升神界，现在就要在这里住下一段时间，你们都成为我的仆人吧！”

　　“什么！”

　　“该死，居然向让我们做你的仆人！去死吧！”

　　有性格冲动的神人，忍不住心中的怒气，长剑划过天空直奔云潇潇而去。

　　“给我舔脚趾头都不配的蝼蚁敢向我动手！找死！”云潇潇眼中闪烁着邪恶的光辉，他信手一挥，那名冲动的下位神就惨叫一声，神体忽然开始腐败起来，发出腥臭的恶气，最后化为了一摊脓水，期间有人想要搭救他，但是一接触到他的身体的人，发现自己的身体也开始被腐蚀，开始发出腥臭的味道，最后化为脓水。

　　一时间，所有人神情大变，看向云潇潇的眼神之中充满了恐惧。


第924章 姐弟

　　离开了飞鹰寨后，李坏到松阳府城买了一匹云马然后往南夷府而去，他离开南夷府已经十年了，十年的时间对凡人来说或许很长，但是在神界神人的眼中与一天没有什么区别，因为，就算是下位神，不被杀死，存活十多万年也没有问题的。

　　十来日下来李坏已经重新回到了青州境内，最多还有三天的行程就可以达到了南夷府，在他快要进入一条峡谷的时候，耳边却传来了一阵喊杀与兵器撞击的声音。

　　元神之力放开，顿时峡谷内的情形就在他的脑海中显现的出来，晋升到了中位神巅峰他的元神之力再次增强，已经扩张到了一百里了。

　　打斗的一方衣服武器统一看样子应该是某个家族的人马，另外一方身上的神恺衣服五花八门，武器也不统一，而且每个人的面目都透着一股凶狠的劲，不用猜，这群人就是强盗。

　　在神界强盗山贼是一个很有特色的存在，所谓强盗，他们乃是居无定所，流窜作案，打一枪换一炮，而且下手凶残很少留活口，而山贼就要好很多了，他们占上为王抢劫路过的商人以及周边的村子，一般他们很少干净杀绝，都会给村民们留下一点希望，所以在神界之中强盗更加的遭人记恨。

　　地上躺了一地是尸体看样子也有好几百具，其中大多数是小家族一方的，而现在强盗的数目还有五百左右，而小家族的人已经不到二十人，落败被杀只是早晚的事情。

　　对于这样的事情，李坏并不想去管，毕竟在神界每一天都会发生几起这样的事情，他管不了也关不过来。

　　他缓步策马而行，等他来到了峡谷中央，那小家族的人马已经不足五人，此时的五人都举着武器守护着一辆马车，脸上写满了决绝的神色，似乎马车之上的东西或者人比他们的生命还要重要。

　　李坏的到来引起强盗一方的注意。

　　“过去看看，来的是什么人，如果没有大的来头，就杀了！”强盗头子是一名中位神巅峰的高手，他的脸上又着好几条纵横交错的伤疤，其实他可以运功消去伤疤，不过他却愿意留着，所以看起来他的身上多了一股凶悍气息。

　　六名强盗得令提着武器飞奔而来，他们的目光凶狠而冰冷一丝冷笑浮现在他们的脸上，“小子，你是干什么的？”

　　“路过！还请诸位行个方便，放我过去！”李坏神情淡然，语气中透着一股轻松劲。

　　“哈哈，小子你知道我们是什么人吗？”六人都怪笑了起来，觉得骑在马上的小子就是一个菜鸟。

　　“当然知道，你们不就是强盗吗？你们请继续，我先走了！”说着李坏就双腿一夹身上的云马就抬腿向前走去。

　　“想走，没有那么容易！”一名强盗猛的抬起长刀劈向李坏。

　　李坏随手一抓，对方的长刀就稳稳的落在他的手上，对方努力的挣扎了几次都没有挣开。

　　“小子，看不出来，你还有几分力气！兄弟们给我上，杀了这个小子！”那名强盗忽然放弃了手中的刀，猛的从腰间拔出了一柄短剑，化为一道流光刺向李坏的胸口。

　　“杀了他！”

　　其余五人的速度也不慢，纷纷发出冷喝挥动武器朝着身体招呼而来。

　　“滚！”

　　李坏随后一拂，顿时，六名强盗的身体就如同被奔行的火车撞上了一般，一下子就飞了出去，狠狠的落在地上，在李坏动手的瞬间，另外一边的强盗们也发动了最后的攻击。

　　五人虽然神情坚决誓死捍卫马车，可惜他们寡不敌众，在强盗们的围攻下含恨而亡，强盗道们凶残的将五人的尸体分尸，然后就猛的劈开了马车。

　　马车之中有对男女抱成一团瑟瑟发抖，男的只是一名七岁左右的小孩，而女子则是一名清秀少女，此时他们的眼神之中都是惶恐的神色，女子小声的安慰小孩，“云弟不要担心我们没事的，姐姐会保护你的！”

　　“哈哈，原来有一个女子！模样挺俏丽的，大哥，这下兄弟们又可以好好的快活了！”强盗们淫荡的笑了起来，淫邪的声音落入姐弟俩的耳中，二人的神情更加的恐慌。

　　强盗的投资叫做梁冲，手段残忍，嗜杀成性，落在他手下的村子，商队很少能够留下活口。

　　李坏的强大超过了六名强盗的意外，他们从地上爬起，不敢再去招惹李坏，梁冲凶厉的目光猛的盯向李坏，可惜让他意外的是，李坏连眼睛都没有眨一下，神情很是轻松，他策马前行。

　　梁冲的脸上表情惊疑不定不知道该不该继续去招惹这名青年，而围成圈子的强盗们跳上了马车伸手拉扯抱在一起的姐弟。

　　“不要！不要分开我和姐姐！”

　　“求求你们放过我们吧，求求你们不要伤害我的弟弟！”姐弟俩哀求的声音传来，李坏眉头微微一皱，仍然没有出手相助的意思。

　　“不要！不要！”

　　“噗嗤！”

　　衣服碎裂的声音，强盗们发出刺耳的笑声，几人联手撕扯着那女子的衣服。

　　梁冲犹豫再三决定还是不要招惹这个莫名的少年，人群分开，一名强盗带着讨好的笑意来到了梁冲的身前，“大哥，这个小妞已经被我们快要剥光了，请您享用！”

　　在人群分开的一刹那，李坏好奇的看了过去，当他目光落在那几乎已经赤裸只有一点布片遮挡着三点位置的女子一时间就愣了，顿时一股莫名的邪火就从他的胸口之中升腾而起。

　　他又仔细的看了一眼，发现者女子并不是李月，只是与李月酷似的少女，他调转马头快速朝着强盗群冲去。

　　“谁敢伤害他们谁就死！”

　　李坏的声音不大，但是却十分的冰冷，每个强盗听在耳中都感觉到了一种莫名的寒意，本来已经绝望的女子，眼中闪过希冀的神色，看向李坏的眼神之中充满了期待。

　　所有强盗都忍不住朝着李坏看来，而梁冲更是冷哼一声，“兄弟，你是何人，难道你想多管闲事？”

　　“我要带走他们！”

　　“如果不让你带走呢？”梁冲冷笑。

　　“阻拦我的下场只有死！”李坏头也不回策马向前，几名强盗凶残的一笑就挥动武器砍向李坏或他坐下的云马。

　　“砰砰砰砰砰……！”

　　对李坏发动攻击共有九人，九人的武器还没有落在他的身上就被弹开，每个人都感觉全身麻木，恐怕在一时三刻都无法发动攻击了，一时，他们看向李坏的眼神之中多了一丝畏惧。

　　“再敢阻拦我的人杀无赦！”

　　“笑话！你真是太嚣张了，找死！”梁冲身边的一名金发青年猛的从飞起双脚在马上一踏然后就化为一道流光冲向李坏。

　　出手的乃是梁冲的弟弟梁峰，一身修为也达到了中位神巅峰，他喜欢折磨人，所以比起他的哥哥，更加让人畏惧。

　　“死！”

　　李坏头也不回继续策马往前，凡是挡在他的马前的强盗都被一股强大的气墙弹开，然后狠狠的落在地上，他反手打出一掌。

　　“轰！”

　　一拳撞击在流光之上，流光忽然停滞，显出了梁峰的身形来，然后他的身体就开始出现裂缝，先是一条！

　　两条！

　　三条！

　　密密麻麻的裂缝瞬间遍布了他的全身，他惊恐了，害怕了，“大哥，救我，救我！我不想死！”

　　梁冲目光阴沉策，在下一刻，梁峰的身体就完全崩裂开来化为了几千块细小的血块。

　　李坏翻身下马，走到了那女子的身前，对方捂住胸口从地上站起，“多谢先生救命之恩！”

　　“连声音都这么像！”李坏不由感到更加诧异，这女子与妹妹李月不但相貌酷似，而且连声音都有那么九分神似。

　　李坏随手一抓，就将一枚强盗抓到了身前，然后将他扔在了地上冷声道：“脱掉你的衣服！”

　　二哥都被眼前这人一拳打死，他已经没有半点的勇气来与李坏相抗，快速依照命令脱掉了外衣。

　　“够了！”

　　李坏阻止了他继续脱掉下面的衣服，然后将衣服拿给了那女子，“穿上吧！”

　　“谢谢！”

　　李坏挥手一招，那小男孩也脱离了强盗的控制来到了他的身前。

　　“姐姐！”

　　小男孩惊慌的扑入了女子的怀中。

　　李坏的目光环视四周冷冷地说道：“你们马上消失在我的眼前，我不想见到你们！”

　　梁冲凶狠成性，但是现在只有狠狠的一咬牙挥手道：“我们走！”

　　“先生，求求你，为我死去的家人报仇，雪儿愿意做牛做马来报答你！”说着女子就带着小男孩跪在了李坏的面前。

　　看着跪在自己面前那酷似妹妹的女孩，李坏的心中一种心疼，一种怜惜的感情从心底升起，“好，我就杀了他们为你们报仇，不过做牛做马就不必了！留在我身边当一个丫鬟就可以了！”

　　听到了李坏那随意的语气，梁冲顿时就怒了，本来他已经准备吞下这口气，“兄弟们，我给杀！杀了这个混蛋小子！”

　　“杀！”

　　五百名强盗同时发出高亢的杀声，犹如潮水一般向李坏涌来，李坏身形一挺，一股力量就将这对姐弟包裹了起来，目光扫过诸多强盗，心中杀机陡起！


第925章 神晶卡

　　李坏不是大侠，也是以天下苍生为己任的英豪，而只是有点小正义的普通人，他渴望亲情，友情与爱情。

　　所以他可以因为这个酷似他妹妹李月的请求而杀死这些强盗，没有别的理由，就是单纯的为少女报仇！

　　五百强盗气势汹汹，带着高亢的杀音犹如潮水一般朝着他涌来，他犹如海中那根深蒂固的磐石，仍凭你风浪再猛都毫不动摇。

　　“杀！”

　　几百道流光呼啸着朝李坏落下，忽然李坏的身体忽然一弯，猛的一拳砸在了地面，顿时，每个强盗都感觉到地下涌出一股强大的力量冲入了他们的身体。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，五百多名强盗全部重伤倒地，这震惊的一幕已经让，梁冲惊骇的吐出一口冷气，他知道眼前的这个男人他万万不是对手，这五百名强盗，最弱的都是中位神初期的高手，但是却经受不住对方的一招，恐怕只有上位神才能做到吧。

　　他翻身跳上一匹云马就朝着远方快速逃去。

　　李坏眼中闪过一丝不屑的笑意，凭空打出一拳，已经逃出几十丈的梁冲身子一栽就从云马上跌落了下来。

　　“死！”

　　李坏伸出右手向着虚空拍出，然后一拳金色的掌印落下，倒在地上的五百多强盗，无一幸免灵魂统统粉碎，大手一挥，五百多神格就飞到了李坏的身前被他收了起来。

　　“恩人，以后雪儿就是您的奴仆，你可以吩咐做什么都可以！雪儿绝对无怨无悔！”看到所有的强盗都伏诛，雪儿泪光盈盈，为死去的亲人惋惜，看了眼李坏修长的身影就毫不犹豫的拜了下去。

　　“丫头，起来吧！你可不是我的奴隶，你只属于你自己！”李坏转身看着雪儿那凄婉的表情心中也不由一阵难过。

　　雪儿连忙摇头，“不，你就是雪儿的主人！你救了我们姐弟，又为了我们报仇，而且我们姐弟现在是无依无靠，还请主人收留我们！”

　　“傻丫头！”李坏盯着雪儿的面容看了许久，忽然想到了妹妹李月，她与陈佳独自在神界会不会被人欺负？想到这里他心中不由一阵愧疚，“雪儿，以后你就是我的妹妹，放心吧，我会照顾好你们姐弟的！”

　　“不！恩人！这万万不行！能够做你的奴隶就已经是雪儿高攀了！如果恩人不答应收留雪儿做奴仆，雪儿就长跪不起！”

　　李坏不禁摇头，“真是倔强的丫头！”不过奴仆也好，丫鬟也好不过都是一个称号，只要把他当成妹妹一样看待就好了。

　　“起来吧，我同意了！”

　　“多谢主人！多谢主人！”雪儿脸上出现了欣喜的光芒，对在李坏连连行礼。

　　经过这么一次耽误李坏再次启程，不过这一次他的身边多了一大一小，小男孩叫做夜云，女子叫做夜雪，他们姐弟俩是吴骥府的一个小家族，只因为得罪了一个大家族，被对方赶尽杀绝，而他们姐弟在他们父母的拼死相抗下才让一群手下护着逃了出来，没有想到逃过了仇人的追杀，却又遇上了强盗，如果不是遇见了李坏，估计这次他们夜家就是真正的绝子绝孙了。

　　“雪儿，你想报仇吗？”李坏忽然心中生出了一个想法。

　　“想！”夜雪毫不犹豫的回答道。

　　“那好，相信我，你会有这么一天的！”李坏肯定地说道，听到李坏的话语，雪儿心中一阵感动。

　　夜云很乖巧，一路上并没有吵闹，他的真实年龄是七岁，不过一身修为却达到了下位神中期，夜雪已经是下位神巅峰，神界就是这点好，一出生就是神人，比起仙界凡界的人起点高了太多！

　　夜雪虽说做李坏的奴仆，但是她对奴仆要做些什么实在是搞不清楚，所以一路上她总是红着脸向李坏请教奴仆该感谢送水，李坏为了不让她内疚，也就指使她做一些端茶送水的轻松活。

　　三日后，李坏带着姐弟俩回到了南夷府，他没有先去军营，而是回到了自己的住处，他离开十年，他的小院子依然整洁，看来是有人经常在收拾。

　　“雪儿，以后这就是你的房间了，至于小云就跟我睡一间！”房间只有两个，所以李坏只能这样安排。

　　李坏准备去买一个小型的空间戒指，就好比这次他的身上塞满了神格实在很不方便，也许达到上位神他就可以在自己的体内开辟出一个空间了吧。

　　空间戒指在神界是极为珍贵的存在，一枚几十平方大的空间戒指也要几十万神晶，很少有人愿意花费这么多的神晶去购买。

　　他吩咐雪儿先休息，他就准备去府城中的商店买一枚空间戒指。

　　院门被推开，一人自顾的走了进来，忽然他看到了站在院落中的李坏，不禁眼睛一亮，“李大哥你回来了！”

　　来人正是小五，一看他手上的工具李坏就明白了，他离去十年房屋还能保持整洁应该就是小五的功劳。

　　“是啊！我回来！小五谢谢你！”李坏笑道。

　　“呵呵，李大哥我只是做一些微不足道的事情！”小五的神情有些羞涩。

　　“坐下聊聊！”

　　“嗯！”

　　两人坐在院子中，夜雪见有人来了，连忙泡上两杯茶端了上来，小五的目光打量了一下夜雪就轻声说道：“李大哥，这是嫂子吗？”

　　“小子！就知道瞎胡说！她叫雪儿，是我的妹妹！”李坏轻笑说道。

　　“原来是李大哥的妹妹，你好雪儿，我叫小五，是李大哥的手下！”小五落落大方与夜雪打招呼，雪儿只是羞涩的点点头然后退了开来。

　　十年来，南夷府，鱼跃神村都没有发生多大的变化，最大的一件事就是小柔与樊广已经结为的夫妻，还有就是，鱼跃神村已经将神泉彻底的霸占了，谁让鱼跃神村的中位神多了十多位，就是借十个胆子，空心神村的人也不敢再与鱼跃神村抢神泉，说道这件事小五尤为兴奋。

　　上次中位神神格没有小五的份，这次李坏却不会忘了他，“小五这枚神格是送给你的，拿去炼化吧！”

　　“啊！中位神巅峰的神格！不行，李大哥，我不能要！这太珍贵了！”小五连连摆手拒绝了李坏的赠送。

　　“小五，难道你还跟李大哥见外吗？再说这个神格我也用不上！”说着李坏就故意露出了自己的中位神巅峰的气息。

　　“啊，李大哥你已经是中位神巅峰的高手了，那你岂不是可以做将军了吗？”小五暗自为李坏高兴。

　　李坏摆摆手将神格塞进了小五的手中，将军他位置他没有兴趣，在南夷府逗留一段时间他就要去寻找纯阴之穴然后吞服九叶金丹增强修为，同时也要寻找妹妹与陈佳，他真的很担心她们两人会不会遇上什么麻烦。

　　最后小五还是收下了神格，打发走了小五，李坏就径直向出售空间戒指的商店而去，空间戒指在神界乃是高级的存在，所以就算出售他的商店都装饰得富丽堂皇的，据说空间戒指只有神王才能打造，其实空间戒指的材料也不算珍贵，不过要打造出空间戒指就连上位神都做不到，只有神王以上才行，这无形间也就抬高了空间戒指的价值。

　　售卖空间戒指的商店内不止售卖空间戒指还有各种炼器材料，还有各种品阶的神器，李坏的目光落在了其中一间明黄色的长矛之上，这是一柄上品神器，售价两百万神晶。

　　“先生，这柄玄黄神矛是神界著名的炼器师南离大师的作品！自然流畅，而且他的破坏力惊人，就算是同等级的神恺都能轻易的刺穿！”

　　看到李坏的目光落在了玄黄神矛上，一名中位神的店员就热情的为李坏介绍了起来。

　　李坏晋级到了中位神中期，一身的力量乃是一般神人的几十倍，所以雷霆战矛已经不能承受他暴虐的能量，只有上品神器才能发挥他全部的力量，这也是他关注上品神器的原因。

　　他身上不过三百来万神晶如果化去了两百万，再购买一枚空间戒指就寥寥无几了，他心中不由叹息，看来钱这个东西在哪里都是不可缺少的。

　　“可以给我看看吗？”李坏微笑说道。

　　“当然可以！”中位神店员，从货架上取下了这杆长矛交给了李坏，神元涌入其中，顿时，矛身就发出一阵清越的鸣叫。

　　“果然是好矛！好吧，我就要这柄了！”说着李坏大手一挥，两百万神晶就飞出落在了柜台上，堆积了成了几座小山。

　　店员非常诧异的盯着看了李坏一眼，因为在神界不是很多人都拥有空间戒指，所以九大神皇家都有推出神晶卡，只需要花费十块神晶就可以到晶殿办理一张神晶卡，办理神晶卡之后就可以将神晶储存在其中，一般稍微有一点的规模的商店都有神晶刷卡器，所以用神晶卡结账十分的方便。

　　“先生，您为什么不办理一张神晶卡呢？只要你办理了一张神晶卡，将神晶储存在晶殿，以后你想购买东西就十分的方便了！”中位神店员因为成就了一柄上品神器，所以对李坏也变得客气了起来。

　　“什么是神晶卡？”李坏问道。

　　店员更加的诧异了，不过他没有露出鄙夷的神色，毕竟能够随手拿出两百万神晶的人身份肯定不简单，所以他耐心的为李坏解释起来。

　　听了一会儿了李坏就明白了所谓的神晶卡是什么了，就好比凡间的信用卡一用，“看来神界也有和凡界接轨的地方！”


第926章 购买奴隶

　　得知神界有类似于信用卡的神晶卡李坏有点感叹，心中也打算去办一张，毕竟这样就方便了多了。

　　李坏点头说道：“好吧，我会抽空去办一张，不过我现在需要看看空间戒指！”

　　在另外一排货架上摆放着十多个拳头大小的透明水晶，在水晶的中央有种一枚戒指，这些戒指造型各异，精美的，朴实的，古朴的，奢华的并且在水晶下方有一个小小的木牌，上面写着一长串的神界数字——价格。

　　李坏目光依依扫过这些戒指的报价，价格最低的五十万神晶，最高的有五百万神晶的，他目光定在了一枚淡蓝色的戒指上，“给我介绍下这枚戒指吧！”

　　“好的！这枚戒指叫做淡蓝之心，内部拥有五十平方米大小的空间，并且这枚戒指还附带一个功能，可以放出一道护罩，能够防御中位神中期的全力攻击。”

　　如果他能打开自己的戒指空间，根本就不用什么空间，可惜，他现在还无法打开，只能暂时买一枚戒指来用着。

　　戒指的报价是八十万神晶，因为李坏已经购买了一件两百万的长矛，店员主动给他打折只收了他七十万神晶。

　　买好戒指李坏就出了商店，嘴角却带有一丝若有若无的苦笑，三百多万神晶还剩下四十多万，不够他修炼半年所用。

　　信步走回了自己的住所，却发现院子中已经挤满了人，为首的正是樊广，剩下的则是李坏手下的十夫长以及来自鱼跃神村的众人。

　　“你们怎么都来了？”

　　“哈哈，李坏兄弟啊，你终于回来了！”樊广看到李坏脸上就露出了高兴的神色。

　　“百夫长！”

　　“李大哥！”

　　……

　　各种各样的喊法来自这些人，雪儿正在忙前忙后为众人上茶，李坏摆摆手：“十年未见，怎么能喝插呢？我请大家喝酒去！”

　　“好！喝酒！”

　　二十多人一路笑说着往酒楼而去，此时已经是神界大日快要落下了，军中也没有什么事了，就算喝醉了也无妨。

　　将两张桌子凑在一起，让小二上了好酒好菜，大家就你一言我一语的说了起来，神态甚是亲热。

　　“樊大哥，这杯酒我敬你！你和小柔结婚我都没有回来实在是不好意思！”李坏举起杯子笑道。

　　“嘿嘿，没事！只要有心就行，不过李坏，你什么时候结婚啊？你带回来的那个姑娘可是很漂亮哦？”十年间的时间樊广的性格倒是变得油滑了起来。

　　“不错！李大哥，你什么时候娶嫂子啊，我们还等着喝喜酒呢？”

　　李坏微笑不语，知道这时候解释就是越描越黑，就任由这些家伙去猜测，雪儿酷似李月，他可是把她当成妹妹来看，绝对没有别的想法。

　　这场酒喝的很晚，众人都尽兴而归，回到院落，却发现雪儿还未有休息，看到李坏回来连忙迎了上来，“主人，您回来了，我为您泡杯茶吧！”

　　“不用了，雪儿早点休息去！”李坏摆摆手温和地说道。

　　回到了自己的房间，李坏就暗处了玄黄神矛滴血炼化，玄黄神矛在上品神器之中也只能算一般的品阶，不过现在李坏很穷，所以也只能暂时用着这样的神晶。

　　两个时辰后，成功炼化了玄黄神矛，李坏心中就在琢磨，该如何挣取大量的神晶，毕竟想要快速修炼就需要大量的神晶来做后盾，继续在南夷府做事那是不可能的，毕竟百夫长一月也不过一百神晶，一年也不过一千多，就算升他做了将军也不过一年几万的收入。

　　这样的收入对普通的神人来说已经算得上很丰厚的，不过在李坏眼中实在是微不足道，想了半天李坏始终没有找到更好的办法。

　　神界再九大神皇家族的统治之下，神晶矿脉直接掌握在他们的手中，想要去夺取那无疑就是鸡蛋碰石头。

　　做强盗？李坏摇头否决了这样的想法。

　　目光落在了空间戒指中的神格之上，两枚上位神神格，以及数百枚中位神神格，这是一笔巨大的势力，如果找到了合适的人炼化了，那么他就能在短时间内拥有一股不弱于南夷府的实力。

　　第二日，李坏就向南夷府辞去了百夫长的职位，并且最后还赠送了除了小五之外另外四人以前放弃神格的四人一枚中位神神格。

　　既然李坏已经辞去了百夫长的职位，府城中的院落要交出来，于是他在府城中花了三万神晶买了一个稍大一点院落。

　　樊广等人都规劝李坏不要辞去百夫长的职位，以他的实力，早晚都有机会坐上将军的位置，他的前途可谓一片光明啊，这样放弃了实在太可惜了。

　　李坏不知道如何跟他们解释，他的追求与他们的不同，这样的机会在他们看来很好，但是在他的眼中却不值得一提，他的目标是神王，不是一个府城的将军。

　　在接下来的一段时间，李坏行走于府城的酒肆茶楼，主要就是为了探听到了一些有用的消息，纯阴之穴，这样的隐秘的事情，他从来未有听到有人谈论。

　　今日，他又一次来到了一座酒肆，点了两瓶好酒，这个时段酒肆中的神人比较多，而且这座酒楼比较吸引外来的客商，这里的客人来自不同的州府，所以他们口中谈到的事情也是极多。

　　“天煞令一出，必死无疑，想那周家家主乃是堂堂的中位神巅峰的高手，最后还是未有免难最后被天煞教的杀手给杀了！”

　　“那天煞教就真的那么厉害吗？”

　　“那是，在我们宇阳府，除了上位神，还没有天煞教不敢杀的人，只要你能出得了价钱，他们就敢杀人！”

　　李坏耳边传来了这样对话，却令他的心思一动，“他们口中谈论的肯定是杀手组织！如果我也组建一个杀手组织，然后帮人杀人，就有滚滚财源收入了！一定好好谋划下，怎么才能将这个杀手组织做大，而且建立了一个杀手组织也利于寻找小佳和李月！”

　　第二日，李坏来到了南夷府的奴隶市场，在神界九大神皇家族几乎每过几十年就会交战，所以就会有大量的奴隶产生，这些奴隶被下了特殊的禁制，这些奴隶以前都是优秀的军人，所以一些商人很喜欢买来做手下。

　　李坏刚刚来到奴隶市场，一名目光闪烁看起来很精明的奴隶贩子就迎了上来，“这位大人可是要来买奴隶？”

　　“不错！”

　　得到李坏肯定的回答顿时对方脸上就出现了讨好了笑意，就要他的腰都弯下了不少，“大人，不知大人买什么类型的奴隶呢？我们这里有战争型的，玩偶型的，管理型的！”

　　对方停顿了下，李坏用眼神示意他继续说下去，“所谓战争型的就是一些战俘，他们的灵魂被下了特殊的禁制，一旦您购买了他们，就会得到掌控他们灵魂的令牌，所以你可以命令他们做任何事情，就算让他们死，他们也不敢反抗的！至于玩偶型的就是一些破落家族的小姐或者丫鬟，她们的长相绝对……！”

　　“好了，带着我去看看战争型的奴隶吧！”李坏阻止了奴隶贩子继续说下去。

　　“好的！战争型的奴隶，以实力划分等级，一般下位神级别的奴隶只要一百枚神晶，中位神的初期的一千神晶，中期的三千，后期的五千，巅峰的则是一万神晶！”

　　随着奴隶贩子的介绍，李坏来到了一座阴暗潮湿的监牢之中，监牢是以格子形式存在的，每一格子中都有一名奴隶。

　　这些格子中的奴隶一个个都是面目肮脏，但是他们眼中充斥的精光却不敢让任何人忽视他们的存在。

　　格子监牢不多，大概就一百个吧，他们都是中位神后期与巅峰的高手，才有特殊的待遇，在格子尽头就有两间巨大的监牢，一个监牢里面有上千名下位神巅峰的奴隶，在另外一座监牢里有三百人左右的中位神奴隶。

　　“大人，您看，你需要多少奴隶！”

　　李坏计算了下，他拥有中位神神格，完全可以讲下位神培养成中位神，所以没有必要购买中位神，这样就节约了不少的神晶。

　　“我要五百名下位神巅峰的奴隶，然后再要一名中位神巅峰的！”李坏说出了自己的要求。

　　“好的，大人！我马上就命令人按照您的要求挑选出五百名最好的奴隶来！”李坏信步走出了监牢，来到了一座不大的校场之上。

　　不一会儿了，五百名下位神巅峰的奴隶以及一名中位神巅峰的奴隶就被人驱赶着来到了校场上。

　　李坏能够发现这些奴隶眼中充斥的恨意，让他意外的是，那名中位神是巅峰的奴隶神情比较平淡。

　　“低贱的杂种们？你们很幸运，现在有人购买你们了，这位大人将是你们以后的主人！”奴隶贩子对着这些奴隶叫嚣了几句将李坏介绍给了这些奴隶们。

　　李坏并没有说什么，将六万神晶交给了奴隶贩子，就让他离去了，在来之前，他已经在城中花费了十万神晶购买了一座巨大的院落，现在他就准备将这些奴隶安排到院落之中。

　　这群奴隶都莫不着声的跟着李坏，李坏也没有和他们说话的意思，来到了那座大院前，李坏轻轻的在门上敲了两下，不久一道小巧的身影就打开了门，这人正是雪儿，看到李坏她俏丽的脸上露出甜甜的笑容，“李大哥！”

　　“嗯！”

　　经过一段时间的努力，李坏终于让雪儿改口不再叫他主人，而是叫他李大哥。


第927章 第一次任务

　　五百名下位神奴隶以及一名中位神巅峰的奴隶，现在让他们做杀手当然不行，实力太差，所以他打算先提高他们的实力。

　　不过这五百人并不是每个人都适合做杀手，他只需要挑选出一部分，至于其他人则作为情报员，不错，是情报员，杀手进行刺杀需要掌握一定的情报，不然再厉害的杀手也会有失手的时候！

　　李坏在地球上就是龙组成员对于如何侵入，如何掩护，以及窃听等都有过一定的了解，所以他能将这些人培养成一个出色的杀手集团。

　　不过当先要解决的是他们的心态问题，这些奴隶眼神大多桀骜不驯，看向他也充满了不善，还有一部分目光则比较黯然，显然已经认同了自己奴隶的身份。

　　奴隶们松垮的站在院落之中，等待着他们未来的主人训话，李坏的目光依依扫过几百奴隶嘴角多了一丝奇异的微笑。

　　“我现在给你们一个机会？如果能够打败我，我就放他走！”

　　奴隶之中一些桀骜不驯的人顿时眼睛就亮了起来，看向李坏的眼神充满了敌意，“你说的是真的？”

　　“不错，是真的，只要你之中有人能够打过我，我就放他离去，如果打不过我就得留下老老实实的听从我的命令！”

　　“你没有骗我们？”更多的人心动了。

　　“有必要骗你们吗？你们都是一群奴隶，有什么值得让我骗的！有谁？谁敢站出来，只要打过我我一定放他走！”李坏的话音充满了煽动性，大部分的奴隶都心动了，只有一些认命的奴隶目光黯淡根本就没有想要打过李坏的想法。

　　“这不公平！你是中位神，我们是下位神，肯定不是你的对手！”奴隶中有聪明的人喊道。

　　李坏嘴角出现了一丝不屑的笑意，“公平，这个世界上没有公平，你的拳头够大够硬，你就掌握了道理，如果公平的话，你们也不会做奴隶了！不要废话了，我的时间有限，给你们三十秒的时间考虑！”

　　他双手抱胸，站在这群奴隶的前面，看着他们彼此之间在交流眼神，偶尔目光扫过那名中位神巅峰的中年，他一脸的沉默，从进入这个院落，他的表情都没有生出一点变化。

　　“我来挑战你！”

　　一名奴隶站了出来，他的目光凶狠而充满杀气，他一步踏出地面都微微一震，他发出一声狂吼，然后就抡起拳头施展开了一套拳法，密集的拳风铺天盖地迎着李坏而来。

　　李坏身形不动如山。

　　“砰砰砰！”

　　密集的拳头轰击在他的身体之上，可是他依然纹丝不动，对方的力量根本就无法对他造成半点的伤害。

　　“回去！”李坏大手一挥，一股浑厚的力量出现击中了那名奴隶，接着他的身体就跌落了回去。

　　“我输了！从此以后我程太忠就是你忠实的奴隶！”对方倒也干脆，一失败就连忙低头认输做事说话干脆利落。

　　“好，你站到一边去！”

　　程太忠按照李坏的吩咐站到了一边，而李坏的目光再次落在奴隶们的身上，“你们之中还有谁来？”

　　没有人在站出来，即使那些桀骜不驯的奴隶，程太忠的实力在他们之中乃是顶尖，也这么轻易的被李坏打败，上去都是输，所以没有人再上来。

　　“嘿嘿，怪不得你们都会成为奴隶，因为你们都是没胆的孬种！来争取下的机会都不敢试试，那你们就只能永远做奴隶了！”李坏不屑的说着，发现很多人的脸上都变得十分的难看，但是依然没有人站出来，心中暗道：“看来还得加一把火！”

　　“你们都是一些胆小怕事的孬种！是低贱的奴隶，连畜生都不如！”

　　“我们虽然是奴隶，但是你这样说过份了！”那名一直未有说话的中位神终于说话了。

　　“哈哈，什么叫过份！你们都是我的奴隶，我花了神晶买来的，骂你们，打你们都是应该的，怎么不服气啊，我给你们机会，上来和我打呀，打过了我我就让你们离去！”

　　“好！我来代表他们和你打！如果打过了你，你要放掉我们所有人，如果我输了我们所有人都会毫不犹豫的听从你的命令！”说话间，对方眼中精芒闪烁，一股强大的气势也从他的身上迸发而出，缠绕而上，几乎有凝结成庆云的迹象。

　　李坏的眼睛一亮，这个奴隶的实力绝对是中位神巅峰的高手，或许只差一点就可以突破上位神，“真是捡到宝了！”

　　“好，就这么说！来吧，让我见识见识你的实力！”李坏冷笑道。

　　只见对方忽然一步踏出就消失不见，再次出现却已经在李坏的身前。

　　“好快！”

　　李坏猛的抬手与对方的拳头重重的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　一股空响在空气之中炸开，然后两人的身体不自主的朝着后面退后了几步。

　　“平分秋色！”那些奴隶们都是眼睛一亮，如果对方能够战胜李坏，他们就可以获得自由，一时，每个人心中都有一点兴奋。

　　李坏眼眸之中神光内敛，这个家伙果然不弱，如果能够和他五成的力量打得平分秋色，因为他现在的力量至少是一般中位神的十倍以上，五成的力量就相当于五名中位神巅峰的力量。

　　李坏冷哼一声，身体猛的前冲，双拳同时出击，好似两颗流星一般，在空气中炸开向中位神奴隶而去。

　　对方眼眸之中精光闪烁，施展出一套玄奥的拳法，直奔李坏而来，对方招式虽然神妙，但是李坏却是见招拆招一时间两人打得是难分难解。

　　“差不多了！”

　　忽然李坏手上的力量增加了五成，接着中位神的奴隶的身体就飞了出去，他虽然在中位神之中算强大的，但是和李坏比起差得远了。

　　本来还满怀希望的奴隶们，看到对反被李坏轰飞，都十分的泄气。李坏哈哈一笑，“他败了！”

　　“参见主人！”

　　那名中位神深深的叹了一口，朝着李坏跪了下去，臣服强者并不是什么丢面子的事情，李坏的实力摆在那里，这些奴隶已经没有了反抗李坏的心思。所以他们也跟着中位神奴隶一起跪了下去。

　　第一步算是完成了，那么第二步他就要激起这些奴隶的斗志。

　　“奴隶们，听好了！我还会给你们一个机会，在以后三百年的时间里，如果你们做的能够让我满意，我依然可以恢复你们的自由！”

　　本来已经目光黯淡的奴隶们目光之中再次有了神彩，三百年不是一个很长的时间，想到三百年后就可以恢复自由，他们的心中又有了希望。

　　“不要激动！下面将会有更加激动的！”接下来，李坏将他们放入了山林之中进行了一场比赛，前一百名被他挑选出来赐予了中位神后期的神格，至于另外的四百人，他就赐予了他们中位神初期的神格！

　　人只要有了希望做事就会非常的卖力，李坏给了他们三百年的期望，只要李坏满意他们就能够恢复自由身，而且他又赠送了神格让他们炼化，这使得他们更加的相信李坏了。

　　“雪儿，在想什么？”李坏来到了雪儿的身后，轻声地问道。

　　“我在想我的父母！”雪儿目光中带着淡淡的忧伤。

　　“雪儿，如果我给你一个机会，你可以亲手杀死你的仇人，你愿意吗？”李坏嘴角出现了一弯好看的弧度。

　　“愿意！只要能够替父母报仇！我什么都愿意！”

　　李坏手掌一翻一颗带着玄奥气息的神格就出现在他的手中，“这是枚上位神神格，只要你炼化了他就能拥有上位神的神力，这样你要报仇岂不是轻易而举了！”

　　“上位神神格！”雪儿几乎不敢相信的盯着李坏手中的神格，上位神神格这种贵重的东西无论在哪里都无法买到的，现在李坏要将一枚上位神神格赠送给她，雪儿心中的震惊就可想而知。

　　“不错！你炼化了它就可以报仇，同时也能帮助我做事！”李坏知道如果仅仅是让她报仇，她是不会接受神格，但是他后面一句话，就给了雪儿充足的理由。

　　“炼化了上位神神格就能更好的帮助李大哥！”雪儿眼眸中闪过坚定的光芒，然后慢慢的生出手拿过了普渡上人的神格。

　　半年的时间过去，李坏的手下多了两名上位神，一名就是雪儿这个小丫头，还有一名就是他买回的中位神奴隶，他的名字叫做傅风，经过一段时间的观察他觉得这个家伙值得信任，其实就算他看错了人他也不在乎，他掌握了对方灵魂禁制，只要对方有任何不轨的，他心念一动就可以杀死他。

　　至于被李坏培养成杀手的一百人，在经过半年的特训训练各个都产生了巨大的变化，他们没有冰冷的气质，也没有锐利的眼睛，他们看起来和普通人没有什么两样。

　　这样的杀手不会有人防备，不会别人防备的杀手是最可怕的，至于另外的四百人则被李坏安排到了各样各业之中去了，这样他就可以收集到各种各样的情报。

　　“半年过去了！你们的表现让我很满意，所以现在我们将要进行第一次任务！我不管你们用什么办法，必须在五日之内进入吴骥府城，你们的行踪不能引起任何人的注意！去吧！”

　　“是！”

　　一百人转身就走，眼中都充斥着炙热的光芒！


第928章 暗杀

　　吴骥府，也是青州境内的一个府城，与南夷府相距几千里，这日，吴骥府东门处，一男一女骑着云马进入了府城之中。

　　少女的神情有些悲伤与怅然，二人进入了一家酒楼要了一个靠窗的位置，点上了酒菜，酒菜送上来后，雪儿就亲自为李坏满上了酒杯，李坏也不说话，拿起杯子喝了一口，他说过很多次，这些事不用她来做，虽然她答应得很好，但是真遇上了这样的事情依然是我行我素，索性李坏不再说她，他既然喜欢就由得她吧！

　　雪儿原本一家就世代居住在吴骥府，府上人口也有上千人，可惜得罪了巫马家的人，巫马家，是吴骥府三大家族之一，要灭夜家这样的小家族简直就是易如反掌。

　　“雪儿，吃点东西！巫马家的人在哪里跑不了，这次我亲自过来，就没有打算留下活口！”李坏轻声的说，语气十分的随性。

　　“嗯！”

　　雪儿点点头，拿起筷子开始吃东西。

　　“咦！”

　　忽然一道惊讶的声音传来，然后一名体形修长带着两名中位神跟班的少年朝着这边望来，随后他大步走了过来，目光死死的盯着雪儿一阵猛瞧，眼中更是露出疑惑的神色来。

　　随即他似乎想起了什么冷酷而残忍的笑了起来，“夜雪，居然是你！想不到你还敢回到吴骥城！简直就是自投罗网！”

　　在那名少年走过来的时候，雪儿的娇躯就不自主的颤抖了起来，她紧咬嘴唇从座位上站了起来，眼眶之中有泪水滚动，“巫马风，我是回来报仇的！我要让你们巫马家付出代价！”

　　“哈哈！你是在说笑吗？这是我今天遇上最好笑的话！”巫马风捧腹大笑了起来，他的目光死死的盯着雪儿，轻浮的添做嘴唇，眼神也渐渐变得淫邪了起来。

　　“把她抓起来！我要好好的审问他一下！”

　　两名跟班都是中位神中期的高手，他们两人狰狞的笑着一步踏出就来到了雪儿的身前，一左一右抓向她的手臂，在他们看来，雪儿这样弱小的女子还不是手到擒来吗？

　　可是在他们的手臂即将接触到雪儿的身体的时候，他们就感觉到了手掌无法在前进半分，似乎被一股神奇的力量所阻挡了，他们又一次伸出另外一只手，也是一样。

　　“雪儿，他们是杀害你父母的仇人！不要留情！”李坏神情依旧，自从巫马风出现后，来年头也没有回过，这几条小杂鱼他根本就没有兴趣。

　　听到李坏的话语，雪儿脑海中闪过亲人死亡的场景，一时间，明亮的眼眸中充慢了恨意，她发出一声冷喝，两名中位神就感觉力道顺着他们的手掌钻入他们的身体，接着在他们的体内爆炸开来。

　　“啊！啊！”

　　两人发出一声惨叫，巨大的身躯狠狠的砸落在地面，口中也涌出了鲜血，雪儿似乎被这一幕惊吓住了，在李坏的帮助下不到半年她就炼化了普渡上人的神格，成为了一尊实实在在的上位神，不过他没有任何的战争经验，更没有杀过人，所以看到对方凄惨的模样一时间有点不知所措。

　　除了雪儿神情有点呆滞外，巫马风也是如此，他张大了嘴巴，满脸的不可置信，两名手下都是中位神中期，还没有接触到雪儿的身体就被震伤，看样子是受了重伤。

　　“夜雪，你，你现在是什么修为？”

　　“雪儿，告诉他吧，然后就杀了他！”李坏的声音再次响起，经过短暂的缓冲雪儿稍微适应了这样的场面，她抬起头来看向巫马风，“巫马风，当初你们巫马家对我们夜家斩尽杀绝，这次我一定要让你们血债血还，告诉你，我现在已经是上位神后期的修为！”上位神后期这几个字李坏让雪儿传音说出来，不然就会引起轰动。

　　话音一落，雪儿就一指点出，然后一道金光没入了巫马风的眉心毁灭了他的灵魂，巫马风的身体向后倒去，他张大了嘴巴，似乎想要重复“上位神后期”几个字，可惜已经来不及了。

　　李坏起身走到了雪儿的身边，她现在的状态有点不好，毕竟她是第一次杀手，他炼化了普渡上人的神格，也继承了普渡上人的神技以及神术，她刚刚施展出现的金光叫做小佛陀光，专门灭杀敌人的灵魂。

　　“雪儿，他们是你的仇人，想想当初他们是怎么杀害你的亲人和家人的，你就不会难受了！我们走吧！”

　　李坏留下两枚神晶就带着神情有点恍惚的雪儿离开了，在走之前，打出两道劲风将巫马风的两名手下杀了，并且还将三人的神格以及随身物品都收取了，令李坏意外的是，巫马风身上居然有一枚空间戒指，里面放在十年神晶以及一套中品神恺以及中品神器。

　　酒楼中还有不少的食客，巫马家的少爷被杀了，他们马上结账离去，唯独留下一脸苦涩的掌柜，巫马家在吴骥府横行霸道，现在他们家的少爷死在了这里，在场的人都担心遭了池鱼之殃赶忙离开。

　　“快！快！快点收拾！我们马上离开！”掌柜的最后一咬牙，决定还是先离开，巫马家的人不讲道理是出了名的，等他们的人一到来，他的性命恐怕也保不住，所以唯一的办法就是离开。

　　眨眼间，一个偌大的酒楼就跑的一个人都没有了，每过多久，巫马风被杀的消息就在吴骥府城中传递了开来，闻讯赶来的巫马家人，看到巫马风的三人的尸体顿时就怒火冲天，一把火将酒楼烧了。

　　带人来的，是巫马风的三叔巫马玉成，他脾气暴躁，做事总是火里来火里去，侄子被杀他担忧着如何向大哥交代，“给我查，凡是今天在五月酒楼吃饭的人都给抓起来，一定要查出来到底是谁杀了小风的！”

　　巫马家再吴骥府是加大势大，不到一个时辰，就将酒楼吃饭的人都抓了起来，那些人被巫马家的人抓到就毫不犹豫的将事情发生的经过都吐了出来。

　　“全力给我捉拿这一男一女！”巫马玉楼发出了命令，于是，一时间，整个府城都是巫马府的人在搜寻李坏与雪儿的下落。

　　可惜，他们想要找李坏二人，简直比登天还难，李坏将八九玄功的第一层传授给了雪儿，所以此时的两人都已经转换了身形容貌，巫马家的人想要找到他们简直比登天还要难。

　　一日无获，巫马家家主巫马玉楼大发雷霆，加派兵力搜查凶手，并且请府军帮忙封锁住了东南西北四道城门，不过在忙碌了一夜依然没有找到凶手。

　　第二日清晨在巫马府的大门之上多了一句血淋漓的大字，“明日夜晚，将来取走尔等头颅！”

　　血色的大字触目惊心，散发出惊人的血腥味道，路过的人皆心中骇然，居然有人敢向巫马家挑衅。

　　而巫马家的人守卫将这段话汇报过了家主，巫马玉楼差点将自己家的大门给砸了，随即就召集了巫马家的所有重要人物汇聚到了密室中探讨这次事情发生的原因。

　　一座院落之中，汇聚了一百多人，这一百多人打扮各异，看起来更是人畜无害，站在他们面前的乃是一男一女。

　　“现在就是考验你们实力的时候，凡是巫马家的人，在天黑之前，敢踏出巫马家一步就给我想法设法的杀掉！”李坏的声音冰冷刺骨，蕴含着浓浓的杀机。

　　“是！”

　　一百人再次离开了这座院落，在巫马家的高层商量该如何找出这次的肇事者的时候，他们的人也开始在府城之中搜寻杀害三少爷的凶手来。

　　街道上，两名巫马家武士正目光犀利的搜索着来往的人群，然后人影一闪，一名衣衫破烂的老者扑到了他们的面前，撞入了他们的怀中。

　　“站住，老东西，偷了东西就想跑！找死！”不远处，三名青年飞速的追来，老头眼中闪现过仓惶的神色，起身就要逃。

　　“哼！撞了大爷就想跑！”武士一出手就抓住了老头的肩膀冷笑了起来。

　　经过这么一耽误三名青年就追了上来，抓住老者就是一阵拳打脚踢，口中更是叫嚷着，“老不死的让你偷东西！让你偷东西！”

　　巫马家的人平时作威作福习惯了见到了老者挨打根本就没有劝说的意思，三名青年将老者狠狠的打了一顿，然后就有两人来到了他们的身前，“多谢两位兄弟帮我们拦住了这老东西，这点意思还请两位笑纳！”

　　说着两名青年就拿出了一袋神晶向巫马家的人送来，巫马家的人先是一愣，随即就笑着说道：“两位兄弟真是上道，我们两是巫马家的人以后有什么难事就来找我们！”

　　“原来二位是巫马家，真是久仰久仰！”说着两名青年居然弯身行礼，两名巫马家的人得以的仰起了头颅神情颇为得意。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　忽然两柄冰冷的匕首刺入了他们两人的小腹，然后笑容一滞，然后身体就是一阵剧烈的抽搐。

　　随后就全身乌黑倒地而亡，至于那个老头以及三名青年在两人倒地的一刻就融入人群消失不见了！


第929章 风雨飘零

　　巫马家的人死了！

　　一些头脑精明的闻出了一丝味道：有人要对付巫马家了！

　　大街上知道他们身份的人迅速远去，昨日发生的事情他们还记忆犹新，因为巫马家的少爷被杀，多少在酒楼吃饭的人遭了池鱼之殃。

　　在半个时辰内，巫马派出搜寻杀死巫马风凶手的人，死去了过百，杀死他们的人身份千奇百怪，总是让他们防不胜防，在毫无抵抗之下就被轻松杀死。

　　刺杀还在继续，每一刻都有巫马家的人被杀死，于是巫马家的人害怕了，可惜家主有令必须找出杀害少爷的凶手，所以他们不得不硬着头皮在街上寻找。

　　“兄弟，你们有没有收获！”

　　在街上转角处，两对巫马家的两人遇上了。

　　“没有！鬼影子都没有见到一个！”

　　“嘎嘎，鬼影子你怎么能看到，真是好笑，不过我有一个办法可以让你看到鬼影子！”

　　“什么办法！”

　　“噗嗤！”

　　就是这个办法，那人狞笑着抽出了小腹的匕首，然后对方的尸体迅速的发黑，然后他们的灵魂就被侵蚀倒地而亡。

　　扮成巫马家人的杀手掏出一瓶药水，滴落到了他的身上，然后两人的尸体就化为了一摊尸水，尸水很快也干涸，空气中除了留下一点怪异的味道，就什么都没有了。

　　一道身影从远方闪过，穿着巫马家武士的衣服，但是在下一刻他的身体面容就开始变化，最后变得和被杀死的那名巫马家的武士一模一样。

　　“家主，我们派出去一共两千三百二十人！但是现在存活下来的不足三百人都被人给以各种手段暗杀了！”

　　夜幕即将降落，巫马家的管家不得不冒着被骂的危险向巫马玉楼通报了这个消息。

　　“砰！”

　　巫马玉楼的手掌狠狠的排在神界桐木打造的桌子上，他这么一拍，坚硬无比的桐木桌产生了密密麻麻的裂缝。

　　“混账！混账！”

　　连骂了几句混账，巫马玉楼的心情才稍微的平息了一点，至于管家则是低头站在那里不敢再发一言。

　　“还站着干嘛？把其余人都给我召回来，难道要让他们都被杀死吗？”

　　“是！”

　　管家匆匆而去，巫马玉楼对着门外冷喝，“来人，去通知所有的家族长老，让他们马上来见我！”

　　侍卫领命而去，而巫马玉楼想起了门外那一句血淋漓的大字，心中不由产生了一丝恐惧，巫马家的长老们也知道事态严重，不敢耽误，迅速来到了大堂之中。

　　巫马家共有十九名长老，每个人都是中位神巅峰的高手，众人坐下后，巫马玉楼就简单的将这两天的发生的事情串联在一起讲述了一遍最后下了一个结论，“有人要对付我们巫马家，诸位你们认为我们该怎么办？”

　　一位长老皱眉道：“我们在明敌人在暗，最好的办法就是收拢人手做好防御，等他们自投罗网！”

　　“哪有那么容易，我已经调查过了，针对我们的人应该是一个杀手组织，他们暗杀的手法简直就是千奇百怪，令人防不胜防，而且他们掌握了一种奇毒，只要被他们的武器弄伤，身体灵魂就会被侵蚀然后死亡！如果我猜的没错的话，他们应该有人混入了我们巫马了！”说话的是巫马玉成，他是巫马玉楼的弟弟，同时也是长老。

　　“什么？混入了巫马家？”在座的人都无比的震惊，同时也慌乱了起来，“该怎么办？怎么办？”

　　巫马玉楼看到下面表情恐慌的长老们，巫马玉楼心中生出了一股无力感，“安静，都给我安静！”

　　恐慌的场面暂时安静了下来，众人都将目光投向了巫马玉楼，对方沉吟了半刻说道：“今晚对方不是要来取我们所有人的性命吗？那我们就来一个守株待兔，三弟你马上出发去请求府主大人，无论付出何种代价都要让统领前来，只要我们有了上位神坐镇对方就算有天大的本事都要含恨而亡！”

　　“至于其他人下去布置防御！不能给敌人留下任何的空隙！”

　　各大长老领命而去，而巫马玉成更是连忙带人出了巫马家向吴骥府的最高权力机构而去。

　　“巫马长老，你这是要去哪里啊？”一道人影忽然出现，拦住了巫马玉成等人的去路。

　　巫马玉成目光一沉，死死的盯着来人冷喝道：“你是何人？”

　　“哈哈，我是何人不要紧！重要的是，你现在不能去见府主！回去吧！”对方有着一张英俊的脸颊，嘴角带着一丝颇为自信的微笑，但是这丝笑意却让巫马玉成感觉到了一丝冰冷。

　　巫马玉成的脸色猛的一变，“你是杀手！是谁派你来的，告诉我，我们巫马家可以出双倍的价钱！”

　　李坏的脸上闪过一丝调侃的笑意，“巫马长老想不到你还是挺聪明的！知道我们是杀手！可惜你猜测了，不是谁派我们来的，是我们自己来的！对了，回去之后记得向你们巫马家的人传到一句话，谁也别想逃！敢逃的人我要让他生不如死！”

　　“你！”

　　“上！”

　　巫马玉成只带了四个人，他一挥手四名中位神就迅速冲了上去，而他自己却朝着另外一个方向而去，他必须见到府主，不然巫马家或许真的会被灭族。

　　李坏嘴角闪现出一丝轻蔑的笑意，“巫马长老，你逃得了吗？”话音未落他就出手了，快如闪电的四掌排在了巫马家的四名中位神身上，接着他的身形就好似飘飞的柳絮被风刮起，就飞速退后，来到了巫马玉成的前面，拦住了他的去路。

　　巫马玉成二话不说，召唤出了一柄上品神器长剑，化为一道流光直奔李坏而来，李坏一步踏出对方的长剑就已经落空。

　　“砰！”

　　巫马玉成的身体重重的飞了出去然后跌落到地上发出一声沉重的响声。

　　“哇！哇！哇！”

　　巫马玉成连吐三口鲜血，看向李坏的眼神之中充满了惊骇，他乃是中位神巅峰的高手，但是在这个年轻人的身上却过不了一招，对方的修为达到了什么样的恐怖境界。

　　“不要妄图挣扎了！这是没用的！回去吧！你还可以多活几个小时！”李坏的转身踏入黑暗之中消失不见。

　　巫马玉楼看着身形踉跄回来的巫马玉楼一时大惊，“三弟怎么回事？”

　　巫马玉成苦笑，“大哥，我们的敌人太可怕了！我才走出府邸不远就被他拦截了回来，随我而去的四人都死了，他不杀我，不过是为了让我回来报信，妄图走出巫马府的人都会生不如死！”

　　巫马玉楼的脸上怒气勃发，“三弟，你和他们交手了吗？”

　　“嗯！拦截我们的就一个人，我连一招都敌不过，如果不是他故意留我一命，我已经死了！”巫马玉成气息暗淡模样十分的无奈。

　　“混账！混账！到底是谁要对付我们巫马家，不行，我们不能坐以待毙！来人！我倒要看看他们是不是神通似海！”

　　不到半晌巫马家广场上就汇聚了上千人，巫马玉楼亲自训话，“你们听好了，你们分为二十个小队，然后从不同的方向突围，一旦你们出了巫马就马上去府主府，这是我写的信只要交给府主他就明白了！”

　　然后让人将一千封信发了下去，这是巫马玉楼想到的办法，只要一千人中有一人能够将信送到他们就有救了。

　　一千人迅速的往不同的方向离去，看着离去的众人巫马玉成叹了一口气，“希望他们能够成功！”

　　半刻钟后！

　　“家主，不好了！不好了！”管家仓惶的闯入了大堂。

　　巫马玉楼与巫马玉成都产生了一种不好的预感，“说！到底怎么回事？”

　　“都死了！他们都死了！”管家的语气之中带着颤抖与害怕。

　　他们已经明白，派出去的一千人都死了，没有一人成功，随着管家他们来到了大门外，看到在他们的大门外，整整齐齐的摆放着一千具尸体，这一千具尸体正是他们刚刚派出去的人！

　　看到这一幕，巫马家的人几乎都露出了绝望的神色。

　　也在这一刻，天色彻底的黑了下去。

　　“铮！”

　　一道清越的声音从远方传来，带着强烈的杀伐之音。

　　“铮铮铮铮！”

　　然后就是一连串的金戈铁马的声音，落在巫马家的每个人的耳朵之中都感觉到了一种无比沉重的压力。

　　琴音越来越近，一男一女踏着黑暗而来，在白衣男子的身前悬浮着一柄古朴的古筝，此时他的双手正在古筝之上轻柔的拂过，发出一连串的杀伐之音。

　　“怔怔！”

　　琴音入耳，众人感官再次发生变化，他们似乎置身于那遥远的古神战场，无数的古神发出愤怒的咆哮挥动武器朝着他们劈来。

　　“铮！”

　　一声高亢琴音将他们所有人拉回了现实之中，他们再次望去，发现那一男一女已经来到了他们巫马府不到百步的地方。

　　“大哥，就是他！就是他一招打败我的！”巫马玉成激动地说道。

　　巫马玉楼目光深沉，死死的盯着李坏，“阁下到底是谁？我巫马家与你无冤无仇你为何要如此做！”

　　“雪儿，你来告诉他们为什么？”

　　白衣少女猛的抬起了脑袋看向众人，其中一些人豁然色变，终于明白他们巫马家的祸事是从何而来。


第930章 轰动

　　当初为了对夜家斩尽杀绝，巫马家有五位长老亲自带人过去，所以他们自然认得雪儿是谁？

　　“家主，那女子是夜家的余孽！”有长老苦笑，种瓜得瓜，种豆得豆，既然种下了苦果，结出的自然就是祸事。

　　“哼，既然此事无法化解，大家就拼命吧！”巫马玉楼倒也干脆，知道灭门之恨不能化解，胸膛一挺就召唤出了自己的武器一柄上品神器级别的长剑。

　　整个巫马家有五千余人，昨日李坏培养出来的杀手，以各种手段斩杀了他们两千人，今日又利用阵法杀了他们一千人，所以整个巫马府的神人也不过两千来人。

　　“雪儿，手刃仇人的机会到了，让他们见识下你的实力吧！”李坏退后了一步，双手抚琴，一阵滑亮的琴音流淌而出。

　　“李大哥，谢谢你！”雪儿投以感激的一笑，然后就迈动步子向着巫马家的众人走去。

　　“杀了这个丫头！”司马玉楼以下令，众多长老就化为一道细线呈包围之势各种武器施展出配套的神级武学来。

　　一时间，劲气四溢，风声四起，几十名中位神巅峰的高手都毫不留情的攻向雪儿。

　　“铮铮！”

　　琴音犹如刀剑撞击，金戈铁马，雪儿的手中也出现了一抹长的长剑，长剑在空气之中划过一道美丽的弧线。

　　“噗噗！”

　　随着两声轻响，两名巫马家的长老眉心就出现了一枚拇指大的血洞，然后他们的眼神就变得暗淡起来，最后前冲的身体轰然倒地。

　　而在这时，其余十七道攻击已经临近她的身体，只见娇柔的身体忽热剑旋转了起来，骤然冲天而起，忽然间他的身形倒转而回，头朝下，手掌的长剑闪过几摸晶亮的光芒，然后就见到五只头颅飞起。

　　他们的眼中还带着不可置信，可是在下一刻，剑气爆炸开来，他们的灵魂瞬间粉碎……

　　“铮铮铮！”

　　众多的兵器撞击在一起，发出清脆的响声，雪儿的身体再次落下，几个闪烁就消失不见，其中三人想要扭转身子却惊骇的发现自己的身体已经被拦腰斩。

　　雪儿的身形奇快无比，剩余的中位神仅仅能够看到一抹影子，经过刚杀人的不适，雪儿渐渐适应了开来，她虽然已经炼化了普渡上人的神格，可惜她的战争太弱，所以仅仅能够发挥出普渡上人十分之一的能量。

　　李坏一曲还未有弹奏完毕，巫马家的长老们都统统死于了雪儿的剑下，雪儿持剑而立，长剑斜指，鲜血顺着剑刃滴落到地下浸透到泥土之中。

　　“巫马玉楼，你灭我夜家满门，今日我要为我父母家人报仇，灭杀你巫马家所有人！”雪儿的声音轻灵而冰冷，不但人间的烟火，此时的她似乎已经成功完成了又娇柔女子到上位神的转变。

　　“斩草未除根！我恨啊！恨啊！”巫马玉楼仰天打叹，随即他的目光之中就闪过决绝的光辉。

　　“杀！”

　　两千多名巫马家家族武士发出凛冽的声音，挥动武器向雪儿而来，而在这一刻，李坏的琴音也变得激烈起来，犹如高山流水一般急速而喘急。

　　面对蜂拥而来的几千人，雪儿未有露出任何的怯意，她长剑斜指天际，缓步而行。

　　“啊啊啊！”

　　忽然几千家族武士之中有上百人发出了惨叫，偷袭他们的乃是他们身边的武士，这突如其来的变化让许多家族武士还未有反应过来，那一百人又再次挥动了他们的武器斩杀他们身边的人。

　　那一百人下手极狠，凡是被他们手中的武器伤害到的，就不会有活命的几乎，几秒的时间，就有五百多人死于他们的偷袭之下。

　　不过随即，巫马家的武士就反应过来，开始对他们进行围攻，刀光剑影之间也有几名杀手被杀死。

　　看到被杀死的杀手李坏眉头微微一皱，并没有打算动手，只有经历过生与死血与火的考验才会成为真正的杀手，即使他们百人全部都灭杀他也不会出手相救，能活下来是他们的本事，活不下来怪不得别人，意识到敌众我寡的处境，一部分杀手很快就汇聚了一起。

　　“噗！”

　　一名杀手的胸口被划出一尺来长的伤口，鲜血喷出，沾满了他们的身体，可是他眉头都没有皱一下，反手一刀就砍在了对方的肩膀。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，巫马家的武士就惨叫着倒地而亡，他们每个人的刀刃都抹有奇毒，哪怕只有小小的伤口也足以要对方的性命。

　　一百人的杀手小队，在经过十多名牺牲后，终于汇聚了到了一起，汇聚到了一起的杀手就变成了一支可怕的杀器，血肉翻飞间就有敌人被他们斩杀与剑下。

　　战斗惨烈的进行着，雪儿已经闯入了两千多人之中，她的剑犹如天外流星，短暂而美丽。

　　一点寒光闪过就能带走一个人的生命，她一直保持前进的步伐，她所行走过的地方留下的是一条由尸体铺垫而成的道路。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，两千巫马家的武士在不到半刻钟的时间内，被雪儿与杀手小队杀掉了一半之数。

　　当然，杀手小队也付出了一点的大家，人数再次锐减，剩下七十五人，而且还有一半的人已经受伤了。

　　李坏眼中微微不舍，双手抚琴的速度更快，一道道刺耳坚硬的声音流淌而去，但却刺激中杀手小队的意志。

　　“杀！”

　　强大的杀气从他们的身体之中爆发出来，他们不防御，只攻击，此时的他们似乎化身成为了战争机器，不怕受伤，不怕流血，只为杀死敌人。

　　“杀！”

　　雪儿手腕一抖，一圈金色的剑光朝着四面散开，随着战斗，她对自身能量就更加的熟悉。

　　剑光扫过，顿时就有五六十人被直接分尸，鲜血喷射而出，内脏洒落一地，血腥之气冲天而起。

　　雪儿满脸寒霜，她杀性大起，一道玄妙的剑法从她的剑下流淌而出，几秒的时间就有数百人成为了他剑下的亡魂。

　　巫马玉楼呆呆的盯着大肆杀戮的雪儿，“上位神！”

　　“啊啊啊！”

　　杀手小队利落的将最后几十人给斩杀，然后就快速的走到了李坏的身后站定，一百人到了现在只剩下六十人，每人的身体之上都有不少于三道以上的伤口。

　　李坏大手一挥，六十道浑厚的生命能量灌入了他们的身体之中，然后他们的伤势就以不可思议的速度快速痊愈起来。

　　一时，他们看向李坏的眼神之中就多了一丝崇敬与感激。

　　“巫马玉楼，你还有什么要说的！”雪儿单手执剑，面罩寒霜，眼前整个人就是杀害他父母的罪魁祸首，只有杀了他，就算是真正的为夜家的众多亲人抱了仇。

　　“我无话可说！哈哈，夜家的余孽你想亲手让我那是不可能了！我要你遗憾一辈子！”巫马玉楼的话音一落，他的身体就轰的一声爆炸了开来。

　　雪儿脸色微变身形冲天而起，躲过巫马玉楼的自爆，一个中位神的自爆还威胁不了她。

　　“大家都进去收集财务，能搬走的都搬走，带不走的就烧掉毁掉！”李坏对着六十名杀手下达了命令，已经伤势痊愈的他们迅速冲入了巫马府。

　　在巫马府之中还有一些奴仆以及女眷，但是在这些刚刚经历了一场杀戮的杀手面前根本就五还手之力。

　　“雪儿！”

　　李坏心中一惊，发现雪儿从天上落下之后就开始发呆，过了一会儿了，居然朝着地下倒去，李坏身影一闪就来到了她的身边将她抱在了怀中。

　　元神之力扫过发现他并没有什么大碍，只是第一次动用了这么大的力量有点心力交瘁而已。

　　半个时辰后，六十名杀手从巫马府内满载而归，他们的身上都带着大量的包裹。

　　“走！”

　　李坏一声令下，顿时，这几十人迅速的融入了黑暗之中消失不见。

　　这次灭杀巫马家可谓是收获极大，不到获得了将近五百万的神晶，还有一千多中位神神格，其中中位神巅峰的神格都有二十枚。

　　他直接将这二十枚神格交给了杀手们炼化增强他们的实力，这次一百人死去了四十人，留下的都是一群精英。

　　第二日，整个吴骥府城都沸腾了，巫马家乃是吴骥府的三大世家之一，但是在一夜之间烟消云散，这实在太可怕了。

　　酒楼中。

　　“你们听说了吗？巫马家被灭了满门！”

　　“这有什么稀奇的，我早就知道了，而且我还知道灭了巫马家满门的是谁？”

　　“是谁？有这么大的本事快说说看！”

　　“是一个叫做暗夜君王的杀手组织，据说他们这个组织中有上位神的存在！”

　　“什么，有上位神！那么他们岂不是想杀谁就杀谁了！”

　　“嘿嘿，据说这次他们是受到了夜家小姐夜雪所托！”

　　“真是可怕，一个大世家说灭就灭了！”

　　这样的对话在吴骥府城的各个角落不断的上演，而且他们谈论的声音也比较大声，使得周围的人能够听得清楚。

　　一时间，暗夜君王这个杀手组织一下子就在吴骥府成名了。


第931章 君王出手

　　在未来的一个月，暗夜君王的传说越演越烈，几乎每个人都知道了这是一个很厉害的杀手组织，而且一些露过吴骥府的行商也记住了这个名字，于是在周边的府城也渐渐流传起暗夜君王的名字来。

　　在接下来的日子，一些需要杀手服务的人，通过特殊的手段找上了暗夜君王并且发布了任务。

　　不消三日，刺杀任务都会顺利的完成，于是暗夜君王的名气在一些大小家族之中也流传了开来。

　　杀手组织的正是成立，代表着就有了收入，一个月之中总共接了十二笔生意，总收入达到一万神晶。

　　虽然数目有点少，但这只是一个开头，如果做好了，以后就会有源源不断的买卖找上门来，所以李坏要开始招人了。

　　上次从巫马家得到了几百万的神晶，而且也得到了不少的神格，所以李坏直接到派人去奴隶场购买好几千奴隶。

　　继续让他们都留在城池之中那是不行了，所以李坏特意在南夷府几百里外的森林之中开辟出了一片基地，成为了他们暗夜君王的总坛。

　　在总坛的周围布置下了大阵，就算误入这里的神人也无法发现他们。

　　眨眼的时间，三年已经过去，李坏感觉自己的修为已经达到了一种瓶颈，就算有神晶也无法突破了，他要做的就是寻找到纯阴之穴然后吞服下九叶金丹。

　　可惜纯阴之穴不是那么好找的，三年年暗夜君王的杀手人数已经发展到了一千人，每天都会回他提供大量的神晶。

　　所以累积下来神晶的数量已经超越了一千万！除了一千名杀手还有无数的情报人员，这些情报人员他每月只需要给少量的神晶就能获得周边府城的各种情报。

　　现在暗夜君王的势力范围已经扩展到了大半个青州，青州共有十二个府城，在九个府城李坏都安插下了情报人员，所以只要刺杀任务一开始，他所需要的情报就会源源不断的送上。

　　三年下来，暗夜君王也成为了一股连府主都不敢忽视的力量，在两年前，汇源府城的一名府主对暗夜君王十分的不满，派人设下陷阱，想要给暗夜君王一个难堪，打击一下暗夜君王的名气。

　　不过没有想到结果是他自己被重伤，如果不是暗夜君王的人手下留情，他恐怕就要含恨而亡了。

　　这使得暗夜君王的名气更上一层楼，当然，令汇源府城的府主受伤的那人正是暗夜君王的头号杀手——暗夜！

　　自此之后，暗夜的名气也随之大增，而且想要暗夜出手，价格必须超过五十万神晶，五十万以下的她是不会出手的。

　　在有关于暗夜君王的传说之中还有这样一个说法，其实在暗夜君王之中还有一名叫做君王的杀手，可是这个君王杀手的出场价高的可怕，没有一百万神晶不会轻易的出击，虽然君王从来没有出手过，但是他的名气却要高于暗夜，甚至有人猜测君王应该是神王级别的高手！

　　幽静的院落之中，李坏正在缓缓的抚琴，清越的琴音在小院中缓缓流淌，清新悦耳，这倒不是李坏恨悠闲，而是他因为修炼出现了瓶颈，不知不觉心绪就烦躁了起来，他发现抚琴能够消散烦躁的情绪，所以时常在自己的小院落之中独自抚琴。

　　“李大哥！”

　　身穿白色长裙，体形窈窕修长的雪儿缓步走进了院落之中，她的目光扫过抚琴的李坏，嘴角多了一丝好看的笑意。

　　三年的时间，雪儿完成了一个巨大的蜕变，成为了那让人畏惧与敬畏的暗夜，而且她已经完全的掌握了普渡上人神格的力量，上位神后期散发出来的威严，让杀手组织中的每个人都对她尊敬起来，就连暗夜君王中另外一名上位神在她的面前都十分的恭敬，不过此时她正露出一副小女儿的姿态，端着一杯热气腾腾的灵茶，来到了李坏的身边，“李大哥，这是采自雪莲神山上的雪莲茶！你尝尝吧！”

　　在雪儿期待的眼神中，李坏停止了抚琴拿起了杯子，喝了一口酒露出一丝微笑：“嗯，很不错！”

　　此时的李坏也是一袭白衣，长发披过肩头，俊逸的面庞看起来颇有一股飘逸的味道。

　　得到了李坏的赞扬，雪儿的神情更加的高兴了，“李大哥喜欢，我以后天天都泡给你喝！”

　　“好！那就麻烦雪儿了！”李坏知道雪儿一直对自己心存感激，总是想着办法的讨自己的欢心来报答自己，所以他也没有拒绝对方的讨好。

　　“对了，李大哥，还有一件事件，我要和你商量下！”雪儿轻声说道，不过神情之中带着一点犹豫。

　　“说吧！在我面前难道还需要犹豫吗？”李坏温和的笑意，令雪儿心中轻松下来，尽管她已经是上位神了，但是在面前她感觉她依然只是一个娇弱的小女孩。

　　“有人想要请你出手！并且给出了两百万神晶的价格！”

　　建立暗夜君王后的第一年李坏才亲自过问，后来的时间就将暗夜君王的事务交给了雪儿与傅风两人，做起了甩手掌柜，所以平时他除了修炼根本就不会过问暗夜君王的事情，不过在遇上大事，雪儿与傅风都会联袂而来征求李坏的意见。

　　“对方想要杀谁？有没有查清楚！”李坏神情依旧，手指轻柔的划过琴弦发出一串美妙的声音来。

　　“嗯，我们通过情报调查过，要刺杀的人来自青州之外！身份比较神秘，实力不高，只有中位神巅峰！”雪儿如实说道。

　　“两百万神晶！”李坏沉吟片刻却觉得这其中有一点猫腻，用两百万买一名中位神巅峰的命，这对方的命也太值钱了吧。

　　雪儿点点头，“是啊，我也很奇怪！而且买主也很神秘，我们也无法查到他的真实身份，并且对方承诺，可以先付一百万的神晶！”

　　“预付一百万神晶？”在成立暗夜君王当初李坏就立下了这么一个规矩，买主需要提前预付只两成的定金，不管任务完成与否，这定金都不会再退！

　　虽然这引起了不少人的不满，但是暗夜君王从来没有失手过，也渐渐让人认同了这个规矩。

　　“好，这个任务我们接了！”犹豫半晌，李坏觉得放弃这两百万神晶未免有点可惜了，毕竟杀的不过是一名中位神，不要说偷袭，就算正面他也自信一巴掌拍死对方。

　　“李大哥，你不再考虑下吗？”雪儿担心地问道。

　　“嗯，不必了！你让傅风把我对象的资料送到我这里来，还有你去告诉买主，想要我出手也可以，必须先付清两百万神晶！如果他不同意就拒绝这项生意！”

　　“是！”

　　在雪儿离去不一会儿，傅风就将一叠资料送了上来，与当初不同，如今飞傅风已经成为了彻底的情报头子，就连眼神都变得阴翳起来。

　　“主人，这是您要的资料！”在炼化了神格之后，傅风与李坏又来了一次比试，他发现在这个中位神巅峰的主人的面前，他上位神的实力也只有挨打的份。

　　“好！”李坏点点头，与傅风简单的聊了几句就将他打发走了，然后就观看起对象的资料起来。

　　姓名：荣月城

　　性别：男

　　实力：中位神巅峰

　　绝技：不详！

　　家族实力：不详

　　性格：古怪，好管闲事！

　　备注：三个月前他进入了青州境内，似乎对一些稀奇古怪的东西都很好奇，出手也比较阔卓，三月的时间，他先后游历了上郡府，吴骥府，汇源府……

　　以上的这些资料是李坏传授下来的，他是依据龙组的资料来的，在看了这些资料后，李坏心中渐渐有了一些眉目，给他的感觉这个荣月城就是一个四处游离的公子。

　　他出手阔卓，看来他的家世不凡，那么要杀他的人，要么就是他家族的敌人，要么就是他家族内部的人。

　　很快，雪儿又返回了这个小院落，并且带来了消息，就是对方同意了先付清两百万神晶的条件。

　　“好！你回去告诉他，三日后，荣月城必死！”

　　按照资料上的显示，荣月城将会在未来三日内来到南夷府，正好省去了李坏一番奔波。

　　一日后，一身白衣的李坏坐在一座圆石之上，在圆石之下乃是一条峡谷，想要达到南夷府就必须通过这里，所以，李坏在这里特意的等着荣月城的到来。

　　“哒哒哒！”

　　耳边传来一阵马蹄之声，李坏元神之力放出，发现在几里之外一名面目俊秀的绿衣公子正朝着峡谷而来。

　　“来了！”李坏的嘴角露出一丝微笑。

　　对方的速度很快，不到半刻钟就冲进了峡谷，李坏从圆石上跳了下来，站在大路中央。

　　荣月城目光忽然一沉，因为在大路上一名白衣青年居然拦住了他的去路，他驾驭云马慢了下来冷喝道：“你是什么人为何站在大陆之上？”

　　“取你性命的人！”李坏话音一落就迅速出手，一道晶亮的剑光划破空间直奔荣月城的头顶而去。

　　荣月城的脸色一变，发出一声冷喝，身形忽然冲天而起，好似飘飞的鸽子一般躲开了李坏的剑气，整个人犹如大鸟一般朝着李坏扑来。


第932章 鸿门宴

　　荣月城双手画圆，阴阳相济，太阴，太阳之力在他的手中流转，晶亮闪烁，太阴太阳二力，交汇之际，凝聚化为了一方金色的大印，金色的大印熠熠生辉，散发着无比的威压，镇压天地，朝着李坏的头顶当头落下。

　　沉重的压力随之而来，李坏的心中一凛，知道自己小看了对方，后退在地面一跺，中指与食指相扣，一道锐利的劲风飞射而出，直奔对方的眉心，身形却是飞速的后退想要脱离黄金大印的范围。

　　“哼！”

　　荣月城发出一声冷哼，嘴角自然上翘，露出一丝不屑的笑意，他双手翻转，金色大印的光辉更胜，瞬间就囊括了上百丈的范围，至于李坏打出的那道劲风则被他轻易化解，他正欲乘胜追击，就在这时……

　　“咻！”

　　就在那金色的大印即将将李坏笼罩于其下的时候，他手中忽然出现了一柄淡黄色的长矛，矛头锐利，一股玄黄之气从中透出，这正是李坏花费两百万神晶买来的玄黄神矛。

　　一道淡黄色的光芒一闪而过，李坏的身形不退反进，在这么一刹那的时间，长矛就直指对方的胸口。

　　荣月城心中一惊，双手控制太阴太阳印防御却是来不及闪躲。

　　“铮！”

　　玄黄长矛化为雷霆一击刺中了荣月城的胸口，但是却发出了犹如金铁交击的声音，并未有刺入他的胸口。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李坏身影飘飞间就落在了几百丈之外，目光灼灼的盯着对方，“你的身上有王品神器？”

　　被李坏刺中，荣月城虽然没有受伤，但是神色却十分的难看，他自诩中位神中第一人，但是现在却败在了一名中位神之手。

　　好在他并不是心胸狭窄之人，瞬间心绪就平息了下来，他打量着这个拦路要取他性命的青年，相貌英俊不说，那一双眸子犹未深沉，看不出其中的喜怒哀乐。

　　“不错！我有王品铠甲护体！你想要杀我那是不可能的！”

　　李坏眉头一皱，对方有神王铠甲护体，他的确无法伤害对方，看来两百万神晶却是要退回去了，李坏的心中有点不甘心，心中一动想到了诛仙剑，“不知道多打开一些封印能否破掉对方的神王铠甲！”

　　看到李坏皱眉不语，荣月城知道对方心中不甘，所以冷笑起来，“朋友，我与你无冤无仇！你为何杀我？”

　　李坏洒然一笑，既然杀不了就不杀了，一个能够拥有神王铠甲护体的人身份能简单吗？为了两百万的神晶得罪这么一个大势力显然不划算，俗话说有舍才有得！

　　“有人给我两百万神晶让我来杀你！可惜，你身上有王品神恺，到手的两百万神晶就要飞了！可惜！真是可惜！”

　　“哈哈，朋友，你真是有趣！”荣月城笑了，感觉眼前这个杀手不太冷，反而有点风趣。

　　“是吗？后会无期，杀不了你我也该走了！”李坏收起了玄黄神矛转身就走不过身后却传来了“且慢”二字。

　　李坏缓缓转身，“荣公子，还有什么指教？”

　　“区区两百万就能买我的性命，未免太便宜了！朋友，我也请你杀一人，给你五百万神晶你可愿意？”

　　李坏的瞳孔微微收缩，有点心动，他要大量的储存神晶，准备用来突破上位神之用，所以五百万神晶是一个令他非常心动的字数。

　　“你要杀谁？”

　　荣月城嘴角露出一丝意味深长的笑意，“杀那出两百万买我性命的人！”

　　闻言李坏哑然而笑，“这荣月城还真是，别人想要杀他，他就要杀回去，以其人之道反其人之身。”

　　“荣公子，你这个要求我不能答应！如果换了别的人我可以答应，但是他是我的客户，杀了他，我暗夜君王名声就毁了！”李坏摇头拒绝了这个诱人的买卖。

　　“原来你是暗夜君王的人，我这段时间听到了不少有关于你们的传说，听说你们的君王是神王级别的高手，是不是真的？”突然荣月城露出了颇为好奇的表情来。

　　李坏摸摸鼻子，这些谣言都是他让人传出去的，所以现在问起来，他心中有那么一点小小的尴尬，“嘿嘿，这都是误传，我们暗夜君王中没有神王！”

　　荣月城眼中闪过一丝失望之色，随即他又说道：“朋友，你真的不考虑下！五百万可不是一个小数字！不如我再添五百万！给你一千万如何？”

　　“尼玛！”李坏心中暗骂，他都有杀人越货的想法了，这荣月城实在太有钱了，随口就是一千万神晶，“我是不是打开诛仙剑的封印把他给杀了？”

　　看着李坏有点不怀好意的眼神，不知道为何荣月城有点慌了：“我警告你，我可是有神王铠甲，你想杀人越货没门！”

　　李坏心思被看穿，只能无奈的一笑说了一句告辞了身形几个闪烁就消失不见了。

　　“真是一个有趣的人！”荣月城翻身上马暗自嘀咕道。

　　“雪儿，把两百万神晶退给买主吧！就说这人我们杀不了！”李坏回到了自己的院落就将雪儿招了过来。

　　“什么！李大哥对方不是只有中位神吗？你怎么杀不了？”雪儿脸上闪过惊讶的神色，他知道李坏虽然只是中位神，但是真正的实力，她也不知道有多么厉害。

　　“对方身上有神王铠甲！我无法突破他的防御！”到手的两百万就这样飞了，李坏心中还是有点郁闷的。

　　“神王铠甲！”雪儿眼中闪过惊异的神色，神王铠甲只有神王级别以上的炼器师才能炼制，而且这样级别的兵器或者铠甲连市面上都没有，所以只有那些真正的大世家才有资格拥有神王铠甲。

　　雪儿离去后，李坏就开始修炼起来，可惜，遇到了瓶颈，无论他怎么修炼都没有精进，他已经让人在青州鄂州境界搜寻纯阴之穴的下落，可惜三年下来都没有半点消息。

　　“李大哥，买主想要见你一面！”雪儿回来后，告知了他这么一个消息。

　　“他为什么要见我？”

　　雪儿娥眉微皱，“他说他很仰慕君王，想见见你的真容，而且只要你去，那两百万就不用归还了！不过李大哥，我始终觉得对方阴谋，还是不要去见他为好！”

　　李坏嘴角露出一丝冷笑，“雪儿，你让他定地点，我倒要看看这到底是什么人？”他心中也很好奇，荣月城身份不简单，想要杀他的人应该也是如此。

　　一辆马车缓缓在街道之上行驶，在一座巨大的府邸前停了下来，这座府邸在一个月前辈人买下，据说主人的身份很是神秘。

　　马车停好，一名气质优雅高贵的少女从马车上走了出来，随后就站到了一边脑袋微低，等待车中的人下来。

　　李坏怀抱瑶琴从车中走出，长衫飘飘，白皙的脸上带着一丝笑意，他看了眼大门之上的牌匾，然后就朝着前方走去。

　　“是李公子吗？我家主人已经等候您良久了！”一名神色温和的中年对着李坏弯身引导他向前走去。

　　李坏的神识扫过这座庄园，心中微微一惊，因为他居然发现了十多名上位神，一时他心中有点犹豫，看了身边的雪儿一眼，“是不是该退回去！”

　　“李公子请，就快到了！”

　　在中年人的引导下，来到了一做别致的八角亭之中，此时，亭子之中一名锦衣少年正安然的坐在那里，两名貌美的侍女只正乖巧的站在了他的身后，对方看到李坏到来，微微的抬眼看了一下懒洋洋地说道：“君王驾到，真是稀客，请坐吧！”

　　李坏能够听出对方话语中的不屑与高傲，不动声色的坐下，目光平淡的望向对方，“阁下叫我来所谓何事？”

　　“也没有什么大事！就是想要看看你这个君王到底有什么本事？不过现在看来是我高估你了，区区一个中位神也敢在我面前摆谱！嘿嘿！”说道最后对方的就发出一阵怪笑，听起来颇为刺耳。

　　李坏目光一沉，“阁下说笑了，在下何来摆谱之说！雪儿，退钱！”话音一落李坏就飘然起身不肯在落座。

　　雪儿秀手一挥，两百万神晶就落在了亭子之中，她眼中闪过一丝不满，对方不把李大哥放在心上，让她十分的不舒服，如果不是李大哥在场，她一定会好好的教训下对方。

　　“告辞！”

　　李坏转身就走，雪儿紧随其后。

　　“哈哈，都来了，难道你们还想走吗？”对方声音一沉冷喝道。

　　“怎么？阁下难道还想留下我？”李坏回头目光冰冷的盯向对方。

　　锦衣少年眼中闪过一阵强烈的不屑，“君王？狗屎！你也配叫这个名字！中位神巅峰，在我眼里什么都不是！蝼蚁一只！我和你说这么多的话，是你的荣幸，来人啊，将他拿下！不要杀了他，给我好好的折磨！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　亭子的四面八方忽然间出现八道身影，这些身影都是踏空而来，正是李坏发现的上位神，八人之中有两名上位神中期，其余皆是上位神前期！

　　瞬间，八人就落在了亭子之中，以合围之势，将李坏包围了起来，眼中露出戏谑的目光来。


第933章 大发神威

　　李坏微微苦笑，同时出动八位上位神，还真是看得起自己，他的心中更是疑惑，这锦衣少年到底是什么身份？手下居然有十多名上位神手下！

　　“如果你现在跪下磕头！来添我的脚趾头，我可以饶你不死！不然……嘿嘿，你也知道，在八位上位神的围攻下，就算你实力在强大，也不可能有生还的机会的！”锦衣少年满眼的肆虐，看着李坏说道！

　　李坏神情不变淡淡地说道：“你就这么有自信能够杀我？”

　　他心中暗自琢磨，八名上位神，都是初期中期的，如果施展诛仙剑还能对付！

　　“哈哈，难道你认为你们两人能够敌过八名上位神吗？”锦衣少年拿起一杯酒，优雅的送到了嘴边，目光扫来轻声吐出四个字，“拿下他们！”

　　八名上位神目光中带着居高临下的神色，他们纷纷抬起手掌，握指成拳头，轰然打出八道拳劲，拳劲浑厚无比，恍若游龙，快若闪电直奔李坏雪儿而来。

　　“嗯！嗯！”

　　强大的劲气在空气之中爆炸开来，李坏与雪儿举掌相抗，却被逼的生生退后了几步，在地面拖出一长串痕迹，而李坏的嘴角更是有了血迹。

　　“雪儿，一有机会你马上就走！”李坏与雪儿并肩而立传音镇静地说道。

　　“不行，李大哥，我要与你共生共死！我不会丢下你不管的！”雪儿神情坚决，双手作拈花状，一朵朵金色的莲花从她的指尖飘飞而出，化为金光分别向八名上位神而去。

　　“砰砰砰砰……！”

　　随着一连串的爆炸，八名上位神都忍不住往后退后了几步，两只手臂也是一阵发麻，他们惊骇的盯着雪儿，没有想到这看似柔弱的女子居然这般厉害。

　　“你放心，只要你走了，我就有就会逃走的！我不会拿自己的生命开玩笑！”李坏再次传音。

　　雪儿本来对李坏就有一种莫名的信任，听他说的这般肯定所以就点点头同意了。

　　“废物！给我拿出真本事来！”锦衣少年看到自己的手下被击退，他脸上有些不好看。

　　“混沌之体！”

　　八位上位神身形飘忽犹如那穿花的蝴蝶一般，他们的攻击，道道犹如洪流奔腾不息发出轰隆之声，更是带着莫大的威力，李坏在躲开其中一道攻击后，他的身体忽然拔地而起，成为了百丈高下的巨人，将那八角亭撞穿！

　　“雪儿走！”

　　李坏忽然伸手从向虚空抓去，神情颇为凝重！

　　“轰！”

　　虚空碎裂，他的手掌握在了一柄犹如玄铁铸造其上有苍龙缠绕的把柄之上，李坏感觉手中的把柄有千万斤中，他猛的一用力，脸上都出现了一丝涨红。

　　“起！”

　　在他运起全身力气之下，一柄浑然天成的斧头出现在他的手中，斧头之上有混沌气息流转，锋利的斧刃散发出凛冽的寒意，使得周边的八位上位神都不由打了一个冷颤。

　　“杀！”

　　李坏手中的斧头一晃，强大的威压朝着四周散发开来，顿时，整座八角亭就轰然倒塌，“混沌神通——造化神斧！”

　　李坏双手执斧，狠狠劈下，一圈混沌玄光朝着四周荡漾而去，得到李坏传音的雪儿，雪白的身影冲天而起，留恋的看了眼李坏就朝着远方飞去。

　　看到雪儿离去，李坏心中再无牵挂，犹如远古霸王附体，手中的混沌神斧，化为流光朝着八名上位神挥斩而出，虚空塌陷，轰隆之声不断响起。

　　“噗噗噗噗噗……！”

　　八位上位神纷纷打出神技武学相抗，可惜他们的神级武学所形成的攻击，在李坏的神斧面前却犹如豆腐渣一般，轻易碎裂。

　　“砰砰！”

　　两名上位神的身体被李坏用神斧砸飞，受了重伤无力再战。

　　“哈哈哈！”

　　李坏发出一声长啸，声震天地，周围的景物在他的斧头上射出的劲气之下纷纷化为了粉碎，逃到了远处的锦衣少年脸上微变，看向李坏的脸色之中充满了矛盾。

　　“杀了他！给我杀了他！”

　　主子下令剩余的六名上位神纷纷发出一声怒喝全身神元涌动，同时发动了最强大的神级武学，他们的神级武学同根同源，显然是出自于一脉，明亮闪耀。

　　“轰！”

　　六道巨大的光柱在空中猛然汇聚到了一起，然后形成了一根更加巨大大光柱，撕破虚空呼啸而来。

　　李坏脸色微变，发出一声大喝，手中的斧头，迸发出熠熠金辉，恍如流星破空狠狠的撞向了那道光柱。

　　斧头与六名上位神合力打出的光柱碰触的一刹那李坏就感觉到了一股莫大的力量撞击而来，似乎要将他的混沌之体撕裂开来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　犹如金铁碎裂的声音，他手中的混沌神斧居然如同水晶一般碎裂开来，他的身体还未有做出任何的躲闪，就被光柱狠狠的撞击在了上面。

　　“啊！”

　　李坏发出一声惨叫，巨大的身体被撞飞然后又轰然掉落在地，使得地面发出巨大的颤抖。

　　“嗯！”

　　李坏抚摸着胸口不断流血的伤口，心中升起了一股莫名的怒火，天河一般的生命能量涌入了他的身体修复着他的伤势。

　　而六名上位神却不打算给他机会，踏空而来，六柄金色的长剑，化为夺命的光芒狠狠的劈向李坏。

　　“混沌神光！”

　　眉心的竖眼忽然打开，一道混沌光芒激射而出。

　　“噗嗤！”

　　一名上位神的手臂被击穿，而在这一刻李坏的身体也忽然变化成为了正常人的大小，使得另外五人的攻击落空。

　　李坏双眼充血，快速从地面站起，然后手中出现了一柄一尺来长的黑铁匕首，他体内的元神之力快速的催动起来，驭宝诀开启封印。

　　六名上位神俯冲而至，但是忽然却感觉全身冰冷，犹如陷入了冰窖一般，一股凝聚成为了实质的红色杀气从李坏手中的黑铁剑之中激射而出，笼罩了大片的虚空。

　　“去死！”

　　李坏一步踏出就缩短了几百米的距离，瞬间来到了上位神们的身前，对方的瞳孔之中清晰的映出了李坏的身影。

　　“噗！”

　　诛仙剑猛的刺入了一名上位神的眉心之中，强大的杀气，瞬间爆发开来，刹那的时间就摧毁了他的灵魂。

　　李坏右手一探，就将一枚神格抓在了手中，身形又是一闪快速来到了另外一名上位神的身前。

　　“噗嗤！”

　　诛仙剑再次刺入对方的脑袋，夺取了他的生命，又是一枚神格到手。

　　“不要！不要！”

　　剩余的四名上位神，全力的挣扎想要逃出这奇怪的领域，可惜，他们全身僵硬，冰冷的杀气无孔不入。

　　“噗！”

　　又有一名上位神死在了诛仙剑之下，远方的锦衣公子张大了嘴巴，惊恐的望着这边，神情惊愣无比。

　　“走！快带我走！”

　　四名上位神从暗处飞身而出，抓起锦衣少年身形冲天而起，向远方飞去。

　　“想走，没有那么容易！”李坏嘴角出现一丝冷笑，手中的诛仙剑，发出一道血红色的光芒朝着锦衣公子激射而去。

　　“不好！”他身边的四名上位神，脸色巨变。

　　“保护公子！我们断后！”

　　三人全身迸发出神性光辉凝聚成了一个巨大的护盾，而另外一人则抓起锦衣少年飞速逃离。

　　“轰！”

　　三名上位神联手结合的护盾，在强大的杀气攻击之下瞬间破碎，杀气撞击在他们的身上，三人发出凄厉的惨叫，大口吐血从空中掉落。

　　“该死！”

　　李坏暗骂一句，看到远去的锦衣公子，心中生出一阵无奈，对方虽然不是上位神，但是有上位神的手下带着他飞走，他不能飞，所以想追也追不上。

　　他的目光再次回到了另外的三名上位神身上，冷笑一声，就是一步踏出！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三声脆响，三人的脑袋就炸裂了开来，灵魂碎裂而死，而他们的神格则被李坏收入了手中，在不远处，还有两名身受重伤的上位神努力的挣扎着逃窜，李坏毫不犹豫的打出三道血红色的杀气，结束了三人的生命，至于另外三人，李坏一步踏出来到他们的身边冷笑道：“说，你们到底是什么人？”

　　能够拥有十多名上位神手下的，绝对有不凡的身世，所以李坏留下三人打算逼问。

　　“小子你死定了！你知道吗？我们是慕容家的人！刚刚那是我们的五公子，你就准备迎接慕容家的怒火吧！”

　　“啪！”

　　“死到临头了还嘴硬！找死！”李坏一巴掌就扇在了对方的脸上，既然已经得到了他想要的，李坏就手将三人给杀了，随后就封印起了诛仙剑。

　　“可恶！”

　　虚神界之中，一名须发皆白的老者发出一声怒吼，他身前的一道空间通道轰然倒坍，空间乱流四溢，吹起了他的白发长衫，此时他的脸上一脸的怒色。

　　“师兄不必着急！只要下次他使用诛仙剑的时间久一点我们就能构建出通往神界的通道！到时候我们学虚神界的大军就可以源源不断的进入神界！”

　　“师弟说的不错！这么多年都过去了，还差在等一段时间！”白发老者微微叹了一口气，就踏入虚空消失不见。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影从天而降，显出身影来正是雪儿与傅风，看到李坏身上染血，雪儿连忙跑了过来关切地问道：“李大哥，你没事吧！”

　　看到两人到来，李坏心中一喜连忙说道：“雪儿，傅风，你们马上往那个方向去追，一定要将锦衣少年和他的护卫杀死！”

　　“是！”两人身影再次冲天而起，朝着锦衣公子消失的方向追去。


第934章 激战

　　望着天空，李坏心中有点气闷，现在平静下来心中却有点后悔，如果他猜的没错的话，那上位神口中所谓的慕容家正是九大神皇家族的慕容家！

　　惹上了这么一个巨无霸，如果一般的神人知道自己招惹了神皇家族，恐怕会吓的走路腿都会发软，如果真的让那锦衣公子逃走了，恐怕随之而来的就是覆灭，后果不堪设想啊！

　　“晦气！”

　　李坏暗自骂了一句，脸上却闪过诸多无奈，目光扫过十一名上位神的尸体，走到他们的身边将他们身上的东西都搜集了起来。

　　半晌后清点物品：空间戒指，十一枚，上品神剑十一柄，上品神恺十一套，抹去了空间戒指上的灵魂烙印，李坏简单的统计了一下十一枚空间戒指总共有了一千万左右的神晶，还有一些灵药，以及一些小玩意儿。

　　如果是往常，能够获得一千万的神晶他会很高兴，但是现在他却高兴不起来，慕容家对他来说还是庞然大物，随便出动一个神王就能杀死他！

　　他叹了一口气，随即却有点气愤，“奶奶的，兵来将挡，水来土掩！何必想那么多！”

　　他拿起一柄上品神器长剑院子之中挖出一个大坑，准来用来埋葬这些上位神的尸体，人死灯灭，他们都死了，再大的仇恨也消散了，所以李坏愿意做一次好事，将他们给埋葬了。

　　挖土中的李坏忽然动作一滞，目光一沉，猛的回头，发现一道身影灵巧的翻墙而入，落在了院子之中，荣月城感应到了熟悉的能量波动，朝着这个方向赶来，当他进入院子时发现的却是满院子的狼藉，心中颇为惊讶，当他看到挖坑的那人他忽然惊呼道。

　　“咦！你怎么在这里？”

　　“是你？”看到翻墙进来那人的容貌，李坏脸上闪过一丝惊讶。

　　“嘿嘿，真是巧啊！想不到你居住这里！”荣月城笑嘻嘻的走了过来，目光扫过十多具尸体，虽然表情看起来很平静，但是眼底的那抹惊讶与震撼却没有瞒过李坏的火眼金睛。

　　李坏心中一动说道：“我不是住在这里，我是受你之托，来杀人的！”

　　“什么！我什么时候让你杀人了！”荣月城指着自己的鼻子反问道，差点跳了起来。

　　“嘿嘿，你不是让我杀想要花钱买你性命的人吗？”

　　荣月城若有所思，目光一沉，“你不是拒绝了吗？”

　　李坏眼珠子一转说道：“哼，本来我不想帮你杀人的，可是想了想，一千万神晶是个大数目，所以我就临时改变了主意，本来想要找你的，不过担心这个家伙跑了，所以我就决定先杀人，然后再带着他的头颅在见你！可惜啊，没有想到那个家伙居然有这么多上位神的手下，经过一场大战，才将他们都杀死，却让那个家伙却被一名上位神带着跑了，不过我的两位手下已经去追了，想必不久后就会将他们斩杀，对了，你身上有一千万神晶吗？”

　　听了李坏的解释荣月城居然相信的点点头，而且他的脸色也变得有点奇怪，“那你可以告诉我那个买主长的什么样吗？”

　　李坏大手在空中一划，然后周边的神灵之气就汇聚到了一起，然后显出形状慢慢的凝聚出了锦衣公子的容貌来。

　　看到这个容貌荣月城的脸上闪过了不过置信的神色，随即脸色也变得十分苍白低声道：“小五，居然是你！居然是你！”

　　“荣公子，你认识这个家伙？”李坏试探地问道。

　　“不！我不认识他！”荣月城矢口否认。

　　李坏心中暗笑，“不认识才有鬼！”从他看到锦衣公子容貌时的神情，李坏几乎有八成的把握敢肯定，这荣月城应该和那锦衣公子应该就是一个家族，“或许，我可以依靠他渡过这次危机！”

　　看到荣月城在那里发呆李坏知道被自己一家人算计是一件很难受的事情，所以就没有打扰他，坑也快挖好了，他就将十一具尸体搬入了坑中，然后埋葬了起来。

　　做完这些事情已经过去了半刻钟的时间，李坏的眉头皱了起来，不知道雪儿她们是否顺利。

　　三百多里外的山林之上，一名上位神正带着一名锦衣少年快速的飞行，在他们身后不远处两道流光正快速的追赶而上。

　　“快点！快点！他们要追上来了！”锦衣少年回头看到那两道流光，脸色不由一白，他没有想到，一个小小的杀手组织居然那么厉害，十多名上位神手下被杀，而且自己还仓皇逃走，“等我回到家族一定要派人灭了他们！”锦衣公子心中暗暗发誓。

　　“万里金光遁！”

　　雪儿眼看对方已经相距不远，就催动了一门神术，速度骤然加快了五成有余，这最后一名上位神护卫是一身修为已经达到了上位神后期与雪儿的修为相当。

　　“不好！快点，她快要追上来了！”锦衣少年的脸上更加的苍白了。

　　上位神护卫猛的一咬牙，带着一个人飞行多多少少影响到了他的速度，如果只是他一个人轻易就可以摆脱身后的两人，可惜他现在还带着五少爷。

　　他目光扫过一道丛林身形猛的落在了丛林之中，“五少爷你先走，我来拦住他们！”

　　锦衣少年脸上闪过怨毒的光芒，然后就窜入了丛林之中。

　　“嗖！”

　　雪儿的身影从天空落下，细长的长剑就化为了万千剑影，潮水般的剑影涌向对方，几乎要将对方吞没……

　　“哼！”

　　上位神护卫发出一声冷哼，一簇蔚蓝的剑光忽然间爆发开来，迎上了雪儿的金色金光，顿时，就是一阵强烈的金铁交击之声。

　　四溢的剑气，摧毁了上千的神界大木，飞沙走石，无数的碎石被两人的劲气卷上天空，遮天蔽日，黑沉沉的一片。

　　“嗖！”

　　傅风也赶到了，他没有加入二人的战斗，而是身形一转就向丛林之中激射而去。

　　“回来！”

　　上位神护卫的身上激射出一道绿色的光芒，碧油油的就好似阴火一般，强烈的腐蚀气味散发开来。

　　傅风手中出现一柄长刀，猛的斩出，在天空中化出一道晶亮的刀芒。

　　“嘭！”

　　那团绿油油的阴火化为爆炸开来，化为了万千多多萤火，这下傅风的长刀落空。

　　四面八方！

　　绿油油的阴火，忽然间速度大增，将傅风包裹在其中，傅风面色阴沉，一套强大的神技施展开来，连忙不绝，要将所有的阴火都斩灭。

　　“嗤嗤！”

　　可是随即他就惊异的发现，长刀在触及阴火的一刹那居然被腐蚀了，灵气快速的流失，如果再碰上两团鬼火，整柄长刀就会全废了。

　　众多的阴火无比的诡异，从不同的方位攻来，无奈之下傅风只能退了回来。

　　“傅风，快去追！不能让他逃走！”雪儿手中的长剑忽然爆发出灿烂的光辉，形成了一个巨大的剑气漩涡。

　　上位神护卫一心二用，雪儿的攻势一加紧，顿时就有点吃不消，忽然间他全身都冒出了一层蔚蓝色的火焰，他的气势也随之大增。

　　“三合回原剑！”

　　上位神护卫一步踏出，化出三道身影，剑影重重，玄奥的剑意从中透出。

　　雪儿舞动长剑形成了金色剑幕将身体笼罩了起来，忽然间，三道身影都带着偌大的剑势撞击了上来。

　　“砰砰砰！”

　　强烈的撞击下金色的剑幕忽然发出一声“咔嚓”的声音，然后就碎裂的开来。

　　“噗嗤！”

　　长剑忽然刺入了雪儿的胸口，雪儿的脸上一白，手中的长剑脱手而出，化为一道流光刺入了其中一道身影的身体之中。

　　“嘎嘎，去死吧！”

　　那道身影忽然爆炸开来，强大的能量波动朝着四面飞射开来，受伤的雪儿身体被弹起，她发出一声闷哼，双手不断的结印，强大的金印从虚空钻出然后融入到她的身体之中。

　　“流光一击！普渡众生！”

　　雪儿的身体就如同一朵盛开的洁白炼化，然后化为一缕金光穿越了爆炸的能量波朝着一道身影激射而去。

　　“噗！”

　　那道身影再次爆炸开来，强大的能量波动席卷天地，一道金光冲天而起，露出了雪儿那苍白的身影来。

　　“哇！”

　　一口金色的血液从雪儿的口中喷出，在这时候傅风也突破了阴火的封锁飞到了雪儿的身边问道：“你怎么样了？”

　　“不要管我，快去追！不能让他们逃走了！”雪儿的声音虽然有点虚弱，但是目光却十分的绝决。

　　“好！你要小心！”傅风化为一道流光钻入了丛林之中。

　　在傅风离去后，雪儿就大口大口的咳血，身体也忍不住剧烈的颤抖起来，对方的两具身体的爆炸给她带来了沉重的伤势，神格变得暗淡，灵魂也变得十分的虚弱。

　　她的身形缓缓从天空落下，就盘膝而坐，开始调息起来，半个时辰后，她从地面站起，脸色依然显得十分苍白。

　　她迅速的冲进了丛林之中，半个时辰之后他在森林中央发现了一处百亩大小的空地，这里全是战斗后的痕迹，看来傅风在这里追上了那么上位神并且发生了战斗。

　　雪儿又往前追了半刻钟发现了两具残缺的尸体，看起来十分的凄惨。

　　“傅风！”

　　看着其中一具尸体雪儿不由惊呼，她身形一闪就快速朝着一个方向追去。


第935章 好兄弟

　　雪儿的神识全部放开，一番追踪下来却未有发现锦衣少年的踪迹，不过他想到李坏的命令就继续咬牙追踪，而脸色却又苍白了一分。

　　“怎么还不回来？”李坏心中不由有些担忧，都过去三个时辰了。

　　“荣公子，这个事情恐怕有点麻烦了，我得去看看我的手下！”李坏对着荣月城说了一声就朝着一个方向而去。

　　“我同你一起去！”荣月城又恢复了笑嘻嘻的模样，不过他眼底却有一丝那抹忧伤和痛苦。

　　“那也好！”

　　李坏轻声说了一句，右脚在地面一踏，整个人就飞天而起，落在了屋顶就快速消在夜空下，荣月城也不慢，身形飘逸，青云直上，身形优美，跟在李坏的身后，神态十分的优美。

　　当初建立暗夜君王的时候，李坏就为了防备这样情况，所以在每个杀手的身上都放了一种叫做千里追魂香，这样无论他们到了哪里他就能够追踪到他们。

　　出了城门之后，李坏的速度就骤然加快，至于荣月城却不紧不慢的紧随其后，李坏神识扫过，发现了他身上的特殊地方，发现他催动了某件神器使得他的速度大增。

　　一刻钟后，李坏他们来到了丛林之外，看到周围的一片狼藉，他的目光顿时一沉，继续深入丛林，没过多久，他们二人就来到了傅风与上位神侍卫两败俱伤的地方。

　　看着这两具尸体，李坏的脸色更加的阴沉，他大手一挥，收取了两枚神格，随后就打出一个大坑将两人都埋了下去。

　　“我的两名手下死了人，这名护卫也是锦衣公子的最后侍卫！希望能够抓到他！”李坏身形滑动就继续根据千里追魂香的味道向雪儿的方向而去。

　　五个时辰之后，李坏跳入一道峡谷之中，忽然目光一滞，发现不远处一道白色的身影正倒在那里。

　　他身影一闪就来到了白影之前发现正是雪儿，看到雪儿脸色苍白的模样，李坏心中一阵暗骂，他将雪儿扶了起来，元神之力扫过，却发现他神格暗淡，神魂无比的虚弱，体内的也是乱作一团，多股力量作乱。

　　“该死！”

　　伤势居然到了如此严重的地步，李坏不禁有些心疼，联想到丛林外的狼藉处，李坏大概猜测出了战斗的状况。

　　“她的情况不好！”荣月城眉头微皱说道。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，将雪儿冰冷的身体抱起，然后右手贴在了她的背心，滚滚的生命能量涌入她的身体之中，不一会儿了雪儿悠悠醒来，看到李坏，顿时露出残酷的神色，“咳咳，李大哥，对不起，我，我没有追到他！”

　　“傻丫头！没事！不就一个人马？追不到就算了！现在我们就会去！”李坏看了眼荣月城一眼然后就抱起雪儿快速向南夷府而去。

　　雪儿的伤势很重，神格暗淡，神魂虚弱，如果是一般神人遇上没有几百年的修养是好不了的，不过他有六字箴言神通，这样的伤势没有大碍。

　　一路上他的脸色都有些阴沉，让锦衣公子逃走了，慕容家势必会大力的报复，杀手组织必须在短时间内全部迁移开。

　　回到了南夷府李坏发现荣月城居然还跟着他，李坏回头语气淡然地说道：“容公子，任务失败，你走吧！”

　　荣月城尴尬的一笑，“那个，那个，你看我人生地不熟，又是初来乍到，你就不请我进去坐一会儿了吗？”

　　“想进来就进来吧！”李坏没好气的说了声。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”荣月城跟着李坏进入了院落之中。

　　李坏将雪儿放进了房间之中，然后就是佛音真正，六字箴言神通施展开来，稳固着雪儿的神魂。

　　半刻钟之后，雪儿的神魂已经恢复了正常，看向李坏的目光之中满是愧疚。

　　“傻丫头！没事的！好好休息！”李坏语气轻柔眼神温和的说了两句就走了出来。

　　“荣公子，请坐吧！”看到荣月城居然在院子中负手而立，收起了心中的一丝不满，招呼他坐下。

　　“好！”

　　李坏命人送上了酒水与灵果等物，两人之间没有多大的语言，还是李坏打开了话匣子，“荣公子从何而来？”

　　“嘿嘿，我乃是一介游侠，游戏风尘，居无定所！”荣月城四顾而言地说道。

　　李坏心中一动忽然说道：“荣公子你知道那要买你性命的人的身份吗？”

　　荣月城眼中闪过一丝异色，然后摇摇头，“不知！”

　　“嘿嘿，荣公子啊，为了你那一千万我可是惹上了一个大仇家，偷鸡不成蚀把米！那锦衣公子乃是慕容家的五公子！”李坏的语气之中颇有一点埋怨的意思，听在荣月城的耳中却感到一丝愧疚，不过他不能泄露自己的身份所以就做出惊讶的神色来，“慕容家，九大神皇家族之一？”

　　李坏面色阴沉苦笑道：“不错！正是九大神皇家族的慕容家，不然他一个中位神怎么会拥有十多位上位神的手下！荣公子我真是好奇，你一介游侠怎么会招惹上慕容家呢？哎，现在我可是被你连累死了，看来只有亡命天涯了！来！来！荣公子我们一见如故，不说这些不开心的事情，来喝酒！”

　　看到李坏举起杯子，荣月城也举起酒杯，发出一声清脆的碰撞之声，脖子上扬一杯酒就下来肚子。

　　“好！再来一杯！”

　　越来越多的酒水下肚，话语也多了起来，“荣公子俗话说今朝有酒今朝醉，喝了这次酒你就赶快离开这里吧，慕容家的事情我替你扛了！”

　　“不行！我怎么能够让你扛了！这件事情都是因为而起，我不能害了你们！”

　　李坏伸手抓住了荣公子的肩膀说道：“哈哈哈，荣公子，不是我小看你！虽然你有神王铠甲护体，但是实力却很烂！难道你还能对付慕容家，所以你还是离去！保住性命，如果我死了，你来我坟头上洒上几杯好酒，我就心满意足了！”

　　看着放声大笑为人豪气的李坏，荣月城心中颇为感动，“多好的人啊，哎，我的族弟居然要杀我，他却要为我抗事，看来比起一个外人都不如！”

　　他心中感动，也搭上了李坏的肩头，“李兄，你我一见如故！这件事情我不能让你一人扛，如果我真的走了，我会内疚一辈子！”

　　李坏心中暗笑，“哈哈，要的就是你这句话！”

　　于是他脸上露出激动之色抓住了荣月城的双手紧紧的握在了一起，“荣兄弟，从此以后你就是我李坏的兄弟，有谁敢杀你，我李坏一定先杀了他！我们有福同享有难同当，做一对生死兄弟！”

　　李坏说的煽情，荣月城听的感动，他久居世家之中，根本就不知道人心险恶四个字的含义，现在却以为碰到了李坏这么一个好人，所以不断的点头，热血也涌了上来，“李坏兄弟你放心，我也不会让人杀你的，谁敢杀你，就必须踩着我的尸体过去！”

　　“好！真是好兄弟！”李坏醉眼朦胧，放声大笑随即就胡乱唱了起来：

　　在你辉煌的时刻

　　让我为你唱首歌

　　我的好兄弟

　　心里有苦你对我说

　　前方大路一起走

　　哪怕是河也一起过

　　苦点累点又能算什么！

　　朋友的情谊呀

　　比天还高比地还辽阔

　　那些岁月我们一定会记得

　　朋友的情谊呀

　　我们今生最大的难得

　　像一杯酒像一首老歌

　　朋友的情谊呀

　　比天还高比地还辽阔

　　那些岁月我们一定会记得

　　朋友的情谊呀

　　我们今生最大的难得

　　像一杯酒像一首老歌

　　像一杯酒像一首老歌

　　听着李坏浑厚还带着一点怪异的歌曲，荣月城眼睛有点湿润，他久居世家，所遇见的都是恭敬与虚伪，像李坏这样真切的人还是第一次遇到，不知不觉间他跟着李坏哼唱了起来。

　　“好兄弟！喝酒！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　两人的豪迈的声音传出老远，一顿酒喝下来已经是两个时辰，荣月城已经醉得不醒人事口中不断的呼喝着，“好兄弟，我们喝！喝！喝！”

　　随后李坏将他送到了房间之中休息，出了房间他就下达了一系列的命令，虽然有了荣月城这么一个挡箭牌，但是不得不防，所以他必须将自己的实力撤离开去，不然他辛辛苦苦建立起来的杀手组织在这次事件之中就会毁于一旦。

　　中州，九大神皇家族慕容家所在，从天空上俯视下来，就会发现整座中州几乎都是成片的殿堂楼宇，辉光的光芒在天空映照成一片，不错，这片宫殿之下居住有上亿人，他们都是慕容家的下属以及亲族。

　　自从神界诞生以来，慕容家就存在了，神界有多么久，慕容家就有多久的历史，所以他们的势力也发展到了一种非常可怕的地步。

　　在别的地方上位神是非常的稀少的，一个府城就那么几个上位神，但是在慕容家，一般的上位神只能做护卫。

　　在明面上，慕容家的上位神就有几十万，还有暗中隐藏的，除了上位神之外，慕容家还有神王级别的高手，不过他们的神王高手一直对外宣称只有九名，但是谁都不会相信，慕容家只有九名神王高手。

　　一道狼狈的身影从远方而来，城门的守卫伸手拦住了对方，“干什么的，中州禁地一干人等不得擅闯！”

　　“啪啪！”

　　两个巴掌扇在了两名守卫的脸上，“睁大了你们狗眼看看，我是五公子！”

　　“啊！五公子！”看清楚了这狼狈身影是谁后，侍卫们脸色大变，连忙跪下行礼！


第936章 慕容来袭

　　锦衣公子叫做慕容冲，是慕容家的当代家主之弟慕容天的儿子，平时在中州城内就有纨绔的恶名，得罪他的人都会被他千方百计的折磨报复，所以这些守卫才如此的畏惧他！

　　“哼！”

　　慕容冲发出一声冷哼就大步走了进去，看到他远去，几名守卫才从地上爬起露出松了一口气的样子，不过他们随即又好奇起来，看这五公子好似逃命一般，身形狼狈不说，而且还没有一个随从。

　　进了中州城，慕容冲就直奔自家的府邸而去，一路上见到他的人无一不恭敬的行礼，“母亲，母亲，你要替孩儿做主啊，我差点被人杀了！”

　　慕容冲还未有进入一座庭院就大声的叫喊了起来。

　　“冲儿！冲儿你怎么了？谁那么大的胆敢杀你，我为娘带人灭杀他满门！”一名青年贵妇从庭院之中冲出满脸的惊慌，看到狼狈的慕容冲就抱住了他关切的询问。

　　“母亲！我的随从都被杀了！我是好不容易才逃出来的，你一定要帮我杀了那混蛋！我要让他生不如死！”

　　“冲儿，你放心，不管是谁？伤害了我的儿子，我都不会放过他！”中年贵妇的表情冰冷了起来，犹如那最毒的毒蛇一样冷厉。

　　中年贵妇乃是慕容天的夫人，本身也是九大神皇家族之一贺兰家家主之女，嫁到慕容家来大小姐的跋扈性格不改，尤其是对自己的儿子慕容冲犹未疼爱，可以说，慕容冲能够无法无天跋扈嚣张都是被她所宠，所以就算慕容天也拿这个儿子没有一点办法。

　　“母亲，我的十多名上位神手下都死了，父亲不会怪我吧？”慕容冲有点担心地说道，整个中州城内他最怕的就是他的父亲。

　　“哼，他敢！你都差点被人杀了，他还敢追究！儿子，随我进去，好好的打理下，我们再去收拾那人！”

　　“谢谢母亲！”慕容冲知道已经成功的过关，他的母亲乃是上位神巅峰的高手，而且跟随在母亲身边的十二名影子侍卫，来自贺兰家，个个身手高强，只要他们出马，要杀那小子容易得砍菜切瓜！

　　在李坏的命令之下，暗夜君王化整为零，纷纷隐入到了山林之间消失不见，李坏不用担心他们会逃走，逼近他手上掌握有他们的灵魂令牌，而且彼此之间有千里追魂香，所以想要聚合在一起很是容易。

　　第二日，荣月城酒醉醒来，颇为不好意思，李坏三言两语之间就打消了他的难堪，昨天一顿酒拉近了两人的关系，言语间二人已经称兄道弟起来。

　　“荣兄弟，想必那五公子一逃回慕容家就会带人来找我麻烦，所以我准备撤走了，你要随我们一起吗？”

　　“李兄弟，昨晚我们才说过同生共死，所以你也不必拐弯抹角的让我离开，我是不会走的，说不定倒时我还能帮上你！”荣月城的嘴角露出一丝神秘的微笑。

　　李坏心知肚明却不点破，任由他卖关子，雪儿伤势还未有痊愈，所以李坏直接让她带领一部分先走，至于他为了给手下拖延时间，他也只能暂时留在南夷府。

　　李坏低估了慕容家的效率，在众多的手下刚刚撤出了南夷府之际，他也准备撤退的时候，就发现自己的院落被包围了起来。

　　“砰！”

　　大门发出一声巨响，碎裂开来，一行人从外面走了进来，为首的乃是一名气质上乘，美貌艳丽的中年贵妇，在她的身边一名锦衣少年正用怨毒的元神盯着李坏。

　　慕容冲指着李坏说道：“母亲就是他！就是他杀了我的护卫，还派人追杀我，如果不是我福大命大就死在他的手下了！”

　　“是你！”贺兰月的声音冰冷异常，目光之中更是带着浓浓的杀意，谁敢伤害她的儿子，她就杀谁！

　　“是我！”李坏目光深沉，这一行人总共有十八人，连这个中年贵妇在内总共有十三人上位神巅峰，剩下五人是上位神后期，在外面还有上百上位神中期的高手组成了大阵，所以就算他拥有诛仙剑，都没有信心能够从这些人手中逃得了，“把宝都押在荣月城的身上靠谱吗？”一时间李坏有点担心起来。

　　“大胆！你知道我家冲儿是什么人吗？他可是慕容家的五公子，以后要继承慕容家主的大位成为神皇一般的存在！”中年美妇并没有打算一下子杀死李坏，儿子要好好的折磨对方，她就好好的折磨他。

　　“是么！看来我的眼光真的很强大，要杀的人居然是未来的神皇！”李坏目光平静，并没有露出恐慌的表情，倒令贺兰月有点惊异。

　　九大神皇家族在神界乃是巨无霸一般的存在，就算九大家族走出来的一个小人物，都不容小窥，所以凡是听到慕容家三个字每个人都会露出惊恐或者崇敬的表情，所以贺兰月打算利用慕容家的大势来让李坏产生恐惧之心，可惜李坏让他失望了。

　　“混蛋！你死到临头还嘴硬！马上给我跪下磕头，或许我会让你死的痛苦一点，不然今日我要让你生不如死！”慕容冲满脸的狰狞，话语之中更是带着深深的煞气。

　　“不错！跪下磕头！我家冲儿身份尊贵！岂是你一直蝼蚁可以冒犯的！不知好歹的东西还不跪下！”贺兰月看到李坏无动于衷不经有点愤怒，上位神巅峰的气势忽然化为一层黑影冲天而降落，要将李坏压在地上。

　　李坏脸色一变，上位神巅峰的气势，真的非常强大，他感觉自己的身体正一点一点的下沉，至于他身边不远的两名中位神杀手直接身体爆炸开来，化为了一团血雨。

　　全身混沌神元流转，他的身上迸发出丝丝明亮的光芒来，然后他微微有点弯曲的身体忽然间变得挺直，“让我李坏跪人可以，但是从来不贵畜生，让我跪你，你承受得起吗？”

　　贺兰月的脸色更加的难看，他没有想到一个小小的中位神居然能够抗住他的气势，于是催动全身的神元，一时，一股更加凌厉尖锐的气势就融入到了原来的气势之中。

　　“蹬蹬蹬！”李坏的身体一阵不稳，连续退后了三步才站稳了身子，他双目深沉，爆发出两道精光，混沌神元加快运转，来抵消体外的强大压力。

　　“哼！”贺兰月的嘴角露出一丝不屑的冷笑，上前一步，气势再次大增。

　　“哇！”

　　李坏猛的吐出一口鲜血，他虽然攻击力强悍，但毕竟只是一个中位神，能够在一个上位神巅峰的面前撑这么久也算是非常了得了。

　　“给我拿下他！”

　　贺兰月一挥手，他身后的两名木讷的灰衣老者就化为一道幻影激射而出，他的身后共有十二名木讷的灰衣老者，他们乃是贺兰月的陪嫁护卫，在慕容家只听从贺兰月的命令，就算贺兰月让他们去刺杀家主他们都会毫不犹豫的执行。

　　李坏眼前一花，就感觉两只手臂被人抓住了，而且两道诡异的灰色气劲猛的冲进了他的身体，一道要封锁他的丹田，一道往他的灵魂空间而去要封锁他的灵魂。

　　“哼！”

　　他发出一声冷哼，一股凛冽的杀气爆发开来，两名灰衣老者忽然露出一丝惊讶的神色，猛的就放开了李坏的身体超着后面退去。

　　在他们退去的一瞬间却有两道流光朝着李坏激射而来，诛仙剑出现在李坏的手中，他朝着虚空一斩，凝聚成实质的杀气就化为了两道红光向两位灰衣老者激射而去。

　　“噗噗！”

　　灰衣老者的手上忽然出现了一柄月牙形的晶亮武器，划出诡异的光辉在空中一拖，就形成了一条晶亮的光带，将红色的杀气拦截了下来。

　　不过诛仙剑乃是圣人的武器，岂能小看，虽然暂时挡住了诛仙杀气，但是随后杀气就突破了对方防御撕裂晶亮的袋子撞击在对方的兵器之上。

　　“铮！铮！”

　　两声破响，两人的手中的诡异兵器都出现了一丝裂缝，李坏体内六字箴言神通流转，化为金色的光芒，将两股劲气逼出了体外。

　　他目光深沉，冷视着众人，知道如果诛仙剑只解开千分之一的封印，恐怕已经无法应付眼前的危机，但是如果解开更多，他想要掌控就更会响应的变得十分的困难。

　　虚神界，一名须发皆白的老者忽然间睁开了眼睛，猛的打出了几十道流光，然后一步踏出就是消失在原地。

　　不一会儿了，一群人来到了一座祭台之上，每个人的脸上都出现了激动的神色。

　　“师弟们，机会来了！抓紧时间构建空间通道！一旦构建成空间通道，我们就可以降临神界！”

　　“好！遵师兄命令！”

　　来到这里的十几人各个都是修为内敛，但是此时各个身上都爆发出了强大的气势，一个个强大辉煌的法诀打入虚空。

　　空间开始扭曲，一个空间通道渐渐成形。

　　“母亲，他手中的短剑很特别！他明明只有中位神的实力，杀死我的护卫都是靠的这柄短剑！”

　　“好！冲儿放心，这柄剑，母亲会替你夺过来！”说着她就下达了让十二名灰衣老者共同围攻李坏的命令。


第937章 虚神界众神降临

　　十二名灰衣速度奇快，刹那及至，李坏的眼中也不过闪过淡淡的灰色光影，就感觉到十二道奇异的劲气朝着他全身重要的部位攻击而来。

　　强烈的危机袭来，他全身的毛发忽然间猛的乍起，就如同受到了雷劈一般，心中打了一个激灵。

　　本来还有点犹豫的他，直接催动元神打开了诛仙剑百分之一的封印，百分之一的封印一打开……

　　“呼呼！”

　　滚滚杀入犹如红色的江流向着四周翻滚而去，杀气所过，空间扭曲，无尽的景物都化为虚无。

　　“快退！”

　　十二名灰衣老者原本木讷的表情忽然露出惊骇欲绝的表情，瞳孔更是不自主的收缩，身形迅速后退。不过其中一人稍微慢了一步！

　　“噗噗！”

　　杀气犹如洪荒猛兽一般，一只手臂瞬间就被杀气粉碎，而那位灰衣老者发出一声惨叫，身影随之一顿，随之而来的杀气洪流就将他所吞没！

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫响起，然后杀气就是一阵扭曲的翻滚，然后灰衣老者的身体就化为了一团血雨掉落下来！

　　杀气洪流覆盖了李坏周围三丈的范围，杀气洪流翻滚，强大的肃杀之气，朝着四方透出，使得贺兰月等人不得不往后退去。

　　至于十一名灰衣老者，则是心有余悸的盯着李坏手中的短剑，眼中闪过惊骇与惊异的神色，贺兰月与慕容冲，呆呆的盯着李坏手中的诛仙剑。

　　李坏牙关紧咬，强大的杀气一次次的冲击着他的身体，体内的组织更是大片大片的毁掉，幸好他体内有大量的生命能量支撑，不然还未有杀死敌人他自己就死了，这也是他不愿意开启过多封印的原因。

　　“嗡嗡！”

　　忽然间，诛仙剑发出的杀气重新回到了诛仙剑，而是李坏重新将诛仙剑封印了起来。

　　“他已经不能放出杀气了，快上杀了他！”贺兰月发出尖锐的声音，自己却带着儿子往后退去。

　　李坏目光深沉，双手紧握诛仙剑，随时做好了解开诛仙剑封印的准备，灰衣老者不是傻子，正在犹豫要不要执行贺兰月的命令，一道声音忽然从房间之中传出。

　　“谁敢杀李坏，就先杀了我！”青光一闪荣月城的身影就落在了李坏的身前，看到荣月城到来，李坏嘴角多了一丝微笑，慕容家来了这么久，为什么荣月城还没有出现，那是李坏在他的房间之外布置了一个阵法，所以他并不知道外面发生了什么事，而在刚才，李坏打出一道杀气破坏了阵法，所以他就发现了外面的情形。

　　这是一招奇兵，所以不能一开始就拿出来，如李坏所料的一样，荣月城的出现，果然令贺兰月的神色有点变化随即他就冷笑道：“原来的三少爷，哼，怪不得他有那么大的胆子，原来有三少爷为他撑腰！”

　　荣月城面色一怒，“五婶你不要血口喷人！慕容冲，你说，你有没有让杀手来刺杀我？”

　　听到荣月城的话语，李坏不禁暗自摇头，这也太单纯了，有这样问话的吗？不过他体内伤势严重，趁着现在有时间，他就快速的疗伤。

　　可是令李坏喷血的事情发生了。

　　慕容冲不屑的冷笑道：“我就是让杀手来刺杀你了，你又能把我怎么？还有你不是没事吗？而且这个可恶的杀手还杀死了我的护卫！”

　　贺兰月真相给自己的儿子一个巴掌，这样的事情能承认吗？就算是你做的你也不能这么大声的喊出来吧！

　　贺兰月狠狠的瞪了自己这个傻儿子一眼，“冲儿，你怎么喜欢胡说，你怎么会派人去刺杀三少爷呢？还有三少爷你也不要随便安置罪名，我们家的冲儿那么乖巧，怎么会做出这样的事情！”

　　荣月城微微一笑，“三婶！你就不要帮他掩护了，不过我可以给你一个机会，李坏是我的好朋友！你不能杀他！只要你不杀他，慕容冲刺杀我的事情我就可以既往不咎！”

　　听到荣月城的条件，慕容冲当即就冲动的喊道：“不行！我一定要杀了他！母亲，你不能放过他！要杀了他！”

　　贺兰月没好气的瞪了慕容冲一眼，脑中就盘思着该怎么办？忽然她心中一动说道：“三少爷！他既然是你的朋友！又怎么会刺杀你呢？我看你们是故意设置好圈套然后给我们家的冲儿安置罪名，是不是？”

　　荣月城脸色一怒，“五婶！你不要血口喷人！那时候我根本就不认识李坏！我是后来才认识他的！”

　　贺兰月不动声色，“三少爷！既然你和他认识才不久你又何必为了一个外人和家人翻脸呢？他不就一个外人，你这又是何苦呢？只要你让我们杀了这个小子，以后我们家的冲儿一定不会和你抢家主之位如何？”

　　“不行！”荣月城断然拒绝了这个要求，令李坏心中微微感动。

　　“母亲，快杀了他！杀了他！”慕容冲目光怨毒的定向李坏，眼中满是杀意，李坏不动声色，知道以荣月城的性格绝对不会让他被杀的，体内的伤势几乎已经痊愈，而元神的伤势也在催动六字箴言神通治愈，如果情况不对，他只有逃跑。

　　贺兰月脸色一沉，“三少爷，你不要太过份了，难道你想为了外人和我们翻脸！”

　　荣月城吃软不吃硬，“五婶，你如果敢杀李坏，我一定会告知我父亲知道，慕容冲刺杀我的事情！”

　　“母亲！不如我们一不做二不休，将老三也杀了！”慕容冲名字中有个冲字，说话果然也是冲动之极，不经过大脑考虑。

　　“闭嘴！冲儿，不得胡说！”贺兰月呵斥道，这句话说出口后，慕容冲就后悔了，听到母亲的呵斥，他就只好讪讪的闭上了嘴巴。

　　“三少爷，我再劝说你一次，让开吧，为了一介外人不值得！”

　　“不行！”荣月城态度坚决！

　　“三少爷，那你就别怪我们动粗了！来人将三少爷抓起来，不得伤害了他！”贺兰月发出了命令，两名灰衣老者就动了。

　　荣月城还未有反应过来就被捉了起来，他奋力的挣扎却被其中一名灰衣老者打晕。

　　“哈哈，小子，现在没有了人保护你，我看你怎么办？”慕容冲得意的笑了起来。

　　“杀了他！”

　　贺兰月让人将荣月城带走了，随即就下达了杀死李坏的命令，并且带着慕容冲飞上了天空，她对李坏还是有点忌讳的。

　　十一名灰衣老者都是上位神巅峰的高手，如果李坏没有诛仙剑，恐怕一个照面都无法挺过，知道李坏诛仙剑的厉害，十一人也不再靠近李坏，而是飞升了天空。

　　“无尽繁华尽成空！空月大神术！”

　　十一人悬浮在天空之上，神色肃穆，每个人的身上都绽放出灿烂的光辉了，下一刻，一道月牙形的能量出现在虚空。

　　“去！”

　　月牙能量奇快无比。

　　在李坏打开诛仙剑封印的一刹那却是切入了他的手臂，好在最后一刻杀气冲出将其击碎。

　　滚滚杀气，翻滚肆虐，李坏强忍住身体中的撕裂感，手中的诛仙剑化为一道红色的流光朝着天空劈去。

　　“轰！”

　　十人的身上升起一道光辉凝聚成了一起，然后形成了一道巨大的护盾，而且他们的十一人似乎化为了一道整体，快速闪烁，诛仙剑的杀气一时间也无法奈何他们。

　　李坏心中苦闷，他修为太低，无法熟练的操纵诛仙剑，不然，这十一人绝对不在话下。

　　“嗤嗤！”

　　身体已经无法承受杀气的侵蚀，开始出现一道道裂缝来，他想要操纵杀气攻击，却是心有力而不足。

　　十一位上位神战斗经验丰富，一发现李坏的弱点，就抓紧机会快速攻击，一时间，李坏只能勉强的防御。

　　百分之一的封印，李坏简单的计算了下，他最多可以坚持半刻钟，半刻钟后，不用对方杀他，光是诛仙剑透出的杀气就足以将他撕裂得粉身碎骨。

　　虚神界，一座巨大的空间通道出现在众人的面前，白发老者飞到空中长发飞舞，双手的法诀飞射而出。

　　“哈哈，成了！”

　　白发老者大笑，他声音中充满巨大的喜悦，“诸位师弟，召集高手，随我等一起降临神界！”

　　“遵广成子师兄法令，召集虚神界所有高手前往神界！”

　　十一人同时行礼，然后化为十一道流光消失不见却是去召集门下的弟子与属下去了，这十一人也是鼎鼎大名之人分别是赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君。

　　各个都是准圣人一般的存在。

　　神界之中李坏苦苦支撑，灰衣老者们攻击不断，即使他想要逃走亦是不能，他目光深沉，“不如解开诛仙剑全部的封印，即使死也要拉上他们垫背！”

　　这个想法很疯狂，可是却在他的心中生根发芽。

　　就在这时！

　　一道巨大的空间波动传来，然后天际出现了一缕金光，金光散去却是一座巨大的空间通道。

　　一名白发老者从中踏步而出，宽大的袖袍无风自舞，他柔和的目光落在李坏身上微微欠身，“本座九仙山桃源洞广成子！”


第938章 交出诛仙剑

　　广成子林立虚空，长袍无风自舞，须发皆白，仙风道骨，好一幅老神仙状态！

　　李坏咬牙坚持，抬起望去，诛仙剑的杀气在他的体内肆虐，广成子自报家门，他心中疑惑，“这神话中的人物怎么就突然出现了？”

　　广成子目光柔和，大手一招，一枚金印从李坏的体内飞出，正是番天印，金光四射，迎风见涨，瞬间就化为了一座神界大山，九枚特殊的字符在大印的四周飞舞。

　　“轰隆！”

　　大印重重落下，十一名灰衣老者，全身发出咔嚓之声，却是他们身上的铠甲崩裂，他们脸色大变，大惊失色，施展遁光想要逃逸，可惜番天印禁锢天地，根本就不是他们能够逃走的。

　　“轰！”

　　十一人的身体忽然猛的颤抖起来，然后集体掉落到了地上，看到敌人被广成子制服，李坏心中一喜，连忙施展出驭宝诀配合元神之力重新将诛仙剑封印了起来。

　　他重重吐出了一口气躬身对着天空上的广成子行礼，“多谢前辈救命之恩，李坏感激不尽！”心中回忆起封神演义中对广成子的描述，知道他是一个了不得的人物，是轩辕黄帝的老师，在封神之战之中还收了殷郊做徒弟，乃是著名的板砖高人，先下手的意识特别强大。

　　相关战绩：破金光阵，打伤金光圣母；桃花岭上打退闻太师；佳梦关前，打伤火灵圣母；三谒碧游宫，将龟灵圣母打出原形；诛仙阵用番天印，将多宝道人打了一个跟斗。

　　这样牛叉的人物，李坏当然不会傻得与他为敌，当初炼化番天印的时候，李坏就隐隐有种感觉或许会接下因果，现在果然应了，番天印的威力，他施展出来的不过百分之一，重新落入广成子的手中，也是物归原主，所以李坏并没有什么不满，只是这诛仙剑，乃是他的救命法宝，如果对方也要收走，那他还真的没有什么办法。

　　“李坏道友，不必多礼！我等能够降临神界多亏了你的帮助！”广成子脚下出现一朵五彩庆云，驾驭着庆云落在了地上，顿时，李坏就感觉到了一股沧桑的长者威严。

　　“不敢！不敢！”李坏全力疗伤，嘴上却是配着小心。

　　空间通道之中符文闪烁，忽然红光一闪，一名须发皆红的老者从中迈步而出，脚底生出庆云高声涌道：“本座太华山云霄洞赤精子！”

　　又有一位神话人物降临，庆云降落，赤精子走到了广成子的身边站立，微微与李坏颔首，李坏连忙行礼。

　　这天空上的异象早就震惊了整座南夷府，府主，两位统领都快速朝着这边而来，贺兰月与慕容冲却有点懵了，不知道这些人到底是何人？但是人家一个照面就将十一名巅峰上位神打落，就知道对方多么的强悍。

　　她很想带人撤走，可是却发现有一道若有若无的气机锁定了她，让她不敢轻举妄动。

　　“本座二仙山麻姑洞黄龙真人！”

　　“本座夹龙山飞云洞惧留孙！”

　　“本座千元山金光动太乙真人！”

　　……

　　来自封神神话之中的十二大阐教金仙依依降临，他们神态各异，每每出场都会抱住自己的道号来，端是威风。

　　李坏简单的回忆了封神演义，发现描写这些人写的没有多大的出入，而且从他们身上透出的气息，也让李坏感觉心惊，他敢肯定，这些家伙绝对是神王以上的人物。

　　在十二阐教金仙出场后，就是大量的军队从空间通道之中涌出，李坏惊骇的发现，这些军队居然都是上位神。

　　“太强悍了！太强悍了！”李坏一边疗伤一边转悠着，如果能够和这些人攀上关系，他将来修行起来岂不是要容易很多了，不过这些人一个个都是年老成精，想要与他们合作简直就是与虎剥皮。

　　“李坏，我们这次降临神界还多亏了你！”十二阐教金仙各个慈眉善目，可是李坏却不敢大意。

　　“不敢！不敢！”李坏心中琢磨起来，他们的降临到底与自己有什么关系，貌似自己什么都没有做吧。

　　忽然他想起了自己手中的诛仙剑，“难道自己是解开了诛仙剑的封印，空间通道才能连接神界？”

　　想到这里他的心中就是一惊，诛仙剑他是在凡间所寻找到的，难道在凡界的时候他们就开始算计自己，知道自己早晚要飞升神界？

　　一时间李坏的心里感觉非常的不舒服！

　　想想，当初自己得到诛仙剑乃是从金山寺返为了躲避了空在龙泉湖底得到的，真的不是运气索然？或许是人安排的？隐隐约约间他有种自己的生命似乎被一道看不见的绳索所控制了。

　　他忽然想到了了然：了然，了然又是谁呢？他传授给我的六字箴言神通这样玄奥，那么他的身份一定不简单！那他又是为了什么呢？还有阐教十二金仙中已经有好几名已经叛出道门投入了佛门怀抱，那为什么他们现在又一起出现了？

　　一时，李坏的内心心乱如麻！

　　空间通道之中还有无数的上位神涌出，数目已经不下十万，这些上位神都身穿铠甲，光辉闪闪，好似传说中的天兵天将。

　　“我该怎么办？怎么办？”李坏体内的伤势已经治愈，看着密密麻麻出现的虚神界众人却有点不知所措。

　　“走！快走！”贺兰月的脸色已经一片煞白，十万上位神，一人打出一道神术就足以杀死她们，只是逃回慕容家才会真正的安全。

　　而慕容冲更加的不堪，全身开始瑟瑟发抖，眼中满是恐惧的神色。

　　“拦住他们！”

　　贺兰月对院落之外的一百多名上位神下达了命令身形一闪就拉住慕容冲快速的冲向远方。

　　“捆仙绳！”

　　惧留孙笑眯眯的一挥手，然后一道金光就飞射而出，然后李坏就发现贺兰月与慕容冲被捆绑得结结实实拉了回来。

　　李坏心中震撼，这些人果然是牛人，法宝在他们的手中已经发挥到了妙到巅峰的程度，想到自己拿着番天印那么久却没有彻底掌握，还有诛仙剑，心中一时有点惭愧。

　　“你们是什么人？我是神皇家族慕容家的人，我劝你们还是放了我们！”贺兰月勉强保持镇静地说道。

　　“嗖！”

　　只见惧留孙点出一指金光，没入了贺兰月的眉心，随后他就说道：“这女子乃是神界九大神皇家族贺兰家的子女，现在嫁入了同是九大神皇家族的慕容家，在慕容家的地位也不低！”

　　“先留下她性命，还有用处！”慈航道人缓缓说道。

　　李坏知道这就是传说中的大慈大悲的观音菩萨，不过李坏个人的见解这人很阴险，当初在封神之战之中出主意让赤精子收伏殷洪，并逼迫赤精子含悲忍泪收拾了自己徒弟，由此可以看出他阐教十二仙里最为心狠的人物，而且最后投入佛教，化男为女颇有一股不达目的誓不罢休的样子。

　　一时，李坏觉得这群人真的很危险，和他们呆在一起，说不定还会被算计，他走出对着十二位阐教金仙一拜，“诸位前辈，晚辈有事要处理就先告辞了！”

　　“也罢！你的任务已经完成！修为也太低，对我等也没有多大的用处，交出诛仙剑你走吧！”大慈大悲的观音菩萨，脸上笑意柔和，更有一种悲天怜人的味道。

　　李坏心中怒火翻滚，但是理智却告诉他，“不能冲动！不能冲动！”这些人都是一些大神级别的人物，就算他全部开启了诛仙剑恐怕也奈何不了他们，更何况诛仙剑本是封神法宝，他没有完全掌握，如果他们能够操纵诛仙剑，那不但奈何不了他们，恐怕还会为此丢了性命。

　　拿出了诛仙剑，李坏双手呈上，眼中闪过心疼的光芒，这柄剑从凡间到神界，一路走来帮他渡过了无数的危机，现在要交出去，实在非常舍不得，但是他不得不这样做，不然恐怕这些人会借机杀了自己。

　　“留得青山在不愁没柴烧！总有一天我要夺回诛仙剑！”他的心中暗暗发誓，脸上却不闪现任何的内心想法。

　　诛仙剑落入了慈航道人的手中，顿时，就有黄龙真人说道：“慈航师兄，四剑都落入了你的手中，到时候摆下诛仙大阵，就算圣人都破不了！”

　　李坏心中一惊，知道与诛仙剑同等级的还有三柄剑，幸好刚没有反目，不然自己此时的尸体一惊发凉了，他口中满是口味，再次行礼退出了院落之中。

　　一退出院落他就提足飞奔，南夷府他已经不能在停留，而且慕容家的下的州府他也不能呆了，他必须远走高飞，远离这个地方，那样才有他生存的地方。

　　“师兄，为何你不让我杀了他！”慈航道人看着李坏离去的身影皱眉说道。

　　广成子呵呵一笑，“他的命理我看不清，有人遮蔽了他的命理！如果我们贸然动手杀他，会惹来大麻烦！”

　　“我们有诛仙四剑在手，就算圣人也奈何不了我们！何惧之有？”慈航道人反驳道。

　　广成子笑而不语，不再争辩！

　　三日后，李坏提足飞奔来到了一座高山之上，这些天他自己都快憋疯了，感觉太窝囊了，这都是实力弱小的原因，“如果我有神王的实力，他们还敢这样对我吗？”

　　“啊啊啊啊！此仇不报非小人！”李坏仰天长啸。


第939章 第五家族

　　失去了诛仙剑，李坏的实力大大下滑，就算施展混沌神通也不过可以和上位神前期的相比，至于上位神中期就不是对手了！

　　心中憋闷却没有办法，毕竟封神阵营的那批人太过强大，他深深的吐出一口浊气，将心中的烦闷随之吐了出去！

　　“看来我得尽快的找到纯阴之穴或者身怀九阴血脉的女子，服下九叶金丹，早日突破上位神！”

　　这一刻李坏多么希望提升自己的实力，飞身下了山峰，就开始起他的手下的下落，有了千里追魂香，只要在万里之内都能感应到他们的下落。

　　创立了暗夜君王这个杀手组织，李坏也创立不少秘密联络的方法，三日后，李坏就脱离了青州的境内，在一个小村子住了下来。

　　第二日，雪儿带着九人来到了村子之中找到了李坏，那是李坏留下的记号，指向他的方向。

　　“李大哥，我们的暗夜君王组织被慕容家下达了追杀令！所以我们的人就剩下这么一点了！”雪儿的神情有点难过与愧疚，李坏让他带人撤离，就是为了保存实力，可惜慕容家的势力太可怕了，几乎无孔不入，他们的很多杀手都被慕容家的人堵了起来，无法逃逸。

　　其实李坏早就知道他们已经死了，毕竟他掌握了他们的灵魂令牌，他们一死，灵魂令牌就会有感应。

　　“雪儿，不必伤心！这仇我们早晚会报的！不过不是现在！”李坏伸手抚摸着雪儿乌黑的秀发，目光扫过唯一的九命杀手，他记得这九人都是他第一批培养出来的杀手，当初随他一起杀入了巫马家。

　　“你们后悔了没有？如果后悔了，就离去吧，灵魂令牌我也交给你们！我也不会为难你们！”李坏语气十分的淡然，努力了三年建立起来的势力，却这般弱不禁风，轻易的就被人给灭了，他心中既是愤怒又是恼火，同时还感觉到了愧疚，他们虽然是奴隶，但是他们也是鲜活的生命。

　　“主人，我们愿意永远的追随你！”九人目光坚定，猛的跪在了李坏的身前表示忠心。

　　患难见真情，路遥知马力！

　　李坏心中微微感动，亲自将九人扶了起来沉声道：“以后你们就是我李坏的兄弟，不再是我的手下和奴隶！灵魂令牌从此后就不存在！”说着李坏拘禁出了里面的灵魂禁制，使得真个灵魂令牌破碎。

　　“多谢主人！”九人看到操控自己生命的灵魂令牌碎裂了，他们的心中都感觉到了一股莫名的温暖。

　　“不要叫我主人，叫我大哥！”李坏用力的拍过每个人的肩膀，他们自从成为奴隶的那一天就知道永无出头之日，但是跟随李坏后他们有了希望，有了目标，所以他们从来没有恨过李坏，反而非常的尊敬他！

　　此时此刻，他们的胸腔之中都涌出一股热血，“大哥！”

　　“好！既然是兄弟，从此以后你们就跟我姓李！从左到右就叫李一，李二到李九！”李坏又霸道的为他们改了名和姓，他们非但没有不高兴，反而更加的觉得李坏亲切！

　　“我们暂时在这里住下来！等你们成为上位神之后再离开这里！”说着李坏就拿出了九枚上位神神格交给九人让他们炼化。

　　这些神格都是斩杀了慕容冲的手下所获得的。

　　“多谢大哥！”九人欢喜的接过上位神神格，他们也梦想着成为上位神的那一天，可惜，这离他们太远了，毕竟一个中位神想要斩杀上位神实在太困难了，他们不是李坏，没有想到现在将上位神的神格送到他们的手中。

　　九人各自离去，李坏又拿出了一枚神格，“雪儿，这是上位神巅峰的神格你也炼化吧！”

　　“嗯！”雪儿乖巧的点点头，接过了巅峰上位神的神格，这枚神格乃是李坏诛杀了贺兰月手下的那名灰衣老者所得。

　　“李大哥，我有点担心小云！”

　　“放心吧，小云跟着樊大哥会很好的！”当初组建了杀手组织后，李坏就让雪儿将夜云托付给了樊大哥收养，樊广为人豪爽，直接收夜云做了义子对他很好，因为身份的原因，雪儿也只是偷偷的去看他，以免惹下麻烦。

　　眨眼间，半年的时间就过去了！

　　暗夜君王的杀手组织不止杀手，还有不少的情报人员，他们都化身成为了普通人，所以慕容家的这次清洗倒有大部分保留了下来，留在这座小村庄中的时候，李坏也经常收到了来自他们的消息。

　　半年的时间，神界发生了巨大的变化，慕容家，贺兰家，以及封神阵营三方结成了联盟，并且对神皇家族第五家族发动了战争。

　　这是一场压倒性的战争，三家打一家结果可想而知，而且阐教金仙各个实力强大，虽然修为只是神王，但是他们手中的法宝威力奇大，独斗神皇都不会落于下风，所以第五家的神皇第五辰世在他们家的围攻下含恨而亡。

　　在第五家族灭亡后，封神阵营的人顺利接手了第五家族的地盘，成为了神界新兴的势力。

　　神界九大神皇家族分别是慕容家贺兰家：尉迟家第五家，司空家，北堂家，西门家，拓跋家，申屠家现在第五家灭，由封神阵营的代替了第五家。

　　第五家的破灭引起了其他家族的警惕，隐隐有联盟的趋势！

　　得知这些消息，李坏只能叹气，第五家就这样灭了真实可惜了，可是有几十万上位神的，无数神王的家族啊，就这样没了。

　　俗话说朋友的敌人就是朋友，第五家族灭了，并不代表第五家的人死绝了，李坏估计第五家的人也逃出不少，他们肯定会把慕容家以及贺兰家还有封神阵营的人恨得要死，如果能够联合他们，倒是一个好办法，但是自己的实力太过弱小，想要联合人家，估计人家也会不屑。

　　“大哥！我们已经成功的炼化了神格晋升上位神了！”李一等人高兴的步入了李坏的院子之中汇报着喜讯。

　　“好啊！，真是好！”

　　李坏开心的笑了起来，这九人就是他的班底，东山再起就靠他们了，“好啊！真是好！今天我们得好好的喝上几杯！”

　　李坏大手一挥，十几坛好酒就从空间戒指中飞了出来，当初他花了五十万神晶购买到的空间戒指不是很大，后来杀了灰衣老者，从他的身上得到了一枚空间戒指，里面的空间颇大，而且还有不少美酒，美酒当然没有扔的道理，只能帮他笑纳了。

　　喝酒的时候，李坏为了调节气氛，故意讲了一些地球上的小笑话：有一天，王老汉从集市上买了一头毛驴。在牵驴回家的路上。

　　有两个小偷悄悄地跟上来，一个解开牵驴的绳子，套在另一个小偷的脖子上，然后把毛驴牵走了。

　　回到家里，王老汉回头一看，驴不见了，后边套的却是个年轻人。

　　“我的毛驴呢。”王老汉惊奇地问。

　　“是这么回事。”小偷回答道。我不孝顺父母，神仙就把我变成了毛驴，遇上你这样的好心人买了我。神仙就又把我变成了人。

　　“走吧！”王老汉一边解绳子一边说，“以后再也不能不孝顺父母了，不然还会变成驴的。”

　　第二天，王老汉又来到集上，意外地发现了他昨天放走的那条驴，一个人正在叫卖。

　　王老汉走过去，用嘴对着驴的长耳朵大声说：“年轻人，这回可没有人救你了！”

　　九人以前在李坏的面前都是恭恭敬敬的，虽然口中已经叫他大哥，但是心中依然把他当成主人，听到这个笑话他们都是会心一笑，知道大哥在与他们交心。

　　雪儿本就是上位神后期与巅峰就只有一步之差，所以炼化起来比起九人还快了很多，一个月的时间就已经炼化，外面的消息都是她带出来的。

　　“李大哥，一群人向村子而来，他们之上有一个人的修为我看不出来！应该是神王！”一道身影闪过，出现了雪儿的身影。

　　“什么！”

　　李坏豁然大惊，拍案而起，九人也是猛的睁大了眼睛李一更是厉声喝道：“雪儿姑娘，你和大哥先走，我们断后！”

　　“不错！大哥你先走！”其他人都一起应和，说着就要冲出去！

　　“等等，不要急！”李坏拦下了九人问道：“雪儿，他们大概有多少人，看样子像不像慕容家的人？”

　　“他们总共有一百二十人，我看不穿修为的有三人，然后上位神巅峰的有七人，上位神后期有十一人，剩下的都是上位神中期，看他们的神色应该比较狼狈！而且也非常的小心，而且他们之中还保护着两名年轻人，是一男一女！修为在中位神巅峰！”雪儿一口气将知道的所有都说了出来。

　　李坏眉头微皱沉吟片刻忽然舒展了开来，“或许这是一个机会！你们不必紧张，他们不是慕容家的人，如果我们猜的没错的话，应该是第五家的人！”

　　“我们做好准备！等他们进来！”李坏下达了一系列的命令，九人就消失在院子之中，这个村子在李坏到来就控制了起来，他们的消息不能传出去，不然慕容家很有可能会找到他们。


第940章 故作神秘

　　雪儿来通报之前，那群人就到了百里之外，虽然他们之中有神王级别的高手，却没有在天空之上飞行，而是以云马代步，队伍之中还有一辆马车，马车之中坐着一名气质柔弱的少女，少女肤色犹如白雪一般白皙，柔弱的气质，让人怜爱，本来闭目养神的她忽然睁开了眼睛，她的眸子虽然明亮，但是在眸子深处却又一丝黯淡的气息。

　　“如玉，我们到了哪里呢？”少女柔弱的目光中闪过一丝智睿的光辉。

　　“小姐，我们已经脱离了第五家族的范围，进入了慕容家的势力范围的边缘地带，在前方大约百里的地方有个小村子，我们可以暂时在这里住下！”如玉是一名上位神，不过身份却是一个丫鬟。

　　“咳咳！”

　　少女轻咳了两下刻意的压低了声音，脸上却闪过片不健康的潮红。

　　“小姐，你没事吧？”丫鬟的眼中闪过一丝担忧，小姐身子柔弱由来已久，所以在修炼一途上勉强达到了中位神巅峰就再无寸进，不过小姐智力超群，得到了家主的看重，所以在家族之中她的地位比较特殊，这次第五家族遭遇到了前所未遇的危机，家族为了保留第五家的火种，让各大公子带领着核心成员以不同的方向逃走。

　　他们这部分正是在大公子的带领下，一路上颇为轻松，其实大家都知道，他们是在听信了小姐第五如烟的建议，她虽然实力低下，但是她的智谋却是折服了所有人，如果不是她，他们这对人马很有可能早就全军覆没了！

　　而且在未来的几个月之中也是多次靠着她的计谋摆脱了追军，至于这个深入慕容家范围的大胆提议也是小姐想出来的，所谓最危险的地方就是最安全的地方，恐怕慕容家的人也想不到，第五家族的人会逃到他们的领地内吧？

　　“大公子，已经探明，那是一座偏远的小村子，相信慕容家也不会注意到这里的！”一名上位神探子查探了一番小村子前来汇报。

　　“好！加速前进！”所谓的大公子，正是第五家族家主的大儿子，修为在中位神巅峰离上位神只有一部之差，护卫等人可以通过神格提升，但是核心成员万万不能用神格，都是需要凭借自己的本事修炼。

　　李坏的元神之力扩散了出去，已经发现了前来的一百多号人，这是一群高手，神王级别的都有三人啊，还有上位神巅峰！

　　不消半刻钟，第五家族的人就来到了村子前，可是当他们看到由李坏带领的九名上位神以及雪儿时不由一呆，随即就警惕起来。

　　“警戒，有可能是慕容家的人！”

　　看到第五家族的如临大敌的样子，李坏嘴角轻笑，发出一声嘲笑，“诸位，我不是你们的敌人，还请不要误会，请进鄙村休息！”

　　整个村子都在李坏的掌控下，所以他以主人自居。

　　“你们过去看看！”第五天雷沉声说道。

　　“是！”

　　两名上位神飞射而至，落在了李坏的身前目光警惕的盯着他，“你是何人？”

　　“在下李坏！对贵族没有恶意，还请第五公子与第五小姐进入鄙村休息，而且在下可以保证，慕容家的人也查不到这里来！”

　　听到李坏的话语，两名上位神侍卫都是一脸的骇异，如果不是听到李坏后半句话，他们都差点拔刀了。

　　李坏心中暗笑，要想体现自己的价值，就不能让第五家族的人小看，否则他们知道他不过是一个小小杀手组织的首领对他只会不屑。

　　两名侍卫点点头，回到了第五天雷的身前将李坏的原话汇报了一遍，第五天雷眉头一皱，随即策马来到了马车前，轻声叙述了一遍争取妹妹第五如烟的意见。

　　“大哥，我看没有问题！如果真是慕容家族，早就对我们动手了！”第五如烟的声音很轻，说话间还咳了两声。

　　“好！我知道了！”第五天雷担忧的望了眼马车，眼中闪过一丝无奈，妹妹从小就得到了怪病，就是以第五家族的势力，也找不到治愈她身体的办法，现在她的身体是越来越弱了，他真的很担心，“小妹会不会？”

　　“走！”

　　第五天雷一挥手，众人就朝着村口而去。

　　李坏嘴角带着微笑，对着第五天雷微微欠身，“第五公子舟车劳顿，还请入村休息！”

　　“那就多谢李公子了！”第五天雷一抱拳然后就招呼着众人向村子中而去，一辆马车路过李坏身边的时候，忽然停下，帘子掀开，一名气质柔弱的少女忽然伸出了脑袋，目光中闪过一丝好奇，“李坏公子多谢了！”

　　“没事！”李坏目光扫过这位少女，肤色苍白，有一种病态的美。

　　少女缩回了脑袋，坐回了马车，秀眉却微微皱了起来，这个李坏给她一种看不穿的样子，神情不卑不亢不说，而且在看向她的时候更有一种审视的意味在里面，“也许他是一个特殊的人！”

　　村子人口本来就不多，而且之中都是下位神，李坏早就单独划出了一个区域给第五家族使用。

　　回到了自己的院落，李坏心中多了一种奇异的感觉，这种感觉是在见过那个马车中的少女后产生的，“这是怎么回事？”他的心中暗自疑惑。

　　第五家族进入了村子后，李坏就回到了自己的院落，他没有去拜访他们的意思，而是等待他们来拜访，这是一种手段，如果他去拜访他们就落了下层，估计他们会认为他在巴结他们。

　　而他们对他的身份有所好奇，而且恐怕也不会对他很放心，所以来拜访他这是在所难免的。

　　“公子，如你所料，他们已经在村口布下了防卫！”雪儿前来汇报。

　　“嗯！任由他们吧！”

　　李坏身前再次出现了一架古琴，手指拂动传出一连串的清脆琴音，雪儿为李坏泡上了一杯灵茶然后就静静的站在他的身后做聆听状。

　　琴音轻灵，但是却只在整座院子之中环绕，一曲未罢，就传来了一阵脚步声，大门未关，所以来人径直走了进来。

　　来人正是第五天雷与一名神王高手，他们本来在等李坏前来拜访他们，可是等了半天也未有见他来，所以他们只好亲自过来了。

　　李坏似乎沉浸到了琴音之中，并未有发现第五天雷的到来，他身后的神王想要打断李坏的弹奏，却被第五天雷伸手制止了，还饶有兴趣的倾听起来。

　　李坏在古琴一门上早就达到了化境，所弹奏出来的曲子直至心扉，所以第五天雷听起来也是颇为美妙。

　　一曲罢了，李坏缓缓起身，“第五公子，让你久等了！”

　　第五天雷被当做第五家的接班人培养，气质修养当然不能差，他微微一笑说道：“听公子的琴音是一种享受怎么会久等呢？”

　　他的语气真诚，让人一听就感觉到是真心话，会让人不自主的产生好感。

　　“第五公子过奖了，请坐吧！”李坏大手一挥古琴就收入了空间戒指之中，然后雪儿乖巧的为第五天雷送上灵茶，至于那名神王则没有落座一副保镖的架势。

　　李坏却好似视而不见，只与第五天雷谈笑，让第五天雷有种错觉，对方是见惯了神王的主儿，根本就不将神王放在眼中。

　　对于其余家族的公子小姐他都有所了解，这个李坏不再他收集的材料之中，能够漠视神王的年轻人他实在想不到还有哪个大势力有这样的年轻人。

　　在接下来之中，李坏半天不谈第五家的事情，反而谈的都是风花雪月之事，从进入院落之中后第五天雷都在观察李坏的言行，发现这个人举止落落大方，颇有贵族气息，而且他的神情间透着一股淡然。

　　贵族气息这东西不是装都能装的出来，可惜李坏当初可是在超级学习空间里专门学过礼仪气质等的，所以要装出贵族的模样来，几乎可以说是信手拈来，绝对比真正的贵族还要贵族！

　　在与李坏闲聊了半天之后，第五天雷终于忍不住心中的疑惑问到，“李坏公子，不知您是哪个家族门下呢？”

　　“呵呵，第五公子，在下只是一介山野村夫，哪里会有家族！”李坏轻声道。

　　“李兄是看不起在下？”第五天雷以为李坏不肯透露自己的身份。

　　李坏脸色露出一丝尴尬的神色，“第五兄，你真的误会了，我真的没有家族，我从小就跟随师尊修行！”

　　“那李兄师尊是？”第五天雷眼睛一亮追问道。

　　李坏轻摇头颅，“不可说！不可说！当初师尊让我出来之际不可透漏他的名号，所以在下不能回答第五兄，还请见谅！”

　　第五天雷带着疑惑而去，他身后的神王不满的冷哼一句，“装腔作势！公子，我看他是在故作神秘！”

　　第五天雷微微一笑，“不！成叔，他没有故作神秘！他说的应该是真的！”第五天雷比较自信，这个李坏给他的感觉就是见过大世面，而且他的那个师尊也肯定不凡，在神界除了九大神皇家族之外还有一些隐藏的高手，有些高手就算神皇家族也不敢轻易得罪，如果李坏真是这么一个隐世高手的徒弟，倒是值得结交！


第941章 邪恶深渊

　　第五天雷虽然自信，不过想想觉得还是去问问妹妹如烟，以她的智睿相信能够判断出李坏的真伪。

　　“如烟，你觉得那李坏怎么样？”第五天雷将自己与李坏见面以及谈话讲述了一遍就询问其妹妹的看法。

　　第五如烟脑中闪过那淡然的表情自信的微笑的画面缓缓说道：“大哥，这样的人不会是敌人！”

　　虽然没有明说，但是第五天雷也明白了妹妹的意思，于是不再提及这事，而是关心起她的身体起来。

　　“咳咳！”

　　第五如烟苍白的脸上又出现一片不正常的涨红，眉宇间也凝聚出了一层淡淡的冰霜，她的神情也随之变得难受起来。

　　“如烟！如烟！”第五天雷轻声焦急的呼唤。

　　过了一会儿了，第五如烟悠悠醒来恢复了正常，淡然一笑，“大哥，小妹这病由来已久，你也不必担心！”

　　第五天雷满脸的无奈，自己这个妹妹智力超群，可惜，身患奇症，谁也说不清能够活多久，交代让她好好休息，他就起身离去，在外面刚好碰到了小妹的丫鬟如玉于是问道：“如玉，小姐现在的病是多久犯一次？”

　　“见过大公子！”行礼后如玉的脸上也露出一丝担忧，“大公子，小姐的病原来还是一天犯一次，现在基本上是三个时辰犯一次！哎，小姐这么好的，天妒红颜么？”说着说着如玉也难过了起来。

　　“如玉，好好的照顾小姐！我会想办法治好小妹的！”第五天雷转身离去，眼中却闪烁着坚定的光芒。

　　第五天雷离开后，小院子中就剩下李坏和雪儿，李坏招呼雪儿坐下轻声道：“雪儿，这段时间辛苦你了，大哥弹一首曲子给你听如何？”

　　“好啊！”雪儿露出了欢喜的神色，在外人面前她多为冷艳冰冷的神情，只有在李坏的面前她才会露出天真雀跃的一面，李坏心中叹气，他也不知道这样对雪儿是否正确。

　　琴音清越飘扬，婉转如歌，一种快乐的气氛在空气中飘荡着，雪儿睁大了眼睛，双手托着自己的下巴痴痴的盯着李坏，似乎不是在听琴，而是在看弹琴的人。

　　几百米之外，一间院落之中，肤色雪白的第五如烟忽然仔细的聆听了起来，渐渐的，她眯上了秀眸，嘴角也多了一丝快乐的微笑，半晌后她睁开了眼睛，“很快乐的曲子！”

　　一曲罢，李坏回头似笑非笑的看向雪儿，对方恍然醒悟，脸颊不由一红，“李大哥，你休息吧，我还有事，先走了！”

　　看着仓皇逃离的雪儿，李坏心中若有所思，可是随即又叹了一口气，“小佳，小月你们又在哪里呢？”

　　一座美轮美奂的宫殿内，一名金袍男子正大步而行，在他身后书名美貌的侍女手上捧着水晶玉盘，玉盘内的东西用柔滑的缎子遮盖了起来，不知道为何物？

　　几经转折，金袍男子来到了一座景色优美的小院子之中，一名白衣丽人正站在水边痴痴发呆。

　　“佳儿，你看我给你带来了什么？”金袍男子脸上带着柔和的笑意，示意四名侍女将缎子打开。

　　白衣丽人缓缓转身淡淡一笑然后对着金袍男子行礼就不再说话。

　　侍女们一揭开缎子，就露出了水晶玉盘中的尊贵事物来，第一只玉盘中是一只好似玉兔形状的血珊瑚，珊瑚光泽透明，看起来精美异常。

　　“佳儿，你看，这血玉珊瑚，来自神界无极海域，珍贵异常，有滋养神魂和皮肤的作用！”接着金袍男子又指着另外一件淡黄色的珠子说道：“这是避尘珠，只要佩戴在身上就可以万尘不侵，只有佳儿这样的绝世佳人才配得上这样的避尘珠！”

　　白衣丽人的眼中闪过一丝无奈，任由对方介绍珍宝，可是却提不起半点兴趣来，眼神飘渺而悠远，内心中却浮现出一个满是坏笑的脸蛋来，“坏人！你真是坏人！把我和小月扔在了神界就忘记了吗？”

　　金袍男子也看出了白衣丽人有点心不在焉，脸上出现了一丝阴沉的神色，“佳儿，你怎么了，是不是觉得这些东西都不好！告诉我，你喜欢什么，我一定会你寻来！”

　　白衣丽人悠悠的叹了一口气欲言又止，最后淡淡的说了句，“我所想要的，王爷给不了？”

　　“佳儿，我知道你心中在想谁？你在想那个李坏是吧！佳儿说句难听的话，他在三十多年前才飞升仙界，想要飞升到神界没有几万年那是不可能的，就算他天赋异常，修炼很快，但是神劫也不是那么容易渡过的！所以你和他根本就是不可能的，你还是忘了他吧，由我来照顾你！”

　　陈佳猛的摇头，“不！我相信他会渡过神劫的，他回来神界找我的！”

　　金袍男子冷声道：“佳儿，如果他真如你说的那般优秀的话，估计在仙界也会有不少的女子倾心，为了这么一个对你不忠心的人不值得！你放心，只要你愿意做我的妻子，我会将其他女子都赶走，只爱你一个人！”

　　“不！我忘不了他！王爷，你再给我一段时间吧！求求你了！”陈佳露出哀求的神色。

　　“好吧，佳儿，我给你三年的时间！无论如何，三年以后你都必须嫁给我！”说完后金袍男子就拂袖离去，陈佳却是身子颤抖无声的哭泣起来。

　　一名绿衣少女从不远处走来，看到哭泣的陈佳不禁大惊，“嫂子，嫂子你怎么啦？”

　　“小月，我没事，只是有点想念你的哥哥！”陈佳不想让李月担心，所以并未有将刚才的事情告知于她。

　　“云潇潇！我看你往哪里跑！”

　　漆黑的夜空之下，一道白色的身影急速的逃窜，在他的身后，两名中年人漂浮在空中迅速的追来。

　　忽然白色的身影一滞，因为在前方已经是无可去路，有的只是那万丈深渊，两名中年从空中落下，戏谑的盯着云潇潇。

　　“怎么？跑啊，你不是跑的挺快的吗？快跑啊！”

　　云潇潇脸色难堪死死的盯着两人，“你们真要对我干净杀绝吗？”

　　“云潇潇，你真是胆大包天，狼子野心！居然敢谋害老大，今天你是必死无疑了！”

　　云潇潇表情一沉冷静地说道：“尚武，刘辉你们以为你们两人就吃定了我吗？就算死，我也可以拉你们一人垫背，只要你们肯放过我一次，我以后绝对不会忘记你们的大恩大德，必定十倍奉还！”

　　“哼，你少在我们面前花言巧语，你的阴险狡诈谁不知道！我看如果我们这次放了你，恐怕以后你会十倍的报复我们吧！”其中一名上位神冷哼道。

　　云潇潇的脸色一冷，“尚武，你把我当成什么人呢？我是那样的人吗？你放心我这次也只是一时糊涂，鬼迷心窍，只要你们放过我，我远走高飞，说不定他日你们还能用上我，多一个朋友多一条路，再说我拼死一击，你们之中也有一个人要和我同归于尽，想想，这值得吗？”

　　两名上位神脸色一变，他们知道云潇潇所说的是真的，他虽然只是中位神巅峰，但是他的一身本事却十分的奇怪，一般的上位神都不是他的对手，所以一时间都犹豫了起来。

　　云潇潇的眼中忽然闪过一丝阴狠的神色，脚底下一丝丝灰色的雾气缓缓的朝着两人的身体靠近，现在天空灰暗，山野间也多有云雾，所以这灰色的气体在空气看起来就是若不起眼的。

　　“两位，你们好好考虑下吧！为了我，你们中死去一位不值得！其实你们可以向老大汇报，就说我被你们打入了万丈深渊，这样你们又可以交差，又卖了我一个人情何乐而不为呢？”

　　听云潇潇这么讲，两人都露出了心动的神色，谁也不想死。

　　“好，云潇潇，这次我们就放过你，不过你必须马上离开这里，永远不能再回来，如果你敢回来，我们一定不会放过你！我们走！”

　　两人转身欲走，不过在转身的刹那，两人的嘴角都出现一丝冷笑，一柄神剑忽然出现在他们的手中猛的转身，爆发出璀璨的神芒，化为两道神龙直奔云潇潇而去，“云潇潇你说的不错，将你击下万丈深渊的确是一个好办法！”

　　剑气密布空间朝着云潇潇而去，封住了他所有的去路，唯一的选择就是跳下万丈深渊。

　　“混蛋！”

　　云潇潇暗骂了一句，心念一动，灰色的气体忽然从脚底钻入了二人的身体之中，两人的神情忽然一变，脸上也出现了一丝邪气。

　　不过云潇潇已经看不到了，他的身体在剑气的紧逼之下只能跳下万丈深渊。

　　不知道过了多久，云潇潇幽幽醒来，发现自己全身破烂，身体已经坏得不成样子，就连神格也处于暗淡无光的状态。

　　他四处打量起来，发现这是应该是万丈深渊之下，四周充满了灰蒙蒙的雾气，忽然，他呼吸了一口灰色气体脸上就露出了惊喜的光芒，“这些都是邪恶之气，那么多的邪恶之气！哈哈哈！连老天都在帮我！”

　　他所跌落的深渊叫做邪恶深渊，乃是汇聚了神界邪恶之气的地方，上位神都会落得一个灵魂毁灭的下场，据说一位神王曾经要来探测这邪恶深渊，最后永远的落在了下面没有出来。


第942章 治病

　　云潇潇放声大笑，此间的邪气对别的神人来说可以说绝毒的毒药，但是对他来说却是大大的补品，他吞噬了邪恶之主的本源，乃是一个拥有人的智慧，邪恶之主本能的结合体！拥有人与邪恶之主的特点，所以他能够轻松的吸收这些邪恶之气来壮大自己的实力！

　　“呼呼！”

　　云潇潇躺在地上，闭上了眼睛，大量的邪恶气息化为一股股巨大的洪流钻入了他的身体之中，强化着他的肉体治愈着他的伤势！

　　渐渐，他的身体缓缓上升漂浮到了空中，他的衣服无风自鼓，瞬间好似膨胀了几倍一般，在下一刻他忽然睁开了眼睛。

　　“邪恶本源！炼化邪恶！”

　　云潇潇双手结出灰色手印，狂暴的邪恶气息忽然间变得温顺起来，接受他的统治与俘虏，成为他身体中的一部分。

　　“呼呼！”

　　邪恶深渊偌大无比，但是在这一刻，所有的邪恶之气都翻滚了起来朝着一个方向而去，而那个方向正是云潇潇站立的地方。

　　“轰！”

　　大量的邪恶之气的涌入使得云潇潇的修为节节高升，暗淡无光的神格重新明亮起来，破烂的身体也迅速痊愈。

　　随着吸收越多的邪恶气息，云潇潇的面容也随之扭曲起来，“嘎嘎，我要杀了你们报仇！聂老大，我要将你碎尸万段！”

　　“轰！”

　　长袍飞舞，黑发乱舞，他俊逸得好似女人的脸上充满了狰狞的笑意，忽然，他的脑海中的神格变得无比的明亮，在下一刻就爆炸了开来，化为了一些神格液体。

　　在神格爆炸的一刹那，更多的邪恶之气涌入了云潇潇的身体之中，与他的神格液体相结合，随后他的脑海之中一颗更加强大的神格重新凝聚了诞生了出来！

　　“上位神！嘎嘎，我是上位神了！”云潇潇伸出五指在虚空一抓，顿时，他周边的邪恶气息爆炸开来，他的目光望向了邪恶深渊的深处，在那里有一种气息在呼唤他。

　　他提足飞奔，朝着邪恶深渊中心而去，刚刚他处于边缘地带，邪恶之气也算不得浓郁，越是接近中心，邪恶之气就愈加的浓郁，而云潇潇就如同那海底的漩涡，不断的吸收着周边的邪恶气息使得他的修为迅速增长。

　　不到三天的时间，他一身修为已经达到了上位神巅峰。

　　“砰——砰——砰！”

　　好似心脏的跳动的声音，花了三天的时间，云潇潇来到了邪恶深渊的中心，在不远处，一枚一人高下的红色巨卵正发出有如人心脏跳动的声音。

　　看到这枚红色的巨卵，有节奏的跳动的红色巨卵云潇潇发出了得意的笑声，“哈哈，居然是邪恶王卵！我将他吞噬了，我的资质就会大大的增长！”说着他就猛的扑向了邪恶王卵，邪恶王卵，乃是邪恶之主的前生，不过这神界凝聚出来的邪恶之主比起水晶世界凝聚出来的邪恶之主不知道要强大多少倍，可惜，现在的他还未有化形而出，没有意识，只是一团纯净的本源能量，所以白白的便宜了云潇潇。

　　村庄之中，第五家族的人暂时在这里安顿了下来，料想慕容家的人也不会想到，第五家的余孽会逃窜到自己的领地内来了，的确如此，他们的搜索的目光只会停留在第五家族，以及慕容家族之外的区域。

　　几个月下来当初逃窜出来的第五家族的人，大部分都已经被他们联合绞杀……

　　封神阵营的人在占据了第五家族的领地也安静了下来，他们需要一段时间来积蓄实力，一旦凝聚了足够的实力，他们将会对另外的家族发动攻击。

　　李坏盘坐在自己的小院落内，分析着他的情报组织传来的消息，他已经加大了寻找纯阴之穴的寻找力度可惜依然没有任何的效果，这让他的内心有点莫名的烦躁。

　　“不好了！大公子！小姐这次晕迷了一个时辰都没有醒来！”如玉惊慌的声音传入第五天雷的耳中。

　　他心中大惊，脸色猛的一变连忙丢下了最近收集到的情报就向着第五如烟居住的地方而去。

　　床榻之上，第五如烟安静的躺在那里，她肤色微微发红，眉宇间结满了冰霜，双眸紧闭，气息十分的微弱。

　　“如烟！如烟！你醒醒！”第五天雷轻轻的摇晃着第五如烟的冰冷的身体，眼中满是担忧与心疼的神色，至于丫鬟如玉只能呆呆的站立在那里，不知所措。

　　随后，第五家的下属们都来看望了如烟，他们眼中除了无奈还是无奈，小姐的病无人可以医治，隐隐听说这是一种特殊的特质，世上无药可医。

　　“李大哥，那第五家的小姐似乎患有重病！”自从那次雪儿害羞的跑去后，三天都未有来间李坏，这次打探到消息的她迅速来向李坏汇报。

　　“我们也去看看吧！”既然李坏打算拉拢第五家的人，他们小姐重病，不去看看就有点说不开。

　　“在下李坏，听说贵族小姐重病，特来看望！”

　　“对不起李公子，我们家小姐正在昏迷，公子的心情也很不好！你还是请回吧！”没有想到对方的神王却不给李坏面子，直接将他拦截了下来。

　　“让他进来！”忽然一道虚弱的声音从房间内传出。

　　“是小姐的声音！”众人的脸上都出现了惊喜的笑容，李坏推门而入，看到床榻上一名虚弱的少女正在第五天雷的帮助下坐起。

　　他眉头一皱，元神之力探出，就发现第五如烟的体内充斥着一种极其阴冷的气息，这种气息几乎要冻结他的元神之力，他发现这种阴冷的气息已经快要凝聚成固体，一旦凝聚成固体，恐怕第五如烟的生命也就到了尽头，“可惜了！”

　　这些天他也听说了不少有关于第五如烟的消息，智睿超群，这次如果不是她的提议，恐怕这对人马估计也会被追杀他们的队伍所灭杀。

　　“第五小姐，冒昧来访还请恕罪！”李坏微微欠身行礼。

　　第五如烟微微一笑，刚刚眼中闪过的那抹惋惜的神色她也看着心中，对于眼前的李坏不知道为何却有一股莫名的亲近感，“李公子，如烟没有怪罪，你能来看我，我欢喜还来不及！”

　　第五天雷一脸的阴沉却不说话，看到他对这个妹妹极为在乎。

　　李坏心中一动忽然说道：“在下却是有一门异术，应该对小姐的病情有一点效果，不知可让在下一试！”

　　第五天雷闻言眼睛一亮，随即目光又暗淡了下去，当初父亲邀请了天下间无数的异术神医都对小妹的病情素手无策，李坏虽然身份神秘，但是他不认为他能对小妹的病情有任何的帮助，“李公子的好意，在下心领了，不过小妹的病情，很复杂，就不用劳烦李公子了！”

　　李坏也不再言语，毕竟对方都拒绝了，他也没要必要坚持，不过令他意外的是床榻上的第五如烟轻声说道：“大哥，让李公子试试吧！说不定有效果！”

　　一抹凄美的笑出现在第五如烟的脸上，李坏的心中微微一呆，却再次开口说道：“不错，值得一试！”

　　“好吧！你就试试吧！李兄你需要什么配合的，尽管吩咐！”第五天雷也改口了，既然小妹愿意，他当然不会阻拦，看小妹现在的情况，估计没有多少时日了，他心中既是愧疚又是心疼。

　　李坏来到床榻钱，伸手中指与食指并拢在一起，搭上了第五如烟的手腕，他抬头对着第五如烟微微一笑就静静的感应着生命能量带来的效果。

　　他要做的不过是为第五如烟输入生命能量，看看能不能以强大的生命能量化解这阴冷气息，不过她的身体十分的虚弱，所以他也不能莽撞，如果大量的生命能量与阴冷气息在她的体内大战，恐怕还未有治愈她，她就被折腾死了。

　　温和的生命能量顺着第五如烟的手腕中的经脉缓缓向上，她的经脉几乎堵塞，所以她全身的神元已经不能使用，现在的她比起一般的仙人都还要虚弱。

　　细弱毛发的生命能量小心的在第五如烟的经脉中穿梭一个周天下来，李坏发现这些阴冷气息对生命能量并不排斥心中就放心了不少。

　　阴冷的力量带有巨大的寒的力量以及一种腐蚀的能量，所以第五如烟体内，只有少有四分之三的细胞已经处于即将死亡的状态，李坏现在要做的就是先激活这些细胞，不过这样虽然治标不治本，却能拖延她的生命。

　　生命能量就如同春雨一般，在融入到了那些几乎枯死的细胞之中后，那些细胞就渐渐的焕发了升级，李坏嘴角笑意越来越浓，心中一动却是收回了生命能量。

　　第五如烟在第五家族中颇有地位与威望，所以不能一下子将她的细胞的生机都激活，李坏收回了手指退到了一边，“第五小姐，你感觉身体好了些吗？”

　　第五如烟的睫毛微微的眨了眨，原本虚弱无比的体内忽然生出了一股力气，她惊喜的盯着李坏，“李公子谢谢你！”

　　在旁边的第五天雷原本没有在意，听到妹妹的话语，一眼望来发现妹妹的气色与气息都好了强大了不少，一时喜出望外，看向李坏的眼神中充满了感激！


第943章 初步合作

　　李坏却摆摆手，“第五公子，我只是令第五小姐的身体稍微焕发了一些生机，所以我并没有治好她的病！”

　　第五天雷的表情又沉闷了下来，“李公子，你有办法治好小妹吗？”说话间，他的目光就一直盯着李坏，李坏能够感受到来自第五天雷目光中的那种期待，不过……

　　他心中叹息摇摇头说道：“第五小姐的病情比较奇怪！我只能暂时压制她的病情不会继续恶化，想要治愈却是不行！”这点李坏没有说谎，他试过，即使他的生命能量也无法化解那种阴冷的能量。

　　第五天雷的神情沉寂了下来，李坏感受到他对第五如烟的那种至亲的怜爱，李坏心中暗道：“如果是小月患上了这样的病，恐怕我也会这样无奈吧！”

　　“如烟从来未有奢求能够痊愈，只希望多活一些时日，能够多看看这个世界！李坏公子，谢谢你，我现在好多了！”

　　李坏微微摆手说道：“第五小姐客气了，说来惭愧，你这样的状态只能保持三日，三日后我需要重新为了灌输能量！”

　　“那以后就要麻烦李兄了！”听到自己的妹妹这样的状态只能维持三天，第五天雷心中不禁再次着急起来，不过这次他看向李坏的眼神之中多了几分亲近。

　　李坏告辞离去，第五家族的人对他却多了一丝好感，主要是他们看到第五如烟的气色好了很多。

　　第二日，第五天雷再次来访，并且送上一枚空间戒指，戒指内有两千万神晶，李坏推辞不过，只好收下，他知道对方送神晶给他的原因不过是为了让帮助第五如烟治病。

　　今夜，一轮圆月高高的挂在天空之上，李坏心中却惆怅莫名，偌大一个神界，他却只能躲在这个小山村之中做缩头乌龟。

　　“师父啊，师父，你能不能给我一点提示，我如何才能找到纯阴之穴！或者九阴之脉的女子啊！”李坏扣心自问。

　　可惜楚惊天并没有回答李坏的问题，望着这一轮圆月，脑海中却闪过一幅幅画面，父母，他的红颜知己，凡界，仙界，神界，却不能相聚！

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺！”

　　不远处，一道白色的身影，望着李坏那落寞的身影有点发呆，“李大哥，你在思念谁呢？”

　　月亮隐去，李坏却未有离去，就这样站在黑暗之中，直到天明，第二日，雪儿送来了暗夜君王情报组织送来的最新情报，他翻阅了过后，心中却是有了一些计划。

　　一只队伍将从原来第五家族的领地运动一批货物到慕容你家的领地内，封神阵营占领了第五家族的领地，当然得付出一些代价安抚慕容家与贺兰家。

　　在第五家族的北方区域有一片巨大的神晶矿场，现在已经落入了慕容家与贺兰家的手中，每过一个月他们将会将开采到的神晶运送会慕容家族。

　　这半年来他修为无法寸进，所以他就钻研起阵法来，在阵法上却是获益良多，而且他要研究出了传送阵，在神界达到神王境界就可以施展空间瞬移，不过距离最多在几十里的样子，因为神界的规则之力实在太大了，而且每次施展都会消耗大量的能量。

　　所以就算神王也不能来无踪去无影，但是有了传送阵就不一样了，只要利用好了传送阵，他可以保证慕容家是无法发现他们隐藏的地方，既然无法打败你，就给你找点难受，恶心恶心你，什么也不做，这不是李坏的风格。

　　“雪儿，你去邀请第五公子，到我这里来一趟！”李坏下定了决心就打算找第五天雷来商量。

　　因为第五如烟的原因，第五天雷对李坏的态度变得格外的亲近，听到李坏的邀请就带着一名神王赶了过来，本来他不打算神王随他一起，不过对方坚持要保护他的安全，他也没有办法。

　　李坏早就准备好了好酒好菜，等第五天雷落座先是喝了几倍才提及到正事，“第五公子，我探听到一条消息，慕容家的一支运送队伍将从你们原来的北部区域运送一批神晶到中州！”

　　“哼，慕容家！我早晚会找他们报仇！”提及慕容家，第五天雷的脸色就沉了下来，如果不是慕容家与贺兰家，他们第五家也不会这样轻易的失败。

　　“第五兄，稍安勿躁！君子报仇十年不晚！不过这次他们运送神晶我们可以给他们找点麻烦！”

　　“怎么找麻烦？”第五天雷喝了一杯酒说道。

　　“我们可以劫了他的押送的神晶！”李坏眼睛一眯，闪烁出锐利的光芒来。

　　“什么？劫神晶！现在慕容家的人正在到处搜索我们，我们去劫持他们的神晶岂不是自投罗网吗？”第五天雷担忧地说道。

　　“呵呵，我有一个办法！可以让慕容家找不到我们？”李坏神秘的一笑。

　　“第五兄，随我来！”李坏起身朝着院子的一个角落走去，然后大手一挥，一座阵台就出现在了地面。

　　“这是什么？”第五天雷疑惑地问道。

　　“传送阵？”

　　“传送阵！”第五天雷依然感觉迷茫，他是土生土长的神界之人，当然不知道在修真界与仙界都有传送阵的存在，只因为神界规则太强大，而且飞升神界的仙人们往往为了提升修为而放弃了掌握的阵法，所以至今神界都没有传送阵出现。

　　“随我一起踏入其中就知道了！”李坏拉起第五天雷的手，站到了阵台之上，然后光芒一闪就消失不见了，第五天雷的守护神王心中大惊，神识放开，却未有发现李坏他们的身影。

　　千里之外，有一座高大的雪山，雪山之巅，一到光芒闪过，两道身影出现在雪山之巅，正是李坏与第五天雷。

　　“第五公子，这是离村子两千里之外的雪山！”李坏淡然地说道。

　　“什么？两千里！”第五天雷惊呼道。

　　李坏微微一笑：“第五公子，这就是我所说的传送阵的奥妙之处，根据我的实验，在神界布置的传送阵最大的距离有五千里的样子，而身亡一个瞬移的距离不会超过百里，所以就算神王也拿掌握了传送阵的我们无奈何！”

　　“哈哈，那太好了！李兄，你真是一个天才啊，这样的技艺都能掌握！听你这么一讲，我们要劫持慕容家的神晶还真是可行！”

　　“第五公子，所谓亲兄弟明算账，你出人手，我出传送阵，得来的神晶该如何分配呢？”李坏笑眯眯地问道，积蓄足够多的神晶是为以后的突破做准备的。

　　第五天雷低头思索过后，说道：“李兄，劫来的神晶我们三七分如何？”

　　李坏想想，“这次慕容家运送神晶的数量至少十亿之数，三成也有三亿神晶了，算得了一个大数目，而且做了这次还能做下一次嘛！”所以他点头答应了。

　　“好！李兄，合作愉快！能够让慕容家吃亏我就感到很高兴，我回去后，马上就和众人商量！”

　　李坏大手一挥，一个传送阵台就再次出现，他与第五天雷踏入其中光芒一闪就消失不见，在他们消失后，他们身后的阵台也化为了粉碎，为了防止被人追上来，所以李坏制作的阵台都是一次性的消耗品。

　　那名神王看到李坏与第五天雷失踪了神识搜遍了几百里的范围都没有找到第五天雷的下落顿时急了，连忙召集所有的家族成员寻找大公子。

　　就在整个村子几乎鸡飞狗跳，一群人甚至将李一九人围了起来，一道威严的声音从村口传来，“住手，你们在干什么？”

　　“大公子！”看到第五天雷回来，诸人都露出了高兴的神色，至于极为神王神情比较怪异，在他们的神识之中，这两人好像就是瞬移而来，“可是他们不过才中位神啊，他们怎么会瞬移？”

　　“大公子，你没事吧！”第五天雷的守卫神王连忙迎了上来。

　　“成叔，你们这是怎么回事？”第五天雷的语气中带着一丝不善。

　　守护神王嘿嘿一笑，“大公子，我看到你们忽然消失不见了，心中着急所以就……！”

　　“哼，李兄乃是我们的好友，难道你认为他们会害我！还不向李兄赔罪！”第五天雷继续呵斥。

　　“第五兄，这一切都是误会！罢了，想必这位前辈也是担心你的安慰！可见他一片忠心，而且我的兄弟也没有受到伤害，所以我看就此算了吧！”

　　本来对李坏还有些埋怨的守护神王，听到李坏的话，心中顿时舒坦了不少。

　　“既然李公子不追究你们的责任，算你们运气好！成叔以后别再这么冲动了！”第五天雷的语气变得温和起来。

　　“是！是！大公子老奴知道了！”

　　第五天雷点点头，“召集所有的人，我有事情宣布！”

　　“是！”

　　不到半晌第五家族的人就全部聚集到了一起，就连第五如烟都不例外。

　　“诸位，这次我打算截取慕容家运送神晶的队伍！”第五天雷的话可谓石破天惊，一说出，所有人都是一副惊讶的模样，只有第五如烟的只有微微皱眉。

　　“大公子，请三思啊，我们去劫持他们的队伍，必定会进入我们原来的领域，现在慕容家，封神阵营，以及贺兰家都在追捕我们，我们去劫持他们不是自投罗网吗？”沉静了半晌就有人提出了疑问。

　　第五天雷哈哈一笑：“放心，他们是抓不到我们的，至于为什么让李公子来告诉大家！”

　　于是，第五家的诸人都将目光投向了李坏，眼神中带着浓浓的疑惑。


第944章 部署

　　李坏一脸严肃的走到了第五天雷的守护神王的身边沉声道：“神王前辈，晚辈有一事不明可否为晚辈解惑？”

　　守护神王心中一沉心中疑惑，“难道这个家伙想要借题发挥？”口中却说道：“李公子请讲？”

　　李坏点点头问道：“请问，前辈是神王哪个阶段的高手？”

　　“李公子你问这个干什么？”

　　“前辈只需回答即可！”李坏眼光之中闪过一丝凌厉，使得守护神王微微不满，不过大公子的命令还是要听的所以心不甘情不愿的回答道：“神王中期！”

　　“那前辈可否为我介绍下神王的神识笼罩范围以及神王瞬移的范围？”李坏继续说道。

　　旁边的人看到李坏与守护神王一问一答一时都有点莫名其妙，倒时第五如烟简单的询问了一下今天发生的事情，心中琢磨出了几分道理来。

　　“神王初期的神识范围在两百里到三百里之间，而瞬移的范围一般只有神识范围的一半，神王中期的神识范围在两百里与五百里之间，神王后期在四百里与七百里之间，神王巅峰在七百里与一千里之间！”

　　“也就是说，最强大的神王，神识笼罩也不过一千里对吧？”李坏背负双手问道。

　　“不错！”守护神王点点头。

　　“前辈，如果你能瞬移两千里以上，你能拜托神王巅峰的追踪吗？”

　　“当然可以！”守护神王露出一丝你很白痴的神色，不过李坏不以为意，嘴角也露出了一丝微笑，“诸位，我收集到情报之中，押送神晶之中的慕容家队伍之中只有一名神王巅峰的强者坐镇，其余皆为上位神！只要能够拖住那名神王三十个呼吸的时间，我们就能顺利的将神晶抢到手中！”

　　这下众人的神色更加的疑，“三十个呼吸，这怎么可能？”

　　“只要部署好了，就能在三十个呼吸间完成这件任务！”李坏的脸上出现了自信的笑容，这次抢劫计划，他在心中琢磨了很久，想到了很多种可能，将微笑的细节都算计了进去。

　　“请问李公子是怎么部署的？”这次提问的居然是第五如烟。

　　说着李坏就拿出了一张地图悬挂在墙体之上，然后指着一条路线说道：“慕容家运送神晶的队伍会根据这条路线行走，明日午时，他们将经过这条峡谷，这条峡谷很小，所以很难隐藏住人，所以我们可以选择在这里伏击他们……！”

　　李坏侃侃而谈，整个计划已经在他的心中，所以将来十分的舒畅，可是下面的诸人始终觉得有点疑惑，也觉得李坏的说法有点异想天开，倒是第五如烟的眸子越来越亮，看向李坏的眸子也充满了佩服与欣赏。

　　“诸位应该都在想，我们该如何隐藏我们的身形不被发现呢？还有截取了神晶我们该如何离去呢？是不是？”

　　“不错！那峡谷难以容身对方神王神识一扫就可以发现我们，所以藏在其中与暴漏在空气中没有什么两样！”有人质疑道。

　　“呵呵，这位兄台，刚刚我说的选择在这里伏击给他们一个出其不意，并未有说我们要隐藏在山谷之中啊！”李坏说道。

　　对方嘴巴微张不知道该如何反驳，随即又说道：“我们伏击在这里又在哪里呢？”

　　“在这里！”李坏指着地图上两千里之外的地方说道。

　　看着李坏所指的地方，所以人更加的迷惑了，李坏微微一笑不再卖关子，从空间戒指之中掏出了一座巴掌大的阵台，神元涌动，这座阵台忽然变大，落在地上。

　　第五家众人的目光都好奇的盯着阵台之上，有人问到，“这是什么？”

　　李坏平静地说道：“这叫阵台，可以将我们传送到两千里之外！”

　　守护神王心中一惊随即就明白了为何大公子和李坏忽然消失不见连他的神识都无法捕捉到，那是因为对方已经传送到了两千里之外，“难道这个东西可以将人传送到两千里之外？”于是他放出神识笼罩了阵台想要看出其中的奥秘，可惜，这阵法乃是蕴含了多种阵法奥义，即使他是神王，但是在阵法之上也是门外汉，所以看不出半点由头来。

　　看着众人好奇的目光，李坏就对守护神王说道：“前辈，你你不妨来试试这阵法的效果！”

　　“好！”

　　这次守护神王十分的爽快，在李坏交代了该如何使用阵台，他就一步踏入其中，然后消失不见，众人连忙放出神识想要搜寻神王的下落，但是却一无所获。

　　“这也太神奇了吧！”众人都惊呼起来。

　　“李公子真是大才！只要我们的人埋伏在那峡谷两千里之外，在他们达到山谷前我们就骤然出现这样就能打他们一个措手不及！”第五天雷高兴地说道。

　　“呵呵，光是一个措手不及还不够！我们还需要给他们制造一点麻烦！在山谷之中我们需要布置出阵法，这些阵法最多可以迷惑住上位神三十个呼吸的时间，而在这三十个呼吸的时间就是我们抢劫神晶的时间！如果一切顺利的话，我们这次可以一个人都不会伤亡，却能将慕容家的神晶弄到手！”

　　“阵法？难道李公子还懂阵法？”这下，第五家族的诸人对李坏的目光中又多了一丝佩服。

　　李坏点点头，挑选了两名上位神巅峰的第五家族成员，然后他们一起来到了外面，只见李坏大手挥动，手指优雅的弹出几百枚神晶，然后双手幻化如飞，然后众人就见到，空中的空间开始扭曲起来，形成一层一层的，最后又归于平静。

　　接下来李坏就请那两位上位神巅峰的高手进入了阵法之中，外面的人发现者两人一进入阵法的区域就变得两眼茫然，在一个小范围内不断的转圈。

　　而两名上位神自己的感受则是，他们落入了一个非常大的空间之中，他们在其中一直飞奔去找不到任何的出路。

　　三十个呼吸的时间，阵法就消失不见，两人终于“重见光明”一时，心中也有点小小的激动。

　　“马师兄，刚刚是怎么回事？我怎么见你一直在原地转圈呢？”

　　“是啊，你们两人到底看到了什么？”

　　众人七嘴八舌地问道。

　　两位上位神巅峰中的一人叫做马强，他心有余悸地说道：“我在进入阵法的一刹那就感觉自己掉入了一个非常大的异度空间，我在里面飞奔，可是一直找不到出路！”

　　众人表情更加的怪异了，他明明就在原地奔跑？怎么会进入异度空间呢？

　　“李坏公子，这个阵法好神奇，你真是了不起！”第五如烟轻步来到李坏的身前，以往的她即使走路也需要人搀扶，经过李坏的治疗，基本上能够自己走路了。

　　李坏叹了一口气，“可惜！神界规则力量太大，这个阵法也只能保持三十个呼吸的时间，不然可以困住他们更久！”

　　随着李坏研究阵法越是深入，对射界规则之力的理解就更加的透彻，这样的阵法也只能困住上位神一分钟的时间，想要困住神王却是万万不能。

　　“如烟相信李公子会研究出更厉害的阵法来的！”第五如烟苍白的脸上出现一丝柔而美丽的笑意。

　　对于眼前的女子，李坏比较欣赏和佩服的，明明知道自己时日不多，但是性格却颇为开朗，不以生死而忧，又有多少人能够做到？李坏自问，恐怕自己都做不到！

　　大约半刻钟的时间，守护神王回到村庄之中，其实这也是李坏故意为之的，其实他可以给他一个阵台让他横渡回来，但是他没有这么做，而是让他自己飞回来。

　　当然，守护神王不会认为李坏是故意的，在他的心中阵台这样的东西十分的珍贵，岂能轻易的浪费。

　　看到神王回来，诸人又围聚了过来，询问情况，守护神王恭敬的对着李坏一行礼，“李公子，这阵台横渡的距离果然是两千里，如果有了这个阵台，就算神王巅峰的强者也无法追踪到我们！”

　　“好，既然这样我们就来商量下这次行动的细节吧！”

　　在接下来之中，众人就开始谋划该如何行动，其实李坏心中已经有了一个总体的行动过程，不过他始终相信群策群力比起个人来说要想得周到不少。

　　果然，这些人都是经过第五家族培养的精英人物脑子也不是如同想象中的那么笨，提出的建议也颇为中肯，而第五如烟一直在倾听，直到最后她才提出了几个很有意思的建议，比如，大家可以将空间戒指统一，直接收取运送神晶的车马，这样就会节约不少的时间。

　　这次商量一直进行了两个时辰，随后就是分工，李坏所要做的就是要布置阵法，提供阵台，至于收取神晶等的事情轮不到他，毕竟他修为还很弱小。

　　分工完毕后，众人的脸上都带着激动的神色，能够为家族报仇，他们心中都十分高兴。

　　“因为李兄乃是这次最大功臣，没有他我们绝对完不成这项抢劫的任务，所以这次的神晶将有七成归于李兄！诸位有意见吗？”

　　“没有！”每个人都点头应承。

　　只有李坏心中一愣，“不是说的我三成吗？怎么变成七成了？难道是我误会了第五天雷的意思？”

　　“等等，第五兄！我们在雪山上约定的是我三成你们七成！”李坏站出去说道。

　　“呵呵，李兄这件事就这样定了，你也不要推辞了！毕竟没有你我们是一块神晶都得不到！”

　　“不行！不行！”李坏连连摆手，“第五兄说的不错，没有我完成不了这个任务，不过没有你们也不行啊，不然就凭我的修为，人家神王的一根手指都灭杀我了，还怎么抢神晶，所以七成由你们得，我得三成就行了！”


第945章 暴跳如雷

　　神晶都未有到手，这二人却已经在这里分赃，这让众人感觉有点好笑，也感觉到了这两名年轻人的自信。

　　经过一番推搡，大家各退一步，五五分成，这个分成大家都很满意，于是第五家与李坏他们就开始动员了起来。

　　李坏也开始动手刻画起阵台起来，普通的上位神一人手里三座阵台，三位神王一手手里十座阵台，他们三人毕竟要托住神王巅峰的人物，想要从神王巅峰手里全身而退可不容易啊。

　　研究出了阵台之后，李坏的心思也活跃了起来，如果他手下的杀手集团利用起来阵台就算神王想要留下他们也有点困难。

　　博州，原本是第五家族的领地，不过现在已经成为了封神阵营的领地，此时一对上百人的车队正押送着北域开采出来的神晶向慕容家的中州出发。

　　平原之上一望无垠，在队伍的中央，有一名体型高大背负无鞘神刀的男子，这人叫做慕容枫，乃是慕容家的顶尖神王之一，一身修为已经达到了神王巅峰，而且他的血饮狂刀也颇有威名，不过这些年很少露面，所以外界倒没有人知道他的威名。

　　不过第五家对此人却是颇为了解，这次第五家的三名神王就是为了他而来。

　　车队在平原上快速的行驶，在平原的尽头有一座小峡谷，横贯几千米，通过也花不了几分钟的时间，所以队伍之中连斥候都未有派去探查一下，毕竟慕容家乃是顶级大族，敢打他们主意的人还没有那个胆子。

　　慕容枫眉头微微皱起，神识扫过峡谷却未有发现半点异常，他心中有种不好的预感，一般达到了神王的境界高手都有一点明见未来的意思，所以他对自己的感觉十分的相信。

　　“都停下！派人去峡谷之中看看！”整座队伍在峡谷前停下，两名神人飞射进入了峡谷，很快，他们就回来汇报并没有半点异常。

　　慕容枫眉头皱的更加的厉害，就在这时在他们的面前忽然闪过一道光辉，然后一名白衣男子出现在峡谷前，李坏点点头，心中暗赞第五如烟考虑周到，原本他将阵法设置在峡谷内，后来第五如烟找到李坏告诉他，顶级神王能够有预见未来的本事，如果慕容枫看到峡谷肯定不会轻易进入其中，如果将阵法设在山谷之中，岂不是更好。

　　现在看来，第五如烟的担心完全正确，李坏心中暗叹，所谓一步错步步皆错，幸好有第五如烟的提醒，否则这次就要前功尽弃了。

　　李坏打出几道法诀，顿时，峡谷前的阵法就启动，将众人包裹在了其中，启动阵法之后，李坏脚下的阵台闪烁就消失不见了。

　　“不好！”

　　慕容枫的身体冲天而起，神识扫过就发现了整个车队都陷入了阵法之中，他大手一挥就要毁灭整个阵法，可是就在这时空中出现了三点波澜，三名神王从虚空走出。

　　三名神王正是第五家族的神王，三人神情严肃，一出现，就打出三道神王光柱，化为流星撞向慕容枫，三人修为皆神王中期，比起慕容枫差了两个等级，想要围杀他确实不能，但是托住他一时半刻还是没有问题的。

　　空中再起波澜，一百多人出现，直奔车队而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　车队是练车带马都被收入了空间戒指之中，然后这些人一个闪烁就消失在了空中，慕容枫大惊，哪里来的这么多的神王，神识一扫却发现这些人都是上位神。

　　“砰砰砰！”

　　第五家的神王不容他多想，就联手攻伐而上，强大的能量在空中爆炸开来，于是慕容枫不得不全心应付三人的围攻。

　　不到五十息的时间，队伍中的车队完全消失不见，三名第五家的神王也相视一眼，发出一声冷哼，强大的气势从他们的身上爆发而出。

　　“要拼命？”慕容枫一惊，他连忙做好准备，可惜，令他郁闷吐血的事情发生了。对方一脚踏入了一个奇怪的阵台之中然后就隐入虚空消失不见了。

　　“这是？”

　　他连忙放出神识，他的神识已经能够囊括千里的范围，可惜千里之内，三名神王不但消失无踪，就连那些上位神都没有了踪迹。

　　“这是怎么回事？”

　　他的目光落在原地转圈的手下们的身上冷哼一声，发出一拳，所有阵法轰然塌陷，脱困而出的上位神们，目光还有点呆滞，随即他们发现，身边运送神晶的车马已经消失不见了，一时间都惊疑的张大了嘴巴，不知道这是真还是假。

　　“废物，你们都是群废物！”慕容枫神王破开大骂起来，运送神晶的队伍居然被人这么就劫走了，这让他情何以堪。

　　一个堂堂的巅峰神王居然让人给劫了，他感觉自己无脸回到慕容家，他一个瞬移就挪移到了五百里的外，寻找敌人的下落。

　　可惜依然没有，那群劫持神晶的敌人就好像融化在了空气之中一般，他又连续挪移了几次，依然没有找到。

　　“轰隆！轰隆！”

　　气急之下，慕容枫打出几道恐怖的拳劲轰击在了周围的山脉之上发出阵阵巨大的声响。

　　“混蛋！如果让我知道你是谁？我一定不会饶了你们！”慕容枫仰天长啸。

　　在慕容枫仰天长啸的时候，李坏他们已经顺利的回到了村子，上百车神晶从戒指空间放出，打开车箱，看着里面那亮晶晶的神晶，李坏的眼睛不由微微的眯起。

　　不远处的第五如烟看到李坏的神情不由心中暗道：“难道他是一个财迷吗？”

　　这次大获全胜，第五家族的人都感觉到十分的喜悦，随后就开始了分赃，其中五十车神晶被送到了李坏的住处。

　　“五亿神晶足够我晋升到上位神巅峰了！可惜，那纯阴之穴还未有找到啊！”李坏心中暗叹。

　　“李兄，今日我们得好好的庆祝一下！”第五天雷大笑着找上了李坏，于是在接下来的时间里，整个村子都陷入了一片喜庆之中。

　　他们这里在喜庆，中州城内慕容家却是一片愤怒，说来十亿神晶对他们来说也不算太大的数目，但是这个事情传出来就太丢脸了，慕容家的押送队伍被劫，他们身为九大顶尖神皇家族之一，居然被劫持了！这让外人怎么看？

　　“慕容枫！到底是怎么回事？你给我依依到来！”慕容家主几乎将身前的桌子都拍碎了，可见他内心之中的气氛。

　　“回家主！这些人来无影去无踪，他们似乎掌握了一项神奇的空间穿梭之术！”慕容枫将自己的所见所闻都讲述了一遍，一时间，整个大厅内都沉寂了下来。

　　随后众人的脸色都不是一般的凝重，“这样空间穿梭他们从来没有听说过神界的哪个家族掌握了？而且对方又神王，有神王的家族都能入他们慕容家的法眼！”

　　“慕容枫以你之见，他们是哪个家族的神王？”

　　“我与他们交手不多，他们似乎都在竭力隐藏自己的功法，所以我没有看出他们的来历！”慕容枫颇为惭愧地说道。

　　“哼！”慕容家族发出一声冷哼，狠狠的瞪了慕容枫一眼。

　　“会不会是第五家族的人？”有人说道。

　　“不会！第五家族的人如果掌握了这种空间穿梭之术，恐怕当初就不会被我们三家联合屠掉了！”有人否认。

　　总之，慕容家的这次讨论没有讨论出一个结果，他们只有吃一个哑巴亏，封锁消息，不允许将这次事件透露，一旦透露以家法处置。

　　一个月过去了，在慕容家刻意封锁之下，他们运送神晶的队伍被劫持的事情，几乎连他们都快要忘记了。

　　可是在今天又发生了，这一次他们运送神晶的队伍再次被劫持了，这差点让慕容家所有人暴跳如雷。

　　“太可恶了！太可恶了！”这一次慕容家主直接将桌子给拍碎了，整个会堂之中噤若寒蝉，至于慕容枫则是跪在大堂中央，脸上除了愤恨的神色就是郁闷。

　　这一月之中，从北域到中州，也有三次押送，但是那批劫匪似乎认准了他，偏偏要抢他押送的队伍，这让他是有口难辩，只是耸拉着脑袋跪在大堂之中，虽然有点丢人，但是这也是没有办法的办法。

　　慕容家主指着跪在下面的慕容枫大发雷霆，“慕容枫，你是猪脑子吗？在同样的地方，还是同样的时间，同样的人，同样把你劫持了！我看你修神把脑袋都修傻了！都不知道小心点吗？”

　　慕容枫欲哭无泪，他怎么知道对方会这样做！俗话说一朝被蛇咬十年草动，他已经很小心很小心了，可是对方真的太狡猾了，而且那白衣小子布置阵法的手法也太高明了。

　　当然他知道解释是没有用的，只有跪在这里等家主大人好好的发泄发泄，或许可以逃过被处罚的命运。

　　偏远的村子中，一群人喜庆的喝酒，李坏嘴角含笑，与第五天雷和第五如烟同桌。

　　“李兄，来！为我们的这次成功干杯！”第五天雷心中畅快，能够让慕容家难堪他最喜欢看到。

　　“李大哥！”雪儿悄悄的来到了李坏的身边凑在他的耳边汇报了一条消息。

　　李坏笑意一滞，露出一丝冷意，然后对第五天雷说道：“第五兄，有没有兴趣看一场好戏？”


第946章 报仇

　　狗改不了吃屎，所以好了伤疤就会忘了疼的人大有人在！慕容冲就是这么一个人，如果说他一直呆在中州作威作福，还真没有人拿他没有办法！

　　其实说来，慕容冲乃是一个实实在在的纨绔子弟，没有大志向，只想吃喝玩乐，中州，乃是慕容家的大本营，他身份虽然尊贵但是受到的限制也大，在各种规矩的限制下十分难受。

　　不过出了中州就不一样了，身边带着几个上位神，随便走到哪里都能吃得开，喜欢那个女子随便抢来一乐，这样的感觉非常让他留恋！

　　上次被李坏收拾了一番差点丢了性命，也让他在老实了一段时间！不过平静了一段时间，他又固态萌发，而且他的父亲慕容天也逼着他练功，所以他就动了逃跑的心思，找了一个借口带着十来名上位神跑出中州逍遥去了！

　　对于慕容家李坏从来不会缺少关注，只要有机会他就不会放过，所以慕容冲的消息传来他就想要收拾了他，不过他身边的上位神修为比起以前的十多位厉害多了，所以他要拉上第五天雷，这报仇就容易多了。

　　听了李坏的解释，第五天雷也颇为心动，马上就答应了下来。

　　瑶月府城，这是一个比较特色的府城，因为这里的神女个个容貌秀美，所以在三日前，慕容冲就来到了这个地方，并且住了下来。

　　他让人抢了一个大型宅院，将原来的住人囚禁了起来，并且让手下去抓了十几个女子回来供他玩乐。

　　“第五兄，就是这里！”李坏带着第五天雷来到了这座巨大的院落之前。

　　“哼！慕容家！”第五天雷家族被灭，所以骨子里对慕容家的仇恨甚至超过了李坏。

　　李坏信手一挥，数千枚神晶飞落到了四周，并未有发出任何的动静，只要他打出阵法手诀，整个阵法就会被触发。

　　“你们是什么人，在这里指指点点！”一名中位神对着李坏他们呵斥道，他原本是这家主人的护卫，在慕容冲来了，他就投靠了对方，成为了对方一条忠实的狗。

　　“你不要知道为好！”李坏一步迈出就跨越了几丈的距离，落在了大门之前，守门的护卫心中大惊抓起兵器就朝着李坏击来。

　　“砰砰砰！”

　　李坏伸手大手，狠狠的扇在了几名护卫的脸蛋之上，将他们的身体扇飞，“滚吧，否则性命难保！”

　　几名护卫惊骇欲绝，从地上爬起就赶忙逃离了而去。

　　此时李坏的容貌已经改变，为了不引起慕容家的主意，李坏也将八九玄功的第一层传授给了第五天雷与神王，所以他们的体型面容也发出了巨大的改变，一名络腮胡子，还有一名小白脸。

　　至于李坏自己的脸色看起来则有点蜡黄，三人闯门而入，顿时就被院落中的上位神发现了。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影闪过就来到了前院，对方冷笑着盯着李坏三人，“你们是何人？我家少爷在此休息，速速离去，留下尔等性命！”

　　“嘿嘿！”

　　守护神王成叔发出一声怪笑，大手一伸金光闪过，一股雄浑的力量从天而降就将两人锁定，两人脸色剧变，还没有来得及喊出声，就被对方的大手给拍碎了脑袋。

　　对于神王的手段李坏暗自佩服，两名上位神后期的高手，在他的手中好似泥人一般，随手一捏就碎掉了。

　　在院落的深处，有一座豪华的殿堂，原来是这家主人用来享乐的，不过现在却被他人占据了，此时的慕容冲公子正玩得不亦乐乎。

　　他将一名女子只穿着几缕小布片的女子摁倒在地，手中有一只不满了尖刺的鞭子。

　　“啪！”

　　鞭子落在了那女子的身上！

　　“嗯！”

　　一道销魂的声音从那女子的口中发出，而慕容冲也发出一声得意的怪笑。

　　“砰！”

　　大殿的门猛的被撞开，慕容冲心中一怒抬眼望去，发现居然是三个陌生人，“你们是什么人，打扰了本公子的雅兴找死么？”

　　一路上慕容冲的都被守护神王随后解决，击杀十多名上位神，他的方法从来都是那么简单而有效，一巴掌落下去，就打爆了对方的脑袋。

　　李坏的目光一扫，落在了慕容冲的手中的鞭子上，嘴角多了一丝笑意，“想不到在神界也有玩SM的！”

　　“慕容公子，你真是贵人多忘事！这么快就忘了我吗？”李坏身体扭曲，脸上的肉也蠕动了起来，瞬间，就还原了他真实的容貌来。

　　“是你？”慕容冲看到李坏，顿时惊恐的后退了几步。

　　李坏打出一道法诀飘出了大殿，阵法被激活了，就算他在这里面闹得天翻地覆也没有人知道的。

　　“呵呵！不错！正是我，不过还有两位贵客很是想念慕容公子啊！这是第五家族的第五天雷公子，这是他第五家的神王前辈！”李坏笑呵呵地说道。

　　“唰！”的一下子，慕容冲的脸色就变得十分的苍白，第五家族的神王，那他今天该怎么办？

　　“慕容冲，你慕容家卑鄙无耻联手灭了我第五家，今日我得好好的报答你！”第五天雷脸色狰狞，也恢复了本来的面目，他大步朝着慕容冲而去。

　　“不要过来！你不要过来哦！”慕容冲脸露惊骇不断的后退着。

　　“哼！”

　　第五天雷发出一声冷哼，随即扬起大手，狠狠的扇在了慕容冲细嫩的脸上给了他大耳朵刮子。

　　“啊！”

　　慕容冲发出一声惨叫，神情却是更加的惊恐，“你们会后悔的！我慕容家不会放过你们的！”

　　李坏也是踏出几步来到了他的身前，伸出了手就狠狠的抽了上去，一时又发出一声清脆的声响来。

　　大殿之中有不少的女子，不过她们个个都是神情惊恐，她们都是被慕容冲抓来行乐的，三天来早就被慕容冲糟蹋了一个遍，看到慕容冲被人收拾，每个人的脸上都出现了欢喜的神情来。

　　“第五兄，大耳光也需要讲究方法的！”

　　“啪！”

　　说着李坏又是一巴掌甩在了慕容冲的脸上并且继续笑盈盈地说道：“打耳光要掌握力道，既要让他感觉到疼，又不能让他受伤变得麻木！”

　　“原来还有这个讲究，我还真不知道！我试试！”

　　“啪！”

　　第五天雷的一巴掌扇在慕容冲的另外一边脸上，使得对方发出一声惨叫，随即他就大笑起来，“果然如此，还是李兄学识渊博！”

　　“哈哈，其实打耳光除了力度之外，还有很多姿势！”

　　“啪！”

　　李坏一巴掌抽在慕容冲的脸上，顿时，对方的身躯就飞上了天空翻滚了几个圈，然后才落在了地上。

　　“翻滚式！这招翻滚式第五兄可是学会了！”

　　“果然有趣！我也来试试！”第五天雷一把抓起慕容冲，等他站好后，就是一巴掌落下。

　　“啊！”

　　慕容冲发出一声凄厉的惨叫然后就被扇到了天空之中，翻滚了三圈才落下。

　　“王八蛋！混蛋！你们两个混球！我不会放过你们！等我回到慕容家，我要让我的父亲派人来杀了你们！”

　　“第五兄，这孩子被我们打懵了居然说起了梦话，他居然还想回去！你答应吗？”李坏笑盈盈地说道。

　　“嘿嘿，既然落在了我们的手中怎么会让他走呢？慕容家的公子身份可是尊贵得很，能够玩这么尊贵身份的人，也是一种幸福！”第五天雷嘴角露出一丝邪恶的微笑，然后上去就抡起手掌给了慕容冲几个巴掌。

　　“李兄，你看我这连环巴掌可打得顺畅？”

　　“好！实在太好了！我也来试试！”李坏拍手叫好，随即也连续在慕容冲的脸上扇了几个巴掌。

　　现在的慕容冲是欲哭无泪啊，一道道耳光下来已经把他打懵了，口不择言，心中除了咒骂还是咒骂。

　　守护神王站在一边，看着李坏与第五天雷一唱一和的折磨着慕容冲，真有点哭笑不得，感觉这两个家伙凑在一起就变得十分阴险。

　　李坏从地上拾起了一根鞭子，鞭子上还布满了尖刺，正是被慕容冲拿在抽那名女子的那根，“第五兄有没有常识过，用这种鞭子抽人的感觉？”

　　“没有！”第五天雷摇摇头。

　　“嘿嘿，万事都有第一次！今天你就把你的第一次献给慕容公子吧！”说着他就露出一丝怪笑将鞭子塞进了第五天雷的手中。

　　“好！”第五天雷随口一应，随即就感觉到了不对劲，知道被李坏给耍了，此时的慕容冲神情凄惨的蹲在地上，眼中满是仇恨的光芒，死死的盯着李坏与第五天雷。

　　“我让你瞪！我抽死你！”

　　“啪！”

　　第五天雷手中的鞭子化为一道优美的抛物线狠狠的抽在了慕容冲的身上，使得对方发出一声冷哼。

　　“还瞪！你以为瞪谁谁怀孕啊！”又是一鞭子落下。

　　“啪啪啪！”

　　布满了尖刺的鞭子颇有节奏的落下，使得慕容冲发出高低不同的声音来，而第五天雷似乎越来越来劲了。

　　“我抽死你！让你瞪我！”

　　李坏不由叹了一口气，“看来每个男人的内心之中都有一个SM梦！”

　　一时，他有点同情起慕容冲来了，不过同情归同情，报仇还是要报仇的，在接下来的三个时辰之中，殿堂之中陆陆续续的惨叫传来，在李坏的建议下，一只特质的蜡烛制造了出来，开始了滴蜡……


第947章 一箭双雕

　　中州，慕容家。

　　慕容天看着正扑在一具面目全非凄惨无比尸体上哭泣的妻子贺兰月脸色阴沉得可怕，他的儿子被人杀了，虽然他不争气，市场惹得他大发雷霆，但毕竟是他的儿子。

　　“慕容天，你这个混蛋！连自己的儿子都保护不好！你还有什么用！”哭累了的贺兰月就对着慕容天嚷嚷了起来。

　　慕容天脸色一变，随即却沉了下来，妻子的心情他能理解，不过接下来对方实在有点不可理喻，又是打又是骂的，气的他只好转身离去。

　　“查！一定要给我查出五公子到底是被谁杀死的！”慕容天乃是慕容家的二号人物，一身修为也达到了神王巅峰，所以他的命令下达下来，大量的慕容家高手就来到了慕容冲身死的地方。

　　慕容家乃是积淀了无数年的大世家，各种经验无比的丰富，通过一些蛛丝马迹就能推测到整件事情的脉络，可惜这次他们无奈何了，对方没有落下半点破绽，杀害五少爷的人就好像凭空出现又好像凭空消失，最后他们得出了一个结论，杀害五少爷的人应该是神王级别的高手。

　　慕容天得到属下的汇报就亲自前往了瑶月府城一趟，空气中残留着能量波动告诉他，的确有神王出现过，不过能量波动十分的微弱，但是是哪个家族的神王他却探查不出来。

　　“为何神王要来击杀冲儿？他虽然混蛋了些，但是不至于得罪神王吧？”慕容天带着巨大的疑惑，将瑶月府城翻查了一个底朝天，最后也只能无奈的离去。

　　“痛快！真是痛快啊！”第五天雷声音洪亮，从瑶月城回来就与李坏喝上了。

　　李坏面带微笑，陪着第五天雷豪饮，慕容冲也是他的敌人，不过在他心中也算不上多大的份量，现在他在考虑，慕容家这次会有什么样的反应。

　　“李公子！李公子，你快点去看看，我家的小姐又犯病了！”如云匆匆而来，脸上带着焦急的神色，李坏一拍脑袋，浑然忘记了应该帮第五如烟输送生命能量。

　　“快走李兄！”第五天雷也醒悟过来，只顾得自己高兴，却忘了妹妹的病情，心中也很惭愧，所以拉上李坏就朝第五如烟的住处而去。

　　床榻之上，第五如烟，双眼紧闭，脸色涨红，眉毛，发须之间都凝结出一层厚厚的冰霜，李坏眉头一皱，“这是怎么回事？”

　　他的神识穿入了第五如烟的体内，却发现那种阴冷气息居然越是旺盛了，而且她一部分细胞居然开始了完全死亡。

　　“这是？”他感觉到有点疑惑，“我用生命能量维持着他的细胞活力，为什么阴冷力量反而变得更加的强大旺盛呢？难道生命能量也能刺激到阴冷力量的生长？”

　　想到这里李坏的心中出了一身冷汗，如果真是这样，那自己岂不是害了第五如烟？

　　“李兄你怎么了？”第五天雷看到李坏神色不定的站在那里发呆，于是担心地问道。

　　李坏叹了一口气说道：“第五小姐的病越来越严重了，按照现在的速度发展下去，她最多有三个月可活的时间！”

　　“这！”第五天雷原本报仇过后那种美好的心情一下子消失得无影无踪变得无比的沉重。

　　“李公子，你一定要救救我们小姐！求求你了！”如玉也在旁边，听到李坏说第五如烟只能活三个月脸色顿时惨白，然后就跪在李坏的身前哀求起来。

　　“如玉你起来！我一定会尽力，只是现在没有想到办法！”李坏将如玉扶起，他走到了第五如烟的身前，中指食指并在一起，搭上了她的手腕，一股细小的生命能量开始进入第五如烟的身体，温养她的身体。

　　半刻钟后，第五如烟缓缓苏醒，涨红的脸色已经转为苍白，她歉然一笑，“李公子，又麻烦您呢？”

　　李坏摇摇头，心中却说不出话来，如此少女，只有三个月的生命，他如何也高兴不起来，心情十分的沉重。

　　“咦！”李坏的脑海中忽然传来了一声惊呼，李坏知道这是楚惊天的声音。

　　“如烟，你醒了！”第五天雷来到了她的身边，勉强挤出一丝微笑，却有些苦涩，心中却在咆哮，“老天！你这是为什么！为什么要折磨这样一个女孩？”

　　“大哥！”第五如烟的声音十分虚弱。

　　“师父你醒了？”楚惊天常年处于沉睡，难得醒来一次，所以李坏心中也颇为高兴的。

　　“嗯，小子，这女子你是从哪里找来的？”楚惊天的声音继续传来。

　　“师父，怎么？难道你能救这女子？”李坏连忙想到了楚惊天的本事，心中有点期待地问道。

　　“糊涂！我怎么能救他！我现在是残魂一缕，还等你来救！除了你还有谁能救她！”楚惊天的话语中带着几分欣喜，这让李坏有点奇怪，随即又疑惑起来，“师父，我救不了她，她体内的阴冷力量太过厉害，生命能量也奈何不了！”说着说着李坏的情绪就低落了起来。

　　“我怎么收了你这么一个猪脑子的徒弟！难道没有发现者女子的身体有什么特别的吗？”楚惊天的语气中带着一种恨铁不成钢的味道。

　　“什么特别？”李坏反问道，忽然，他的脑中灵光一闪，一下子激动了起来，“师父，你说她会不会是你说的九阴之脉？”

　　“哼，看来你也不是那么笨！这女子体内经脉被纯阴之气所堵塞！正是罕见的九阴之脉，这种体质几十万年也难得见到一个，没有想到却被你小子碰上了，看来你的气运真不是一般的逆天！”

　　听到第五如烟居然是九阴之脉，李坏的心情一下子高兴了起来，这意味着他的修为可以上涨，而第五如烟也有了救了，不过对方身份尊贵，如果自己真的要占有她的身体，想到这里他心中不由有些愧疚，脑海中闪过陈佳等女子的身影。

　　“小子，我先回去了！自己好好想想吧！”楚惊天的声音越来越虚弱，最后消失不见！

　　“第五兄，你出来一下，我有事情和你说！”李坏拍着第五天雷的肩膀。

　　第五天雷起身跟随着李坏向外走去，不过情绪十分低落，打小他就十分疼爱喜欢这个妹妹，现在看到她就要离开这个世界，心中那份难过不用言喻。

　　李坏一直想着该如何向第五天雷说这件事，所以走着走着就来到了村口，“第五兄，刚刚我的师父传音给我了！”

　　第五天雷强自打起了精神，“李兄，你的师父来到了这里吗？”

　　李坏摇摇头，“没有，他在很远的地方！他告诉了一个办法，可以永远的治好如烟小姐的病，不过这个办法有点那个……！”

　　李坏还是感觉有点说不出口，但是这段话听着了第五天雷的耳中却使得他一下子就激动了起来，他双手抓住了李坏的肩膀，“李兄，到底是什么办法？你快说啊！”

　　“这个！这个？”李坏的表情十分的难为情。

　　第五天雷感觉自己的心都快要冒出来了，同时心中不由生出了一股恨意，“这个小子，想要急死我吗？怎么到了这时候还婆婆妈妈的！”

　　“第五兄！是，是这样的！我师父说，如烟小姐乃是天生的九阴之脉，体内被九阴之气堵塞，这九阴之气乃是世间最寒冷的能量，所以需要以纯阳之气中和，只要阴阳调和，那么令妹就没事了！”李坏尽量让自己的话变得含薰起来。

　　“太好了！”第五天雷大笑起来，不过随即又问道：“李兄，那个纯阳之气你的师父说了去哪里弄吗？”

　　“这个！这个！”李坏表情又变得尴尬起来。

　　“我说李兄，你今天怎么变得这么婆妈起来，到底怎样你倒是说啊！”第五天雷都快被李坏给弄疯了。

　　李坏心中一狠，“其实我身怀纯阳之气，不过需要和如烟小姐媾和才能将纯阳之气传给她，这样不但可以让她的身体痊愈，而且她的修为也会大涨！”

　　第五天雷听完李坏的讲述先是一愣，随即就大笑了起来，“李兄原来是这样！太好了！我早就想招你做妹夫，可惜我的那个妹妹体质虚弱，所以我也一直开不了口，现在倒好了，又能帮助如烟治病，你又成了我的妹妹，这简直就是一箭双雕啊！不，是好事成双啊！”

　　看到第五天雷的反应，李坏暗自松了一口气，他真担心对方骂他趁人之危，其实他知道还有一个办法可以救第五如烟，那就是将纯阳金丹给她服下，她依然可以达到阴阳调和的目的，不过这样做，他就失去了晋升神王的机会。

　　“那个第五兄！你还是先去征求下如烟小姐的意见吧！毕竟这样的事情不能强求，需要得到她的同意！”第五天雷有点得意忘形了，所以李坏不得不提醒他一下。

　　第五天雷止住了笑声，“好，我现在就去向如烟说，你长的不丑，如烟不是挑剔的人，相信应该没有问题的！”

　　看着疾步而去的第五天雷李坏暗自嘀咕，“长的不丑？难道我不帅吗？”


第948章 双双晋级

　　偏远的小村子之中张灯结彩一片喜庆，第五家族的族人们个个面色欢喜，李坏将成为他们的姑爷，虽然有点突兀，但是他们能够接受，这个年轻人的本事值得他们佩服，不过这不是重要的，重要的是只要李坏与如烟小姐接为夫妻，如烟小姐的病就会有治，谁也不会认为李坏是趁人之危，毕竟小姐的病情的一些消息他们是知晓的，神界的各大名医对此都无可奈何！

　　雪儿温柔的为李坏整理着新娘的衣袍，不过眼角深处却有那么一丝黯然，一旦与第五如烟媾和，李坏就会打破自身瓶颈晋升上位神，并且全面提升体质，以后在修炼一途上也是一马平川，所以他的神情之间就不自觉的带上了那么一点喜悦的神色。

　　在另外一边，丫鬟如玉也在为自己家的小姐竖立着乌黑的长发，镜子中的人儿显得有那么一点虚弱，不过在粉底的衬托下倒是多了一丝娇弱的味道。

　　“小姐，你说那李公子真能治好你的病吗？”如玉好奇地问道，当初第五天雷在征求妹妹的意见却是将如玉这丫头片子赶了出去，随后只是告诉他李坏与小姐结为夫妻就能治愈怪病。

　　听到如玉的询问，第五如烟的脸上闪过一丝羞涩的红晕，对李坏这个人，她谈不上喜欢，也谈不上讨要，也有那么一点小小的好感，所以与他结为夫妻，她还是能够接受，“就是不知道他真的能不能治好她的病了！”

　　“应该能吧！”

　　“小姐，其实李公子挺好的！不但本事好，而且还谦逊有礼！他成为了姑爷，肯定会对小姐很好的！”

　　“丫头，你知道什么！”第五如烟轻轻的唾了一口。

　　“如玉，动作快点！时辰快到了！”一道高大的人影闯了进来，正是第五天雷，对于这件亲事他是举双手赞成的，对李坏这个妹夫他也十分满意的。

　　“公子！不要急，很快就好了！”如玉白了眼对方说道。

　　第五天雷嘿嘿一笑走到了第五如烟的身前，“如烟，看到你要做新娘了，哥哥为你高兴啊！”

　　半个时辰后！

　　一对穿着大红喜服的一对新人一起步入了大堂之中，因为李坏父母不在，第五家的长辈也不再，所以高堂的位置上就只有第五天雷一人。

　　在进入大堂的那一刻，李坏伸手牵住了新娘子的手，柔软，冰凉这是他的第一感觉，因为有盖头掩着，他倒没有发现，在他牵上对方的手的那一刻，第五如烟的脸唰的一下子就红了。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　在神王客串的司仪的唱和下，李坏与第五如烟行完了夫妻之礼，随着最后一句“送入洞房”如玉就将自家的小姐扶入了洞房，不过此时天色甚早，洞房之事，还要等到晚间才行。

　　村中的广场上摆满了宴席，原村的村民也得到了邀请，一起来参加这婚礼，李坏胸前挂着一朵大红花，不断向周围的人敬酒，雪儿一直跟在他的身边，帮助他倒酒。

　　“大哥，我们祝你儿孙满堂！”走到了一座前，座位上的九人都举杯站了起来，正是他手下幸存的九命杀手兄弟。

　　结婚敬酒是一个苦差事，不过李坏修为高深，倒也不怕，这一喝就是几个时辰，天幕下沉，天色却是暗了下来。

　　今晚的洞房有点特别，所以不但不能闹洞房，在新人的小院子之外，却是戒备森严，第五天雷亲自带着三名神王守在外面。

　　李坏踏入了新房，鼻中传来一丝幽幽的香味，这香味的源头正是坐在床上的新娘子发出的，听到李坏进来，新娘子的身体明显的颤抖了一下，显然心中比较紧张。

　　李坏几步走到了新娘子的面前，伸手揭开了红盖头，目光落在对方的脸上，略显苍白的脸上带着一股令人怜惜的感觉，秀眉的五官，小巧的瓜子脸，看到对方李坏不由想起了陈佳。

　　“如烟！”李坏轻轻的呼唤了对方一声，然后就坐到了床边，将对方的柔软而冰冷的小手抓在手中轻轻的揉捏起来。

　　第五如烟似欲挣扎又没有挣扎，脸上闪过一丝羞涩，看起来更加的惹人爱恋。

　　揉捏下感觉对方的手掌多了一点温暖的感觉，李坏嘴角浮现一丝微笑，“暖和了一点吗？”

　　“嗯！”第五如烟，虽然智慧超群，但是在这一刻，表现出来的，不是她的智慧，而是所有少女都羞涩的一面。

　　李坏伸手托住了对方尖尖的下巴，微微抬起了她的脑袋，一时间四目相对。

　　“如烟，相信我吗？”

　　“嗯！”

　　“那好！我一定会治好你的！”李坏话音一落，第五如烟就感觉到自己的樱桃小口遭到了侵犯，她想要惊呼，恰好给了对方一个机会，连舌头都被俘虏。

　　一种酥麻的感觉传遍了她的全身，而且她的脸上也变得羞红一片，这种感觉她从来未有经历过，有点期待，但是内心中更多的却是羞涩。

　　李坏一生之中接触了不少的女子，所以在这方面，比起未经人事的第五如烟来已经算得上是老手中的老手了，他的舌头不断的挑逗着对方，使得第五如烟发出一声声清微的呻吟，而且她本来十分冰冷的身体也多了一点温度。

　　除了舌头挑逗之外，他的一双手也没有闲着，一把抱起了对方轻盈的身子然后放在了他的腿上，然后一只手就伸入了对方的胸口，另外一只手顺着后辈落在了那挺翘的翘臀之上。

　　在他的手落在翘臀之上时，第五如烟发出一声高亢的呻吟，发出这么一声呻吟后她一时感觉羞涩无比，紧紧的闭上了眼睛，不敢再看李坏。

　　接下来李坏的一双大手就不断的在第五如烟的身上作怪，不要看着丫头神子柔弱，女性该凸的地方绝对凸，该翘的地方也绝对挺翘。

　　随着一片片衣服的落下，第五如烟的身体几乎完全展露在了李坏的眼下，他停下了自己的动作仔细的打量起这绝美的身体来，玉体横陈，青春逼人应高则高，应小则小，峰峦起伏，美不胜收。

　　李坏暗自赞扬了一句，心念一动，手中就出现了那枚纯阳金丹，然后就送入了口中，吞了下去。

　　纯阳金丹一入腹内一股巨大的热力就以他的小腹为中心向着他的四肢百骸散发开来，不到三个呼吸的时间李坏就感觉全身无比的涨热，好像要爆炸一般。

　　“噗！”

　　李坏全身的衣衫都爆炸开来，好似那飞舞的蝴蝶，缓缓落在地上，听闻动静的第五如烟睁开眼来，迎上的却是一双赤红色的眸子，目光下移，看到却是而她面红耳赤的一面。

　　“如烟，下面我将要为你治病了！”

　　李坏抱起了第五如烟柔软的微微有点冰凉的身体，将她放在了床榻之上，然后大嘴再次凑了上去。

　　两唇相唇，第五如烟就感觉到了一种惊人的热力，一时，她好似一块坚冰的身体居然有了融化的迹象。

　　炙热的气息从李坏的口腔之中喷出，进入了她的身体，九阴之气遇上了纯阳之气就好似干柴遇上了烈火一般迅速的缠绕了上来，并且顺着这股气息进入了李坏的体内。

　　九阴之气入体，李坏感觉那种涨热的感觉稍微轻松了那么一点，不过却依然解决不了问题，于是，他伸手扯掉了第五如烟最后的遮羞布，然后神子一沉就压了上去。

　　“嗯！”

　　第五如烟发出一声略带痛苦的声音。

　　在进入第五如烟的身体的一刹那，他就感觉下身一凉，一股巨大的冰冷气息就顺着他的下身进入了身体。

　　他身子一震，连忙运转起功法来，于是，纯阳金丹化为的纯阳之气与第五如烟体内的九阴之气开始互相融合起来。

　　“赶快运转功法！”李坏微微挪开了嘴唇说道，随后他就继续堵住了第五如烟的小嘴，渡纯阳之气过去。

　　纯阳之气，九阴之气运转，在两人的身体之中形成了一个阴阳循环，第五如烟感觉体内的冰冷力量正一点一点的被中和，化为了一股另外的力量。

　　两赤裸的搂在一起，却未有别的动作，阴阳气息在他们的体内运转，二人的修为也在这一刻开始节节攀升。

　　“轰！”

　　不知道过去了多久的时间，李坏感觉一声炸雷在脑袋之中炸开，却是他的神格爆炸了开来，然后一股阴阳气息涌入与神格液体结合在一起。

　　混沌化去，一枚崭新的神格出现在李坏的脑海之中，散发出上位神特用的威严来，在李坏成就上位神的一刹那，他的灵魂空间也完完全全的与他的身体接通，并且阴阳气息顺势进入灵魂空间，原本虚弱不堪的一缕残魂也强大了不少。

　　楚惊天再次醒来不由赞叹，“真是造化！造化啊！”语气之中还带着那么一丝酸味，想当初他楚惊天纵横三界却只是花了几千年的时间，但是和他这个徒弟比起来却是差远了，以他现在的速度，恐怕不足五百万就能纵横神界。

　　“嗯！”

　　第五如烟也发出了一声声音，却是她也顺利的突破了上位神境界！


第949章 无奈之计

　　阴阳交汇，天地交泰，床榻之上两具赤裸的身躯以羞人的姿势缠绕在不起一动不动，他们的身体之间却又阴阳光辉连接，他们的神情严肃而圣洁没有半点淫秽之意。

　　第五如烟的体内淤积了几百年的九阴之气，这次却尽数与纯阳之气结合，成为了两人的补品。

　　交汇所形成的能量不止将李坏的修为提升到了上位神的境界，还一路打破瓶颈不断的提升他的潜力，为他以后的修炼之路打造出一条金光大道。

　　整整三日！

　　两人以这样的姿势保持了三日吗，才缓缓的苏醒过来，醒来之际，李坏就感觉到了体内神格已经转变成为了上位神格，心中欣喜，却感觉到了怀抱中那粉红发热的身体。

　　第五如烟脸上苍白之色尽去，显现得却是一种健康的红晕，看着对方眨动的睫毛，李坏就知道她已经醒来，只是心中害羞，不敢睁开眼睛而已。

　　李坏心中一动，嘴角露出一丝邪邪的笑意，下身猛的一动。

　　“啊！”

　　一声惊呼从第五如烟的口中发出，羞红了她的脸蛋，她睁开了双眼，水汪汪的双目直勾勾的盯着李坏满是柔情。

　　“我的小乖乖！这几天一直都在为你治病！今日我就让你尝尝闺房中的乐趣！”说着李坏的身体就大力的动了起来。

　　第五如烟初经人事，羞涩不堪，只能闭上眼睛任由李坏折腾，突破上位神之后，李坏全都充满了能量，可谓是龙精虎猛，所以折腾起来也就没玩没了。

　　刚开始第五如烟还能忍受住不发出呻吟，但是却禁不住李坏的捣弄，小嘴一张后就如同那泄洪的大闸门再也关不上了，于是房间中就传出了一连串惊天地泣鬼神的呻吟声来。

　　“公子，都三天了过去了，他们怎么还没有出去！”院落之外，第五天雷与三位神王还担忧的守在外面。

　　第五天雷心中也很着急，不过他相信李坏，“不用急，该出来的时候，总会出来！”

　　话音一落，就见到房间外的阵法撤去，大门打开一男一女亲密的拉着手从里面走了出来。

　　“呵呵，他们不是出来了吗？”第五天雷等人的目光一下子汇聚到了如烟的身上，发现他的气色气息都发生了翻天覆地的变化。

　　“如烟，感觉怎么样？”三人大步而来，询问如烟的病情。

　　“大哥，三位叔叔，如烟已经痊愈了！”

　　“哈哈，太好了！妹夫，你真是太了不起了！”第五天雷对着李坏竖起了大拇指。

　　李坏笑而不语，至于三名神王对李坏也心中欢喜，第五如烟的病连家主都没有办法居然让李坏治好了，一时间他们都对这个小子有点刮目相看，“姑爷，你了不起！”

　　“咦！妹夫你和如烟的修为都突破了？”第五天雷注意到李坏和如烟的都已经是上位神了。

　　“嘿嘿，大舅子我和如烟都已经是上位神了，就你还中位神，还不赶快！”李坏戏谑的目光落在第五天雷的身上说道。

　　“如烟，快告诉大哥，你是怎么突破的？”第五天雷狠狠的瞪了李坏一眼然后询问道。

　　第五如烟脸色一红，“我也，我也不知道怎么突破的！”听到大哥的询问第五如烟真恨不得踩他两脚，她突破上位神的方法可是羞人得很，这要她怎么说。

　　“大舅子，我们的突破方法你是学不来的，还是好好的修炼吧！”李坏继续调侃对方。

　　小姐病情痊愈的消息迅速在第五家族之间传开了，纷纷前来拜见李坏与第五如烟，三日后，李坏宣布了一件事就是他需要闭关了。

　　这次服下纯阳金丹不止治好了第五如烟的病，还大大的提升了李坏的体质，打破了他修炼的瓶颈，这次他闭关就是为了一直修炼到神王的境界，经过两次抢劫，他手上的神晶达到了整整十亿，完全能够支撑他修炼到神王境界。

　　李坏闭关前将雪儿介绍给了第五如烟，希望他们能够成为好姐妹，这样两人都不会觉得孤单。

　　李坏闭关了，第五天雷也闭关了！所以第五家族也暂时沉寂了下来，不会再有别的动作！

　　……

　　眨眼三年过去了，一座悬崖之外，尽是那灰蒙蒙的雾气，深渊一眼望不到低，这段时间内，悬崖下面十分的不平静，时常传来疯狂的大笑，在今日悬崖之上的天空布满了雷霆。

　　一道道犹如一座小山粗细的雷霆狠狠的落在了悬崖之下。

　　这是神王劫，有见识的神人惊叹道，当他们看到神王劫降落的位置纷纷惊讶，“怎么会有人在邪恶深渊下面渡神王劫？”

　　心中虽然惊奇，但是却没有人敢靠近，毕竟神王劫所产生的巨大威力就算上位神沾染上了也要被劈得魂飞魄散。

　　这神王劫整整持续了三个月，每日都有巨大的雷霆从而将，时而也从深渊下面传出一声声凄厉的咆哮。

　　三月之后，真个邪恶深渊的邪恶之气居然稀薄了几百倍，一道身影从深渊之下冲天而起，最后定在了虚空之上。

　　此人面容英俊好似女子一般美貌，他的眼中带着深深的邪恶气息，乌黑的长发随风飘舞，他穿着一套乌黑的神恺，浓郁的邪恶气息从上面散发而出，让人胆寒，这是一具由邪恶之气凝聚而成的神恺。

　　此人一步踏出，就落在了悬崖之上，他的目光望向远方，一丝邪恶的光辉闪过冷笑从他的口中发出，“聂老大，我云潇潇归来了，今日就是你的死期！”

　　身影一闪他就消失在了原地！

　　奢华而巨大的府邸之中，一名白衣女子脸色苍白，一名绿衣女子正忧心忡忡的小声嘀咕着如果仔细一听就是这么一句反复的话语，“怎么办？那人要逼迫嫂子了！该怎么办？怎么办啊？”

　　白衣女子脸上渐渐恢复了一丝血色银牙一咬，“小月，到了现在我们只能逃走了！”

　　绿衣女子一喜，“好啊！嫂子！可是嫂子，这王府戒备森严，我们要如何才能逃走呢？”

　　“我先假意答应他与他十日后成亲，然后我们就可以找一个借口出这王府，然后我们趁机再逃走！”

　　绿衣女子点点头，“也只能这样了！”随后她的表情就变得愤怒起来，“该死的李坏，你怎么还不来呢？你的老婆都快成为别人的老婆了！”

　　陈佳的神色变得黯然起来心中暗道：“李坏，你放心，就算死，我也不回辜负你的！”

　　不一会儿了一名金袍男子昂首阔步而来，当他看到陈佳时，表情不禁柔和了起来，“佳儿，我来了！”

　　“见过王爷！”陈佳微微欠身，李月也心不甘情不愿的行了一个礼。

　　“嗯！不必多礼！”金袍男子微微一笑就扶起了陈佳，目光扫过对方眼中闪过一丝贪婪的神色，“佳儿，我跟你说的事情你可想好了！”

　　“哼，你休想！我嫂子是不会答应你的！”旁边的李月气急败坏的喊道。

　　“来人，带小月姑娘下去休息！”金袍男子脸色一沉，顿时，不远处两道金光一闪而没，然后两名男子就出现了在了李月的身前，一左一右架起她快速离去。

　　“放开我，你们这群混蛋！放开我！”李月不甘的声音越来越远，最后消失不见。

　　“王爷，小月不懂事，你不要为难她好吗？”陈佳声音低沉地说道，眼中更是闪过担忧的神色。

　　“呵呵，佳儿你放心，我怎么会与小月计较呢？我只是想单独与你说说话而已！”金袍男子想要伸手去拉陈佳的手却被陈佳避开了。

　　陈佳表情忽然忧伤起来好似下了很大的决定才说道：“王爷，我想过了，你说得有道理。李坏虽然天纵奇才，不过想要修炼成神人又谈何容易！所以愿意嫁给王爷为妻！不过我有一个条件！”

　　金袍男子闻言一喜，“哈哈，太好了！佳儿你终于想通了，说吧，你有什么条件，不要说十个条件，就算一百个条件我都答应你！”

　　“谢谢王爷！”陈佳再次行礼然后说道：“我嫁与王爷以后，如果遇见李坏，请王爷不要为难他如何？”说完后，陈佳的目光就紧紧的盯着金袍男子。

　　金袍男子眼中闪过一丝凶光，不过随即就笑道：“佳儿，你放心，如果他能飞升到神界被我遇见，我不但不会为难他，还会帮助他！”

　　“谢谢王爷！”

　　“佳儿，你看，我们的婚事安排在什么时候！”金袍男子说着就拉上了陈佳的小手，陈佳挣扎了两下没有挣脱掉后就不再挣扎，“王爷，我看就定在十日后吧！”

　　“哈哈，太好了！”说真金袍男子就伸手要将陈佳完全揽在怀中，陈佳的声音忽然提高，“王爷，佳儿十日后将是你的人，你又何必着急呢？”

　　“那好！那好！”金袍男子只好讪讪的收回了双手，不过眼中却闪过一丝冷笑。

　　“王爷，我累了！想回去休息一会儿了！就先告辞了！”陈佳收回了自己的手，然后就缓步向闺房而去。

　　看着陈佳那远去的背影金袍男子嘴角浮现出一丝不屑的笑容，伸手在鼻尖闻了闻脸上露出淫荡的笑容来，“真香！”


第950章 请你原谅我

　　“小月，快走！我们快点！”

　　荒郊之外，两道身影在快速的飞奔，两名女子都有绝美之姿，不过此时二人的表情却十分的焦急惶恐。

　　“嫂子，你说那王爷会不会追上来？”李月担心地问道。

　　“小月别说话，我们时间不多，我知道在前面两百里之外有一座森林，只要我们逃入其中我们就安全多了！”

　　这次，陈佳假意答应了与王爷成亲，让他放松了警惕，在一次出府邸采购东西的时候带着李月逃了出来，不过他知道与他们随行的随从如果找不到他们肯定会向王爷汇报的，王爷本身就是神王高手，手下的上位神更是无数，所以这次逃逸也十分的冒险，不过这也是没有办法的事情。

　　王府之中！

　　浸泡男子听到手下汇报，陈佳与李月不见了，脸上就闪过阴沉之色，“臭婊子，我就知道你不会这么心甘情愿的嫁给我，哼，不过我的耐心也是有限，敢逃跑！看我怎么收拾！”

　　“管家，传我的命令，四个城门每道城门给我拍出五百人从那个方向追，一旦有消息马上汇报！”

　　“是！”

　　中年管家应声而去，马上下达了命令，一时，王府的高手就快速出动，朝着四个城门而去，一时，整座城池都沸腾了起来。

　　五百名上位神追踪一个方向，他们飞上了天空，视野开阔，几百里的范围内尽收眼底，在不到半个时辰，从东城门出发的五百名上位神就发现了再荒郊奔行的两名女子。

　　“找到了！”

　　“你们两个赶快回去汇报王爷，我们来拦住他！”队伍之中分出两人回去汇报，其余人则化为几百道流星飞射而去。

　　陈佳一回头就看到了天空后面的几百道光芒，眼中露出惊骇的光芒，她一把抓住李月的手，全身神元流转就朝着一个方向追去。

　　没有想到他们这么快就追了上来，所以她也只能暴漏身形飞行了。

　　“不要让她跑了，给我追！”

　　后面的声音传入陈佳的耳中让她更加的焦急，她虽然是上位神，但是想要再几百名上位神手中逃掉还是很困难，而且现在她还带着李月，严重影响了她飞行的速度。

　　“嫂子，你放下我！我一个人逃吧！那混蛋想要的是你，就算抓到我最多杀了我！”李月看到后面的追兵越来越近不由着急起来。

　　“小月，你说什么傻话！就算死我也不会扔下你！”陈佳摇头，体内的神元运转更加的快速，使得她的速度提升了那么一点。

　　“嫂子，你放下我吧！你被抓到了那混蛋就要强迫逼你和他成亲的，哥哥知道一定会很难过的！所以你不能被他们抓道，嫂子我求求你，放我下去！你一个人逃吧！”李月的声音近乎哀求，可是陈佳却不再答话，满眼的坚毅之色，加速飞行。

　　“以弧形飞行，包围他！”

　　追踪的队伍迅速散开，形成了一道弧形，在空中以合围之势继续追击，一旦形成包围圈，陈佳两人就插翅难飞。

　　陈佳偶尔回头，发现了他们的意图，身形猛的冲下天空，前方不远就是森林，只要落入森林之中她们就安全很多了。

　　“不好！她想要逃入森林！攻击！”

　　“轰轰轰！”

　　数百道的上位神拳劲，形成光柱朝着陈佳轰杀而来，拳劲猛烈几乎所有的空间都被封锁，陈佳身形扭转，在这些拳劲之中快速穿梭，情形危险到了极致，而且她的速度不减，如果一旦被拳劲击中连躲避都是不能。

　　好在这些上位神知道陈佳的身份，也不能全力出击，只是希望阻挡陈佳的速度，不过他们小看了陈佳，她正是抓住他们的这个顾忌，全力穿梭。

　　“还有五里的距离，我全速飞速最后十秒钟！”

　　陈佳一咬牙，速度再次增加了两成，好似流星一般直往森林冲去。

　　“不行，她要冲入森林了！拦住他！”

　　弧形队伍两边的神人也骤然加速，要成合围之势将陈佳拦截下来，不过对方全力飞行，而且已经开始在燃烧本源，所以速度比他们之中任何一人都要快那么一点。

　　“快了！还有几十米！”

　　陈佳心中一喜，如果落入森林之中，她们逃生的几率就大了很多，李月知道现在情形危急，心中担心得要命，却没有开口说话，只是暗暗的为嫂子打气。

　　陈佳的脸上已经露出那么一丝笑容，因为她已经快要冲入森林之中，神界森林拥有无尽的神界大木，而且里面也有厉害的妖兽盘踞，所以一般神人是不会轻易踏足其中的。

　　追踪她的人声势浩大，一旦进入森林肯定就会招惹上妖兽们，而她就可以借助这个机会趁机逃走。

　　“十米！”

　　“五米！”

　　“到了！”

　　可是就在这一刹那，一道金色的身影忽然出现在她前面，并且一道金色的波纹出现在空中。

　　“砰！”

　　陈佳的身形收势不及撞在了金色的波纹之上，一股强大的柔力，将她的身躯弹回。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　人影闪烁，就这么一刹那的时间，后面的追兵飞速而来形成了一个包围圈将两女包围了起来，想要再次逃走却是不可能了。

　　她面色凄然的站起身来，看着站在森林前的那名金袍男子，“王爷，你休想得到我，我心中只有我的老公，就算是死，也不会嫁给你！”

　　浸泡男子脸色出现扭曲的神色，“臭婊子，本王对你如此恩宠，你居然却背叛我！想要逃走，现在是不是很失望！想死，你以为没有本王的允许你能死吗？”

　　陈佳脸色更加的惨白，露出绝望的神色，一柄神刀出现在她的手中，随即就架到了脖子处，想要斩断自己的头颅。

　　“哼！”

　　一道金光一闪而没，击中了陈佳手中的神刀，随即整柄神刀就化为了光点消失不见。

　　“我说过，你想死！没有我的同意是不行的！”金袍男子冷笑。

　　“嫂子，你不要做傻事！哥哥会来救我们的！”看到陈佳居然要自刎，李月又是惊骇又是惶恐。

　　“把这个女的抓起来！”金袍男子信手一挥指向李月。

　　“你们不准伤害她！”陈佳全身迸发出强大的神辉，将李月护在身边。

　　“咻！”

　　金袍男子屈指一弹，一道光芒就破开了陈佳体表的神辉，然后没入了她的眉心，顿时，陈佳就感觉自己的神格被封印了，再也无法操作全身的神力，体外的神辉也自然散去。

　　两名上位神飞速冲了上来，一把抓起李月就拖到了一边。

　　“嫂子！”李月惊呼。

　　“小月！”

　　陈佳想要拉住李月，全身却无法动弹半分，只能无奈的望向金袍男子，“你不要伤害小月，求求你了！”

　　“先砍掉她的一只脚！看她还敢不敢跑？”金袍男子冷声道。

　　“是！”

　　“铮！”

　　长刀发出金铁之声猛的出鞘，一位上位神冷笑着走到了李月的身前冷笑道：“如此修长的腿要砍掉真是可惜了！”

　　“不要！王爷求求你不要！”

　　“砍！”金袍男子不为所动。

　　长刀挥起，眼看就要落下，陈佳发出凄厉的声音，“王爷不要，我什么都答应你！”

　　“停！”

　　长刀在离李月只有半公分的地方停下，本来已经闭上眼睛的李月忽然睁开眼睛：“嫂子不要！你不要答应他，我宁愿死也不要你答应她他！”

　　金袍男子信步来到了陈佳的面前，伸出手抬起了她尖尖的下巴，“女人，是不是很伤心！是不是很绝望？”

　　“王爷，求求你放了她！放她走！我以后就是你的人，再也不会跑了！”陈佳眸子中的色彩变得黯淡，在说出这句话之后，似乎她整个人的灵魂就已经散去。

　　“嫂子，不要答应他！不能啊！”李月用力的挣扎却被两名上位神死死抓住。

　　“让她闭嘴！”

　　金袍男子冷声说道，两位上位神一拳打在李月的下巴处，然后就听到咔嚓一声，却是下巴碎裂了，不能再说话。

　　看到李月受到伤害，陈佳心中无比焦急，“王爷，求求你不要伤害她，不要！”

　　“哈哈哈！早知如此何必当初！女人你为什么要这么蠢呢？”金袍男子放声大笑，一伸手就将陈佳柔弱的身躯揽入了怀中，已经不能说话的李月悲愤莫名，眼眶之中满是泪水：“哥哥，你到底在哪里？你怎么还不来啊！你快来啊！”

　　“佳儿，我现在就给你一个机会！如果你现在能够让我快活，我就放了她！让她离去如何？”金袍男子满眼的淫荡，一指点出陈佳却是恢复了行动的能力，不过全身的神元依然被封锁。

　　“你想要怎么样？”陈佳心中几乎成死灰，冷冷地说道。

　　金袍男子冷笑，“呵呵，不是我想要怎么样，是你怎么样？看你的表现，如果你的表现令我满意，我就放了他如何？如果你表现不让我满意，哼，今日我就杀了她！”

　　“呜呜呜！呜呜！”李月下巴碎裂无法说话，嘴角溢出鲜血，她不停的挣扎，可是没有半点作用。

　　陈佳深深的叹了一口气缓缓的闭上了眼睛，两行清泪从眼眶中滑落，“李坏对不起，我已经没有了选择，请你原谅我！”


第951章 李坏出关

　　陈佳重新睁开了眼睛，眼眸之中充斥的色彩是灰色，她目光缓缓挪移到了李月的身上柔声说道：“小月，你一定要好好的活着！”

　　“呜呜！呜呜！”

　　李月双眼噙满泪水，奋力挣扎着却无济于事。

　　陈佳转身，脸上恢复了一点笑意，伸手去解王爷的衣衫，金袍男子嘴角微微上翘，眼中尽是淫。欲之色。

　　“哈哈哈，哈哈！”他的笑声冲天而起，嚣张而轻狂。

　　“畜生，闭嘴！你不知道你笑得很难听吗？”一道声音忽然从远方传来，然后就见到一步白衣男子信步走来，他速度很慢，但是每一步踏出就跨越了几十丈的距离，几十里的距离，瞬间就至。

　　金袍男子的脸色一沉，打量这突然出现的人，一张俊逸的脸颊比那女子还要漂亮，眼神之中充满了邪恶之气，他本就是心胸狭窄之人，怎么会忍受对方对他的喝骂，“混账，你是什么东西？在本王面前耀武扬威！”

　　“逍遥王，今日我特来取你的性命，我劝你自己将头颅献上，或者死的不是那么惨！”云潇潇嘴角带着微笑，却让人有种心悸的感觉，几百上位神自他出现之后，都不自主的陷入了一种心悸之中。

　　逍遥王神色变幻不定，他为人嚣张，一身修为也是不凡，达到了神王中期，不过这突如其来的敌人让他有点莫名其妙，所以强自忍住内心的愤怒问道：“阁下到底是谁？我与你之间没有仇恨吧？”

　　“你认识聂老大吧？”云潇潇目光一抬露出一丝不屑，当日聂老大派人追杀他，让他跌入邪恶深渊却是成全了他，在顺利渡过了神王之劫后，他就找聂老大寻仇，没有想到，没有想到聂老大却是有后台的这人就是逍遥王。

　　斩草不除根不是他的性格，而且他又是刚刚获得了强大的力量，心性暴躁，所以就直奔逍遥王的府邸而来，不过在杀入了逍遥王府之后，却发现对方不再，打探了一番后，知道逍遥王出了城，所以他就直接追了上来，恰好碰上了这么一幕。

　　“他不过是我手下的一条狗，怎么难道他得罪了你！”逍遥王冷笑。

　　“不错！他得罪了我，所以我已经斩杀了他，所以现在轮到你了，谁让你不管好你的狗呢？”云潇潇张狂的大小，在他身边黑色的电弧闪耀，无尽的虚空而处于扭曲的状态。

　　“神王巅峰？”逍遥王脸色赫然大变，他一步踏入虚空就要逃走。

　　“想走，没有那么容易！”

　　云潇潇冷笑一声，伸手向虚空一抓，顿时，虚空碎裂，显出了正在飞速挪移的逍遥王来。

　　“去死！”

　　云潇潇一拳轰出，化为一道灰色的光柱。

　　“天南神铠！”

　　眼看灰色的光柱就要撞击在逍遥王的身体之上，对方的身体之上忽然出现了一套乌黑的铠甲，将他的全身包裹了起来。

　　“噗嗤！”

　　灰色的光柱威力强大，撕裂虚空不在话下，轰击在神恺之上，发出一声轻响就将对方的铠甲撕裂开来。

　　“啊！”

　　逍遥王发出一声惨叫，喷出一口鲜血，不过他又是一个挪移就消失不见。

　　云潇潇眉头一皱，“跑的挺快的！”

　　随后他的目光就扫过众多的上位神，自己的王爷都落荒而逃，这些上位神一个个都下破了胆，一个个都朝着云潇潇跪下，“饶命！大人饶命！”

　　“你们都起来吧，以后都跟着我！”

　　听到云潇潇愿意放过他们，这些上位神一个个欣喜若狂，纷纷叩拜口中呼道：“参见主人！”

　　云潇潇不再理会这些上位神，而是走到了陈佳与李月的身边来，在刚刚上位神们放开了李月，所以李月自然跑到了陈佳的身边。

　　“啧啧，人比花娇！我间犹怜！真是两个大美人！”说着云潇潇就伸手托住了李月的下巴。

　　“啪！”

　　一记清脆的耳光响起，李月愤怒的盯着云潇潇，苦于说不出话来，只能用目光瞪他。

　　被扇了一记耳光的云潇潇，表情一愣，随即看向李月的目光变得充满了一点异味。

　　“大人，你不要伤害她！她是无心的！”李月给了云潇潇一巴掌，陈佳有点发愣，反应过来后就伸手拦在了李月的身前。

　　云潇潇目光阴沉，但是缓缓却恢复了笑意，他伸出手轻轻的摸了摸自己的脸颊，“你是第一个打我的女人！”

　　说着他屈指一弹，两道光芒闪过，一道没入陈佳的体内，顿时，她的神元就能运转了，另外一道打入了李月的下巴，碎裂的下巴骨瞬间愈合。

　　“嫂子！”李月发现自己能够说话了，顿时就发出一声惊呼，随即目光就警惕的盯着云潇潇，“我警告你，不准打我嫂子的主意，否则我就算死也饶不了你！”

　　云潇潇颇有意味的看着李月，发现者女子，眼中虽然充满了惊慌与害怕，但是她死死的盯着自己，完全就是一副拼命的架势，她不禁感觉有点有趣。

　　“这位大人，多谢你相救，我们两人感激不尽，刚刚还有冒犯之处还请见谅！”陈佳悄悄的拉了拉李月的手，于是也跟着陈佳心不甘情不愿的向云潇潇的行了一个礼。

　　“感激不尽？怎样感激不尽，难道要以身相许吗？”云潇潇语带调侃地说道。

　　“休想！恶贼，你敢碰我们一下，我就杀了你！”

　　听着李月的威胁，云潇潇不由笑了，至于陈佳心中一苦，“刚刚脱离了虎穴，现在又落入了狼窝！”

　　“我警告你，我的哥哥很厉害的！如果你敢对我们怎么样，他一定不会放过你！”李月继续威胁对方。

　　“好了，小丫头你不用威胁我了！我不会对你们怎么样了，你们走吧！”云潇潇一挥手，然后转身就朝着前方走去，至于那些倒戈的上位神一个个都跟在了他们的身后。

　　看着离去的云潇潇李月颇为惊异。

　　“小月我们走！”陈佳拉上李月的手快速朝另外一个方向离去，逍遥王还没有死，如果再次被他抓到就惨了。

　　云潇潇摸了摸自己的鼻子喃喃自语，“第一次做好人，感觉挺好的！”不自主的脑海中闪过那绿衣女子凶悍的模样来。

　　慕容家偏远的村子之中。

　　李坏闭关已经整整一百年了，在第百八十年的时候，第五天雷就出关了，顺利的晋升到了上位神，他心中很是好奇，同他一起闭关的李坏到底达到了什么境界。

　　密室之中，一道身影盘膝在蒲团之上，他双手结着不同的手印，在他的身边的虚空不断的振幅着发出一道道波纹开来。

　　“喝！”

　　他忽然发出一声轻喝，然后堆积在密室之中的神晶碎裂开来，再次化为洪流融入到了他的身体之中。

　　十天之后，李坏睁开了眼睛，嘴角多了一丝笑意，“终于将修为推到了上位神巅峰的境界，只差一步就可以踏入神王境界！”

　　本来他以为服用了纯阳金丹改善了体质后就能非常容易的晋升到神王境界，不过闭关后才发现自己想法太过简单。

　　修炼不是儿戏，而逝逆天而行，每一步都要小心翼翼，即使他经过纯阳金丹洗礼肉体也是一样。

　　上位神前期，中期，后期，这每一个步骤都需要稳固，并且还要锤炼肉体，锤炼肉体最为消耗时间，所以他在密室之中却是一次次的用神元锤炼身体。

　　所以一百年下来，他才将肉体提升到了上位神巅峰，最后吸收了足够的神灵之气，本身的修为也彻底的稳固在上位神巅峰。

　　期间，楚惊天倒是醒来了几次，并且指点了他几次修炼，使得他在狂神诀上理解更加的透彻。

　　并且楚惊天还告诉了他一个道理，狂神诀拥有逆天的功能，逆神乱最高能够提升到五十倍的实力，逆乱阴阳指能最高能够爆发出一百倍的实力。

　　打个比喻，一个神王初期的强者掌握了狂神诀，然后与一名神王巅峰的强者对战，如果他一旦使用出逆乱阴阳指绝对可以轻易的战胜那名巅峰神王，一百名神王初期的叠加力量绝对是恐怖的，这也是当初楚惊天纵横神界的原因，虽然他只是神王修为，但是他这霸道的功法却让他即使在面对神王也不会落败，这才造就了他狂神的威名。

　　明白这个道理后，李坏也暗自猜测着楚惊天的仇人到底是谁？他当初的修为已经达到了神王后期，想要对他造成威胁，恐怕一百个神王都不行，但是最后他还是魂飞魄散，这应该就不是神王的手段，应该是神皇，或者比神皇更厉害的，不过楚惊天一直不肯透露，所以李坏也只能猜测。

　　说了这么多，也就是证明狂神诀的威力非常的逆天，但是要施展出来必须有一个前提，那就是需要拥有强大的肉体，几十倍百倍的能量是非常的狂暴的，如果肉体太过弱小，是无法承受掌控狂神诀的，如果一意孤行，神体会因此而碎裂。

　　这是楚惊天的忠告，所以李坏一点都不敢马虎，一心的锤炼身体，加上他本就修炼了肉体无双的混沌功诀，以及八九玄功，所以这一番修炼下来，他虽然没有步入神王的境界，但是他肉体的强度却已经达到了神王的要求。


第952章 挑战神王

　　李坏一出关，第五天雷等人都过来相贺，三名神王看向李坏的眼神也充满了惊讶，一百年的时间，从中位神巅峰，晋升到了上位神巅峰，连升四级这样的修炼资质，就算在九大神皇家族之中也是顶尖的！

　　“夫君！”

　　第五如烟体内九阴之气与纯阳之气融合后不但病态全改，而且修炼速度也极为快速，在李坏闭关的一百年之中，她也将自身的修为提升到了上位神中期，比起第五天雷还高了一级，她与李坏结亲不久，李坏就闭关了，百年未见，二人之间不但没有生疏，反而多了一种奇妙的感觉。

　　李坏嘿嘿一笑就抓住了她的小手轻轻揉捏起来，“娘子，可是想死为夫了！”

　　第五如烟微笑抽出小手，却是白了他一眼。

　　“重色轻友的家伙！”第五天雷不禁在旁边嘀咕了起来。

　　随后，李坏看到站在远方带着微笑看着自己的雪儿，就对她招招手，让她来到自己的身边轻声说道：“雪儿，这些年辛苦你了！”

　　“李大哥这些都是雪儿该做的！”雪儿微微一笑就没有再说什么，这一百年之中她掌控着暗夜君王，收集到了不少的信息都暗自的储存了起来等待李坏出关好了解现在外面的局势。

　　忽然，李坏感应到了来自自己世界之中的一些埋怨的声音，他修炼到上位神就可以沟通自己的世界，以及灵魂空间，不过随后他又开始了闭关，所以在他世界之中的龙宝宝，小金，小水等都没有放过他们出来，所以一时间他们都有点埋怨李坏了。

　　心念一动，龙宝宝，小金，小白，小红，还有球球就从他的世界之中挪移了出来，当然还有一人李坏也没有忘，那就是水晶世界存活了五千万年的神秘女子。

　　“哥哥！”

　　龙宝宝出现后骨溜溜的眼珠子一转就落到了李坏的怀抱之中，摸着龙宝宝光滑的皮肤李坏感慨莫名，“小家伙，有没有想我？”

　　龙宝宝用力的挥舞着它的爪子奶声奶气地说道：“想涅，可是哥哥不放我们出来涅！”听着龙宝宝略带埋怨的声音，李坏心中有点惭愧，拿出一把神晶然后塞到了龙宝宝的怀中，“哥哥错了，以后再也不把你关进去了，来，这是奖励你的！”

　　“谢谢哥哥！谢谢哥哥！”龙宝宝看到神晶一双眼睛就眯成了一条缝，抓起就吧嗒吧嗒的吭吃了起来。

　　“主人！我们也想死你了！”小金这个家伙非常搞怪，与另外的三头本源神兽都向李坏行礼。

　　“赏给你们的！”李坏信手一挥就是几百枚神晶飞到了四头本源神兽的面前，自从劫了慕容家押送神晶的队伍后，李坏可谓是财大气粗。

　　“这是本源神兽？”三大神王有点不可思议的盯着小金四头本源神兽看起来，随即表情又茫然起来，“怎么回事？他们怎么那么弱小？”在神界的本源神兽都是神王巅峰的存在。

　　“嘿嘿，算你们有眼光，本大爷就是本源神兽！”小金得意的一抬脖子，模样看起来颇为滑稽。

　　“这家伙！”李坏有点哭笑不得，居然向神王充本大爷，真是不知死活的东西。

　　守护神王，虚空一抓，小金就落在了他的手上，他仔细打量了一遍，神识更是放出仔细观察，“咦，还真是本源神兽，姑爷，为什么它们怎么这么弱小呢？”

　　“哇呀呀！大胆的老小子，快点放开本大爷！否则本大爷就不客气了！”被神王抓在手中小金还在不断的挣扎。

　　“神王前辈，他们都是我从水晶世界带上来的，比不得神界的本源神兽！”李坏解释道。

　　“哦！原来是这样！我就说嘛，本源神兽怎么会这么弱！原来是下界带上来的！”神王将小金放了回去，不过小金却是不依不饶的将神王数落了一顿。

　　“李坏，你居然这么喜欢养宠物，一下子就养了五头！”第五天雷赞扬地说道。

　　李坏微微一笑，抚摸着龙宝宝的光滑的脑袋，“这小家伙也真是特别，都一百多年过去了，还是没有长大，我来看看它的修为！”

　　李坏想着元神之力就将龙宝宝笼罩了起来，随即就张大了嘴巴，“不是吧，这小家伙的修炼速度比我还快？”

　　李坏为什么这么惊讶？那是因为龙宝宝显现出来的修为已经达到了神王的层次。

　　“妹夫，她是谁啊？不会是你下界的妻子吧？”第五天雷最后目光落在了那神秘女子的身上。

　　“不是！她是我无意间救活的一个人，不过她失忆了，所以她到底是谁我也不清楚！”李坏解释道。

　　这也难怪第五天雷会这么想，因为这女子一出现就主动站到了李坏的身后，对其他人都是一副戒备的状态。

　　为了庆祝李坏晋升上位神巅峰，一行人摆上了一桌酒席，一边喝酒一边商量了起来，这百年来，第五家都窝藏在这小山村之中，并没有什么特殊的行动，不过他们也派人出去打探了一下，当年从第五家撤走的，除了他们之外，就只有由六公子带领的队伍才逃掉了，其余的都被慕容家，贺兰家以及封神阵营的手杀害或者抓捕了起来。

　　龙宝宝拥有神王的势力，倒让李坏的心活跃了起来，不过随后想想，想要从封神阵营那里夺回诛仙剑还是有点困难，那些家伙一个个都是精于算计老奸巨猾的，潜伏了一百年，想必他们应该还有有别的动作，到时候神界估计会乱成一团。

　　同时李坏也回忆楚惊天师父当初说过，自己只有修炼到神王境界才能帮助他召唤回残魂重组身躯，而且还需要三样灵宝，不知道这三件灵宝又是什么东西。

　　“师父，帮你重聚灵魂，到底需要哪三样灵宝？”现在李坏已经能够沟通自己的灵魂空间，所以也随时能够和楚惊天沟通了，只是他的灵魂衰弱说不来几句话就会沉睡一段时间。

　　“如玉金土，南海苦竹，九天魂玉！”

　　李坏眉头一皱，这三样东西他没有听说过，既然能够被成为灵宝，肯定是非常珍贵的东西，在神界除了天才地宝之外还有更加高级的灵宝，这些灵宝都是千万年才能出现一次，在各大交易所内也是有价无市的东西，所以李坏想要凑齐这三样东西恐怕也不是一般的艰难，所以他打算过段时间就出去开始寻找灵宝，无论如何都要为师父重聚神魂凝聚出身躯来。

　　在接下来的一段时间，李坏都在修炼自身的武技，雷霆八式，已经不适合再使用了，毕竟只是中级神学，已经无法发挥出他的实力来。

　　李坏简单的统计了下，他现在拥有的技能除了混沌三项神通混沌之光，混沌神斧，以及第三项神通，混沌万劫拳之外最强大的就是狂神诀了，除此之由戒指技能转化过来的他继续使用的还有大吞噬神术，生命汲取神术，以及生命灌输神术，至于遁光，隐身术等因为神界的规则太强大，他现在都无法使用，根据他的猜测，等他修炼到神王境界就可以根据这些仙术的演化，演化出厉害的神术来。

　　还有就是他体内有着一颗世界种子，他相信，在神界本源之力更加的厉害，他稍微汲取一点就可以升级，杰克师父千叮万嘱，最好将世界种子升级到九级才炼化，所以他飞升神界之后，也没有动用过世界种子。

　　离李坏出关已经三个月的时间，三个月之间，他将狂神诀的三式修炼得纯熟无比，不过还没有达到大成的境界，但是威力确实惊人的，以他现在的实力，逆神乱能够爆发出二十倍的实力来，逆乱阴阳指也能爆发出五十倍的实力来。

　　他心中暗道不知道五十倍的战力会不会与神王有一战之力，想到这里李坏就不禁火热了起来。

　　“神王前辈，晚辈想与你切磋一番！还望成全！”为了检验自己的战力，李坏终于找上了第五天雷的守护神王成叔希望和他一战。

　　“妹夫，你没有开玩笑吧！”第五天雷有点不可置信的盯着李坏，担心他这段时间是不是练功练傻了。

　　守护神王也觉得不可思议，他虽然承认李坏乃是少得天才，但是上位神与神王之间隔着一道天堑的，轻易想要打破这道天堑那是不可能的，他忽然想到了很久以前一个惊艳的天才，以上位神巅峰的实力战胜了一名神王中期的高手。

　　后来那位惊艳的高手晋升神王之后，更是在神王之中成为了无敌的存在，只是后来不知道什么原因忽然消失不见了。

　　李坏不由翻了翻白眼，“我没事，只想检验下自己的实力而已！”

　　“嘿嘿，这还不容易，想要检验你的实力，我帮你找几个上位神巅峰来不就得了！”第五天雷仍然有点不能理解。

　　“他们检验不了我的实力！”李坏摇摇头。

　　“你们一起上吧！”

　　李坏看着对面的六名上位神巅峰高手，他们都是第五家族的人，最终李坏还是没有熬过第五天雷，所以只好先战胜六名上位神巅峰，如果他战胜了他们，就可以挑战神王成叔。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　上位神巅峰的速度已经达到了一种非常变态的地步，仅仅几道微风划过，李坏就感觉到他们的攻击已经来到了身前。

　　六人都没有使用武器，但是第五家族家学渊源，强大的拳劲爆发开来，在李坏的身边形成了一道道旋风，拉扯着他的身体好似要将他撕裂一般。

　　“轰！”

　　李坏的身体之中忽然爆发出一股力量，这股力量霸道的穿越他周边的空间，顿时，所有的力量都安静了下来，而他也在这一刻忽然动了，六人发出惊呼，因为他们发现他们失去了李坏的身影。

　　在下一刻，他们同时感觉到了一股巨大的力量轰击在他们的身上。

　　“砰砰砰砰陪砰！”

　　六人身体同时被李坏击中飘飞了出去跌落在地，不远处，第五天雷张大了嘴巴一副不可置信的样子。


第953章 天外天出世

　　李坏背负双手长身而立，高手风范尽显，看到第五天雷那吃惊的模样，故意对他眨了眨眼睛，六名上位神巅峰虽然跌落在地，不过李坏控制了力道，他们连轻伤都没有受。

　　被击中的一刹那，他们就感觉到身体已经被束缚无法动弹半分，只能眼睁睁的看着自己飞出，然后跌落在地。

　　“姑爷，我们等甘拜下风！”

　　六人来到李坏的身前恭敬的行礼，满脸都是叹服的表情。

　　“嘿嘿，妹夫，我小看你了！不过神王和上位神之间乃是拥有天堑的距离，虽然你能够一招击败六名上位神，但是在神王面前依然渺小，我会让成叔尽量小心一点，以免伤害到你！”

　　“大舅子你何必那么严肃，我只是和神王前辈切磋又不是死战！放心吧没事的！”李坏拍拍第五天雷的肩膀目光就投向了守护神王成叔，“没问题吧神王前辈？”

　　“好！放手攻击我吧！”守护神王神情淡然，看起来深不可测。

　　神王分为四个等级，初期，中期，后期，巅峰，守护神王成叔乃是神王中期的高手，再厉害的上位神他也可以藐视。

　　李坏的身体经过了千锤百炼，堪比神王体，所以刚刚那么轻松的就战胜了六名上位神，此时他双目泛着精光，体内的混沌神元快速运转起来。

　　“嗖！”

　　他的身体化为一道幻影，迅速的接近了守护神王。

　　“轰！轰！”

　　李坏的拳头带着强大刺破气流的声音忽然冲撞向神王，奇快无比。

　　守护神王眼中微微闪过一丝惊讶，不过他的身形不动如山，忽然出拳，他的拳头并不快速，但是却有一种封锁一切的意志。

　　“砰！”

　　李坏的拳头与守护神王的拳头撞击在一起，李坏的身体不自主的退后了十多步才站稳，而且手臂也是一阵发麻。

　　混沌神元运转，手臂麻木的感觉迅速消失，他站立原地，简单的测算了下，他刚刚的一拳已经调动了全身九成以上的力量，相当于全力出手，加上神王体的强悍，对上守护神王依然处于下风，不过守护神王乃是神王中期，如果是神王初期，他的实力未必可以击退他，就是不知道神王刚刚使用几成力道了？

　　“再来！”

　　李坏的身体恍如炮弹一般冲击了出去，他出拳的速度非常的迅速，没有精妙的拳法，也不需要强大的奥义，在一刻他就如同一台精妙的计算机，计算着出拳的力度，风速，以及空间中带来的消耗，所以他的拳头就是最简单的，最直接的，最有效的。

　　刚开始，守护神王还是一副轻松的模样，而且他的脚下也未有挪动半分，渐渐的，他发现面对李坏的攻击他有点应接不暇的感觉，于是他在拳头上不由加上了一成的力道。

　　初开始他只使用了两成的力道，现在使用了三成。

　　“砰砰砰！”

　　李坏的身体犹如炮弹一般，瞬间冲出，又瞬间弹出，来来回回却好似永远不会疲劳或受伤一般，第五天雷终于感受到了李坏逆天的体质，一般的上位神在神王的面前一个回合都撑不住，成叔虽然没有使用全力，但是就算他一成的力量也神王初期的强大不少。

　　“砰砰砰！”

　　李坏的拳头的方向忽然一变，生生的插入了神王那封锁的拳劲之中，击中对方的身体，不过他的拳劲弱小，感觉击中的就是一片冰冷的岩石。

　　“嗖嗖！”

　　他的身体拉出了几道幻影迅速退到了几十丈之外，他现在的力量无法对神王造成任何的伤害。

　　守护神王却是老脸一红，居然被上位神击中了，好在这里都是自己人，不然说出去，他的面子就是彻底的丢光了。

　　“神王前辈，请问你刚刚使用了几成的力量？”李坏问道。

　　“三成！姑爷以你现在的实力，遇上一般神王初期的高手，可以立于不败！”守护神王的话中有保留，他说的只是一般神王，但是特殊的呢？李坏依然只有逃跑！

　　不过既然如此他对李坏依然十分的佩服，毕竟以上位神就对上神王能够保持不败这样实力足够自豪了。

　　“三成？”李坏喃喃自语，神王中期的三成的力量应该是神王初期的三倍左右，也就是说我现在的力量比神王初期的还要强大，不过晋级神王会掌握一些特殊的能力，这些特殊的能量超脱于一般力量，所以李坏要靠着这三倍的力量打败神王初期还是非常的困难。

　　现在清晰的认识到了自己的实力，李坏心中就放心了不少，如果使用狂神诀，突然间爆发出几十倍的威力，恐怕神王中期也要吃亏，不过狂神诀不能随意使用，不然被师父的仇人认出来就麻烦了。

　　“看来师父让我到了神王阶段再使用狂神诀那是对的，一旦我踏入神王境界几乎就可以在神王之中横着走！”李坏暗暗想道。

　　“多谢神王前辈！”李坏躬身对着守护神王行礼。

　　李坏在神王三成实力面前可以保持不败的消息迅速在小村子之中传开，第五家族的残余部众看向李坏的眼神微微有些不同，多了一丝认同与崇敬。

　　以前李坏虽然有特殊的本事，不过他的实力毕竟太过弱小，现在能够力撼神王，已经足够他们正眼相看。

　　“妹夫！发生大事了！”

　　第五天雷风风火火的冲进了李坏的院子之中，李坏正在抚琴，美妙的琴音在院中飘荡，第五如烟坐在一边一脸的微笑，这幅场景看起来宁静而和谐。

　　第五天雷的到来打破了这幅和谐的画面，所以遭到了他妹妹第五如烟的白眼，李坏停止抚琴，嘴角出现一丝微笑，他原本以为第五天雷乃是第五家族的大公子，性格应该比较沉稳，从接触之后才发现，他就是一个一惊一乍的性格，所以他现在的样子，李坏也没有太过在乎。

　　“第五兄，到底有何事发生啊？容得你如此的慌张！”

　　“李大哥，这是最新的情报，你可以看看！”人影一闪雪儿的身影出现在院落之中，手上放着一叠厚厚的情报资料。

　　“雪儿来了！坐下吧！”李坏微笑说道，如玉连忙为几人泡上了灵茶。

　　第五天雷嘿嘿一笑坐下，雪儿也点点头做到了第五如烟的身边。

　　“妹夫，你还有心情在这里抚琴，神界发生了一件大事你知道吗？”第五天雷故作神秘地说道。

　　李坏一边听一边翻开了资料随口说道：“什么大事？”

　　“天外天出世了！”

　　“天外天出世了？”李坏刚刚翻开资料的第一页就开到了关于天外天的一项资料，雪儿整理整理资料总是将最重要的放在第一页，次要的放在第二页，以此类推，这样就使得李坏容易阅读。

　　李坏低头一目十行的阅读了这一篇资料，脸上出现了惊讶的神色，他闭目思索的半晌然后睁开了眼睛问道：“第五兄，天外天出世你有什么想法？”

　　“天外天百年年才出世一次，每次出世进入其中的神人就能带出大量的灵宝来，在以往的八次天外天出世，其中都有人从中获得了皇品神器！所以这次我无论如何我们都进入其中，如果有机会寻找到一柄皇品神器，那我们第五家族就有重新振兴的希望！当然，机遇与危险是并存的，天外天里面虽然是灵宝无数，但是里面的充满了无数的危险，往常进入其中的神人，就算神王境界的高手都死了几十尊，更不说上位神中位神之类的！”

　　李坏点点头认同了第五天雷的说话，资料上记载的几乎和他说的差不多，看来他手下的情报探子将这项工作做的十分的详细。

　　天外天乃是一处巨大的遗迹，一百万年才出现一次，而且每次出现都会掀起巨大的腥风血雨，神界九大神皇家族还有各个大小家族都会派人前往，毕竟进入遗迹之中并不是修为最强大获得好处的机会就越多。

　　在上一次天外天开启的时候，就有一名中位神吞服了一枚神奇的灵宝，直接晋升到了神王境界，最后被一个大家族所招揽。

　　也有一名神王初期的高手，得到了一柄神奇的武器，靠在这柄特殊的武器将神王后期的仇人给轻松斩杀。

　　总之天外天就是一个奇迹，一个令神界所有人都疯狂的奇迹，虽然就连中位神都能够进入天外天，但是在神皇世家流传着一个潜规则，那就是进入遗迹的人越少，神皇家族获得的好处就越大，所以他们会派人在入口处设下关卡，如果无法通过关卡的就没有资格进入其中，当然神皇家族以及与神皇家族有关系的是无须通过关卡可以直接进入其中寻宝。

　　浏览了这些消息，李坏的眉头暗自皱了起来，第五家族已经不是神皇家族了，已经没落了，想要进入其中就要遭遇神皇家族的关卡，如果让慕容家贺兰家已经封神阵营认出了他们，那么他们肯定会毫不犹豫的出手，那么此次就不是去寻宝，而是自投落网了！

　　“第五兄，此事我们还需要从长计议！看看用什么办法先过了神王家族的那一关！”李坏沉声说道。


第954章 破阵

　　不用李坏提醒第五天雷也明白这一点，当初他们第五家族还在时，与另外的几家神王家族颇有交情的。

　　不过此一时彼一时，现在他们第五家族已经破灭，至于他们还卖不卖这份交情还真的不确定？毕竟帮了第五家，就得罪了慕容家，贺兰家以及封神阵营，所以想要依靠另外的神皇家族的交情进入天外天那几乎不可能，说不定他们还会将他们的消息透漏给慕容家，卖给他们的一个人情。

　　考虑种种！商量的结果就是不能找神皇家族帮忙，那么想要进入天外天就只能靠自己了。

　　“如烟，你想想我们该如何进去！”第五如烟智睿之名乃是大家公认，所以到了这时候，他们都期望第五如烟能够想到好的办法来。

　　众人都用殷切的目光看着第五如烟，其实第五如烟一直在思考，该如何进入天外天，而且脑海之中也有了一个想法，“这次天外天出世，不管是大家族还是小家族都会前往，其实我们可以化整为零，混入那些家族之中，然后混入了天外天然后在汇合！”

　　众人眼睛一亮，就听第五如烟继续说道：“就大神皇家族虽然强大，但是神界广阔无边，他们想要查清楚到底有多少的强者或者小家族小势力却是不能，而且他们不可能一个个调查，只要我们伪装得好，他们就不会怀疑！”

　　“哈哈，伪装，我们这里就有一个伪装高手！李坏只要你将八九玄功的第一层传授给大家，这样就没有人能够认出我们了！”

　　李坏点点头，“第五兄说的不错！八九玄功的确有他的独到处，现在我们就传授给大家，很快就会学会的！”说着李坏就将八九玄功的第一层功法念了出来。

　　在场的都是上位神高手，而且八九玄功也不太难，所以他们很快就学会了，只见在场的众人面目一阵扭曲，体型拔高或者缩小，一时间，大家都变幻着各自的样子来。

　　“真是奇妙！依靠八九玄功，我们完全可以混入其中一个小家族之中，这样就更加的天衣无缝了！”

　　接下来，众人又商量下了细节，以及在天外天汇合的暗号，第二日，一百多人就分成了十多队出发。

　　其中一对有李坏，雪儿还有第五如烟，至于李一等九人早就得到过八九玄功的传说，加上他们的杀手本能想要混入一个小家族简直太容易了，所以李坏让他们单独行动。

　　天外天，不属于神界任何的一方势力，而是在一处荒凉的山脉之中，离此地也有几万里的距离，这番前行也要好几日。

　　李坏容貌大变，化为了一名清秀的少年，至于雪儿的容貌与他的容貌有几分相似，装成他的妹妹，第五如烟变为了一名气质阴冷的女子，身份是他的妻子。

　　三人上路之后就朝着天外天的方向飞去，以往在荒原上很难看到神人，但是现在荒野上却有大批的神人在赶路，无疑他们都是得到了消息前往天外天的。

　　在这些赶路的行人之中，大部分是中位神，小部分是上位神，没有发现神王，神王身份尊贵，一般都是快速飞行，所以想要见到他们很难。

　　有人的地方就有争斗！

　　飞行半日，李坏他们就见识到了不少的争斗，在华夏古代都有侠以武犯禁，而神界这些人修炼有成，一个个心高气傲，而且都是为了一个目的，所以自然会有言语，有了言语就会有争斗。

　　所以一路上动手的人不少。

　　一路行来，李坏也在观察，观察一些小家族，然后切入他们，当然还不能引起他们的怀疑。

　　“呼延家，名不见经传，你们也想天外天？真是不知死活！”

　　“你们张家难道就比我们呼延家强！我们没有资格进入天外天，你们就更加没有资格！”

　　“找死！”

　　“谁怕谁！”

　　很快双方几十人就战在了一起，不少赶路的神人连停下来观看一下的兴趣都没有，这样的事情太多了，各种各样的理由，战斗在一起的太多了，一旦你停下来观看说不定就会被拉扯进入其中。

　　“这是神皇家族安排的！他们的目的就是为了阻止这些小家族的人进去搅局！”第五如烟悄声说道，当初她身体柔弱，很少修炼，更多的时候，都在观看一些典籍，所以对于天外天出世后的一些事情还是比较了解的，神皇家族不但在入口设置关卡，在沿路上还故意派人斩杀一些小门派的人。

　　天外天的入口只有七日的开启时间，一旦错过了七日就不能再进入其中！现在已经过去了三日！所以能拖则拖，除了乔装小家族之外，他们还会在路上设置一些障碍，让大量的神人知难而退，毕竟进入了天外天靠的是机遇不是实力，人多占有优势，所以神皇家族不能放太多人进去，但是他们不能明着来，因为除了神皇家族之外，在神界还隐藏着不少的高手，一旦得罪了那些高手，也不好收场，所以神皇家族会统一施展一些阴谋让别的神人尽量少一点进入天外天！

　　李坏知道：“每次天外天开启，获得好处最多的都是神皇家族，他们人多高手也多，虽说获得灵宝靠机缘，但是高手总是有好处的，他没有机缘，但是他发现你有灵宝，他可以出手抢夺啊！然后再来一个杀人灭口，天外天那么多的人，只要做得隐秘，也不会有人发现，即使一些小家族知道这个原因，也是没有办法反抗的！”

　　忽然，飞行中的三人停了下来，在前方的山谷处，天空出现了一片禁制，不但封锁了几千里内的地域，就连天空都封锁了起来。

　　他眉头一皱，“这是一个大手笔，这阵法非常的强大，就算上位神也不能破去，而且还有上位神在守着！”所以许多上位神都上前理论，但是看守阵法的上位神给出的答案就是，前方出现了强大的妖兽，正有神王在处理，请大家绕道而行。

　　“这又是神皇家族的阴谋，绕道而行，就多了几千里的行程，还是为了阻拦众人前往天外天！”第五如烟说道。

　　李坏元神之力一扫，找他们李坏的上位神也不少，有上百名左右，其余的都是中位神，而看守阵法的上位神则有两百人左右。

　　想要硬闯显然是不可能，绕道而行又耽误时间，如果在此等下去，会有更多的上位神前来，只要威胁到他们，他们就可以撤去阵法，如果再后面的路上他们再来一个故技重施呢？

　　“这神皇家族的计谋果然阴险！这一路上耽误下去，恐怕天外天的入口就已经关闭了！”李坏暗道。

　　“你们这是什么意思？快点打开阵法，放我们过去！”一名脾气暴躁的上位神已经怒喝了起来。

　　“对不起！前面有强大的妖兽正和神王在战斗！我们放你们过去，妖兽就有可能趁机逃走，而且你们的性命也将不保，你们还是等等吧！等神王大人将妖兽击杀我们就放你们过去！”看守的神人说话滴水不漏，同时还有阵阵兽吼，从阵法之中传出。

　　“狗屁！什么妖兽！什么神王！说白了，你们就是想阻拦我们进入天外天！”那名上位神心中明白得很，当场就叫骂了起来。

　　“哼！休得侮辱我的神王，否则别怪我们不客气！”看守的上位神脸色一沉，随时都有动手的可能，他们被派来阻拦这些人就做好了战斗的准备，毕竟修炼到上位神的神人一个个都桀骜不驯的十分的不好说话。

　　“兄弟们，跟我一起闯！天外天灵宝无数！如果我们错过了进入天外天的机会，灵宝就与我们无缘了！”那名上位神不是傻子，知道拉上其他人一起。

　　果然他这嗓子一喊，不少上位神都露出了心动的神色，灵宝神奇无双，尤其是那种能够让人一下子晋升到神王的灵宝，谁不想要。

　　“不错！这位朋友说的不错！他们就是故意阻拦我们前外天外天！大家一起冲，打碎这阵法禁制！”

　　一时间，一百多位上位神同仇敌忾令阻拦一方的上位神有点变色，相距几十里的上位神们迅速聚合到了一起做好了战斗的准备。

　　“为了灵宝冲啊！”那名上位神到了这时都不忘蛊惑人心，手中出现一柄黑色的战刀，就化为一道黑色的闪电朝着挡在他们身前的十多名上位神冲去。

　　面对一百多名上位神，十多名阻拦方的上位神纷纷拿出了武器，他们的身形飞冲而出，刀光闪烁犹如霹雳一般。

　　“噗噗噗！”

　　瞬间就有弱小的上位神直接被斩掉了首级，至于最先冲出的那名上位神则是与一名上位神战斗在了一起。

　　上位神大战一触即发，防守一方的上位神，从远方不断的赶来，一些中位神则悄悄退开，难免被波及。

　　李坏悄声吩咐道：“雪儿，如烟你们在此等我，我去破了这阵法！”

　　李坏话音一落他的身形就消失在她们身前，来到了阵法边缘，这座囊括几千里的大阵，叫做无极盘蛇阵，依李坏看来，只有被称为地级阵师的阵法高手才不能布置出来！


第955章 老玻璃

　　在阵法一途李坏天赋绝世，所以他也不知道自己阵法的修为达到了什么境界，至少他能弄出阵台，还没有听说过在神界还有哪个阵法师能够弄出阵台。

　　双手如幻影跳动，犹如在空中谱写一道道漂亮的音符，一道道阵法手诀飞了出去，就在阵法之上激起一阵阵涟漪。

　　“居然有人破我的无极盘蛇阵真是不自量力！”在离峡谷几十里外，一座小山之上，一名气质高傲中年正悠闲的坐在躺椅上，在他的身后站着两名包裹在黑色的铠甲之中的上位神，这两名上位神乃是他的贴身侍卫，一般的阵法师太过钻研阵法，自身修为也会落下，所以在他们的身边都会有高手作为护卫！

　　此人叫做，琉璃波，是神皇家族贺兰家的客卿，一身修为也不过上位神初期，但是在贺兰家之中却是要风得风，要雨得雨，颇为得意，这次贺兰家派他来布下大阵阻止一些小家族的上位神通过。

　　一时，他还有点不满，觉得有点大材小用，他乃是地级阵法师，在神界不会超过上百个，在他看来一些小家族的上位神，随便一个人际阵师布置的阵法就能摆平他们了。

　　不过既然来了，他也不能马虎，布置了一个无极盘蛇阵，也算对得起贺兰家了，这样的阵法他自信就算上位神巅峰也破不了，除非神王出手。

　　所以，他发现有人破他的阵法，第一反应就是嗤之以鼻。

　　“大师，不好！好像阵法快被破掉了！”两位上位神跟着琉璃波也有一段时间了，没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？所以看到阵法闪烁的情况隐隐间觉得不妙。

　　“胡说！谁能破得了我的阵法？除非他是天级阵师！”琉璃波懒洋洋的睁开了眼睛，望向阵法，忽然他目光一缩，然后迅速从躺椅上跳起，目光一片呆滞，因为此时整个无极盘蛇大阵正快速的消散着。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　上万枚神晶被李坏收入了空间戒指之中，阵法算是正式破去了，已经无法再阻挡众多神人们的脚步。

　　“诸位，大阵已经破掉！快点冲过去！晚了，灵宝就落到别人的口袋里去了！”李坏扯起嗓子大声喊道，一直处于观望状态的数千中位神们纷纷冲向峡谷，至于那些上位神眼看能够通过阵法一个个都不再战斗化为流光冲上了天空飞速往前。

　　看守阵法的上位神们一个个满脸无奈，任务算是失败了，“他们很是费解，这阵法怎么如此轻易的就被破去了？”他们可是记得那个地级阵师很是牛逼的，脾气越是傲的人越有本事，想不到那个阵师不过是一个银蜡枪头！

　　“我们也走吧！”李坏回到了雪儿第五如烟的身前，然后三人就欲趁乱通过。

　　“站住！是你破了我的阵法？”

　　随着一道不善的声音传来，李坏发现自己的去路被三位上位神阻去，其中一人留有一撇小胡子，修为不高只有上位神初期，在他身变身穿漆黑铠甲的，修为不错，都是上位神巅峰，不过却不放在李坏的眼中。

　　“你是哪个布阵的阵师？这无极盘蛇阵还行勉勉强强！”李坏微微一笑以气死人不偿命的语气说道。

　　“还行？勉勉强强？”琉璃波差点被气疯，有人居然有他的布置出来的阵法还行，勉勉强强，不过他随即想到这人破去了他的阵法应该还有点本事所以强自压下心中怒火问道：“阁下怎么称呼？不知师出何方？”

　　“哈哈，无名小辈！至于师父没有，我只是瞎折磨的，今天破了你的阵法我也是瞎撞的，所以你不必介意！”李坏打着哈哈地说道。

　　“瞎撞！也能破我的阵！这……！”这次琉璃波差点吐血了。

　　“阁下，你未免欺人太盛了，在下地级阵师琉璃波，请教阁下高名？”琉璃波一脸的阴沉，而且贺兰家的上位神也渐渐汇聚了过来，知道是李坏破掉了阵法，让他们任务失败。

　　“玻璃先生你误会了！我没有欺辱你的意思，至于高名没有低名倒有一个我叫无名，哈哈哈，有事就先告辞了！”李坏一脸的笑意，简单的戏耍下对方还行，至于继续纠缠就太浪费时间了，早一步进入天外天就占有先机。

　　“在下姓琉璃不是玻璃！”琉璃波脸色沉的好像要滴水一般。

　　“嘿嘿，不好意思！我还以为玻璃和琉璃一样！原来玻璃和琉璃不是一家！”李坏随意说着，他旁边的两女却忍不住发出笑声来。

　　琉璃波一脸的涨红，“阁下，你既然破去我的阵法，说明你还是有几分本事的！所以我要挑战你，如果你赢了我，我就放你离去，如果你败了，就别怪我对你不客气！”

　　“玻璃先生，我说过，我不懂阵法，你就不要为难我了！”李坏满脸的笑意，琉璃波却是满脸的阴沉。

　　“哥哥，这个老玻璃是不是不要我们走涅，让宝宝来收拾他！”奶声奶气的声音从李坏的胸口传来，却是惊醒了睡觉的龙宝宝。

　　“小家伙没你的事，收拾老玻璃你哥哥最在行了！”李坏拍拍龙宝宝的脑袋将他重新塞进了怀中。

　　“你没得选择！必须和我比，否则死！”琉璃波决定不再和李坏浪费口舌再多与他说上几句话估计会被气死。

　　“那好吧！既然你想比那就比吧，不过你输了不要哭鼻子哦！”李坏嘴角微微上翘露出一丝不屑的笑意来，给他比阵法，简直关公面前耍大刀！

　　“哼！”琉璃波从鼻腔中发出一声冷哼，这个家伙刚刚还说是瞎撞的，现在又来装高人了，真是……

　　琉璃波沉声道：“阁下听好了！这比试的规则很简单！就是我们各自布置一个阵法！然后由我们对方来破！如果一方无法破掉对方的阵法就算输！如果都破掉了对方阵法，就以速度为准！”

　　“这简单！”

　　李坏大手一挥，就有几百枚神晶飞上了天空，然后按照不同的方位落下，然后空间就开始扭曲起来，最后一道火焰升腾的大阵就出现了众人的面前。

　　“这么快？”

　　琉璃波心中震惊，看出李坏所不知的乃是南离金火阵，这个阵法只能算一般，虽然李坏布阵的速度很快，但是他要破去很容易。

　　“老玻璃，我的阵布置好了，该你了！”李坏笑道。

　　琉璃波为之气急，狠狠的瞪了李坏一眼，然后双手打出神晶，他一下子打出的神晶有上万颗，而且他随后的手法也十分的繁复困难看起来十分的绚丽。

　　周边的上位神一看这架势心中就认定李坏输定了。

　　半晌后，琉璃波的阵法也布置好了，五颜六色的光芒在阵法之中穿梭，强大的气息迸发出来，让所有人都为之侧目，原本对他还有一些不屑的贺兰家的上位神们纷纷肃然起敬。

　　“开始破阵吧！”

　　琉璃波冷笑着飞到李坏的阵法之前，“这么简单的阵法，我几个呼吸就可以破去！”他双手抖动，一连串的法诀出现砸在了南离金火阵之上，不过令他意外的是，阵法居然一点反应都没有，他脸色微变，再次打出阵法手诀，可是依然没有半点效果，“怎么回事？”

　　琉璃波连忙放出了神识笼罩了整个阵法然后就变得一片呆滞，“怎么可能？怎么可能是金焰天火阵！”

　　金焰天火阵比起南离金火阵不知道高级了复杂了多少倍，以他地师的水准，没有三个月是布置不出的，同样要破阵更加的困难，就算给他半年的时间他都破不掉，想到这里他就暗自疑惑起李坏的阵法修为来，回头望去却发现他自己布置出来的阵法已经消弭无形，而且神晶都被收走了。

　　他心中一骇，心中明白李坏应该是那种深不可测的阵法一时间连忙行礼，“在下输了！刚才冒犯了阁下，还请阁下恕罪！”

　　周围的上位神都傻眼了，没有想到倨傲不可一世的琉璃波就这样认输了。

　　“嘿嘿，现在我可以走吧？”

　　“阁下请便！”琉璃波躬身让出一条通道来，李坏示意雪儿与第五如烟跟他走。

　　“且慢！”琉璃波忽然说道。

　　“你还有事吗？”李坏猛的回头，眼中闪过凌厉的杀机，如果对方再不识趣，他不介意动手杀人。

　　一接触到了李坏的眼神，琉璃波眼中就冰冷一边，连忙说道：“阁下误会了，我只是想知晓阁下的名讳，好瞻仰瞻仰！”

　　“这个就没有必要知道了！”李坏收回眼神，然后带着两女迅速飞离了此地，在飞出了几百里，再次遇上了一道关卡。

　　上位神们再次与看守关卡的人争论了起来，看到李坏到来，众人都喜出望外，刚刚可是李坏破去阵法才让他们能够通过的，所以一见到他来，上位神中位神们自然让出了一条通道，甚至不少上位神还恭敬的向他行礼。

　　看守关卡的这次乃是慕容家的人，同时也派人出阵师，李坏信步走到他们的面前，“撤去阵法让我们过去！”

　　“不行！前面有神王与妖兽在战斗！不能通行！”

　　李坏冷笑，连说辞都是一样！

　　“找死！”

　　李坏忽然出击，双手化为一道幻影，狠狠的轰击而出。

　　“砰砰砰！”

　　挡在李坏身前的三名上位神的脑袋爆炸开来，慕容家的人皆是一惊，随后就是大怒，纷纷飞起，挥动武器，朝着李坏攻击而来。

　　“诸位，你们先拦住他们一阵！我来破阵！”李坏身形冲天而起，双手划过，一道道阵法手诀打出，就在阵法上激起一阵阵涟漪。

　　“好！保护这位朋友！让他破阵！”这些上位神迅速围聚到李坏的周边将他保护了起来。


第956章 天外天

　　李坏嘴角露出一丝诡异的微笑，神皇家族势力庞大，与他们相斗是极为不明智的，但是眼前就有一个机会，让这些小家族小势力的上位神们与他们生出间隙。

　　他眼前的阵法并难不倒他，几道阵法手诀打出就破去了这阵法的根本，随后轰出一道光柱就将这看似李坏的阵法打碎了。

　　“大家冲啊！”阵法一破，众多的中位神上位神就开始冲击，贺兰家的人十分的无奈，目光死死的盯上了李坏，将他的相貌印在心中以便回去汇报。

　　贺兰家的地级阵师看到趁乱离去的李坏，目光一阵发呆，他精心布置的阵法，几秒钟就被人破了，对方一定是高手！

　　天级阵师吗？

　　在前方几百里还设置有关卡，看来这神皇家族是下了死心要将这些人都阻拦在外，因为关卡被破，越来越多的人汇聚到了李坏他们的身后，在他们闯过第五道关卡的时候，已经聚集了上千上位神与上万中位神。

　　“李坏，你这番作为，想必这些神皇家族的人都记住了你！”第五如烟轻声说道。

　　“嘿嘿，该是改头换面的时候了！”他身形一闪就吗，没入到了一座丛林之中，第五如烟，雪儿紧随其后，几秒钟后，趁大家不注意，他们三人重新走了出来，不过不是一男两女却是三名中年男子了。

　　三人相视一笑然后就继续上路，这三人来自一个小家族，而且恰好只有三人，并且巧的是，在刚才的战斗中都死了，所以李坏他们冒充他们没有半点风险。

　　“嫂子，快到了吗？”大道上两名女子正在快速奔行，这两名女子分别穿着白衣与绿衣，容貌姿色都堪称绝色。

　　“按照地图上的指示应该还有半日的路程！”白衣女子说道。

　　“嗯，这次我们一定要寻到灵宝提升自己的修为！”绿衣女子紧握小拳头。

　　在另外意外一个方向的大道之上，有一座华丽的战车划过天际，拉车的不是云马而是九名上位神，不少人都抬头望去，心中疑惑车中的到底是什么人？

　　战车之中，一名身穿白袍的俊美得好似女子一般的男子正斜靠在一名美貌神女的粉腿之上，在他的旁边还有一名美貌神女，正将一种紫晶色珍贵的好似葡萄一般的水果轻轻的放进他的口中。

　　天外天入口是一座狭长的通道，在之外众多的神人排成了一条长龙，在峡谷前，数百名身穿神恺神色威严神皇家族的联军正在联合看守入口。

　　想要进入天外天，第一必须要用中位神的实力，第二必须要有家族，或者属于某个势力，那种流浪的神人却没有资格进入其中的。

　　“嫂子，我们可没有家族也没有加入任何势力，他们会让我们进去吗？”绿衣女子在人群中担心地说道。

　　“看看运气吧！不管如何我们都要想办法进入里面！”白衣女子一脸的坚定。

　　半个时辰后，终于轮到了两女子，站立在入口前的是一名面色冰冷的上位神，“报出你们的家族或者你们帮派的名字，还有报出你们的名字！”

　　上位神的手中有着一本乌金色的册子，这本册子叫做昊天册，里面记载了神界大小势力的大概情况，只有在上面有记录的才能进入天外天。

　　“我们是淮南府李家的族人，我叫李佳，她叫李月！”

　　上位神冰冷的目光扫过李坏，然后目光就落在了昊天册之上，随后就露出一丝冷笑，“查无此名，速速离开不要耽误别人！”

　　陈佳与李月都是脸上一变，“大人，我们真的是李家的人，为什么不让我们进去！”

　　“昊天册上没有你们的姓名和家族所以你们不能进去，快离去！”上位神的语气格外冰冷，并且两边的上位神护卫也开始目光不善的盯向两女。

　　“我们就是李家的，你们凭什么不要我们进去！难道你们神皇家族的人就可以以大欺小吗？”李月秀眉一挑可不管三七二十一嚷嚷了起来。

　　“来人，把他们给扔出去！”手持昊天册的上位神冷笑道。

　　两名上位神守卫冷笑着走向陈佳二人，就在这时，天空之上忽然出现了一座华丽的战车，令人震撼的是，拉扯的不是妖兽或者云马，而是九名巅峰上位神。

　　“呼呼！”

　　战车夹着偌大的声势俯冲而下，吓的众多慌忙躲避，整个队伍也一下子散乱了开来。

　　战车停下，一名男子从其中走出，在他的身后两名衣着暴露的女子紧随其后，手握昊天册的上位神眼眸之中闪过惊讶的神色，“巅峰神王！”

　　“见过前辈！”他连忙施礼，他们能够在小家族面前作威作福，但是在神王面前却不敢拿出任何的架子来，不管是神皇家族的神王，还是别的神王，都不是他能惹得起的，惹火了他神王，杀了他，家族绝对不会因为他一个上位神与神王结仇。

　　云潇潇的目光落在陈佳与李月的身上，嘴角浮现出一丝邪邪的笑意，“两位，我们又见面了！”

　　“是你！”李月冷哼道，陈佳的眼中却闪过一丝惊喜，“如果凭借他应该能够进入天外天！”

　　“见过大人！”陈佳拉上李月弯身行礼。

　　“不必了！”云潇潇大手一挥就毫不在意的往天外天的入口而去，拉车的九名上位神也舍弃了战车紧随其后。

　　“我们走！”

　　陈佳拉上李月跟着了他们的后面，陈佳他们与云潇潇认识，这些守卫却不敢阻拦，不怕他们没有关系，就怕他们有关系。

　　眼见云潇潇已经进入了天外天，执掌昊天册的上位神脸上的谦恭之色消失不见，“排好队，继续检查！”

　　众人的眼中都闪过艳羡的表情，既是羡慕拥有神王的人，又是羡慕两名能够和神王拉上关系的两人。

　　半个时辰后，远方，一大群人飞落到了天外天的入口之处，其中有三名中年人，正是李坏三人幻化而出。

　　“这等着进入天外天的至少有数万人，现在各方路上还有大量的人往这里赶，这次进入天外天的人数应该有数百万！”第五如烟轻声说道。

　　“不错！”

　　三人降下了身形落在了队伍的后面，在他们之前还有数万人，所以想要通过关卡还需要不少的时间，“不知道第五天雷他们有没有进入天外天？”

　　排队的日子是漫长的，直到半日之后才轮到李坏三人，执掌昊天册的上位神目光犹如利剑一般落在了李坏的脸上，却发现李坏的表情十分的平静。

　　“上位神巅峰！”神皇家族的人都有特殊的方法判断对方的修为。

　　“报出你的家族，以及你们的名字！”对方的声音依然冰冷，不过多了一丝尊敬，强者在哪里都是值得尊敬的。

　　“皇家！皇太极，多尔衮，多伦！”李坏淡然说道，听到李坏的话语，第五如烟与雪儿都是一惊。

　　执掌昊天册的迅速翻阅昊天册，但是上面去却是一片空白，“三位请进！”

　　在进入狭窄的通道之时，第五如烟才轻声问道：“李坏，为何你要突然变改名字呢？”

　　李坏微微一笑，“我能感觉执掌昊天册的人看出了我们的修为，我们冒充的家族并没有上位神巅峰的人，所以我们伪造了三个虚无的名字！”

　　“既然你是伪造的，他为什么让我们进来了？”

　　“因为我给了他一个提示，我姓皇！”李坏大步向前走去，第五如烟忽然明白为什么对方要放他们进来，“姓皇代表着神皇家族！故意隐瞒身份肯定有特殊的原因，所以他即使查不到任何的消息还让他们进来，而且李坏一直表现得十分的淡定，这让执掌昊天册的那人更加的深信不疑！”

　　同外天外天的通道狭长而幽暗叫做一线天，一线天的长度大概在五千米左右。

　　三人速度奇快，几秒的时间就达到了一线天的尽头，在前方有九面镜子，九面镜子代表着九个入口，所进入的入口不同，获得的好处也不一样，这九个入口每年都在变幻，所以神皇家族也不知道，到底进入哪个洞口最好。

　　以上这些都是通过第五家族的资料了解到的。

　　“李坏，我们各入一个入口！”第五如烟智睿无双，当然明白各入一个入口的好处。

　　“好！你们小心点！进入后，迅速与家族中的人联系上！”李坏叮嘱道，然后就进入了最右边的一面镜子。

　　在他踏入镜子之中，镜面就出现了一丝涟漪，涟漪消失的刹那，李坏也消失不见了。

　　“我们也进去！”

　　两女相视一眼也各种踏入了一面镜子之中，惊起阵阵涟漪。

　　一阵空间涟漪出现，一道人影出现在了这一片火红的世界之中，李坏眉头一皱，感觉到了巨大的热力扑面而来，举目四望，发现周围都是爆发的火山，强大入江流的岩浆从远方翻滚而来。

　　“主人，我似乎感觉到了有什么在召唤我！”体内世界之中，本源神兽小红的声音传达到了李坏的耳中。

　　心念一动本源神兽小红就出现在了这片世界。

　　“嗖！”

　　小红一出现就化为一道幻影朝着一个方向飞奔而去，李坏心中疑惑连忙跟上。


第957章 神灵果

　　小红的速度并不快，李坏紧跟其后，几次以元神之力相询问，小红都是一味的奔跑根本就不回答他。

　　岩浆翻滚，热力漫天！

　　在赤红的世界之中除了李坏之外还有不少寻宝而来的神人，李坏追逐着小红一路往前，发现越是往前，空气之中的温度就越是高。

　　隐隐间，李坏心中多了一个猜测，小红乃是火之本源神兽，现在又是在一片火焰世界之中，能够让它如此失态不顾一切飞奔而去的难道是神界的火之本源？

　　越是想着李坏越是觉得有这种可能，心中也不禁激动起来，他的世界种子现在才四级，如果能够吞噬神界火之本源，岂不是大大的提升，连升几级都有可能。

　　“嗖！”

　　飞奔的小红，忽然跳起跃入了一片山体之中，然后消失不见。

　　“密境？”李坏心中一喜，迅速冲了上去，发现山体完全没有阻拦他的身体，就那么进入了里面。

　　“这是？”

　　当进入山体之后，李坏双目之中都散发出震惊的神色，这是一片果园，一种诱人的芬芳从满树的红彤彤的果子上发出。

　　元神之力扫过，共有九九八十一株神术，每株神木之上都有数百颗晶莹剔透红彤彤的果子，一阵又一阵的芬芳从果子中散发而来，吸入香味，李坏都感觉充满了一种异样的力量。

　　怀中的龙宝宝忽然醒来，化为一道白光，落在了一颗树上，伸手摘下一枚果子，就狠狠的咬了一口，顿时，芬芳之味更浓，赤红的果汁沾满了龙宝宝的嘴角，不过它却不在意，一口又一口的吃着这果子。

　　“宝宝，别乱吃！”李坏也不知道这果子到底是什么，所以提醒龙宝宝让他被乱吃。

　　“哥哥，给你很好吃涅！”龙宝宝又摘下一颗果子向李坏扔来，并且对李坏做了一个鬼脸，然后又摘下一枚果子抱在怀中啃了起来，一时吃的汁水乱飞不亦乐乎。

　　李坏虽然不知道这红彤彤充满了芬芳味道的果子到底是什么，隐隐有种感觉觉得这果子应该不是凡品，凑在鼻子边闻了闻，然后就虚空一抓打算多收集一些存放起来。

　　不过令他奇怪的是，他虚空一抓的力量居然不足以将树上的果子吸落下来，要知道他一抓之间绝对有一般的上位神全力出手的力量。

　　他又试了试，发现就算加大了几倍的力量也是不行，心中郁闷发现小家伙貌似轻易就将这果子摘了下来，他闪身就上了一颗神木，抓住一枚果子，奇怪的是，他轻轻用力，树上的果子都被他摘了下来。

　　“真是奇怪的东西！”

　　他心中带着疑惑收集这些果子，每颗树上有三百颗的样子，这里总共有八十一颗数，加起来果子的数量也有数万枚。

　　龙宝宝这个家伙似乎很高兴，一棵树跳到另外一棵树上，一手抱着一枚果子，左一口，右一口吃的别提多欢了，不时还用果核来扔李坏。

　　摘了两棵树，李坏就不打算再摘了！因为小红来到这个世界之中后，依然在奔跑，很快就要落出李坏的元神之力的范围了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数道身影从山壁上冲了出来，来人是五男两女，李坏想不到也有人看透山壁的玄妙找了进来，这七人都是上位神巅峰的人物。

　　“哈哈！居然是神灵果！还有这么多！发了！发了！”

　　其中一人大笑着就化为一道幻影冲上了神木伸手摘起神灵果起来。

　　“快！神灵果这样的宝贝也能被我们碰上！”其余几人也是不慢，身形飞上了神木速度奇快的采摘起神灵果。

　　“神灵果？”李坏的脑海中忽然闪过一些记载，“神灵果，乃是生长在本源气息浑厚的地域之中的奇果，十万年开花，百万年结果，千万年成熟，此果之中蕴含着大量的神灵之气，并且还夹带着本源气息，吞服过后修为突飞猛进不在话下，如果用来炼制成神灵丹，效果更甚！”

　　明白了这是神灵果之后李坏当然袖手旁观，一步踏出就冲上了一颗神木之上，目光扫过发现最先飞上神木的一人几乎已经要摘完一棵树的神灵果，神灵果拥有过滤一切神力的功能，所以要摘取下来，必须肉体接触。

　　李坏双手如飞，一枚枚神灵果落入李坏的手中，不过对方七人，他才一人，这一点他就不占优势。

　　“该死！”

　　他暗自骂自己愚蠢，刚刚居然没有想起这就是传说中的神灵果，不然也不会让这些人占了便宜。

　　“小金，小白，球球你们都出来给我摘取这些果子！以最快的速度！”李坏连忙放出了另外的三头本源神兽。

　　这几个小家伙也聪明异常，一出现就左右开弓，大力的摘取神灵果来。

　　“宝宝，别玩了快点摘果子！”

　　李坏看到龙宝宝还在这些树上跳来跳起连忙提醒道。

　　“好滴！”

　　“呼呼！”

　　犹如一阵白风刮过，眨眼的时间，李坏就发现几百枚神灵果朝他飞来，他大手一挥就将几百枚神灵果收入了空间戒指之中，望去去发现龙宝宝正得意的咧嘴对他在笑。

　　“宝宝，继续加油！”

　　他不禁喜出望外，龙宝宝采摘神灵果的速度居然这么快。

　　“呼呼！”

　　又是一阵白风刮过，一颗神木上就成了光秃秃的，神灵果被摘光了。

　　李坏不再亲手摘神灵果，而是让宝宝摘，他在后面收集，所以十几个呼吸时间下来，大半的神灵果都被他们摘掉了，看得那七名上位神是大为着急。

　　“呜呀！呜呀！”龙宝宝小嘴中嘟囔着听不懂的语言，从一棵树跳到另外一颗树上，神情极是欢快。

　　“呼呼！”

　　白风刮过，一颗数木上的神灵果就光了。

　　又过去了十几个呼吸，李坏轻飘飘的落在了地上，加上他最先采集的两颗神灵果，他一共采集了六十六株神木上的神灵果共计——19932枚！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　树上的七人身形俯冲而下，呈一个圆形将李坏包围在了其中，李坏眉头一皱，只听对方说道：“阁下，你一个人占不了那么多的神灵果吧，我们给你留下一百枚，其余都交出来吧！”

　　“你们这是干什么？谁采得快就是谁的？你们没有我的速度快！我采得多那是理所当然的，难道你们还想动手抢我的神灵果吗？”李坏冷笑道。

　　“算你聪明！赶快交出神灵果，否则别怪我们不客气！”另外一人冷笑道，看向李坏的眼神也颇为不屑，他们七人都是上位神巅峰，李坏虽然也是上位神巅峰却不放在他们的眼中。

　　“如果我不交呢？”李坏冷声说道。

　　“朋友我还是劝你交出来，不然我们兄弟七人可不是吃素的！”

　　“大哥，何必与他废话，直接杀了他，神灵果都是我们的！”一名体型高大的人大声的叫嚣着，他的速度最慢，在刚才的采集过程之中只得到了三百枚神灵果，这样的果子平时得到一枚都是偌大的珍宝，但是现在的情况他得到了三百多枚心中却十分的甘心。

　　“不错！大哥，杀了他，我们把他的神灵果给平分了！只要有了这些神灵果，我们突破神王都不是难事！那时候我们七大神王联袂出手，就算是神皇家族都不敢拿我们怎么样！”

　　“好！那就杀了他！”老大露出了凶残的神色，死死的盯着李坏，手中出现一柄锯齿战刀，手腕一抖，一连串的刀纹飞射而出。

　　“死！”

　　刀光恍如天空之中的霹雳一般，眨眼而至！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　其余六人一个个眼中带着巨大的贪婪之色，从不同的方向对着李坏发动了雷霆一般的攻击。

　　七名巅峰上位神的联手攻击，如果换了别的人是非死无疑，可是他们遇上了李坏。

　　“轰！”

　　一层气劲从李坏的身体上爆发开来，七人的神器在临及他身体五毫米的时候就无法再有半点寸进。

　　“啊啊啊！”

　　几人身上神辉迸发巨大的神元之力灌输进神器之中，令他们意外的时，依然无法击破李坏体外那一层薄薄的气劲，这下他们知道遇上了一个强者，心中也萌生了退意。

　　就在这时……

　　李坏的嘴角露出了一丝诡异的微笑，眼中闪过血红的光辉，他的身体不规则的震动，然后一股强大的振幅之力就沿着七人的神器传达到了他们的身体之上。

　　“噗噗噗……！”

　　犹如衣服碎裂的声音，七人的身体忽然间犹如皮球一般被弹开，他们身形在空中急速的翻转了几下才勉强落在了地上。

　　落在地上的七人看向李坏的眼神都是一副的惊恐。

　　“西摩神刀！”

　　老大脸色狰狞，双手舞动了锯齿长刀，强大的气势一波又一波的冲击向李坏，不过李坏犹如海底的千年礁石，不管你有多大的风浪都依然不动。

　　“轰！”

　　老大化为一道红光一闪及至，李坏感觉到了对方强大的毁灭力量，这是毁灭的一刀，接触到对方那嗜血冰冷的眼神，他不屑的笑了。

　　“破！”

　　在红光几乎落在他头顶的一刹那，他忽然抬起了手指，点了出去。

　　快若闪电，都不足以形容李坏这一指的速度。

　　“咻！”

　　“咔嚓！”

　　“噗嗤！”

　　刀断，人死！

　　一切又归于平静！

　　其余六人都一副呆滞的盯着仅仅出了一指的李坏，满脸的不可置信！


第958章 被发现

　　七人同为巅峰上位神！

　　不过即使同样的级别，也有高下之分，能够成为他们七人之中的老大当然又过人之处，老大的刀法诡异强大，神出鬼没，他们之中三人联手才能勉强和老大打成平手，但是现在对方一指就将老大灭了，那么多方的实力只能用深不可测来形容，他们一个个睁大了眼珠子似乎不相信老大就这么死了！

　　李坏挥手一招，就将老大的空间戒指收到了手中，元神之力扫过，里面共有三千万左右的神晶，还有他刚刚采集到的1087枚神灵果，还有几柄上品武器等……

　　“走！”

　　剩余六人相视一眼吐出一口冷气，就没有了勇气与李坏继续对抗，化为一道闪电朝着山壁冲去，只要逃过了这一劫，凭借身上的神灵果，一定够突破到神王境界，到时候再来找这人报仇也不迟。

　　“想走吗？”

　　李坏冷冷一笑，这些人一个也不能放过，不然对方传出了拥有神灵果的消息，恐怕会有大量的人来找他的麻烦，为了杜绝麻烦只有斩草除根！

　　他一步踏出就来到了山壁之前，一拳打出，拳劲砸落在虚空就如同落在了水中的石子一般激起一圈圈波纹。

　　波纹撞击在六人的身上，他们都感觉到了身形变得迟钝下来。

　　“轰轰轰！”

　　六人的身上接二连三的爆发出璀璨的神辉，飞速的撞向山壁，李坏身形一闪就来到了一名大汉的身前一脚踏了下去。

　　强大的力量直接作用在了那名大汉的脸上，刚刚他一直叫嚣着杀了李坏，此刻他才明白李坏是多么的强大。

　　“咔嚓！”

　　脸骨碎裂，大汉发出一声惨叫，被李坏一脚从空中生生的踩了下去。

　　“拼了！”

　　其余人同时改变方向，折射而回，朝着李坏激射而来，他们的身上都穿上了神恺，手中的神器迸发出璀璨的神辉，撕裂天空，呼啸着冲向李坏……

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　李坏双拳如飞，化为一道道拳影，大战八方，随着一阵轰响之声，五人人的身体犹如炮弹一般被撞击了出去。

　　五人心胆欲裂，对方太强了，即使联手也没有用！大汉从地上爬起，满脸的鲜血看起来颇为狰狞他大吼道：

　　“燃烧灵魂！不杀死他我们走不了！”

　　其余人也是满脸的恶毒之色，知道六人联手也不是李坏的对手，一时恶从胆边生，全部燃烧器灵魂。

　　他们的身上升腾起了一片紫色的火焰，强大的气势迸发了出来，使得他们的实力骤然提升了两倍有余，不过燃烧灵魂有时间限制，如果再半刻钟内无法杀死李坏，不用李坏杀死他们，他们也会灵魂毁灭而死！

　　“有点意思了！”李坏冷笑，他一步踏出，在空中踩出一道道巨大的波纹，混沌神元的力量爆炸开来，他衣袍无风自动，双手忽然动了起来！

　　“破——破——破——破——破——破！”

　　六个“破”音一落，六人身上的火焰完全熄灭，从高空掉落而下，都全身如同软泥一般瘫软在地上，惊恐的盯着李坏，同时眸子中还闪烁着绝望的神色。

　　在刚刚的一刹那，他们眼中仅仅闪过一道幻影，然后他们体内的就被一股霸道的力量入侵，这股力量进入了他们的身体控制了他们的丹田，控制了他们的灵魂，使得他们燃烧的灵魂熄灭了并且随后封印了他们的灵魂，所以现在的他们都成为待宰杀的羔羊。

　　“大人，不要杀我们，我们愿意献出所有的神灵果！”其中一女子取出了自己的空间戒指，捧在手上，一脸的谦卑。

　　“大人，我们一时糊涂！求求你绕了我们吧！我们保证不将这里的事情透露半点！”另外一名女子也赶紧说道。

　　“大人，我们该死！这是我的空间戒指，里面除了神灵果，还有我一生的积蓄！”

　　瘫软在地上的六人完全没有了刚才的气势，连燃烧灵魂都敌不过对方，他们心中已经完全失去了和李坏对抗的心思，现在最重要的就是保住自己的小命，所以一个个都规规矩矩的献出了自己的空间戒指。

　　李坏大手一挥，就收起了六人的空间戒指，每人戒指内除了神灵果之外，神晶合计在两亿左右，还有一些炼器材料以及一些功法之类的。

　　看到六人可怜的模样李坏冷冷说道：“发下毒誓不得将这里的事情泄露，我放你们离开！”

　　六人一个个大喜过望，为了取信于李坏他们六人一个比一个发的誓还要毒。

　　“都走吧！”

　　李坏大手一挥，六人如获大赦纷纷飞身而起钻入山壁消失不见。

　　六人一出了山壁就拔腿飞奔，直到来到了几百里之外才停了下来，相视一望都感觉到了彼此眼中的不甘和怨毒之色。

　　“那小子让我们吃了那么大的亏！我们一定不会放过他！”

　　“不错！没有想到那小子那么好骗！我们发誓并未有用真名！所以就算违背了誓言也没事！现在我们就要将他得到神灵果的事情传开，让他用不得安宁，直到被杀死为止！”

　　“不错！不能放过他！我们要替老大报仇！”

　　六人一个个脸色狰狞商量着该如何在背后算计李坏，就在这时一道声音响起，“哎，本想放他们性命！看来我错了！斩草不除根春！春风吹又生！”

　　一道白色的一闪而过，一名白衣青年出现在六人的身前，正是阴冷着脸的李坏，在他们发誓的时候，他就发现他们神色不对，所以就悄悄的跟了上来，果然这六人不是善人，居然还商量着要怎么对付他。

　　“大，大人！”看到李坏忽然出现，六人的脸色一下子就变得苍白起来。

　　“逃！”

　　不约而同，六人从六个不同的方向飞射而出。

　　“死吧！”

　　李坏屈指弹出六道光辉，光辉奇怪无比，从他们的后脑勺钻出，飞奔的身体忽然停下，倒在了地上，眉心处有一个指头大小的血洞正汩汩的冒着鲜血。

　　“天作孽犹可活！自作孽不可活！”李坏丢下一句话然后就转身朝着山壁飞去，小红已经消失在他的元神之力下，他现在需要进入山壁搜索小红的身影，当他进入山壁的一刹那，就发现神灵果树之下一群人正在懊悔的摇头叹息，显然在懊恼来晚了一步。

　　看到李坏到来，众人仅仅看了他一眼，如果他们知道，这九九八十一颗神灵树上的神灵果都在这年轻人的手中会不会一拥而上来抢劫。

　　一人从草丛捡起一枚啃掉了大半的神灵果欣喜若狂的喊道：“哈哈，神灵果！我发现神灵果了！”

　　不少人都艳羡的盯着对方手中那残缺的神灵果，小家伙早就吃饱了，缩到了李坏的怀中，这时它忽然伸出了脑袋，看到捧着它吃剩下扔掉残缺神灵果欣喜若狂的家伙不仅露出了鄙视的眼神。

　　“这是神灵果的果核！用来炼制丹药！也能发挥出不少的药效！”又有一人在草丛之中发出了一枚神灵果核，神情依是十分的高兴。

　　“呜呀！呜呀！你们都吃偶的口水！”怀中的龙宝宝高兴的唱了起来，说着还拿起一枚神灵果啃吃了起来。

　　李坏有点哭笑不得，在小家伙的脑袋上拍了拍然后就化为一道闪电朝着小红消失的方向追去。

　　那几百人在树下搜索了不久又发现了几枚果核，后来却什么都没有发现，于是有人将主意打到了神灵树之上，不过想要等着神灵树重新开花结果成熟却要一千一百一十年，这是一个漫长的日子，所以众人纷纷放弃了这个念头，能不能活那么久都不知道，弄一颗树来干啥！

　　一些聪明的人，早就离开了这里开始往前去搜索另外的东西，这里既然有神灵果这么珍贵的灵宝，那么肯定还会有别的东西，与其在这里叹息，不如到别的地方找好还会有新的发现。

　　李坏一路追踪，半个时辰下来，却没有发现小红的气息，这片空间与外面的空间又有不同，山清水秀，看起来异常的秀丽。

　　又追逐了半个时辰依然没有搜查到小红气息，李坏连忙将小金等放了出来，本源神兽之间能够相互的感应。

　　小头小家伙一出现就开始反应小红的气息！

　　“在西边！五千里！”

　　李坏收起三头本源神兽却是一惊，“怎么回事？以小红的速度怎么会那么快，这神界规则力量大，就算他上位神全力奔行一个时辰也就两千里的样子！”

　　小红的速度一个时辰就算保持最快的速度也就两百里，但是现在才过去了一个多时辰他就跑到了五千里之外。

　　他认准了方向，然后就抛出了一座阵台，神力灌注，阵台就闪烁着阵法光辉来，他一步踏入了上面然后就消失不见。

　　“这是！”

　　不远处，一名神人刚刚从山林间飞奔而出，就刚好看到了李坏消失的一幕，一时间鼓足了眼睛，“他一个上位神怎么会瞬移，还有那圆形的光台是什么？”

　　忽然他想起了什么，露出一丝惊骇，“天啊，他就是抢劫了慕容家神晶的那伙人！嘎嘎，这下发了！”


第959章 嗜血妖藤

　　李坏扔出阵台横渡虚空而去，没有想到却因此暴漏了自己的身份，在前往天外天之前，他制作了不少的阵台，进入天外天的第五家族的每个成员手上都有阵台，用来做保命之用，第五家族就剩下这么一百多号人，随意死一个人都是一种巨大的损失。

　　虚空生出一道涟漪，一道人影从虚空走出，正是李坏，阵台横渡五千里，他再次展开了元神之力，却发现小红仍然在继续飞奔，而且速度提升了很多，甚至被他的速度还要快。

　　“这是怎么回事？小红的修为也不过下位神巅峰而已，他的速度怎么会比我快？”李坏百思不得其解。

　　“小家伙要麻烦你了！”龙宝宝拥有神王的实力，飞行的速度比李坏也快很多，李坏速度不如小红，所以只能让龙宝宝帮忙追。

　　“它停下来了！”

　　李坏心中一惊，连忙飞奔而去，忽然元神之中，小红的气息消失不见了，李坏心中一沉，速度猛的提升，来到了小红消失的地方。

　　这里乃是一座巨大的湖泊，湖泊清澈光亮的镜子，湖水并不深，一眼就能望到底，李坏元神之力扫过整个湖底没有发现任何的异样。

　　“小红去了哪里？”他刚刚明明感应到小红就是在这个地方消失不见的，这四周除了这座湖水之外都是空荡荡的草地，没有任何异样。

　　元神之力一遍又一遍的扫过周围的虚空依然没有任何的发现。

　　“该死！”

　　李坏暗骂一句，更加仔细的搜寻起来。

　　半个时辰后李坏放弃了，他几乎将整个草地以及周围的景物都翻转过来依然没有找到小红的下落，“希望它没事？”

　　在进入天外天之前，李坏与第五天雷都有暗号的商量，不过在进来之后他没有发现任何的暗号，心中一动却是在前方的山壁之上刻下了一个“十”字不过这个“十”字的一个方向要粗一些，不仔细瞧是看不出来的。

　　李坏大步朝着“十”字较粗相反的方向离去，不愧是天外天，从镜子进入的是一片火焰时间，通过山壁进入的又是一个山清水秀的世界，天外天，界中界难道是这样：“那小红是不是进入了另外一个世界，我才无法探寻到他的气息！”

　　想到这里他就连忙往回而去，站在湖泊边上李坏招呼出了本源神兽小金三个小家伙，让他们再次感应小红的气息。

　　不过这次三个小家伙也感应不到小红的气息，李坏只好收起他们继续前进。

　　“希望小红没事！”

　　收起心绪李坏就继续前进，天外天之中灵宝巨多，所以当先要做的就是寻找灵宝，他身上有几万枚神灵果，自身要突破神王境界那是没有什么问题，不过那神王劫比较麻烦，所以李坏决定还是等出了天外天在晋升到神王比较稳妥。

　　飞速前进的李坏忽然眼睛一亮，在前方有着一片绿油油的丛林，丛林下方形成了一道长廊，他感觉颇为奇怪，元神之力扫过发现丛林内的蔓藤都拥有强大的生命力。

　　“难道这又是一种灵宝？”他心中暗暗想到，走进了“走廊”之中，一股凉风吹来，他感觉到了一种清新的味道。

　　“咻咻！”

　　“走廊”上方是由无数绿油油的蔓藤形成，在李坏走进其中的时候，这些蔓藤就缓缓的蠕动了起来。

　　忽然……

　　三道手臂粗细好似蛇蟒一般的蔓藤一下子变崩得笔直，快若闪电的从走廊上方飞刺而来。

　　骤然之间，李坏身影一闪，只感觉三道蔓藤从耳边与脸上刮过，冷硬的锋芒刮得他的皮肤隐隐生疼。

　　“咻咻！”

　　三道蔓藤一击落空并不罢休，再次化为三道绿光俯冲而来，李坏发出一声轻喝，脚步踏地而行，手掌竖直成刀，狠狠的斩了下去。

　　“砰砰砰！”

　　三声沉重的响声，三道蔓藤仅仅被李坏撞开，忽然三道蔓藤一下子变得柔软了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李坏感觉身躯一紧，然后就发现自己的全身被三道蔓藤缠绕了起来，并且一种细密的刺扎进了他的皮肤。

　　他心中一紧，体内混沌神元快速运转起来，强大的气劲爆裂开来。

　　“吱吱！”

　　三道蔓藤发出尖锐的叫声，然后迅速缩了回去，李坏毫不犹豫的朝着走廊外面冲去。

　　“咻咻咻！”

　　忽然间，走廊之上无数的蔓藤化为摇摆着迅速冲向李坏而来。

　　“我的妈呀！这到底是什么玩意儿！”李坏心中大惊，双手不由抬起，逆乱的能量瞬间爆发开来。

　　“砰！”

　　他的攻击奇快无比，不过这些蔓藤似乎提前有感应，迅速躲开，接着这个机会李坏化为一道流光冲出了走廊。

　　“咻咻咻！”

　　冲出走廊并不意味着危险结束，这些漫天好似飞天的怪蛇一般，一下子钻出几百条，飞射而至。

　　“走！”

　　李坏化为闪电迅速飞奔，他的速度奇快，可是这些蔓藤也不慢，一路之上在他的身后追逐，并且密集的细针飞射而出。

　　这些细针之中拥有一种令人混混欲睡的毒素在里面，在走廊之中李坏被三道蔓藤缠绕而上的刹那就有一些细针扎入了他的身体，所以现在他感觉脑袋都是昏昏欲睡的。

　　不过好在他有破百毒的生命能量，灌输之下这些毒素消去，才使得他没有落入这些蔓藤的手中。

　　一直奔跑了两百里，这些蔓藤才停止缩了回去！

　　李坏大力的喘了几口气，“太强悍了！一般的上位神遇上这样的妖孽的蔓藤下场只有一——死！估计只有神王能够对付他们？这到底是什么玩意儿？”李坏心中疑惑。

　　“傻小子，这是嗜血妖藤！”楚惊天的声音忽然在他的脑海响起。

　　“师父，你总是这般神出鬼没，差点吓坏你徒弟的小心肝！”李坏故意拍拍自己的胸脯说道不过随即声音就是一正，“师父，你能劳烦你老人家亲自出马，一定是好东西，那蔓藤到底是什么玩意儿！”

　　“你倒有先知先觉！不错！那蔓藤叫做嗜血蔓藤，是一种特殊的生物，一旦弄到手可以用来做武器或者防御铠甲！你遇上的这株嗜血妖藤还处于幼生期，不然今天你就死定了！”

　　“这么厉害？”李坏咂舌！

　　“不错！这嗜血妖藤是天地间一种奇妙的生物！只要有足够的灵气给他吞噬，他的进化速度就会超快！就好比这幼年期的嗜血妖藤，以他现在的速度，要达到成年期应该要几十万，不过你用你得到的神灵果喂养，不消几年就能进化到成年期，一旦进化到成年期，你就可以在神王之中横着走，如果为师当年有一株成年期的嗜血妖藤，哼，就算神皇也不是我的对手！”

　　“太妖孽了！师父我该怎么才能得到这嗜血妖藤！”李坏心中不由兴奋了起来，不过想想刚刚逃命的那一会儿就有点心有余悸起来。

　　“嗜血妖藤这种生命乃是逆天的存在，即使如此只有在幼生期才会有一个弱点，成年的嗜血妖藤是无法驯服的，师父不得不说你的运气真的很逆天！”

　　李坏嘿嘿一笑，听出楚惊天的声音中有点酸味不由说道：“师父，我的运气再好，不也是你的徒弟吗？你有这么一个好徒弟说出去也特有面子是不是啊？”

　　“哈哈！不错，有你这么一个徒弟的确有面子！言归正传，你听好了，现在我就告诉你这嗜血妖藤的弱点，每一株幼生期的嗜血妖藤都有一个胎盘，这个胎盘在嗜血妖藤成年期后就会自动脱去，这样他们就不会再有弱点，你想要收服嗜血妖藤，就必须接触到他的胎盘，然后滴上三滴精血在上面，这样你就能够收服他，不过嗜血妖藤非常的聪明，你想要找到他的胎盘不容易！”接下来李坏死死将胎盘的形状记在了心中。

　　“咦，师父，你现在怎么不去休息？”李坏发现今天的楚惊天居然精神格外的旺盛，不像以前说上几句话就要沉睡几天。

　　“嘿嘿，还是托你小子的福！得到了神灵果，我吸入了一些神灵果的气息，所以我的灵魂稳固了不少，和你说说话不会再沉睡了！”

　　“师父你的意思是神灵果可以稳固你的灵魂！我这里有几万枚神灵果，你看你需要多少！”李坏心中一喜，神灵果居然对师父有帮助。

　　“用不上！神灵果之中蕴含巨大的灵气，我的灵魂承受不住！吸收几口气息还行，太多了，我的灵魂就撑不住！”

　　闻言李坏的情绪不由有些低落，“师父，你放心，这次出了天外天我就吞服神灵果，突破到神王境界然后就去寻找那三样灵宝，早日救你！”

　　“嗯！徒儿我相信你！如果你运气好的！或许在天外天就能找到那三样灵宝，整个神界的灵宝都是由天外天流出来的！”

　　李坏双眼一亮，“那太好了！师父你放心，无论如何我都会弄到你需要的三样灵宝！”在心中李坏暗暗的加上一句，“哪怕是抢，就要将三样灵宝弄到手！在所不惜！”

　　楚惊天颇为欣慰地说道：“真是为师的好徒儿了！”

　　“师父，你等我先去收服那嗜血妖藤！”李坏目光一沉，就快速朝着嗜血妖藤而去！


第960章 收服嗜血妖藤

　　李坏飞速朝嗜血妖藤的方向而去，心中一动，元神之力放出，搜寻“胎盘”所在的位置，不过这“胎盘”乃是嗜血妖藤唯一的弱点，所以它隐藏得十分的隐蔽，一时半会儿也无法寻找出来。

　　也许感应到了李坏的敌意，还未有靠近，仅仅靠近了五十公里，嗜血妖藤就主动发动了攻击，九条巨大的妖藤犹如在虬龙一般，在空中翻滚摇晃，强大的能量使得天空之中发出阵阵恐怖的炸响！

　　“嗖嗖！”

　　九条巨大的妖藤从天而降，灵活而诡异，李坏全力躲闪，才勉强躲开了九条妖藤的攻击！

　　“轰轰！”

　　九条妖藤重重的抽在了大地之上，顿时出现了九道巨大的裂缝来，强大的破坏力让李坏惊出了一身的冷汗。

　　不过随即他的体内的确燃烧了起来变得无比沸腾，“来吧！让我见识见识你的威力！”

　　“呼呼！”

　　李坏的身体迅速的拔高，瞬间就化为了百丈高下，成就了混沌之身，全身充斥着雄浑的混沌能量，流转不息，李坏感觉体内的力量忽然增强了十倍不止，强大的力量足以撕裂天地。

　　在未有变化混沌之身之前，他轻易可以敌过十名巅峰上位神，现在力量猛的增大了十倍，加上混沌神通，硬撼神王初期完全没有问题。

　　“吼吼！嗜血妖藤！让你见识见识我的实力！”

　　他伸手一抓，就将一根在空中兴风作浪的妖藤抓在了手中，妖藤之上蕴含着强大的力量猛的爆发开来，不过李坏双手却稳稳的抓住，任由对方挣扎都无济于事，于是，它顺势缠绕上了李坏的手臂，一道道的力量爆发开来，想要给李坏咋成威胁。

　　“哼！”

　　全身的力量狠狠的灌注到了手臂之上，原本已经很大的手臂忽然暴涨两倍。

　　“噗噗！”

　　在李坏使劲的拉扯之下，那条妖藤一下子崩得很紧！

　　“唧唧！”

　　嗜血妖藤发出了尖锐的叫声，他已经感应到了这个人类会对他造成巨大的伤害，另外八条妖藤带着巨大的呼啸之声从不同的方向快若闪电的抽向李坏，希望李坏放开那条妖藤。

　　“去！”

　　一柄上品神器出现在李坏的手上，玄黄之光迸发出千万道枪影，密集的枪影威力无双与八条妖藤全力战斗在了一起。

　　混沌之身消耗能量巨大，以李坏现在的修为最多可以坚持半个时辰，所以他必须在半个时辰结束战斗。

　　他大叫在地面一踏，巨大的身体就飞射而出，朝着嗜血妖藤的本体而去，手中的那根嗜血妖藤拼命的挣扎，其余八根嗜血妖藤攻势如潮，不过李坏施展的玄黄神矛却是密不透风泼水难进，所以嗜血妖藤一时间都无法奈何李坏。

　　几秒钟的时间，李坏高大的身躯就落在了走廊之前，不过此时走廊已经解散，无数的妖藤摇摆生姿，伸缩之间发出“霍霍”的声音，似乎在对李坏示威。

　　“妖藤，放出你的胎盘臣服于我，否则别怪我动粗！”李坏沉声说道，这嗜血妖藤他得到不可，所以他也不愿意太过伤害他，才说了那么一番话。

　　“咻咻咻！”

　　不过他知道那番话也是白说了，无数的妖藤俯冲而出，密密麻麻，快若闪电。

　　李坏冷哼一声，右手忽然伸进了虚空之中，一柄雕刻有龙纹的把柄出现在李坏的手中，他使劲的一拉，一柄气势汹汹混沌之气缠绕的巨大斧头就出现在了李坏的手中。

　　“嗤嗤！”

　　挥动斧头，斧光凄艳，虚空之中大片大片的妖藤被斩断跌落在地上，跌落在地的妖藤，蠕动间就钻入了地面。

　　这妖藤有自我修复的功能，就算你斩断他的妖藤他也能够重新生长在一起，李坏手提巨斧，在空中横冲直闯。

　　“噗噗噗噗！”

　　九条巨大的妖藤在遇上了无比锋利的混沌神斧的面前都不堪一击，纷纷被砍断，一时间，整颗嗜血妖藤都发出凄厉的惨叫声来。

　　手持巨斧李坏沉声喝道：“到底臣服不！”

　　“嗤嗤！”

　　妖藤漫天飞舞朝着李坏狠狠的抽来，李坏犹如太古巨神复苏一般，手中的斧头婉转飞舞，一阵阵凄艳的斧光划过，一截截妖藤就掉落在地。

　　混沌诀乃是一部绝世奇功，李坏的修为越高施展出来的威力就越大，现在他混沌神斧的威力恐怕就是神王初期的也不是他的对手。

　　李坏大步向前，斧光凄艳，横划而过，斩断了大量的妖藤，妖藤奋力的反击，可是却抵不过斧头的锋利。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　密密麻麻的毒针布满了天空的所有空间，朝着李坏飞刺而来，李坏手腕一动，一圈圈斧头扫出，顿时，身前八方的毒针就霹雳哗啦的掉落在地无法对他构成半点的威胁。

　　“嗜血妖藤！还不投降！否则别怪我对你不客气！将你斩成几千截！”李坏大喝喝问。

　　这次，嗜血妖藤也意识到了自己遇上的是一个强劲的对手，原本崩直的妖藤忽然耸拉下来犹如斗败的攻击一般，并且密集的妖藤逐渐的散开，在他的中央出现了一个巴掌大小的犹如婴儿胎盘的圆形东西。

　　“那就是嗜血妖藤的胎盘！他的唯一弱点！”李坏眼睛一亮，一步踏出，顿时妖藤都畏惧的缩到了一百年。

　　李坏心中一动，他指尖就逼出了三地鲜艳略带金黄的鲜血。

　　“滴答！滴答！滴答！”

　　三滴精血都成功的落在了胎盘之上，然后被胎盘吸收，接着李坏就感觉与眼前的这嗜血妖藤产生了一种血肉相连的感觉，并且他感觉到了一股对他有点怕怕的意识。

　　这意识应该就是嗜血妖藤的意识，刚刚把他打狠了，所以他很怕李坏，李坏连忙放出友好的意识，一时间，两股意识慢慢的接触，然后一团信息在李坏的脑海之中炸开，然后他就明白了该如何的使用这嗜血妖藤。

　　“收！”

　　李坏一声冷哼，原本庞大无比的嗜血妖藤迅速的缩小，化为一道绿光射入他的手臂之上，目光扫过就发现左臂上多了一个巴掌大小的纹身，纹身乃是一朵绿色的小花，与这嗜血妖藤的形状差不多。

　　元神之力一扫就进入了一个绿油油的空间，而嗜血妖藤的空间，认主之后，嗜血妖藤就会一直存在着空间之中。

　　感应到了李坏的元神之力，嗜血妖藤的妖藤亲热的摇摆了起来。

　　“结恺！”

　　李坏心念一动下达了命令，顿时，嗜血空间之中就透出一股力量，这股力量瞬间就贯穿了他的全身，然后他的身体之中由里到外都长出了一层绿油油的奇怪物质来。

　　“这是？”

　　李坏发现自己的心脏灵魂等组织都被这层绿油油的物质覆盖了起来。

　　“这是嗜血妖藤的特殊守护作用，一般的铠甲只能护住体表，但是这嗜血妖藤却可以护住你的体表，内脏以及灵魂，可以说是世界上最好的铠甲！不过现在嗜血妖藤的等级还处于幼生期，所以你要尽量将它的等级提升到成年期！”

　　“多谢师父提醒我知道了！”李坏明白，这嗜血妖藤真是一个好的东西，心念一动手中就出现了一枚神灵果，然后扔进了妖藤空间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　神灵果掉落在妖藤空间之中，几条妖藤就缠绕而上接住了神灵果，然后李坏就发现神灵果的灵气正在慢慢的消散，而嗜血妖藤的颜色却变得深了一些。

　　不到半个时辰，嗜血妖藤就将一枚神灵果的灵气完全吸食干净只剩下一层薄薄的皮，吸食掉一枚神灵果的嗜血妖藤力量变大了不少：“师父，嗜血妖藤要吸收多少神灵果才能晋升到成年期？”

　　“至少一千枚！不过神灵果珍贵无比，消耗一千枚用来培养嗜血妖藤太浪费了，你十天给他吸收一枚神灵果就行了，忘了告诉你这嗜血妖藤除了可以吸收天地灵宝的灵气，还主要吸收生灵的鲜血，所以你想要他快速的到达成年期就让它多吸收一点血液！”

　　“这个，我明白了！”李坏点点头。

　　嗜血妖藤除了吸收灵宝的灵气还吸收鲜血，以后杀死敌人后就可以让嗜血妖藤吸收他们的鲜血。

　　进入天外天差不多有五个时辰了，不过收获无疑是巨大的，先是两万多枚神灵果就是一个巨大的财富，神灵果能够帮助上位神突破到神王的境界，这中东西乃是无价之宝，如果拿出去拍卖绝对可以买到上千万神晶一枚，两万多枚神灵果的价值就是两千多亿神晶。

　　而嗜血妖藤就更加不容易说了，这种东西比神灵果还要珍贵很多，毕竟十分的稀少，就算遇上也不一定是幼生期，如果拿去卖，至少也是几十亿的价格。

　　李坏收获无疑是巨大的，心中暗道：“也不知道第五天雷他们收获如何？下面我一定要全力关注如玉金土，南海苦竹，九天魂玉！这三样宝物，这三样宝物乃是师父楚惊天化形的重要灵宝！”

　　在这片世界之中快速飞行的李坏的忽然一怔，因为他重新感应到了小红的气息，而且强大了几十倍不止，他心中一动迅速往那个方向而去！


第961章 火神玉髓

　　重新感应到了小红的气息却是强大了几十倍，看来这个小家伙得到了一个了不起的奇遇，在短短的几个时辰之中就强大了几十倍。

　　李坏身化闪电，迅速朝着那个方向而去。

　　“轰隆！”

　　这是一片火焰的世界，一尊巨大的火焰巨兽正愤怒的叫吼着，在四周四尊身穿碧波神恺的上位神手持长刀，对着虚空斩出，狭长的刀光呼啸着，斩破虚空，不过都被火焰巨兽吐出的金色火焰所吞没……

　　在火焰巨兽的身后有一座火红色的山洞，一股强大的灵宝气息从山洞之中传出，这四人的目标正是山洞中的灵宝，可是这火焰怪兽却始终堵住洞口不让他们越雷池半步。

　　他们无意间闯入这里，却发现了灵宝，他们心中颇为焦急，天外天之中高手众多，迟一步这里就有可能被别的人发现，如果有高手到来，灵宝就没有他们的份。

　　“诸位师弟，不能再拖下去了！”

　　“不错！使出全力杀手这头火焰怪兽！”

　　四人全身迸发出强大的气息，打算全力出手，刀光粼粼，四人刀法同出一脉……

　　“一江春水向东流——碧波斩！”

　　四人双手握刀，只是一个简单的下劈招式，可是四股沉重的压力却覆盖了这片空间，一道几十丈的青龙从他们的长刀之中飞奔而出。

　　“昂！昂！昂！昂……！”

　　龙吟阵阵，蜿蜒而上，四条青龙，呼啸着朝着火焰怪兽同时冲去，火焰怪兽的眼中露出一丝惊惧的神色。

　　它巨大的身体吞吐出一片黑色的火焰，想要抗拒这四条青龙，可惜，四条青龙蜿蜒尾间就将大片的火焰覆灭。

　　“昂昂昂昂！”

　　龙吟阵阵龙威盖世眼看四条青龙就要将火焰怪兽所吞没，忽然一道身影冲进了这片世界，一个闪身就来到了火焰怪兽的身前，双手画圆，一阴一阳两道奇异的能量在他的手中流转，然后四头青龙就化为了最纯净的水灵之力掉落到了地上。

　　四名上位神眼睛瞪得浑圆，他们全力出击，却被人家轻松化解，来人到底是谁？

　　“小红，你没事吧！”李坏望向火焰怪兽关切的询问道。

　　“主人，我没事！”

　　火光一闪火焰怪兽就化为了一只迷你的小动物，漂浮在李坏的身边亲昵的擦着他的裤脚。

　　四人一惊，原来这火焰怪物原来是有主之物，“这下麻烦了，惹上了厉害人物了！”

　　“大人，我等无意冒犯！还请恕罪！”

　　李坏看了眼四人，都是上位神初期，既然小红没事，所以他也不想和他们计较，他大手一挥，“你们去吧！”

　　“是！”

　　四人脸上露出欣喜之色，迅速起身飞奔而去。

　　李坏的目光重新的落在了小红的身上，这个小家后已经是上位神初期的存在，估计让小金见到了会嫉妒得要死。

　　“小红，怎么回事？”李坏笑眯眯地问道，小红是他手下的神兽实力越强他就越高兴。

　　“主人，我也不知道，我进入天外天之后就感觉到了有什么在召唤我，所以我就一直往这个方向而来，一直来到了这里，洞中有一具枯骨和一颗金丹，这是我们火之本源神兽一脉的祖先，所以吞服了金丹后我就得到了他的传承，现在我才炼化金丹的不足千分之一，没有想到这四人就闯了进来，主人，洞穴中有不少的灵宝你去收取吧！”

　　“好！小红干得不错！到世界之中好好修炼！”心中一动就将小红收进了世界之中，他的世界虽然重新开启，不过里面的生灵实力太弱了，所以连神界的压力都无法适应，李坏也无法将他们弄到神界来，为了提升他们的实力，碎裂了许多的神晶，使得他的世界中的仙灵之气开始向神灵之气转变。

　　在李坏的世界之中最强的不过玄仙强者克丽丝在他的刻意栽培下已经达到了九级玄仙，如果没有意外在几年后就刻意渡神劫。

　　还有小蝶，这个女孩当初他的爷爷巫医托付给他后就一直在他的世界之中闭关修炼，所以一百多年下来也修炼到了玄仙境界。

　　“咦，小红！你不是失踪了吗？怎么又回来了？”

　　李坏世界之中，小金大刺刺的扫过火之本源神兽说道，它是第一个跟随李坏的，所以经常欺压另外几头本源神兽。

　　“小金，从此之后除了宝宝老大，我最大！”小红冷冷的看了眼小金不屑地说道。

　　“什么，小金你想造反吗？小白，球球给本大爷上，好好的修理下这个不知道天高地厚的小子！”小金猛的跳起对挑战他权威的小红吼道，它要让小红知道，不尊重他的下场。

　　“小红，你别怪我们，谁让你招惹小金呢！”小白与球球化为两道流光冲向了小红。

　　“砰砰！”

　　两道红影闪过，然后小白与球球就跌落了回来，重重的摔在地上，“小白，球球你们不是我的对手，你们退到一边去，我要修理修理这个一直欺负我们的家伙！”

　　小红得意的笑着，迈着小碎步向小金走去，那神情别提多得意了，他早就对小金不满了，可是这个家伙阿谀奉承极力的讨好宝宝老大，而且实力也比它要强那么一点，所以他一直不敢反抗，现在他已经是上位神，而小金不过才下位神，所以它要好好的蹂躏这个家伙。

　　“小红，想不到你消失几个时辰就变厉害了！哼，本大爷，很久没有动手了，今天就要好好的收拾你这个小叛徒！”小金并没有意味到小红已经不是原来的小红了。

　　“呼呼！”

　　金光闪过，小金的拳头狠狠的砸向小红的脸蛋，可是就在这时，一股强大的气势忽然间冲出，重重的，重重的将小金冲撞了出去，狠狠的跌落到了地上。

　　“嗖嗖！”

　　幻影闪过，小红就一脚踏在了小金的肚皮上，“小金，你服不服？”

　　“哎呀，小红原来你突破到了上位神！该死的，本大爷投降！本大爷投降！”

　　山洞并不深，只有五里的样子，李坏一路深入，到了尽头就发现了一座圆形的空间，空间的中央是一池岩浆，不过这些岩浆已经没有热气发出，因为他们都是冻结的，在岩浆的中央有一只青色的小盆子，山洞的上方岩石之上有一种鲜艳得如同血液的液体滴落，正好滴落在那直径一尺左右的小盆之中。

　　一阵有一阵诱人的奇异香味从小盆子之中传出，“师父，这又是什么灵宝？”李坏并不认识这个东西，所以只有询问脑海中见多识广的师父。

　　“李坏我说过你的运气一直很逆天！火神玉髓啊，一滴就足以铸就火灵之体，让修炼火之本源的强者感受到火之本源之力，这么一小盆至少有几千滴吧，如果有神王发现了会抢疯的！”楚惊天的语气又是惊喜又是感叹。

　　不过李坏心中有点疑惑，“师父，你所说的修炼火之本源的强者又是怎么回事？”

　　“嘿嘿，这个等你修炼到了神王境界我再告诉你，现在告诉你也没有用！赶快用玉瓶将这些火神玉髓收起来！这可是无价之宝啊！”

　　“又是一种宝物到手了！”李坏欣喜的取出玉瓶将所有的火神玉髓都装了进去，然后又在山洞之中搜索了一遍却是什么都没有找到，就出这个山洞。

　　天外天，不愧为神界最为神奇的地方，直到目前为止，李坏已经发现了三个小世界，天外天界外界一个套一个神奇无比。

　　一片草地之上，李坏盘膝而坐，他已经进入天外天三天了，不过除了第一天收获比较丰富之外，第二天第三天只找到几根灵药，这样的灵药拿出去拍卖上几万神晶，不过这样的货色李坏已经不放在眼里，所以两天下来他有点郁闷。

　　山林之间，一百一绿两道身影正在快速的飞行，这是两名绝美的女子，此时两人的表情都十分在焦急，在他们身后几十里的地方正有十多道流光在追赶他们。

　　“往这边！”

　　两女身形一转就冲出了峡谷，不时的回头，看着天空上的流光，眼中不由流出一丝担忧。

　　“嫂子，你先走！在这样下去，我们就会被他们追上的！”李月焦急的喊道。

　　“小月，你说什么傻话！就算死我也不会丢下你！”

　　“嫂子，对不起，每次都是我拖累了你！”

　　“小月，不要说傻话，我是你的嫂子，保护你是应该的！这次我们得到的雪妖灵果十分不凡，如果你吞服了也能突破到上位神！”陈佳眼中闪过一丝期待。

　　“哈哈，两个小娘们跑得还真快！”追逐他们的人之中，共有五名上位神，其余的都是中位神。

　　流光越来越近早晚都会被追上，而且在前方又是一片平原草地，一望无垠根本就无法躲避。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　流光闪过，五道人影就呈包围的形状将两女包围在了中间，这五人都是上位神的修为，四男一女。

　　“交出雪妖灵果我们饶你不死！”其中一名体型臃肿的男子目光扫过陈佳与李月的身体露出了淫邪的光芒来。

　　“休想！这雪妖灵果乃是我们经历九死一生才弄到的，我们是不会交给你的！”陈佳冷声说道。


第962章 终相见

　　“灵宝乃是实力者居之！就你们两人一个上位神，一个中位神，就算我们不抢你们的，别人也会抢的！所以还是乖乖的交出来，不要为自己招惹祸事！”又一位上位神冷笑道。

　　“你们这群强盗！就算我们死你们也休想得到这枚雪妖灵果！”陈佳脸色冰冷目光坚定，她的手中抓着只一尺来长通体雪白雪莹好似人参一般的奇异果实。

　　“雪妖灵果！”

　　看到陈佳手中的雪妖灵果，众人的眼中都露出了贪婪的神色，这可是逆天的灵宝啊，任何吃了就可以晋升一级，不管你是炼化神格的也好还是自我修成神格的也好，这种宝贝是几百万年难得一见，只有天外天开启才会有这种灵宝现世，能够轻松让修为上一个台阶谁不想要，谁不眼红。

　　“你们让开，否则我就毁了这雪妖灵果！”陈佳高举雪妖灵果手上催动了神元大有要将雪妖灵果融化的趋势。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　十多位神人都被陈佳的动作给吓住了，雪妖灵果异常珍贵，但是他的皮异常的薄，只要皮一破就要马上吞服，不然灵气就要流失。

　　“退开！你们都给你退开！”陈佳冷喝道。

　　十多人交换了一下眼神，只能无奈的往后退去，如果真让她把雪妖灵果毁了，他们就是白忙活一场。

　　眼看众人退去，陈佳手上有了一丝松动，就在这时。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影直奔二人而来，其中两道一左一右夹击陈佳，另外一人的目标则是李月，陈佳实力也不弱，这百十年的神界漂泊使得她一介弱女子变得对战经验丰富。

　　她脚步往后一退，一柄长剑就出现在她的手中，数道剑光快速闪电直奔两人的面门而去，两人的修为也不弱，双手跳动，犹如天上流光，缠绕间居然就化解了陈佳的剑光。

　　“哼！”

　　陈佳冷哼一声，手中的长剑一抖，就化为了一道金龙，呼啸而至，颇有威势。

　　“停下！否则我就杀了她！”

　　陈佳奔腾的剑势忽然一滞，生生停下，目光回转却见到李月已经在另外一人的控制之下，五指成抓紧锁她的咽喉。

　　“交出雪妖灵果！饶你们不死！”身体臃肿的上位神再次冷笑道，他目光之中闪烁着危险的光芒，显然他说的话并不言实！

　　“你们先放了她，我就将雪妖灵果给你们！”陈佳眼中闪过无奈，但是百年来她与李月在神界漂泊早已不是当初的那么单纯。

　　“不行，先给雪妖灵果！否则就杀了她！”说话间，制住李月的那人忽然一用力，顿时李月雪白的脖颈间就有殷红的鲜血流淌而出。

　　陈佳知道，如果自己交出雪妖灵果，这群人很有可能对他们进行杀人灭口，但是现在他却没有办法，“停下！不要伤害她！”

　　“哼！”臃肿上位神冷哼一声就向陈佳伸出了手，陈佳看了李月一眼，然后就将雪妖灵果递到了对方的手上：“希望你们说话算数！”

　　“哈哈！雪妖灵果到手了！嘎嘎，你们长得很不错！我动心了，可是为了让你们保住秘密，只有让你们永远的闭上嘴巴了！上！给我杀了他！”

　　“你们！”陈佳气机，这群人果然不能相信，出尔反尔！她身形一转就朝李月扑去，看到陈佳飞扑而来，那名控制住李月的上位神残忍的一笑就欲扭断李月的脖子碎了她的灵魂。

　　“不！不要！”陈佳惊呼，瞳孔猛的收缩。

　　“咻咻咻！”

　　一条绿影忽然间破空而来，速度奇快，在那上位神未有任何的觉察之间，就缠绕上他的手臂。

　　“噗嗤！”

　　数万根细针刺入了他的手臂，顿时，他感觉全身都处于麻木的状态，这时陈佳刚好冲了上来，手中的长剑爆发出一簇美丽的剑花。

　　“噗噗噗！”

　　鲜血飞溅，那名上位神眼睛睁的猛大，眼阵阵的看着对方的长剑刺入了脸庞，然后剑气爆发，他的整个脑袋都爆炸开来……

　　“小月，你没事吧！”陈佳将李月拉到身边关切地问道。

　　一位上位神身死，令其他人都是一惊，他们目光猛的朝着不远处望去，只见一名体型修长，身穿白破的中年男子在缓步从这边走来，那道绿影已经消失不见，但是几位上位神都知道，绿影的主人就是这名白衣人。

　　“上位神巅峰！”

　　臃肿的上位神松了一口气，他也是巅峰上位神，他的身边还有三名上位神后期的高手，所以。

　　“阁下，你这是什么意思？”

　　来人正是改变了相貌的李坏，他的目光落在陈佳小李月身上的时候，平静的心境忽然被打破，掀起了滔天巨浪，“终于见到她们了！”

　　陈佳也知道来人救了李月，恭敬的对李坏一拜，“多谢阁下的救命之恩！”

　　“她不认识我？”李坏脸上尽是错楞之色，忽然他想起，自己的相貌处于改变的状态之中，所以陈佳与李月都没有认出来！

　　“小事一桩！不必放在心上！”李坏修为虽然已经逼近神王，但是此时依然心潮澎湃无法平息下来，心中一动，却是不慌恢复真容。

　　体型臃肿的上位神眼看李坏直接忽视他，顿时大怒，“阁下未免太傲气了！我们的人因你而死，一命抵一命，阁下做好受死的准备吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道身影闪过，将李坏与陈佳李月包围在其中！

　　李坏斜眼看了眼四人，向陈佳问道：“他们为何要杀你们？”

　　“他们抢夺了我们的雪妖灵果，想要杀人灭口！”不知道为何，李月感觉这名白袍中年有种莫名的亲切感，没有半点犹豫就将事情真相讲出，陈佳想要阻止已经是来不及了！

　　“夺宝！杀人灭口！”李坏声音变得冰冷起来。

　　“上！”

　　这四人一人使用长刀，一人使用长枪，还有一人使用的两柄月牙形的奇异兵器，还有一人使用的是长矛。

　　臃肿上位神发出一声爆喝，气流在他的身边环绕，虚空震动，他手中的长刀，一抖之间就有万千刀影出现。

　　“噗噗噗！”

　　无尽刀气充斥虚空对着李坏当头落下，雪寒的刀气，令人发寒。

　　“嗜血妖藤！”

　　李坏一声轻喝，他的手臂之上忽然出现了一根巨大的妖藤，妖藤翻转，好似巨大的青龙在摆尾。

　　“砰砰砰！”

　　刀影撞击在妖藤之上，发出厚重之声却无法伤及半分。

　　“砰！”

　　妖藤摆尾，绿影闪过，就重重的抽在了臃肿上位神的身上，对方发出一声闷哼倒飞而回。

　　“咻咻咻！”

　　漫天细针飞射而至，对方想要躲避，无奈整片空间都被封锁，身上光辉闪烁，神恺出现，飞速而至的细针忽然化为点点绿光融入了对方的铠甲之中。

　　“呃！”

　　臃肿上位神顿时感到全身麻木无力在动弹半分。

　　“噗嗤！”

　　妖藤尖端忽然间崩的笔直猛的扎入了臃肿上位神的体内，然后就见到整只妖藤隐隐有红光闪烁。

　　在这瞬间，其余三位上位神的攻击也到了，不过李坏却是轻飘飘的打出三掌，三名上位神冷笑，手中的神器光艳如明日，爆发出强大无比的威力来狠狠的与李坏的三掌撞击在一起。

　　“噗噗噗！”

　　三人忽然间眼中尽是惊骇之色，掌力破开他们攻击，进入他的体内，瞬间就毁坏了他们体内所有的生机，并且在下一刹那绿影闪过，三道妖藤狠狠的将他们缠绕了起来，有细针扎入身体吸取着他们血液……

　　陈佳还未有来得及出手战斗已经结束，她心中惊骇，觉得眼前这人太过厉害。

　　周边的中位神一个个眼睛睁得浑圆，四名上位神连对手的一招都未有接住就直接挂了，他们顿时明白眼前的白袍中年乃是一尊绝世高手，哪里还敢逗留！

　　“跑啊！”

　　十多名中位神一转身就朝着不同的方向飞奔。

　　李坏目光扫过十多名中位神，目光中凶光闪烁，“杀手夺宝你们也有份，一个也被想跑！”

　　“咻咻咻！”

　　万千细针飞射而出！

　　“啊啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫，十多名中位神的身体僵硬的掉落在地，然后一道蔓藤就缠绕而上将他们缠绕了起来。

　　吸收了十多名中位神以及五名上位神的血液，李坏感觉妖藤空间中的嗜血妖藤颜色就绿了那么一分，不过他却没有多大的关注。

　　目光温和的看向陈佳与小月，一百三十多年未见，对方容颜依旧，但是神情却是憔悴不已，显然在这神界活得不容易。

　　感受到眼前中年人的“奇怪”眼神，陈佳与李月都觉得十分的疑惑，因为眼前中年人的眼神中闪过：愧疚，温和，欣喜，爱恋等种种。

　　忽然她们觉得这中年人的眸子很熟悉，很像她们回忆中，梦境中的那个人的眼眸，陈佳表情大惊指着李坏，“你，你是……你到底是谁？”

　　李坏迅速转身，脸上一阵变化，然后就恢复了本来的面目，他再次转身，陈佳与李月看到这幅熟悉的面容一时间都变得呆滞。

　　气氛一下子变得的沉寂下来！可是在几秒钟之后忽然爆发出来！

　　“坏人！”

　　“哥哥！”

　　随着两声发出灵魂的呼喊，两具柔软的身体猛的扑入了李坏的怀中，李坏将陈佳与小月搂在怀中，一时间感叹莫名，“小佳，小月我来晚了，让你们受苦了！”

　　他有太多的话想要对两人说，可是却又不知道从何说起，嘴张了张又停下，就这样三人抱在一起久久未有分开。


第963章 抢劫

　　李坏安静的抱着陈佳与李月，抱住她们，他的心中变得很踏实，很满足，好像在这一刻他拥有了全宇宙，什么夺宝，什么修炼都在这一刻抛之脑后变得不重要！

　　陈佳在见到李坏的一刹那，一百多年在心中铸就的坚固堡垒一下子崩塌了，委屈，期待，思念在这一刻如同山洪爆发都爆发出来。

　　而在被李坏抱住的那一刻，听到他那强劲而有力的心跳，所有的委屈在这一刹那又消失不见，剩下的都是幸福，幸福得想哭，“终于见到他了，终于……！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　在男人的怀中女人的坚强已经消失无踪，又一次沉寂之后，两女都大声的哭了起来，这一哭让李坏手忙脚乱起来不知所措。

　　他不知道该安慰他们还是任由她们继续哭发泄心中的害怕与担忧，他再次发觉自己无话可说，最后也能选择伸出双手轻轻的拍着两女的背心。

　　“李坏，你这个混蛋！混蛋！你怎么现在才来，怎么才来！嫂子为了你受了多少苦，嫂子为了我差点都……！”

　　李月抬起头来，大声的咆哮着，满脸的泪水，那泪珠儿就像下暴雨一般，不要钱的拼命的往下掉。

　　“小月，是哥哥不好！哥哥对不起你们，哥哥错了！”李坏一味的说着道歉的话，眼角不由湿润起来，他抽了抽鼻子，伸出手为李月擦拭脸上的泪珠儿，可惜他不擦还好，一擦泪珠儿就掉的越快了……

　　他叹了一口气，再次将李月抱在了怀中，任由她大声的哭泣，他的手在她的背心轻轻的拍打，似乎在安慰，在传递内心的愧疚。

　　“小佳！”

　　久久后，两女停止了哭泣，气氛再次变得安静起来，李坏轻轻的呼唤起来，半晌后都没有得到回答，可是随后他就哭笑不得的发现，发现她们居然就这样睡着了。

　　陈佳从来没有感觉到今天这般放松安心，自从从逍遥王府逃脱后，她与小月都生活在惊惧之中，在神界四处漂泊，其中也遇上了许许多多的危险，所以她们两个弱女子就算睡觉都处于神经紧绷的状态，“现在好了，他来了，我们什么都不用担心了，他的怀抱好温暖，好温暖，我真想一辈子都这样靠在这温暖的怀中！”

　　李坏就这样抱着两名在他怀中睡着的女孩，嘴角不由出现一丝幸福的微笑，好久他没有笑得这般幸福，“睡吧，好好的睡吧！你们很累了！”他心中暗暗地说道。

　　这一觉她们俩睡的好久，整整三天，听着她们香甜而富有节奏的美丽鼾声，李坏都差点睡着。

　　李月调皮的睁开的一只眼睛，偷偷的看向李坏，没有想到哥哥也刚好看到，两人的眼神碰撞在一起，李月连忙害羞害怕的闭上了眼睛，“哥哥不会怪我吧，先前我可是骂了他的？”

　　“这丫头！怎么？骂了哥哥是不是感觉到愧疚了！”李坏伸手捏住了李月的小鼻子微微用力。

　　“讨厌啦！”李月露出很久都没有出现过的少女纯真拍打李坏的手。

　　“哈哈哈！”李坏的声音很欢畅，陈佳也醒来，眼睛睁得大大的，看着兄妹二人在嬉闹，眼中尽是温柔的神色。

　　“小佳！”李坏搂紧了侧身靠在他怀中的陈佳。

　　“嗯！”陈佳的声音懒懒的。

　　“给我说说你们这些年都是怎么过来的吧！”

　　“当初我小月在炼化了神格之后就一起飞升到神界，没有想到……！”

　　李坏的嘴角一直带着淡淡的微笑，不过听到他们被逍遥王请到府主心中不由担心起来，随后讲起逍遥王的逼婚，他心中不禁杀意陡起，“该死！”

　　当他听到她们二人不愿意落在逍遥王手中借机逃走更是不由捏紧了手指，一手却抓上了陈佳的温暖的小手紧紧的抓在手中，生怕一放开就会离他而去，期间李月也会添加几句，一段故事讲下来，虽然没有多少的波澜起伏，但是李坏却知道她们两人在神界吃了太多的苦！

　　“小佳，小月你们放心，以后再也没有谁，可以伤害到你们！我会保护你们的！对了小月，小一也来到了神界，不知道他这次有没有来到天外天，还有救你们的人也在天外天如果碰上了他我一定好好的感谢感谢他！”

　　“小一他也来到了神界吗？”李月眸子一亮，李坏当然知道这是什么原因，知道妹妹脸皮薄也不点破。

　　“嗯！走吧，这天外天拥有无数的灵宝，我们多找一些灵宝！”李坏牵着陈佳与李月的小手往前走去。

　　三人的速度很慢，就好像散步，听到李坏在神界的经历，讲到入第五如烟成亲的时候，李坏有点心虚，随即就感到了腰间一阵巨疼传来却知道陈佳虽然生气了但是却没有怪他，其实说到这里他心中还真的很心虚，还有仙界的几个，他都不知道该如何开口，人家为了你吃了这么多苦，你却又背着她收了那么多的女子。

　　“算啦，仙界的女子还是不要说了！不然醋坛子爆发开来就不好收拾！”

　　倒是李月比较担心哥哥与嫂子会闹矛盾，不断的说话的怪罪李坏却是一种变相的支持，李坏心中感动，果然是一家人！

　　三人亲密无间悠闲的走着，可惜有人打破了这样的美好氛围。

　　闻人峰，闻人家的少主，这次天外天寻宝，由他带队进入了天外天，不知道是他人品差，还是运气不好怎么的，进入天外天将近七天，却是一件灵宝都没有找到，看到别的家族得到了不少的灵宝，他只有眼红。

　　今日，一个手下给他出了一个主意，既然找不到灵宝，不如抢劫找到有灵宝的人，这次进入天外天，他闻人家几乎精英全出，他的手下总共有十二名上位神强者，其中三名巅峰，六名后期，三名中期。

　　这样的实力在外界算得上一方大势力，可惜在天外天这个地方却有点放不开手脚，不说神皇家族的高手，就算一些隐世的神王高手都进入了这里，所以想要抢劫也不能随便抢。

　　所以在经过一次次筛选之后，锁定了几人，抢劫下来收获却是比较丰富，获得了六件下等灵宝，以及一件中等灵宝。

　　因为灵宝在神界出现时候太少，所以一般人也不知道其实灵宝也划分等级的，分为，下等，中等，上等，超等四个灵宝。

　　下等灵宝随便出手都能卖的上百万神晶，中等灵宝价值上千万，上等灵宝价值上亿，超等灵宝无价。

　　发觉抢劫比自己寻找灵宝来得轻松所以就打算继续抢劫下来，不过他不是傻子，担心惹上一些厉害的人物，所以一般找的都是人数稀少的人下手。

　　今日他的手下来报发现了一男两女，男的是上位神巅峰，女的上位神中期，还有一名是中位神巅峰。

　　这样的人最容易吃下，所以他迅速下达了命令。

　　“嗖嗖嗖！”

　　山谷两边窜出十多道身影来，这些人脸上都由特殊的物质遮去了面容，而且他们身上都爆发出强大的上位神气息。

　　“你们三个交出灵宝！我们饶你们不死！”其实饶你们不死只是假话，一旦灵宝到手，他们绝对不会留下活口。

　　看到一下子飞出了这么多的上位神，陈佳与李月不由担心起来！

　　“坏人！”

　　“哥哥！”

　　李坏放开了两人的手轻声说道：“不用急，都是一些小角色而已！”

　　李坏的话语虽然小声，但是却没有刻意压低，说的很是随意，很是淡然，听着闻人峰眼中却感觉十分的憋屈与不爽，“一个上位神巅峰的小子居然将他们十三人都不放在眼里！”

　　李坏一步踏前，背负双手目光扫过十三人淡然地说道：“给你们一个机会——退下！”

　　狂！真是狂！

　　这是所有人心中的想法，这个小子在面对他自身几倍的敌人的面前还能说出这样的话语来既是让他们佩服又是不满。

　　“你去拿下他，让他知道我们的厉害！”闻人峰对身边的一位上位神巅峰的手下说道，他实在气不过，要让李坏知道他们不是小角色。

　　“是！”

　　闻人冲应命而出，他是闻人家的家臣。

　　“小子，我来与你一战，让你知道本座的厉害！”闻人冲声音洪亮好似庙宇之中的钟鼓一般。

　　“你不行！”李坏摇摇脑袋。

　　见对方居然如此轻视自己闻人冲顿时就怒了，“小子，找死！”

　　两柄暗金色的神锤出现在闻人冲的手上，他发出一声怒喝，就挥动了神锤狠狠的砸向李坏，他的速度很快，快到了陈佳与李月仅仅见到了一点残影。

　　“回去！”

　　李坏依然背负双手，忽然间他踢出一脚，这一脚快若闪电，这一脚正好踢在闻人冲的胸口。

　　“嗯！”随着一声闷哼，闻人冲狠狠的砸在了地上，双锤落到了一边，却是体内能量混论受了重伤。

　　“好！哥哥太棒了！”眼见李坏如此的厉害，李月不禁为自己的哥哥喝彩起来。

　　“大伙儿一起上！”闻人峰眼中闪过危险的光芒知道眼前的是一尊高手，闻人冲虽然是他手下巅峰中垫底的但是毕竟是上位神巅峰，一招就败，可见对方的强大。

　　“不知好歹！”李坏冷哼一声，看到冲击而来的众人，猛的出手。


第964章 灵宝井喷

　　闻人家能够拿出十多个上位神比起一般的府主都要强大很多倍，所以他修炼的功法以及合击之法绝对不弱。

　　十二名上位神联手，初期神王都不敢小觑！

　　果然，十二人配合极为的恰当，八个方位完全被他们封锁，强大的攻击迎面而来，让李坏没有半点闪避的可能！

　　“破！”

　　李坏抬起双拳，轰击而出！他的拳头看似轻缓无力，但是在接触到对手的武器的时候却爆发出无匹的一股力量。

　　“砰砰！”

　　两人瞬间就被李坏强大的力量轰开，他们形成的合围之势瞬间瓦解，不过闻人峰是一个很好的指挥者，他的身体横移，填补了两人的空档，双手同时出击。

　　神辉飞洒，十名上位神手中的武器发出各种凌厉的啸声，不过李坏表情却相当的轻松，他身躯扭动轻易的就避开了他们的攻击。

　　“破！”

　　又是两拳轰击而出，然后又有两人惨叫着跌落而出，一道妖藤从地下钻出迅速将两人的身体缠绕了起来汲取他们血液。

　　“四个！哥哥加油！”李月双眼放光，陈佳与李月早就退到了一边，看到李坏轻松迎敌一点都不担心。

　　“破！”

　　李坏又吐出一个字，然后再次出击，没有任何的悬念，又有两人飞了出去被妖藤缠绕了起来。

　　交手不过几秒，十二人就被击败一半之数，闻人峰明白他完全低估了这个人强大他不甘的吐出一个：“退”

　　猛的劈出数十道强大的金色刀光，直奔李坏的脑袋而来，晶亮如霜，在打出一击之后，闻人峰的身形就急速退后，另外几人也纷纷发出最为强大的攻击，想要急流勇退。

　　“想走？”李坏冷笑。

　　他全身混沌气息流转，然后对着六个方向轰出六拳，当力量达到了一定的程度就可以突破空间的限制，李坏每一拳的力量都拥有十位巅峰上位神的实力。

　　闻人峰施展着一套奇妙的身法拖出一条条的幻影，不过那道拳劲却认准了他的本身不依不饶紧随而上。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　随着六声沉重的声音，飞奔的六人身体猛的跌落在地，随后嗜血妖藤就“嗖”的一声飞了上去，将六人捆绑了起来。

　　从出手到解决所有人不到一分钟的时间，这些人既然敢抢劫他，当然就能抢劫被人，所以李坏元神之力扫过这些就从他们的身上搜出了空间戒指。

　　“咦，不错！还有六件灵宝！”当然除了灵宝之外还有不少的神晶，十三人合计总共有一亿左右。

　　“杀了他们！”李坏下达了命令，嗜血妖藤就直接毁灭了他们的灵魂，在吞噬了十三尊上位神的鲜血，嗜血妖藤似似乎吃饱了，开始了进化。

　　天外天入口只有七日的开启时间，进入天外天三个月后，天外天将会生出一股无可抗拒的空间之力，将所有人抛出天外天！

　　所以在此之前未有能够进入天外天的神人们就被永远挡在了外面，只有等待百万年后的重新开启，许多人对此颇为不满，尤其是对神皇家族阻拦他们前行心生怨恨，但是却没有办法，只得恨恨的离去。

　　守护在天外天的各大家族的人纷纷在天外天关闭之前进入了其中！

　　只要稍微有点见识的就知道，天外天开启的前七日，只会出现一些下等灵宝，中等灵宝都很少见，但是从今日开始，天外天的将会大量的喷发出高等，超等灵宝，高等，超等灵宝每一种都拥有不同的作用，就算神皇家族们都不得不全力争取。

　　而每次在中等高等灵宝喷发之后，神皇家族的大军就会展开无边的杀戮，夺取灵宝。

　　天外天，到底有多么的广阔就算神皇家族也说不清，在天外天之中存在无数的小世界，这些小世界被神皇家族的人称为秘境。

　　就好比李坏，就已经进入个三个秘境！

　　天外天一处秘境之中，中央这一面美丽的淡水湖泊，在湖边，有数百人在草地上挖掘搜寻着什么，大量的泥土掀起，堆积成小山堆，一片绿油油的草地早就消失无踪！

　　原来在三天前有一位上位神在这里发现了一枚龙伢晶，龙伢晶是一种低等灵宝，具有提升灵魂的作用，长期使用龙伢晶修炼可以使得灵魂快速的增长。

　　所以这里的神人也越聚越多，在发现了第一枚龙伢晶之后的一刻钟，另外的一名中位神在挖掘了十丈深后，找到了十枚聚集在一起的龙伢晶。

　　一时，这座秘境名声大噪，一下子涌进了数万人。

　　数万人一起挖掘，几乎将整片草地都掀了一个底朝天，而这座秘境也没有让众人失望，来到这里的神人几乎都没有空手而归的，多的挖掘到了几百上千枚龙伢晶，少的也有三五几枚，不过三天下来，这湖泊四周的地域都被挖掘一空，已经没有了龙伢晶，在搜刮了这座秘境之后，众人觉得没有价值，所以大部分人都已经离去，只有少部分人停留在这里，希望能够再次挖掘到龙伢晶。

　　“兄弟，走吧！这座秘境已经没有价值了！我们还是去寻找新的秘境不要再浪费时间！”一名上位神从地下飞上来对旁边的以为神人说道。

　　“不错！这里已经没有价值！我们走！”

　　周边的神人也都神情落寞，打算一起离开这里，可是就在这时候，原本平静的湖面忽然水浪翻滚了起来。

　　“咻咻咻！”

　　无数的白光从湖底飞出，掉落在了湖边，一位神人下意识的抓住了一点白光，随即神情就是一愣：“天啊，这是龙伢晶！”

　　这一发现使得这数百人瞬间沸腾了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　他们连忙打出玉符通知同族和一个势力的长辈或者上司，而随即这些人就快速的收集着这些龙伢晶。

　　“天啊！太多了！我们发了！这一个呼吸间至少有数千枚龙伢晶从湖底飞出！”

　　短短半刻钟的时间就有两百多万的龙伢晶从湖底喷发而出，几百神人也在这半刻钟的时间搜集了从未有过多的龙伢晶。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　半刻钟之后，大量的神人从秘境外飞了进来，当他们看到这犹如井喷一般的龙伢晶也震撼了，震撼之后就是疯狂的收集龙伢晶。

　　半个时辰！

　　整整半个时辰，湖底才停止喷发龙伢晶，而半个时辰湖底喷发的龙伢晶超过了两千万枚，如此巨大的数量，就算神皇家族也足够眼馋。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道巨大的身影飞入了秘境之中顿时，所有人都感觉心中一暗，这四人一个个身穿高贵的紫晶神王铠甲，目光威压，扫过众人他们都感觉到了一种心灵上的压力。

　　“巅峰神王！”

　　所有人心中都是一颤！

　　“你们听好了，我是神皇家族的尉迟家的近卫营的神王统领南宫云鹰，交出你们所获得的九成龙伢晶你们就可以离去了，胆敢违背者杀无赦！”

　　近卫营乃是神皇家族的核心部队，近卫营的普通士兵都拥有神王的修为，而最高统领都是拥有神王巅峰的强大实力，所以一些有见识的神人一听到近卫营三个字就知道今天麻烦了。

　　“什么！交出九成！这尉迟家也太霸道了吧！”

　　“凭什么！龙伢晶都是我们找到了！”

　　“不行，不能交！”

　　“神皇家族也不能如此的霸道！”

　　听着来自众人的叫嚣与不满，南宫云鹰冷哼一声，他身边的三位神王忽然间虚空一抓就是十多名神人被抓到了空中来。

　　“你们想要干什么？”

　　“快点放开我们！”

　　被抓到空中的十多人都惊恐的叫喊着！

　　“死！”南宫云鹰冰冷的眸子之中吐出一个冰冷的字，然后三名神王手掌虚空而抓，十三人的身体顿时爆炸开来，然后十三枚空间戒指被收起，交到了南宫云鹰的手中。

　　“哗哗！”

　　十三人的死，使得所有人都安静了下来，惊恐的盯着空中悬浮着的四尊强大的所在，这些之中有不少的纵横一方家族的人，但是比起神皇家族来他们不过都是蝼蚁，他们眼中都闪烁着愤怒的光芒却无力反抗。

　　“打开你们所有空间戒指，接受检查！我们将收取九成龙伢晶，敢反抗者死！”南宫云鹰的声音再次响起，一个个都噤若寒蝉，连忙打开了自己的空间戒指。

　　三尊神王神识强大，瞬间就扫过众人的身体随着一声冷哼，一名上位神被抓出，“胆敢隐瞒！死！”

　　金色的拳影飞出，那名上位神就被杀掉！一枚空间戒指从他的身上掉出，抓过这枚戒指的南宫云鹰目光扫过众人，所有人都感觉到了一股惊惧的气息，纷纷低下了头。

　　“统领收集完毕！一共一千八百二十五万七十枚龙伢晶！”

　　南宫云鹰点点头，大手一挥将这些龙伢晶收入了自己的空间戒指，然后一步踏出就消失在秘境之中，其余三尊神王紧随其后。

　　在四尊神王消失之后，所有人都松了一口气，其中一名上位神目光阴冷的可怕，“尉迟家！南宫云鹰！我不会放过你们的！”

　　虽然被收走了九成的龙伢晶，但是他们所获仍然不少，心中虽然愤怒，但是人家乃是神皇家族又是神王亲自出手除了接受还能怎么样？


第965章 大量喷发

　　一座秘境之中喷射出超过两千万枚龙伢晶的消息，很快在进入天外天众多的神人之中传开，一个个都震撼的张大了嘴，随即都羡慕起那些刚好在那座秘境之中的家伙们！

　　两千多万啊！这是多么巨大的一个数字！

　　可惜的是，其中九成的龙伢晶被尉迟家的收走了，一部分没有得到龙伢晶的人开始幸灾乐祸起来，不过，大部分神人对尉迟家的霸道行为表示不满，但是他们不满又能怎样呢？尉迟家根本就不予理会！

　　那座秘境之中井喷出龙伢晶使得进入秘境之中的神人们心中充满了期待，无数的神人疯狂的寻找新的秘境希，期待着灵宝的再次喷发！

　　灵宝分为四个等级，那么秘境依然有分级，秘境分为四个等级，初等秘境，中等秘境，高等秘境，超等秘境！

　　喷发龙伢晶的那座秘境不过是一座初等秘境而已，至今为止，还未有中等，高等，超等秘境开启。

　　在离龙伢晶井喷过去了两个时辰，另外一座初等秘境之中的几十名神人沸腾了，这是一座刚刚发现的秘境，忽然秘境之中山脉忽然震动起来，然后就是铺天盖地的紫金沙从天而降，下起了紫金沙雨！

　　这紫金沙也是一种下等灵宝，乃是炼制王品神器的最好材料，一粒紫金沙在神界的价格是五十万神晶的样子，不过甚在稀少，每次出现都会被神王买走！

　　这座秘境之中的神人们都疯狂了，他们随便一抓，就能抓到几十枚紫金沙，按照一枚五十万来计算一把就能抓到几千万神晶，这如何不让他们疯狂。

　　越来越多的神人闻讯而来，加入了掠夺紫金沙之中来！

　　不到半刻钟，这座秘境之中就已经涌进了数万人，九大神皇家族早就预料到了灵宝井喷的场面，所以在天外天也划分出了各自的地盘。

　　这座秘境属于慕容家的地盘，所以在灵宝井喷的时候，慕容家的近卫军就驻扎在了秘境之外，一旦紫金沙停止井喷就是他们收获的时候。

　　紫金沙井喷在半个时辰后停止了，半个时辰下来总共喷出了五千万以上的紫金沙，有上万人进入了这座初等秘境也就是说这些平均每人都得到了五千枚紫金沙，如果全部换取成神晶将是一笔无法估计的财富，所以紫金沙一停止喷发，就有人想到了上座秘境喷发龙伢晶的结果，所以他们纷纷朝秘境外飞去想要迅速的逃离这里。

　　可惜，慕容家早就做好了准备，封锁了秘境，没有一人能够逃掉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三名慕容家的巅峰神王飞入了秘境之中，这三尊神王都穿着深蓝色的神王铠，在他们左肩纹着一朵紫荆花，看起来尊贵异常。

　　慕容家的神王出现，秘境之中的众人都感觉到了不妙，果然三位神王开口道：“诸位，打开你们的空间戒指，我们将收取九成的紫金沙，胆敢不配合，窝藏者死！”

　　冰冷的声音在秘境之中传开，所谓人为财死鸟为食亡，九成收获都要被收取，谁愿意，所有有几十人大声的嚷嚷起来。

　　他们的下场是可以预见的，无情的被神王击杀！

　　“哼！不知好歹的家伙！总是要吃了亏才会学乖！”慕容家的神王冷哼，这样的事情他已经做过很多回，在以往天外天开启他就开始做这样的事情，所以现在做起来可谓是轻车熟路。

　　在死亡的威胁下，这些神人们无奈的放开了空间戒指，期间，有人试图瞒天过海，都被慕容家的神王轻松的抓出然后击杀。

　　在紫金沙秘境井喷过去了两个时辰又一座秘境井喷了，这次喷发的灵宝叫做血神晶，血神晶乃是炼制王品神丹血神丹的主要材料，每枚的售价在六十万神晶左右，也是典型的有价无市。

　　血神晶秘境在贺兰家的地域，总共喷发三千万枚，与上两次一样，贺兰家的近卫营神王介于其中收走了其中的九成血神晶。

　　在接下来的十个时辰又五座秘境井喷出下等灵宝，这样的好事使得整个天外天的神人们都疯狂了，当然收获最大的不是这些闲散神人，而是九大神王家族。

　　“居然喷发了八次了！”李坏眼眸中闪烁着智睿的光辉，他进入天外天之后得到了几万枚神灵果，还有几千滴火神玉髓，还有一颗嗜血妖藤，可谓收获甚丰，但是比起神皇家族还是差得太远，一次秘境喷发就可以让他们收取几千万的灵宝，如果多喷发几次那还了得。

　　“哥哥，我们怎么没有那样的运气！如果我们进入的秘境来一次灵宝喷发就好了！”李月有点不满地说道。

　　“小月，做人不能贪心！再说就算灵宝喷发得益的还是九大神皇家族！”陈佳若有所思地说道。

　　“这倒不一定！”李坏微笑道！

　　李坏与陈佳李月相聚在天外天游荡倒没有刻意的寻找灵宝，所以这几次灵宝喷发他都没有赶上。

　　“咦，哥哥！你看，这边有一个秘境的入口！”李月惊呼道。

　　“嗯！不错，走进去看看！”

　　李坏点点头，然后打出一股力道然后托起了李月与陈佳从入口飞了进去，这是一个紫色的世界，紫色的草木，紫色的湖水，紫色的山脉。

　　“好漂亮！”

　　李月蔓延的小星星感叹地说道。

　　这个秘境之中所有的景物都是紫色的这让李坏感觉有点奇怪，元神之力发出，发现这里居然没有任何人进来。

　　“这是一个没有被人发现的秘境！好好搜搜说不定能有不错的收获！”李坏笑道。

　　三人呈一条直线，开始在这座秘境之中寻宝起来。

　　“哥哥，快来！你看这是灵宝吗？”李月的声音从不远处发来，李坏身形几个闪烁就来到了的身边，陈佳也飞速的赶了过来。

　　在他们的前面是由一颗额碗口大小的紫色竹子形成的竹海，在竹林间地面上偶尔有几枚半尺来长晶莹剔透的竹笋。

　　“南海苦竹！这是南海苦竹！”楚惊天略带兴奋的声音在李坏的脑海之中响起。

　　“啊，师父你是说这是南海苦竹？”李坏也欣喜起来，南海苦竹乃是复苏楚惊天的三样灵宝之一。

　　“不错！这些南海苦竹的年头都有几十万年了，年代越是久远效果就越好！这片竹林至少也有几十万颗，动作快点，将他们都收起来，还有，苦竹的竹笋功能奇异，可以用来炼制大心魔丹，一旦吞服了大心魔丹修炼就不会担心心魔来扰了！”

　　在楚惊天的指导下李坏将这片竹海都收集了起来！

　　这次总共收获了五十万六万颗南海苦竹，还有十多万竹笋，在神界一颗南海苦竹的价格在八十个神晶的左右，而竹笋则要贵上几倍，一枚竹笋需要五百万神晶。

　　所以这次李坏的收获就达到了一亿左右。

　　李坏忽然心中一动，元神之力进入了自己的世界之中，原来他刚刚将这几十万颗南海苦竹都放进了他的世界之中。

　　他的世界之中生命有几十亿他们都是他的信徒，几十亿人经过百年的蜕变，最弱的都达到了天仙的层次，所以他们产生的信仰之力也增加了几百倍。

　　所以现在整个世界稳固无比，在世界的边缘，一层层的金色物质成为了这个世界的保护壳，这保护壳就是信仰的能量。

　　现在他将几十万颗南海苦株移植到了他的世界之中，现在这几十万株苦竹都在大量的喷发着神灵之气。

　　原本李坏就碎裂了不少的神晶用来改造世界，所以在这个世界的一些地方已经拥有了神灵之气，不过依然稀少。

　　但是现在这几十万株苦竹一起喷发着神灵之气，而且它们的体积在他的世界之中也变化为了几十万丈高下几乎冲破了他世界的极限。

　　大量的神灵之气的喷射之下，他世界之中的生命大大的受益，尤其是修炼到了顶尖的克丽丝等人直接开始渡神劫。

　　还在天仙境界的生灵，直接晋升金仙，金仙则直接晋升玄仙，而玄仙纷纷向玄仙巅峰进发，南海苦竹的爆发使得李坏世界的实力骤然提升了几十倍。

　　他感叹莫名，“灵宝就是灵宝！”

　　而他世界之中的生灵则把南海苦竹当成了神竹，因为它们每一根都是顶天立地好似那擎天柱一般。

　　不过这些人提升过快，造成他们的境界不稳，李坏心中一动，就拿出了一千枚神灵果，一千枚神灵果在他的世界之中碎裂开来。

　　于是在整个世界之中下起了一场神雨，雨水之中夹杂着神灵果的灵气，在李坏的命令下，所有生灵都站到了雨水之中。

　　淋雨之后的生灵们一个个灵魂力量暴涨，原本还不稳定的境界也稳定了下来，一时间，他们对着天地叩拜起来，口中不断的涌颂着歌颂逆乱神的丰功伟绩。

　　这座秘境之中除了南海苦竹就没有别的灵宝了，搜刮了一番后，李坏三人就出了秘境。

　　“快去！东边三十里有一座秘境再次井喷灵宝了！”刚出来，李坏就听到了这样的消息，顿时眼睛一亮，“机会来了！我们走！”


第966章 狮子大开口

　　秘境再次爆发，井喷灵宝，无数的神人朝着那个方向赶去，不过灵宝井喷最多半个时辰，相距太远，赶来了也错过了井喷的时间。

　　三十里的距离！快速飞行不过几十秒的时间而已！

　　“我们快走！”

　　李坏一把抓起李月与陈佳飞速前进。

　　“好多人！”

　　三人一进入这座秘境就发现密密麻麻的神人在天上地下收集喷发出来的灵宝，这次喷发的灵宝也是低等灵宝叫做石中玉。

　　这种石中玉也是炼制神王器的好宝贝，一枚的价值也在七十万神晶左右，现在整座秘境之中石中玉到处乱飞，几万神人在天上地下疯狂的争夺着石中玉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刚落入这座秘境李坏就发现前方有三枚石中玉朝着他飞来，他大手一挥就毫不客气的将三枚石中玉收集了起来。

　　“小佳，小月我们分开行动！”

　　两人眼看这么多的灵宝都是眼睛一亮点点头就分别朝着两个方向而去，收取灵宝石中玉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　灵宝乱飞，李坏双手如飞刹那的时间，就将一片空间中的石中玉收集到了手中。

　　“一千枚石中玉到手！”

　　李坏继续往前，在前方几里的位置，石中玉数量比较密集，不过那里被几个上位神高手所占据，修为低一点的过去都会遭到他们的攻击。

　　李坏只是靠近两里就不再前行，他双手一抖就有数百颗神晶飞出，他双手打出几道神秘的法诀，然后空间之中出现一丝涟漪就消失不见。

　　他在空中布置出了一个小阵法，这个小阵法有迷惑眼睛的作用，秘境中的人一般都往石中玉密集的地方冲去，李坏布置下了阵法之后他所在的区域石中玉的数量就变得稀少起来，其实不然，只是他们的眼睛被阵法蒙蔽了而已。

　　大手一挥就有数千枚石中玉收入他的手中，加上没有人给他争夺的原因，所以半个时辰下来他收集了将近八十万石中玉。

　　这是一个巨大的收获，一般的上位神就算眼快手快，半个时辰也不过十多万而已，那些中位神能够搜集五万都不错了。

　　半个时辰后灵宝准时停止了喷发，顿时，有人脸上露出异色，迅速朝着入口冲去，可是……

　　“砰砰砰！”

　　三人的身体炸裂开来，然后三枚空间戒指就落入了一只大手之中，众人目光一凛，知道是神皇家族的神王来了！

　　陈佳李月快速来到了李坏的身边，他传音问道：“你们收集多少？”

　　“我收集了十万五千三十六枚！”

　　“我收集了六万二千枚！”

　　陈佳与李月先后回答道。

　　李坏点点头两人收集的石中玉还没有他的半数多，不过这已经够了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　五尊身穿华丽的神王铠的神王飞入了秘境之中，他们的左肩之上有月牙形的印记，这是司空家的人，只有司空家的人才会在左肩印上月牙形的印记。

　　“老规矩！打开你们的空间戒指！我们将收取九成石中玉，剩下的将是你们的！”司空家神王那洪亮的声音传遍了整个秘境，不部分人脸上都露出不甘的神色，但是却无可奈何，刚刚三人就是先例，想要一走了之，最后却被神王击杀。

　　司空家的神王眼神凌厉而冰冷，目光扫过几万人，每个人都不自主的低下了脑袋，为首的神王叫做剑圣与南宫云鹰一样都是近卫军的统领，一身修为达到了深不可测的神王巅峰。

　　“提醒诸位一句！不要妄图窝藏灵宝！如果被我们发现！我们将会将他击杀！”剑圣收回了冰冷的目光冷声说道。

　　闻言在场的人心中都是一寒，连忙配合的打开了空间戒指，李坏感觉到了强大的神识扫过自己的身体不由有些担心。

　　“收起来！”

　　剑圣一挥手，另外四尊神王对着虚空一抓无数的石中玉飞起最后落入了他们的手中的空间戒指之中，李坏元神之力一扫，发现他们至少收取了五千万石中玉。

　　李坏淡淡的收回了元神之力，目光不经意的扫过不远处的一名阴冷青年，对方眸子中闪烁着阴冷的光芒，隐隐间他感觉到了一丝不屑。

　　在收集石中玉的时候，李坏特意的关注了几人，这名阴冷青年就是其中之一，令他奇怪的是，以他的速度，半个时辰至少收集了六十万枚以上，但是他交出来的石中玉不过十多万而已，看来除了他能够用特殊的方法将石中玉藏起来，另外的人也能藏起来。

　　“我是放入了我的世界之中，他又是怎么藏起来的呢？”李坏心中疑惑。

　　李坏的空间戒指之中只有十万多一点石中玉，所以被司空家的神王收走了九万多枚，还剩下一万多枚，陈佳的空间戒指之中只有八万枚，李月的更少只有五万枚，所有三人加在一起的收获就有八十二万石中玉，换算神晶就是600000000000左右！

　　怪不得有那么的家族拼死拼活都要冲进天外天，随便捞得几万灵宝就是大发特发了，出了这座秘境，李坏不由担心起第五天雷等人起来，不过他们身边有神王照应应该不会出错的。

　　李坏暗暗计算起来，到目前为止已经有十座秘境出现了井喷的现象，那么灵宝的数量也达到了几亿之数，他得到的虽然多，但是和神皇家族的收获比起来还真是微不足道的！

　　“现在只是下等秘境井喷，如果是中等，上等呢？难道好处都要让神皇家族夺去吗？”李坏的心中出现了强烈的不甘心！

　　“不行！我不能让他们占尽了好处！可是我现在的实力还太低！在神皇家族的面前根本就是以卵击石而已！我该怎么办？”

　　李坏眉头紧皱思索着办法，久久后他吐出一口气，“看来我必须突破神王境界并且将师父楚惊天复活，以师父楚惊天的修为，如果施展狂神诀，神王之中绝对会无敌！不过要复活师父楚惊天还差两样灵宝！三样灵宝中的南海苦竹已经到手，还差如玉金土与九天魂玉。”

　　他打听过了，这两样灵宝也是下等灵宝说不定在已经有人得到了，想到这里他心中倒是有了一个主意。

　　李坏砍倒了一颗大树然后截下一截，他运指如剑很快就销出了一层木牌，然后他在上面写下了几个神界大字，“高价兑换如玉金土与九天魂玉！”

　　弄好这一切之后，李坏就在处人流量比较大的平原上竖起了这么一块牌子，只要从这里飞过路过的神人都会发现这块巨大的牌子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三名上位神落在了木牌之前随口问道：“朋友，你是如何兑换的？”

　　李坏心中一喜连忙说道：“我手中有三样下等灵宝，石中玉，神灵果，南海苦竹，以一比十的比例兑换！”

　　“哈哈，朋友你真够傻的！”其中一人嘲笑道。

　　李坏微微一笑，他要的就是这种效果，“三位，请问你们可有如玉金土与九天魂玉吗？”

　　“没有！只是随便问问！”

　　李坏眼中闪过一丝失望之色，三人询问过后就离去了，随后又有不少的人前来询问李坏都耐心的解答，不过几个时辰下来都没有人来兑换。

　　“你们听说了吗，在那片区域有个傻子以一比十兑换如玉金土和九天魂玉！”

　　“不会吧！都是下等灵宝，为什么要以一比十来换！他不是傻了吧！”

　　“嘿嘿，估计他手上的灵宝太多了吧！”

　　李坏一比十兑换灵宝举动迅速在天外天的一片区域传开了，大多数人都是为之一笑，也有人暗骂李坏几句傻子。

　　李坏表情有些沮丧，已经五个时辰了，来问的人倒是不少，但是真正兑换的却是一个都没有，李坏已经询问过楚惊天，三样灵宝的数量，南海苦竹一百颗，如玉金土一千克，九天魂玉五百枚。

　　现在已经井喷了十多次下等灵宝，但是却没有听说过如玉金土与九天魂玉井喷的，所以这两样东西非常的少。

　　“嗖嗖！”

　　两尊上位神巅峰从天而降落在了李坏的身前，对方表情冰冷，目光傲然，“朋友，听说是你要兑换如玉金土？”

　　李坏平静的搭道：“不错！难道阁下手中有吗？”

　　“当然有！不过就看你能不能出得起价了！”对方冷笑道。

　　李坏心中暗喜，脸上却十分的平静，“阁下，如果是如玉金土我只收取一千克，九天魂玉只收取五百枚！以一比十的价格来兑换！”

　　对方手掌一翻，一枚金黄色的拇指大小，散发出温热气息的玉石就出现在他的手中之中！

　　“九天魂玉！”

　　“不错！正是九天魂玉！我这里有一千枚九天魂玉，看你拿什么来换了？”对方冰冷的脸上闪过一丝冷笑。

　　李坏忍住心中的喜悦，手掌也是一翻，神灵果，石中玉，南海苦竹三样灵宝也出现在他的手中。

　　“这三样都可以换取！”李坏淡淡地说道。

　　对方眼睛一亮，依依扫过三样灵宝似乎在做决定到底选取哪样，过了几秒钟他沉声说道：“给我十万石中玉，十万苦竹，十万神灵果这一千九天魂玉就属于你了！”

　　闻听对方话语李坏心中不由大怒，“好一个狮子大开口！”


第967章 欺人太盛么？

　　听到对方的报价李坏心中不由大怒，他以一倍换取十倍就已经有人在骂他是傻子了，但是这个家伙不但把他当成傻子还把当成肥牛来宰，居然要以一换取三百倍！

　　陈佳与李月都是脸色大变，李月却是勃然大怒忍不住喝道：“见过黑的，还没有见过你这么黑的！”

　　“小月！”

　　李坏叫住了李月，李坏愤愤的瞪了对方一眼，不满的站到了一边李坏深深的呼吸了一口，稍微平息下了心中的怒火冷冷地说道：“阁下，你不觉得你的开价太过分了吗？我只换取五百枚，我可以给你五千石中玉或者南海苦竹或者神灵果！”

　　“哼，阁下想必你是没有听懂我的话吧？三样我都要，一样十万，少了一点都不行！”对方满脸的嘲讽笑容，看到对方可恶的嘴脸，李坏恨不得在他的脸上狠狠的打上几拳将他打成猪头。

　　李坏的胸口快速的抽动，“阁下，你是成心来戏弄我的吗？我就退一步，十五倍如何？”

　　“哈哈！阁下我没有戏弄你，我是来交易的！你什么也不必说了，按照我说的办，否则别怪我不配合！”对方似乎吃定了李坏一点都没有松口的迹象。

　　“该死！”李坏心中暗骂！

　　看来李坏那阴晴不定的脸色，那名上位神露出了一丝阴险的笑容，“阁下，想好了吗？我再给你十个呼吸的时间，否则我就不奉陪了！”

　　“哥哥，不要！不要和他换！他就是一个奸商！”李月拉住李坏的衣角轻声地说道。

　　魂玉乃是复活楚惊天师父的必需品他也不知道这天外天到底还有不有，如果错过了这次机会恐怕就要等很久了，但是就这样把头送上去让人宰一刀又十分的不甘，所以就算做事果断的他在这一刻也犹豫了起来，有点拿不定主意。

　　“还有三个呼吸的时间！考虑好了吗？”对方逼问道。

　　“快走！快走！我们不换！”李月俏脸满是寒霜冷声驱赶着这两人。

　　“哼！我们走！”对方冷笑一声转身疾走，一点逗弄的意思都没有。

　　“等等！”李坏连忙喊道，不过对方却没有回头的意思。

　　“我换！我答应你们！”李坏沉声喊道。

　　“哥哥！”李月连忙焦急的喊道。

　　“小月不必说了我自由决定！”李坏挥手让李月不要说话，李月狠狠的一跺脚闷闷不乐的退到了一边。

　　“哈哈，阁下已经超过了十个呼吸的时间！所以现在我不会以原来得价格兑换给你了！如果你要兑换，那么请拿出二十万石中玉，二十万神灵果，二十万南海苦竹来！”

　　“什么！”

　　李坏忍不住叫出生来，李月更是满眼的不可置信，陈佳也是一脸的错楞，似乎有点不敢相信。

　　“你们这是敲诈！”李月忍不住再次出声。

　　李坏一脸的阴沉，眸子中闪烁着危险的光芒，这两人实在是欺人太盛了。

　　“哈哈，不错！就是敲诈！谁让你们自己没有九天魂玉呢？就我们有呢？”两人一起仰天大笑起来，笑声之中充满了浓浓的得意。

　　笑声一落那人就冷笑着看向李坏，“阁下换还是不换！我再给你十息的时间，十息时间一过就算你拿出五十万来我都不换给你！”

　　“好！很好！”李坏的目光渐渐的平息下来。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　听到对方带着戏谑的声音李坏心中杀意陡起沉声喝道：“不要数了，我换！”

　　“哈哈哈！阁下你如果早点答应我就不用多付出这么多的代价呢？”说着对方就伸出了手说道：“先把那三样灵宝交给我，我在给你九天魂玉！”

　　“该死！”李坏心中暗骂，大半财富就要这么去了，心中非常的心疼。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然天空之中有四位上位神飞来落在了木牌之前其中一人上前说道：“阁下在下梁雨，听说你这里以十倍换取九天魂玉对不对！”

　　正准备拿出灵宝的李坏忽然一愣随即心中就出现了巨大的喜悦连忙说道：“不错，难道梁兄身上有九天魂玉！”

　　“哈哈，那太好了！我这里有一万枚九天魂玉，都给我换了吧！”梁雨炫高兴地说道，翻手间，一万枚九天魂玉就出现在了他的手掌上方。

　　听到忽然出现上位神的话语，另外那名上位神恨不得将几个忽然出现的家伙给杀了！

　　他冷声对李坏说道：“阁下，你已经同意了兑换，我们兑换开始吧！”

　　李坏鄙视的看了对方一眼，“你当我是傻子啊，和你换！对不起，交易取消，我不和你换了！”

　　李坏将目光转向另外的那名上位神，“这位朋友，我只要五百枚九天魂玉，我给你以十五倍石中玉兑换你可愿意？”

　　“哈哈，这样的好事谁不愿意！”梁雨轩没有想到世界上还有这样的好事，十倍变成十五倍，难道这个家伙手上的灵宝真的多的发烧吗？他不知道，他的到来让李坏节约了几十万灵宝的损失，这多的区区两千多灵宝又算什么！

　　“阁下！你这是什么意思？难道你想反悔？”那名上位神面色异常冰冷起来，上位神巅峰的强大气势从他的身体之中迸发而出，他身边的另外一名上位神也爆发出了强大的气势向着李坏压来。

　　李坏发出一声冷哼嘴角浮现出一丝不屑，“反悔？对于你这种人不要说反悔就算杀了你我都不觉得过份，限你十息的时间消失在我的眼前，不然，别怪我忍不住杀了你！”

　　“我要让你后悔的！”对方口中吐出冰冷的几个字，然后就化为一道雪白的光芒冲向李坏，李坏心中一凛，发现身体忽然变得僵硬起来而且周围的空间都变成了一片冰霜，对方的手中也出现了一柄寒光闪闪的长剑。

　　“砰！”

　　李坏全身运转混沌神元，那种僵硬的感觉顿时消失不见，他身形一退，打出两道能量在陈佳与李月的身上将她们退到了几百米之外沉声说道：“梁兄麻烦你到旁边等等，容我解决这点麻烦！”

　　梁雨轩不知道发生了什么事，也不便参与进去，应答了一声好后就带着四人退到了一边去。

　　看到李坏轻易的挣脱了他的封锁，那名上位神脸上闪过惊讶的神色，他手中的长剑迸发出数百道寒光，化为一道冷厉的剑幕迅速冲向李坏。

　　李坏不再退缩，而是迎击而上，面对冷厉的剑阵他嘴角浮现出一丝不屑，猛的抬起了拳头狠狠的砸了出去。

　　“咔嚓！”

　　剑阵与李坏的拳头相撞击发出清脆的声音来，那名上位神心中一惊，脚下闪过诡异的步伐，剑光抖搂间犹如星星点点整片空间再结冰霜，强大的寒气汇聚成了一条几十丈的寒冰巨龙冲向李坏。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　李坏的身影快速穿梭在这片冰晶的世界之中，身法奇快似乎一点都没有受到影响。

　　忽然那名上位神感觉到了一丝不妙，想要后退，可是这一切都来不及了！

　　“砰砰砰！”

　　沉重无比的拳头撞击在他的胸口之中，强大的力量进入了他的身体瞬间就封锁了他的丹田以及灵魂，他的身体僵硬的倒在了地面，失去了控制的寒冰巨龙狠狠的撞击在大地之上，砸出了一个长达几里的大坑来。

　　能够造成如此大的破坏，这个家伙的实力在上位神巅峰之中也算得上顶尖了，可惜他遇上了李坏。

　　“咻咻！”

　　数道黑色光影一闪而没，直奔李坏的眉心与胸口而来，正是另外一名上位神动手了。

　　“找死！”

　　李坏冷哼一声，手臂之上激射出无数道翠绿的蔓藤，黑影被蔓藤卷住化出本性来却是两枚一尺来场的绿油油的毒针。

　　“嗖嗖嗖！”

　　对方没有想到李坏轻易的就化解了他的偷袭，就在这时，一只巨大的妖藤忽然从地底冲出将对方缠绕了一个正着。

　　对方全身爆发出恐怖的光辉来，身形想要冲天而起，可惜，如果是以前的嗜血妖藤还有可能被他逃掉，现在的嗜血妖藤已经进化了一级，在上位神之中绝对可以横着走无敌。

　　“噗噗噗！”

　　无数的毒针刺进了他的身体之中，顿时他不再挣扎身体软倒了下来。

　　李坏一步踏上了那名上位神的胸口使劲的辗动起来，李坏从来没有恨过这么一个人，这个家伙做到了，如果不是在刚才梁雨轩忽然出现，他就要被这个家伙狠狠的黑一次。

　　“混蛋！快点放开！放了我！不然你不得好死！”对李坏踩在脚下他依然不肯服输。

　　李坏面色一冷，脚上猛的用力，对方胸腔前的胸骨顿时就断裂了好几根，使得对方发出一声惨叫来，“我给你机会让你滚蛋！你偏偏要招惹我！你知道吗？你刚刚的行为已经彻底的惹怒了我！”

　　“混蛋！放开我！我是逍遥神王的手下！如果你放了我跪下道歉，交出你所有的灵宝想我赔罪还来得及，否则逍遥王来了，你就会死无葬生之地！”对方满眼的怨毒之色，嘴角有鲜血溢出，配合着他狰狞的面容看起来十分可怕。

　　“逍遥王？”李坏脑子猛的一震，“原来是那个混蛋！好！我正担心找不到他，他能来当然最好！去死吧！”

　　李坏一脚踏出就踩在了对方的脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　对方的脑袋犹如西瓜一样崩裂了开来，化为了一堆烂泥，对方一死，李坏心中的那股恶气也随之消散。

　　“杀了他！”李坏的目光落在另外一名上位神的身上对着嗜血要鞥下达了命令。


第968章 逍遥王

　　李坏杀伐果断的手段令旁边的四人微微发寒，看到李坏走来，虽然脸上带着笑意，但是他们仍然感觉到了一股冰冷的杀气。

　　“几位，不好意思！让你们久等了！这是7500枚石中玉！拿出500九天魂玉就属于你了！”李坏翻手间手掌之中就出现了数千石中玉灵宝，几人都是眼睛一亮。

　　“好！阁下这是五百魂玉！”梁雨轩也不含糊直接拿出了五百九天魂玉，李坏欣喜的接过，三种灵宝就差一种灵宝。

　　“诸位你们是不是很好奇我为什么要击杀这两人？”李坏忽然说道，令准备打算告辞的四人忽然警惕起来。

　　“请讲！”

　　李坏语气平淡的将事情的来龙去脉讲述了一遍，梁雨轩四人也不由张大了嘴巴，“狠！那两个家伙真是太狠了！死有余辜不足为惜！”

　　想到如果不是他们忽然感到恐怕对方真要付出几十万的灵宝来换一千九天魂玉，怪不得他要多给我们五倍，原来是我们替挽回了巨大的损失。

　　“所以，我应该感谢你们！”李坏说道。

　　“呵呵，阁下不必如此！应该是我们感谢你，这次兑换我们可是占了大便宜！告辞了！”

　　四人快速离去，李坏倒也没有阻拦。

　　“哥哥，杀得很！那个家伙实在太可恶了！”对方伏诛，李月与陈佳都是拍手叫好。

　　“小佳，这两人是逍遥王的手下！恐怕待会逍遥王还会找上来！”李坏平静地说道。

　　“什么？逍遥王！”陈佳李月同时花容失色。

　　“你们不必担心，他随是神王后期的高手，但是我自由对付他的手段！”李坏轻声说道。

　　“李坏要不我们先避避，逍遥王的修为已经达到了神王后期！”陈佳的语气颇为担心，她主要是照顾李坏的情绪，害怕李坏为此逞强。

　　李坏当然明白陈佳的意思，拉起她柔软的小手轻轻的拍了两下，感动地说道：“小佳，相信我！不会有事的！”

　　“嗯！”陈佳点点头，但是眼眸中仍然带着深深的担忧。

　　现在就差如玉金土了，所以李坏还要在此继续等下去！

　　忽然，李坏梦的抬起头颅看向天空，不远处的天空上，有数人踏空而来，为首的一人身穿金袍气度威严，眉宇之间自由一股傲然之气，似乎天下众生都不被他放在眼里。

　　见到此人，陈佳与小月都有点莫名的惊惧。

　　“是逍遥王！”

　　逍遥王的眉毛一挑，忽然嘴角露出几丝冷笑，他带人来到了李坏的上空，缓缓落下目光如电猛的盯向李坏，“你杀了我的手下？”

　　李坏感觉一道雷霆在耳边炸起不由一晕，那道目光更是直刺他的灵魂，要在他的心中留下不可战胜的印记！

　　“六字箴言神通！”

　　李坏心中一凛，连忙催动六字箴言神通，才化解了对方的一道目光以及一道声音！

　　“好强大！”

　　光是神王后期那种气势都足以让我心悸，“看来我的实力还是太弱，就算我现在全力施展狂神诀也未必能够挡得了他的一击！”

　　不过他并没有为此露出担心与恐惧的神情，反而露出了一丝放松的微笑，“不错！他们太过讨厌，我看不顺眼，所以只好将他们斩杀！”

　　逍遥王眸子猛的一阵收缩，身躯猛的一震，强大的气势爆发而出，形成一圈冲击波，“哼！打狗还得看主人！你一个小小的上位神居然敢杀我的人！跪下磕头，并且献出你身边的女子，我准许你成为我逍遥王的奴隶！可以保住性命！”

　　李坏早就有了防备调动全身的力量，才勉强的抵住了对方的冲击波不甘示弱的冷笑道：“逍遥王你不是得了失心疯吧，你认为我会那样做吗？”

　　“哈哈哈哈！你别无选择！”逍遥王放肆的仰天大笑，完全一副不将李坏放在眼里，话音一落他忽然抬起大手，顿时，李坏就感觉到这片空间与神界隔离了开来，一股沉重的压力从四面八方向着他的身体而来。

　　他发出一声轻喝，“宝宝，这个混蛋就交给你了！”

　　一道白光从李坏的怀中激射而出。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这单独分离出来的空间就豁然破碎，所有的压力犹如潮水一般的退去，李坏身形急退，一把抓起神情委顿的李月与陈佳快速的往后退去，神王的战争会造成强烈的能量波动，站得太近未免会遭池鱼之殃。

　　对于龙宝宝他还是颇有信心的，从龙血池找来的那滴鲜血已经融合到了它的身躯之中，李坏猜想，正是融合了那滴精血龙宝宝才会晋升到神王的境界。

　　“丑鬼！看宝宝来教训你！”龙宝宝奶声奶气的声音响起，然后它就化为了一轮巨大的圣洁的光圈轰向了逍遥神王。

　　“大德大威无敌宝宝拳！”

　　“哼！”

　　逍遥神王发出一声冷哼，提起拳头就猛的轰击了出去。

　　“轰！”

　　神王级别的交手已经足以打碎神界的空间，一大一小两只拳头在空中相撞，一圈无形的波纹向着四周散开，顿时，虚空都完全塌陷，强大的气流从破碎的空间中翻滚而出，吞噬着周边的景物。

　　“再退！”

　　李坏脸色再色变色，拉上陈佳与李月就再次退后。

　　第一次交手，两人势均力敌！

　　“小东西，受死吧！”一击之后，逍遥王的脸上就露出一丝不屑的冷笑，他脚踏虚空，金色的长袍迎风飞舞。

　　“轰！”

　　他身后忽然出现九道黑色的漩涡，他冷笑一声，拳头就骤然出击，化为一道黑色的光线冲击而出。

　　龙宝宝身上依然散发出圣洁的光辉，不过此时却暗淡了不少，黑色的光线忽然冲击而至，它挥动两只爪子打出洁白的圣印。

　　“咔嚓！”

　　圣印碎裂，龙宝宝的身体骤然被击飞。

　　“宝宝！”李坏忍不住担心的惊呼。

　　“去死吧！”

　　逍遥王身后的九道漩涡忽然间凝聚成了一股，依附在他的拳头之上，他拳头之上乌光闪耀，强大的黑暗气息冲天而起。

　　“轰！”

　　他脚踏八荒，强势出击，龙宝宝在空中勉强的停住身形就再一次被击飞。

　　“啊！”

　　听到来自龙宝宝那稚嫩的惨叫，李坏一阵心疼，心中更是一阵愧疚，他飞身而起，将龙宝宝弱小的身体接在了怀中，却发现它雪白光滑的皮肤上布满了裂缝，鲜血从他的裂缝中溢出，看起来十分的可怜，小家伙咧嘴一笑，“哥哥，你放心，偶一定帮你打败那个丑鬼！”说着它煽动那对洁白的翅膀往上飞去，可是刚刚飞上两米就跌落了下来。

　　“小家伙！”李坏担忧的喊道，将它抱在怀中连忙灌输生命能量。

　　“死！”

　　巨大的乌光俯冲而来，逍遥神王是乘势追击要将龙宝宝完全击杀，李坏心中大惊，快速往后退去，不过这团乌光始终锁定了他，除了与它硬碰硬之外就别无选择，可是这道乌光拥有神王后期的能量，李坏就算施展出最强大的逆乱阴阳指也无法化解。

　　“退！退！退！”

　　李坏一边为龙宝宝灌输生命能量一边快速的退后，可惜，他收集的生命能量太过弱小，无法修复神王级别的伤势，虽然大力灌注之下，也不过修复了一成伤势而已。

　　“躲不开了！不管了拼了！”

　　李坏的身体忽然一顿，然后瞬间化为百丈高下，目光急速的收缩，一指向着乌光点出。

　　“逆乱阴阳指！”

　　五十倍的力量爆发而出，牵动了诸多的天地元气的流动，汇聚成一股彷如擎天柱一般的存在狠狠的与那团乌光撞击在一起。

　　瓦解！逆乱阴阳指与乌光撞击在一起的时候，李坏就感应到了一股奇异的能量正在瓦解逆乱的能量，只是刹那的时间，逆乱阴阳指就化为散乱的力量破碎开来。

　　“这是？李坏似乎不敢相信自己的眼睛！一直信赖有加的逆乱阴阳指居然就这么不堪一击！”

　　乌光临近，眼看就要将李坏所吞噬，就在这时。

　　“大德大威无敌宝宝龙拳！”

　　一道白色的身影忽然间向了那道乌光，与之撞击在一起。

　　“不！”

　　李坏发出一声惊天动地的怒吼，他的瞳孔猛的收缩，乌光在与龙宝宝撞击的一刹那，乌光的去势只是稍微一阻，然后就化为了密密麻麻的黑色线条将龙宝宝的身体切割成了无数细密的血肉。

　　宝宝身死！

　　这一刹那李坏心胆欲裂！

　　“不！小家伙不会这样就死的！不会的！”李坏不敢相信自己的眼睛。

　　“该死的！我要杀了他！”

　　李坏双眼通红，身形化为一道闪电急速的冲向逍遥王。

　　“李坏不要冲动！他是神王拥有本源法则的能量，你不是他的对手！只有你成就了神王掌握了本源法则就可以融合到狂神诀之中，这样在神王之中你就是无敌！”

　　楚惊天的声音在李坏的响起，可是李坏的完全充耳不闻，他的脑海之中完全是龙宝宝的声音与影像，耳边闪过那稚嫩的声音，“大德大威无敌宝宝拳！哥哥，偶饿了！”

　　想起那可爱的模样，李坏感觉自己的眼圈湿润了……

　　逍遥王林立虚空，全身被黑色的黑暗本源法则所缠绕，看着向他冲来的李坏，眼中闪过一丝极度的不屑。

　　“李坏！”

　　“哥哥！”

　　陈佳与李坏齐声惊呼，可是李坏依然充耳不闻。

　　“砰！”

　　在与逍遥王即将接触的一刹那，一股沉重的力量撞击在他的身体之上，他全身一阵，感觉身体都要被这股能量所震碎。

　　他身体倒飞，重重的落在地上，他大口咳血，体内的生命能量疯狂的修复身体，打算再次冲上去。

　　“在本王眼中你是一只微不足道的蝼蚁！我一根手指可以辗死你！去死吧！”一只巨大的脚从天空落下，狠狠踩向李坏的脑袋。


第969章 渡神王劫

　　逍遥王一脚踩下，大有一脚要将李坏脑袋踩碎连同灵魂也毁灭的气势，可是就这时……

　　龙宝宝的身体已经化为了血肉碎裂开来，但是在这一刻那稚嫩的声音却再次在虚空响起，“宝宝涅槃！”

　　龙宝宝的血肉晶莹如珍贵颗粒，点点星辉，看起来圣洁无比，缓缓的汇聚成一条龙形。

　　李坏目光一震，随即大喜，眼看逍遥王的一脚就要落下，目光一沉，他的身体也在这一刻全面被生命能量修复。

　　“破！”

　　他猛的打出了逆乱阴阳指挣脱了逍遥王的封锁，身影一闪就躲开了那致命的一脚。

　　“轰隆！”

　　逍遥王一脚踏下，整片大地都发出剧烈的颤抖，一条巨大的裂缝产生横贯几百里，他目光傲然睥睨一切看向虚空之中露出一丝冷笑，“小东西，你的命真是硬！到现在都还没有死！我就来送你一程！”

　　他舍弃了李坏，一步踏出就来到了光辉闪烁龙宝宝涅槃的地方，一把纯黑色的神剑出现在他的手中，神剑之上缠绕着黑暗法则的神辉猛的劈了下去。

　　一剑落下足以斩死神王！一剑落下足以斩灭虚空！但是这威力无匹的一剑落在了点点萤火星辉之上却无法再前进半寸，好似受到了一种无形的阻挡。

　　“昂！”

　　一声仿佛来自洪荒远古的龙吟忽然响起，龙吟一响，逍遥王的身体忍不住颤抖着飞速退后，这一声龙吟几乎使得他的灵魂重伤。

　　李坏呆呆的盯着几乎快要凝聚成龙形的光辉，心绪激动，刚刚那道龙吟充满了洪荒，沧桑，荒凉，强大的意味，似乎亘古存在一般，他的灵魂都随之震颤起来。

　　在这一刻，天外天之中无数的神人身体都是忽然一滞，脸上露出震撼的神色来，“这是龙吟？”

　　逍遥王的身体在虚空停止，他目光警惕的盯着那团光辉，他感觉到了一股强大的力量在其中酝酿。

　　“杀！”

　　他手中的黑色神剑，迸发出深黑色的光辉来，黑暗本源能量缠绕，化为一道黑龙直奔那团星辉而去，他本能的感觉到了一种危险，必须将危险灭杀在萌发之中。

　　“昂！”

　　又是一声龙吟响起，这一声龙吟比起刚才一声还要响亮，一层看得见的音波扩散开来，逍遥王打出的神辉一碰触就粉碎了开来。

　　“这！这怎么可能？”逍遥王张大了嘴巴，似乎不敢相信，自己全力出手就这么轻易的被化解了。

　　“轰！”

　　他的身体被音波所击飞，大口大口的吐血，他满脸的惊骇，再也不敢逗留，一把抓起他的几名手下就破开虚空而去。

　　看到逍遥王离去，李坏眼中闪过狠狠的光芒，“逍遥王，我就让你多活几日！”

　　“李坏！哥哥！”

　　陈佳与李月飞奔而来扑入李坏的怀中，他心中愧疚，知道自己太过自大了，“对不起，让你们担心了！放心不会有下次了！李坏打算无论如何都要突破到神王境界！”

　　天空之中的星辉已经融合成了龙形，渐渐露出了龙宝宝那可爱的脑袋来，不过涅槃重组的它，脑袋上那微微的凸起已经成长为了十寸长短的角。

　　在接下来的时间之中，龙宝宝的身体迅速的化了出来，李坏不由飞了上去，一道光芒闪过，龙宝宝就落在了他的怀中，李坏心疼的将小家伙抱在怀中，“小家伙，以后哥哥再也不让你冒险了！”

　　“哥哥，偶没事！”小家伙的声音依然是奶声奶气的惹人怜爱。

　　“我们先离开这里！”李坏扔出了一座阵台，带着陈佳二人跨越了进去，刚刚两声龙吟如此才响亮肯定会引起不少人的主意，恐怕会有不好的强者过来查探，所以那里已经是是非之地，所以先离开为好！

　　几千里之外，空间出现一点涟漪，几道身影从虚空走出，正是李坏一行人。

　　李坏打算吞服神灵果晋升神王，这天外天强者太多，一旦渡劫的时候一旦有强者来打扰就会影响到他，所以他打算出了天外天再吞服神灵果晋升神王，但是现在却顾不得了，他迫切需要提升自己的实力。

　　李坏带着陈佳李月进入了没有人的秘境之中，并且再周围布置下了虚空大阵，这虚空大阵乃是李坏能够布置出最强大的阵法，居然封锁空间的作用，即使神王都能阻挡他片刻！

　　涅槃后的龙宝宝强大了不少，但是强大了多少李坏也不知道，询问过龙宝宝，不过这个家伙迷迷糊糊也搞不清自己到底有多么厉害，反正李坏感测到小家伙应该有神王巅峰的实力！

　　“小佳，小月你们先去我的世界之中！接下来我将要修炼渡劫！”

　　“好！坏人你要小心！”

　　“哥哥，你一定要成功！”

　　李坏郑重的点点头，将两人送入了世界之中，然后让龙宝宝为他守住秘境的入口，在他修炼的时候不允许任何人来打扰他。

　　他本来已经达到了上位神巅峰，随时都有可能踏入神王境界，所以现在吞服神灵果绝对不会有半点的难度。

　　他心念一动，三枚神灵果就出现在他的手中，本来吞服一枚就够了，不过他为了增加成功的机率所以一次性吞服三枚。

　　将神灵果的外皮戳破，就是清香无比的果肉，李坏大口一张，就大口大口的咬吃起来，当三枚神灵果下肚后，李坏就感觉一股热力在他的体内迅速划开。

　　“轰！”

　　犹如大江决堤一般，强大的热力在他的体内肆虐的穿梭，李坏心灵沉寂了下来，混沌诀运转。

　　“呼呼！”

　　在混沌诀的运转下，神灵果化为的药力开始在李坏的控制之下开始炼化，炼化后的药力就开始滋润他的身体，温养他的神格与灵魂。

　　三枚神灵果的药力绝对是浑厚无比的，在药力的滋养之下李坏的身体迅速的发生蜕变，而神格也开始碎裂下来，开始吸收强大的药力。

　　“一天！”

　　“两天！”

　　“三天！”

　　……

　　“九天！”

　　“轰隆！”

　　李坏感觉脑海中之中忽然出现了一声炸雷，他浑身一震，一枚没有任何颜色好似透明的菱形神格出现在他的脑海之中。

　　“神王神格！我终于踏出了这一步！”李坏心中大喜。

　　“小子，赶紧服用火神玉髓！”楚惊天的声音忽然响起。

　　李坏知道楚惊天不会害他，连忙拿出了抓摄出了一滴火神玉髓服用了，顿时，李坏就感觉他的身体发生了一丝特殊的变化，在无色神格的周围出现了一股强大爆裂的鲜红的能量。

　　“这是！”李坏心中惊异。

　　“这是火之本源能量！赶快让你的神格和它融合！”楚惊天的声音再次响起！

　　“是！”

　　李坏按照楚惊天的指点，开始让整机的神格与火之本源能量开始融合，不过这火之本源的能量十分暴躁，想要融合十分的困难，估计需要一段时间。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，九天之上，黑云丛丛，雷电霹雳闪烁，强大的神王劫在酝酿。

　　“轰！”

　　一道光亮飞快劈下，狠狠的落在了李坏的身上，李坏全身溢出略带红色的神王之力阻挡着神王劫，勉强裆下了第一道雷电。

　　“轰轰！”

　　天空之上接二连三的降下雷电，狠狠的劈在了李坏的身体之上，他的身体经过神灵果的锤炼，比起一般的神王中期的神王体还要强悍，已经可以后后期的神王比拟，即使这样，在神王劫的轰击下也变得焦糊一片。

　　“快！快！”

　　李坏心中焦急，指挥着神格与火之本源融合，一旦融合完毕，他的实力就可以直接迈过神王的虚弱期稳固在神王初期巅峰。

　　不过这火之本源之力难以驯服，每一次接触它都会快速的弹开，一边使用生命能量修复身体李坏一边想道：“照这样劈下去，我早晚也要被劈成重伤，就算渡过了神王劫也要虚弱很长一段时间！”

　　“该怎么办？怎么办？”李坏心中焦急的喊道。

　　“呵呵，居然有人在节骨眼渡神王劫！”天外天无数强大的存在都感应到了渡劫的人，在李坏闭关修炼的第五天，中等秘境已经开始喷发，而在这时候一直隐忍不发的神王们开始出手了。

　　神皇家族虽然霸道，但是面对这些神王还是有估计的，神王们收取的灵宝，他们最多可以让他们交出五成，一旦超出这个范围就会引起神王们的反弹。

　　“嘎嘎，有个傻子在渡神王劫！就在几百里外的一个秘境之中！我们过去，夺取了他的神王神格！”两道灰色的身影忽然消失朝着李坏渡劫的地方而来。

　　“徒儿，你的机会来了！有神王在这里渡劫！走，随为师取神王神格去！”一名老者大笑道，带着他的上位神徒弟直奔李坏渡劫的地方而去。

　　不同的地方都有神王钻出，看着天上的天劫都不由心动，飞速朝渡劫的地方而去，一枚神王神格可是天价，十亿神晶都买不到，比起所谓的灵宝都要贵重太多！

　　上位神晋升神王，凝聚出神王神格，渡过神王劫难的时候将会非常的虚弱，如果被人趁人所为，绝对会得不偿失！

　　所以在神界，很多神王渡劫都十分的隐秘，不然被人发现了，趁着你虚弱的时候，杀了你夺取你的神王神格你哭都没有地方去！

　　李坏还在与火之本源奋斗，却不知道已经有大量的危险向着他靠近了。


第970章 圣龙

　　龙宝宝一双骨溜溜的眼珠子时不时的望向李坏渡劫的地方，充满了担心的神色，神劫还在继续，李坏盘坐在虚空全身已经没有一处完好的地方，都是黑乎乎的一片！

　　在李坏的灵魂空间之中，无色神格已经开始慢慢的和火之本源法则能量融合，不过按照现在的速度，没有十天半月是无法完成融合的！

　　“嗖嗖嗖！”

　　两道灰色的身影，落在了秘境外面，龙宝宝顿时警惕了起来，他们的身影显现出来，却是两名神态苍老体态佝偻的老者。

　　“小东西，滚到一边去！你是挡不住我们的！”浓浓的死亡气息从两名老者的身上溢出，使得周边的空间都变成了死域，如果有一些见识比较深广的神人在此就会知道这两人就是神界鼎鼎有名的死亡神王。

　　“哥哥在渡劫，你们不能进去！”

　　龙宝宝摇着脑袋，一对小翅膀扑扇扑扇身体挡在了秘境的入口，目光警惕的盯着两人。

　　“嘎嘎，我们当然知道他在渡劫！正好我们兄弟还差一个神王做傀儡，小东西你的修为不弱，赶快让开我们不为难你，不然我们就将你杀了！”

　　两名老者的声音带着刺耳的沙哑，两人都在张嘴，但是听起来却只有一人在说话，所以很难辨清到底是他们之中的谁再说话，而且说话的时候两人也做着同样的动作，连说话的口型都是一样。

　　“你们都是丑八怪！走开！宝宝是不会让你们进去的！”龙宝宝眼中闪过着晶莹的光辉，轻轻的挥动爪子向两名老者示威。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又有数道身影忽然出现在了秘境之外，当他们看到两名全身布满了死亡之气在周围凝聚出死域的老者都是不由身躯一震，身体不由惊骇的往后退上了几步。

　　“死亡神王！”

　　两名老者同时回头，阴冷的目光扫过几名后来的神王，咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，那些神王都不由感觉身躯一阵阴冷，好像被毒蛇盯上了一般。

　　“走！死亡神王在这里！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　仅仅刹那的时间，那些神王都消失在了这里！

　　“嘎嘎！”两名死亡神王阴笑着转过头颅，迈开步子朝着龙宝宝走来。

　　“站住！你们再前进别怪宝宝不客气！”小东西能够感应到这两人很危险。

　　“嘎嘎，小东西，滚到一边去！”

　　两尊死亡神王同时出手，两只巨大的骷髅在出现在他们的头顶“嗖嗖”两声就朝着龙宝宝飞射而出！

　　这两具骷髅乃是死亡神王的招牌招式，这骷髅乃是由巅峰神王的头骨炼制而成的，在炼制的过程之中他们又融入了一些阴毒的东西，专门破人的灵魂，就算神王都不能幸免，如果被他伤了，没有几百年的修炼是无法恢复的！

　　两具骷髅飞上天空发出一阵阵鬼哭神嚎，他们的速度奇快，眨眼间就来到了龙宝宝的身前，一般的神王遇上了这骷髅第一个反应就是逃，但是龙宝宝却不知道这骷髅头的威力，它目光凝重，一双雪白的小爪子忽然打出一道奇妙的手印。

　　“世界需要光明！以宝宝的名义，召唤光明！”

　　就在两具骷髅头即将咬上龙宝宝的一刹那，虚空忽然洞开，两道圣洁的光辉冲击而出笼罩在了两具骷髅头之上。

　　“嗤嗤！”

　　被光辉笼罩的骷髅头发出被腐蚀的声音，两尊死亡神王脸色大变，大手一招就收回了两具骷髅头，发现者无坚不摧无物可破的骷髅头上居然出现了大量坑坑洼洼的地方，好像被虫子啃了一般。

　　“啊啊啊！”

　　两尊死亡神王忍不住大声的怪叫起来，“小东西，你居然敢毁坏我们的神器！”说着人忽然化为了灰色的身影一左一右愤怒的抓向龙宝宝。

　　“噗噗噗！”

　　他们的手掌之间喷射出死亡的光线，在空中形成了一道死亡光网，光网所过，空间都如同豆腐一般被切成了无数片。

　　“大德大威无敌龙宝宝！召唤光明，组成光甲！”

　　就在死亡光网即将落在龙宝宝的身上的一刹那，一套圣洁闪亮的光明铠甲出现在了龙宝宝的身上，将它的身体严严实实的包裹了起来，仅仅露出了它头顶的一支角来！

　　“叮叮叮……！”

　　密集的声音响起，死亡光芒被龙宝宝体外的光明铠甲阻拦了下来，无法对它造成任何的伤害，“大德大威无敌宝宝拳！”

　　忽然间，龙宝宝的爪子中冲出了两道耀眼的光团直奔两尊死亡神王而去，因为距离太近，两名死亡神王虽然极力躲闪，依然击中了他们的肩膀。

　　“砰砰！”

　　龙宝宝的身体倒飞而回，包裹在光甲之中的龙宝眼睛扑闪扑闪的眨着，“两个丑八怪，知道宝宝的厉害了吗？快点走！”

　　“该死的小东西！”两尊死亡神王面色中闪过愤怒的神色。

　　“死亡神针！”

　　“咻咻！”

　　两道细小的光针忽然间出现在龙宝宝的眼睛前，猛的刺入了它的眼睛之中！

　　“啊！”

　　龙宝宝发出一声惨叫，然后就跌落到了地上。

　　“哈哈哈！”两尊死亡神王得意的笑了起来，死亡神针比两具神王骷髅还要厉害，中者灵魂必死无疑。

　　“蝼蚁一般的东西，你们亵渎了圣龙的威严！所以你们要遭受应有的惩罚！”

　　就在两尊死亡神王要冲进秘境的刹那，一道威严的能量忽然响起，然后他们就见到，龙宝宝的身体绽放着圣洁的光辉，一道道美妙的天音从光辉之中传出！

　　“呼呼！”

　　原来龙宝宝弱小的身体忽然间涨大了百倍有余，紧闭的双眸忽然睁开，两道金光形成实质从中射出。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，两尊死亡神王的身体被射中，他们眼中都露出惊骇无比的光芒，因为他们发现没入他们身体之中的金光正在净化他们体内的死亡神力。

　　“啊啊！这是怎么回事？快走！”

　　两尊死亡神王化为两道灰色的残影，忽然钻入了虚空想要逃走。

　　“圣龙的威胁不容亵渎！”

　　龙宝宝伸出了爪子，轻飘飘的朝着虚空拍下。

　　“轰！”

　　无尽的虚空忽然塌陷，两尊灰色的身影显出身形来，龙爪继续拍下！

　　“啊啊！饶命啊！饶命！”

　　飞奔中的两尊死亡神王的身体越来越透明，最后消失不见了，虚空之中只剩下两枚乌黑的神格。

　　“嗖嗖！”

　　龙宝宝爪子一招，两枚神格就飞入了它的手中，然后扔进了它的嘴巴之中，只听两声“咔嚓”。坚硬无比的神格就碎裂了开来，让它好似吃糖豆一般咬来吃了。

　　这一幕刚好落在了又赶来的一批神王的眼中，一个个都震惊的张大了嘴巴：这到底是什么怪物？连神格都能咬破，要知道，神格这东西除了在晋级之外可以碎裂，在其余的时候，就算神王都无法弄破一枚神格，最多可以炼化而已！

　　“快走！不要被这怪物惦记上了！”

　　这些神王们忽然醒来意识到这里很不安全，死亡神王乃是巅峰神王之中的顶尖高手，这么轻易就被搞死了，连神格都被吞了，太可怕了！太可怕了！

　　“师父，你不是要为徒儿夺取神格吗？”

　　“闭嘴！你没有看到那个怪物吗？死亡神王都不是他的对手，为师去了也是送死！”

　　一阵耀眼的光芒闪过，龙宝宝巨大的身体消失不见，取而代之的又是那可笑的肚子圆滚滚的身体，它的眼中闪过迷茫的神色，“怎么回事涅？那两个丑八怪怎么不见了？”看来它对刚才发生的一切都不知道！

　　“咦，周历神王那边有神王在渡劫，你怎么不过去瞧瞧！说不定还能建一个便宜！”一尊神王拦下一名白胡子神王说道。

　　“捡便宜？小心丢命！”周历神王不屑地说道。

　　“怎么回事？”这位神王叫做费山神王乃是周历神王的好友。

　　周历神王心有余悸的绘声绘色的将，“怪物”一巴掌拍死两尊死亡神王并且将他们的神格咬碎了的事情说了一遍，费山神王不由打了一个冷颤，“奶奶的，什么怪物？居然可以咬碎神格？算来，我们还是走吧，多弄点灵宝！”

　　可以咬碎神格的怪物的事情迅速在神王之间流转了起来，引起了神皇家族的主意。

　　慕容家的驻扎地乃是一座简易的宫殿，此时大殿之中，慕容家家主居于首位，在他的两边坐在数十名巅峰神王。

　　“诸位你们怎么看？”慕容家主环视四周询问道。

　　一名头发苍白的老者从座位上站起说道：“家主，诸位古往今来能够咬碎神格而且还是神王神格的只有一种生灵才能办到，如果我猜得没有错的话，那秘境之外的乃是一头圣兽！”

　　“什么？圣兽！”

　　一听“圣兽”二字，在场的所有人都悚然动容，圣兽这是一种古老而强大的远古生物，它们拥有天地三界最为尊贵的血统，他们一旦成年将会拥有天尊的实力！天尊乃是超越神皇的存在！所以听到“圣兽”这些神王们的反应才会如此的强大。

　　“洪长老你能确定吗？”慕容家主的表情也变得无比的凝重！

　　“应该错不了！我派人远远的观察过！再根据亲眼见到的情形推断，这个小家伙绝对是圣兽，而且还是圣兽之中最为尊贵的圣龙！如果我们慕容家能够收服这头圣龙，等它成长起来，称霸神界也不是难事！”洪长老声音洪亮，一双眼睛之中闪烁着激动的神色。

　　而另外的一些神王心绪也变得激动起来连忙表态，“家主，不惜一切我们都要将这头圣龙收服！”


第971章 九方汇聚

　　在慕容家的高手汇聚一堂商量如何收服圣龙的事情之时，另外的八方势力也没有闲着，九大神皇家族自从神界诞生之际就已经出现，所谓是源远流长，所掌握的天地秘辛比比皆是，所以圣龙之事他们都通过一星半点猜测了出来。

　　神皇家族贺兰家的临时驻扎地。

　　“谁掌握了圣龙！那个家族就有可能一统神界！所以这次无论如何圣龙我们都要弄到手！”这是贺兰家主的命令。

　　神皇家族尉迟家临时宫殿内。

　　尉迟家主一掌狠狠的拍在桌案上沉声道：“不惜一切代价也要将圣龙得到手！”

　　神皇家族西门家的驻扎地。

　　“诸位，就这么定了！圣龙成年就可以比拟天尊，横扫神界不再话下，所以我们必须将圣龙得到手，就算无法得到也不能让别的家族得到，实在不行就毁掉他！”西门家主的声音冰冷得好似一柄利剑！

　　司空家……

　　北堂家……

　　拓跋家……

　　申屠家……

　　封神阵营之中，阐教十二金仙盘坐在蒲团之上，一个个闭目养神没有半点声息，忽然慈航道人睁开了眼睛，“诸位师兄师弟，那八大神皇家族的异动本座已经算出，他们皆为那头圣龙而去！”

　　“圣龙！”

　　须发皆白的广成子猛的睁开了眼睛，“我徒轩辕乃是一介人龙！看来我还要收一圣龙为徒！”

　　“师兄所言极是，看来我们得派一人前去将师侄迎回！”一名满脸慈祥的老者说道，他乃是十二金仙之中的黄龙真人，本身就是天地间的一头异种黄龙所化。

　　“我看着事情还得落在黄龙师兄身上，尔等皆是龙祖之后，想必会更加的亲近，所以师兄去再合适不过了！”慈航道人再次想道。

　　“不错！我看就由黄龙师兄前去最好！”其余金仙连忙点头赞同。

　　黄龙真人脸上露出一丝得色，“既然如此，本座就亲自出马一趟！”说着他又对广成子抱拳道：“师兄放心，我一定将你的徒儿带回！”

　　话音一落，黄龙真人就摇身一变化为一头巨大的黄龙腾云而去。

　　看到黄龙真人离去，慈航道人眼中闪过一丝讥讽的笑意，“这个黄龙真人，以前就吃过那么大的亏，还不知道悔改！注定吃亏到底！”

　　阐教金仙虽是一家，但是他们之间也有高下之分，黄龙真人的排名虽然在第二，但是在座的人却没有几人看得起他，全部家底只有一只仙鹤，除此之外无法宝、无徒弟、无头脑、无绝招，真实法力尚不如阐教三代弟子，从无胜绩、每战必败，绝对属于阐教十二仙中的耻辱。此老能耐虽浅，但却热心热肠，个性十分外向，每次大战基本都提前到场，两次周军集体中毒他都赶来帮忙，而且每次到了后，第一句问话都是，“杨戬你师父来没来？”这是个爱说话爱出头的主，可惜他说的话除了老好人闻仲之外，根本没人听，被赵公明吊、被吕岳砍、还被马邃强套金箍，遭遇真不是一般的悲惨。

　　如今封神事情早就过去了，阐教诸仙也被请到了虚神界，潜行修行了无数年，黄龙真人的修为倒也达到了神王巅峰，可惜他比起在座的诸位金仙还是差的太远。

　　“师兄，黄龙师兄过去，恐怕带不回师侄吧！”果然，在黄龙真人离去一会儿赤精子就开口说道。

　　广成子点点头，“我知道！”

　　“那为何还让他去？”赤精子显然不明白。

　　广成子笑而不语，赤精子一个激灵顿时明白了广成子的意思，此番黄龙真人过去就是送给别的阵营欺负的，这样他们才有借口一起出马，不然他们外来人员很容易激起另外八个家族的同仇敌忾！

　　想通了广成子的意思，赤精子不禁暗叹高明，“可惜啊，黄龙师兄又要吃苦了！”

　　秘境之中，在楚惊天的指点下，神格与火之本源能量的融合越来越快，无奈这神王劫却是越来越大，他都有种撑不住的感觉。

　　“轰轰！”

　　彷如擎天柱的霹雳狠狠落下，砸在李坏的头顶，如果他不是修炼有混沌诀，身体早有被轰成了粉碎。

　　秘境之外，龙宝宝骨溜溜的眼珠子四处乱转警惕的盯着四方，偶尔拿出一枚神晶“吧嗒吧嗒”的咬着吃。

　　在击杀了书名上位神后，李坏手上的空间戒指多了不少，所以他就赠送了一枚给龙宝宝，并且在里面放上了一千万神晶只要它想吃就可以拿来吃！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　天空之上星云变幻，数十道光影闪过，就有几十人出现在秘境之外，数十人人一个个气度威严，身上透出的气息沉重无比，如果有普通的神王在这里就会惊呼道，因为这些都是巅峰不能得再巅峰的神王。

　　来人正是慕容家的家主以及众多的神王高手。

　　“家主，圣龙在那里！”慕容家的老者激动地说道。

　　“结神王大阵，封锁天地，收服圣龙！”慕容家主果断下命令，顿时，几十尊巅峰神王就飞到了天空之上，以自身的本源烙印虚空结成神王大阵。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　就在这时，数十道身影闪过，就穿梭进了还未有完全结成的神王大阵之中，看到来人慕容家主脸色一沉。

　　“哈哈哈，慕容兄，你想吃独食吗？”来人是身穿玄衣的中年正是贺兰家的家主贺兰豪。

　　慕容家的人俱是脸色一变，慕容家主慕容秋勉强挤出一丝笑容，“贺兰兄说笑了，难道一个小小的神王渡劫贺兰兄也敢兴趣？”

　　贺兰豪露出一丝古怪的笑意，“慕容兄真人面前不说假话，我们两家联手一起拿下圣龙如何？我们共享这神界繁华！”

　　“贺兰兄，你这话就有问题了，这神界繁华都被你们独享了，那我们西门家又享什么呢？”

　　一道白光一闪而逝，然后一名头发雪白的中年男子就出现在了神王大阵之中，正是西门家的家主西门成。

　　慕容秋与贺兰豪都是脸色一沉，“西门兄可是一人所来？”

　　西门成不屑的一笑，“怎么？难道你们想要杀人灭口！”

　　“咻咻咻！”

　　数十道身影猛的闯入了神王大阵之中，带着浓浓的剑气正是西门家的众多巅峰神王。

　　慕容秋的脸色变得十分的难看，今天的事情麻烦了，他们本来以为别的家族不知道，没有想到……

　　“慕容兄，西门兄，贺兰兄，原来你们被我们早到了！”随着一阵爽朗的笑声一名体型高大背负着一柄至少两米长的无鞘长刀的大汉从天而降，此人正是神皇家族中的申屠家的申屠石。

　　慕容秋眼中的神色已经无法形容，他估计圣龙出世的消息恐怕所有的神皇家族都已经知晓，估计不出半刻钟所有人都会赶到。

　　慕容秋猜得不错，不到半刻钟尉迟家的家主尉迟如峰，司空家的家主司空华子北堂家的北堂瑶月拓跋家的家主拓跋柔源都带着众多的神王手下来到了这里。

　　这批人都是神界的巅峰人物，平时一个都难以见到，但是现在都汇聚到了一起，一些神王远远观望却不敢靠近。

　　八位家主之中除了北堂瑶月之外其余都是男子，不过没有人敢轻易她这么一个女子，能够坐上家主之位的哪个不是诡计多端心狠手辣的枭雄，慕容家看到其余人都到了反而不着急了。

　　“可惜啊，第五兄没有到来！不然我们神界九大神皇家族算是聚齐了！”北堂瑶月的目光扫过慕容秋与贺兰豪隐隐泛着冷光。

　　这北堂瑶月当初就与第五辰时有点说不清道不明的关系，只是后来双方都坐上了家主的位置才渐渐断了联系，但是慕容家与贺兰家联手灭了第五家即使不能让她对他们翻脸，但是给他们一些脸色看，讽刺几句倒是必须的！

　　在场的人都是老狐狸都明白这其中的玄机，所以也都不点破，也没有人接话，只有慕容秋与贺兰豪的脸色颇为阴沉，不过却没有说什么。

　　“诸位，谁掌握了圣龙，一旦圣龙成长起来，就可以横扫神界，你们说该怎么办吧？是杀，还是留？”

　　西门成的话语就如同他的剑一样锐利，直来直去锋利无匹。

　　“西门家主，杀不得！杀不得！这圣龙乃是我师兄的未来的徒弟！不能杀！”一道黄龙出现在天际，随即奔涌而来，最后化为了一名黄衣道人降落下来，微笑对众人点头，“本座乃黄龙真人，见过诸位！”

　　“原来是黄龙真人！有礼了有礼了！”慕容秋与贺兰豪上前见礼，目光四处张望，没有见到别的十二道金仙出现不仅问道：“黄龙真人，你的其余师兄弟没有来吗？”

　　对于阐教十二金仙，慕容秋与贺兰豪都有些忌讳，那群家伙看起来慈目善面，其实狡猾得很，而且个个实力强大，虽然单打独斗不如他们，但是三人以上，在场的任何一名家主都不是他们的对手。

　　黄龙真人得意的一扬脑袋，“区区小事由本座来走一趟就行了！何须劳烦师兄师弟等人前来！”

　　看到黄龙真人这般模样，北堂瑶月暗骂他愚蠢。

　　黄龙真人嘿嘿一笑就说道：“那头小龙，我就先带走了！”说真就要向龙宝宝走出。

　　“噗！”

　　忽然一道雪白的剑光飞射而出，直奔黄龙真人而去，吓的黄龙真人急忙退后怒视着西门成道：“西门家主你这是作甚？”

　　“黄龙真人！圣龙你没有资格带走，你再敢往前一步，别怪我手中的剑不留情！”西门成冷冷的道。

　　“你！西门成你可是想与我阐教十二金仙作对！这小龙注定是我师兄广成子的徒弟，你再敢阻拦与我就对你不客气了！”黄龙真人高声说道。

　　众人面色都有点古怪，这从虚神界来的人真是脸面厚，张口闭口就说圣龙乃是他们的，见过不要脸的没有见过这么不要脸的！


第972章 慈航道人

　　西门成仗剑傲然而立，目光冰冷如霜，一股子剑意冲天而起，好似要斩破这神界苍穹，黄龙真人看到他这般模样心中却有些畏惧，可是也不愿意落了他的面子所以强自喊道：“西门成，你且让开，否则就是与我阐教十二金仙为敌！”

　　“咻！”

　　一道炫目的白光猛的出现，直往黄龙真人而去，黄龙真人心中一骇，连连后退，才险些躲开了对方的剑法，模样却有些狼狈。

　　西门成冷笑，目光不屑的扫向黄龙真人冷喝道：“黄龙真人别怪我不给你面子，你能打过我，我就不在阻你！你敢与我一战？”

　　黄龙真人眼珠子一转勉强挤出一丝笑容，“西门家主以和为贵！何必整天打打杀杀得呢？这小龙与我阐教有缘，注定是我们的，所以不管你怎么阻拦最后都会落在我们的手中，你又何必与我们阐教交恶呢？”

　　“废话少说！要打就打！不打就请走！”西门成却是不吃这一套，直来直去，性格比神剑还要锋利。

　　“你！”黄龙真人直接被揶揄得说不出话来，其余七大家族的人都嘴角含笑袖手旁观，现在各方势力都已经插入，谁想要独吞这圣龙都是不能，所以大家反而心平气和起来，更多的却是在谋划如何将圣龙弄到手。

　　黄龙真人此时却是进退不得，想起自己已经向师兄保证一定会将圣龙带回去，现在看来要带回圣龙却是不能，“不行，我不能让他们小看我，我一定要带回圣龙！”

　　“好！西门成我就与你一战！如果你输了就不得阻拦我！”黄龙真人摇身一变就化为了几十公里长的威严黄龙，洪亮的声音从他的口中喷出倒是颇有气势。

　　“先赢了我手中的这支剑再说！”西门成腾空而起，手中的神剑一斩，一道几十丈的长的璀璨剑光快若闪电的斩向黄龙真人。

　　对于黄龙真人这些家主们都有些不屑，典型的二愣子，就算胜了西门成他也带不走圣龙，难道他们几个家主是吃素的不成？而且西门成一身修为惊天动地，如果动用了传承神器，直接可以讲修为提升到神皇初期，这黄龙绝对不是对手。

　　“昂！”

　　高亢洪亮的龙吟从黄龙真人的口中发出，随即龙身一转，好似黄金一般的龙爪忽然出击，无数道幻影出现。

　　“铮铮铮！”

　　长达几十丈的剑气与龙爪相撞发出金铁交击的声音来，黄龙真人首战告捷心中一喜，巨大的龙尾一摆就卷起了无数的云雾将整个战场都笼罩了起来，而他巨大的龙身穿梭在其中颇有一股神龙见首不见尾的味道。

　　“哼！”

　　西门成冷哼一声仗剑冲入了云雾之中，一套强大的剑法施展开来，犹如万花齐开，凄美无比，每一朵花朵都是由九千九百九十九道剑气组成，所有这万多鲜花一旦爆发开来，绝对拥有惊天动地的威力，这招剑法就叫做——万念花开！

　　黄龙真人不知道这剑法的厉害，西门成已经落入他云雾大阵之中大声长啸，“西门成，还不投降！”

　　“咻咻咻……！”

　　在黄龙真人话音一落，数万朵鲜花齐齐分解，于是，数不清的剑气仿若万剑齐发，瞬间就密布了整片战场。

　　“噗噗噗！”

　　无尽犀利的剑气刺入了黄龙真人的鳞甲之中，使得他发出凄厉的惨叫来。

　　一阵光辉闪过，巨大的黄龙消失不见，只见一黄衣道人全身破破烂烂从云端掉落，脸上的表情也是惊慌失措不是黄龙真人又是谁？

　　“哈哈哈！”

　　看到黄龙真人这般凄惨的模样，各大家族的人都忍不住放声大笑起来。

　　封神阵营之中，十一阐教金仙盘坐于云台之上，在他们的中间有一面清晰的水镜，上面闪烁着一头黄龙与一名手持神剑发如霜的中年人，看到黄龙从云端跌落，赤精子有点不忍，“黄龙师兄败了！”

　　“败得好！大师兄，现在我们该过去为黄龙师兄找回面皮了吧？”慈航道人笑眯眯地说道，典型的阴险嘴脸。

　　“不错！不能落了我阐教十二金仙的脸，黄龙败是小，我十二金仙的脸皮是大事！”话音一落，广成子就架起了庆云莲花飞天而起。

　　“我等追随师兄为黄龙师兄讨面皮去！”其余众仙也纷纷飞起，脚下涌出庆云莲花飞天而起。

　　西门成双手抱剑放于胸前旋转着从天空缓缓落下，嘲讽的目光落在黄龙真人的脸上，“黄龙真人，你已经败于我，还有什么话说，还不快滚！”

　　黄龙真人面皮发热，想说几句场面话却说不出口，全身疼痛难忍缓缓从地上爬起就要离去，不过就在这时十一道庆云莲花联袂而来降落而下，显出阐教金仙另外十一人来。

　　黄龙真人一看众多师兄师弟都来了更觉得丢脸，不经低着头颅不敢说话，慈航道人眼中闪过一丝讽刺的神色，然后走到了黄龙真人的面前，“黄龙师兄是谁把你打得这般凄惨，你且说出来，我十二金仙绝对不饶了他！”

　　话中听起来颇为关切，不过表情却更是冷淡，其余等人除了赤精子送上一枚疗伤的丹药外其余人等皆闭目而站，好似睡着了一般，这使得黄龙真人又是羞愧又是难过啊。

　　看到阐教十二金仙降临，慕容秋与贺兰豪脸色都有点不好看，以前他们三家合作灭了第五家，深知这阐教金仙的厉害，一时间连忙上前见礼。

　　“我当是谁？原来是不知从哪里冒出来的一些见不得光的鼠辈！”北堂瑶月冷哼一声毫不客气的喝骂了起来，正是封神阵营的出现使得第五家族的灭亡。

　　“北堂家主话中所指何人？”广成子双眼微眯一副仙风道骨的模样说话的声音更是和气，但是却令北堂瑶月警惕了起来，俗话说不吭声的狗咬起人来最厉害，他虽然与第五辰时有私交，但是毕竟都已经过去了，如果因为私事于封神阵营的对立，其他家族未免不会落井下石，九大神皇家族之间，从来都不缺乏落井下石之徒，所以她连忙换上了笑脸解释。

　　龙宝宝看着越来越多的人来到了这里，心中不由担心起来，不过过了一会儿发现这些人并没有打算进入秘境就放心多了，拿出神晶欢快的吭吃了起来。

　　秘境之中，李坏头顶红白光辉相间，天上神劫不断落下，不过他已经恢复了正常人的模样不再黑乎乎的一片，灵魂空间之中，神格与火之本源能量的融合已经有了大半，不用多久就可以融合完成，这大大少于了他预测的时间。

　　不知为何，他的心中有种强烈的危机感，使得他心浮气躁颇为不安，不过现在他处于渡劫关头，就算知道有危险靠近也无可奈何。

　　秘境之外！

　　九大阵营甲胄分明，神界九大势力都已经到齐！

　　慈航道人一步踏出，愤恨的目光中落在西门成的身上，“西门道友，你落了我师兄的面皮，我要为我师兄讨回公道，不知你敢不敢和我一战？”

　　“哼！有何不可？”西门成锐气逼人，高大的身躯挺立如松，好似一柄插入天际的绝世好剑。

　　“好！那我们就来做过一场！一见高低！”慈航道人脚底生出庆云莲花飞上了天空，一只一尺来长好似羊羔美玉的玉净瓶出现在他放在小腹上方的手中散发着温热的光泽。

　　慈航道人不管是在封神之战中还是西游记之中都是属于比较阴险的人物，还曾经化男为女成为了那大慈大悲的观世音菩萨，用计用紧箍咒将孙悟空困住，将红孩儿骗入莲台等可见他的计谋都十分的出色，典型的阴人不见血的小人。

　　“西门道友请出手！”

　　西门成性格直来直去，冷哼一声就忽然出手，他的手中的神剑璀璨生辉，一道道剑气环绕在他的身体四周，他凭空一指，“去！”

　　数不尽的剑气就汇聚成了剑龙冲向慈航道人。

　　慈航道人面不改色，眼见剑龙快要临身他才抛出了手中的玉净瓶，玉净瓶放出温热的光辉，强大的吸力出现直接将这一头“剑龙”吸入了其中。

　　西门成一愣，没有想到自己强大的一招被对方轻易破去，身形一展，长剑彷如蝴蝶飞舞口中轻喝，“万念花开！”

　　黄龙真人在这招这下毫无抵抗就此落败，西门成再次施展出这招来，黄龙真人忍不住喊道：“慈航师弟小心！”

　　万朵鲜花再虚空同时绽放，凄艳而美丽，忽然间，这些鲜花瞬间瓦解，化为漫天的剑气，密密麻麻冲向慈航道人。

　　“噗噗噗！”

　　即使是虚空都无法承受着蕴含着强大金之本源能量的剑气，纷纷碎裂化为了一片黑洞虚空。

　　虚空成为了漏风的麻袋，可见这万年花开的厉害，西门成的嘴角也露出了一丝微笑，不过随即他的脸上就出现了意外。

　　慈航道人头顶的玉净瓶突然吐出了一条剑龙直奔西门成而去，正是刚刚他打出的剑龙，而玉净瓶光泽再起无数的剑气居然都被收入了其中。

　　“去！”

　　慈航道人手一指，玉净瓶飞上了高空，倒泄而下，无尽的剑气再次流淌而出，直奔西门成而去。


第973章 渡过神王劫

　　“万念花开！”爆发出来的剑气绝对可以秒杀神王巅峰的高手，不过却被慈航道人轻易的收入了玉净瓶之中，反而利用来攻击西门成本人。

　　西门成面色冷然，却差点把肚子都气爆了，他神剑一抖，划出万千剑影，迎上了剑龙与万念花开。

　　“铮铮铮铮……！”

　　金铁交接之声不断从空中传来，一道白色的身影不断穿梭于众多的剑气之中，剑气划破神界虚空，剑啸阵阵！

　　最后随着一声巨响，天空归于寂静！

　　西门成持剑而立，与慈航道人相对而立，他气息微微有点混乱，睁眼望去却发现慈航道人一脸的云淡风轻，心中更是气急。

　　吃了一个不大不小的暗亏，西门成再也不敢小瞧慈航道人，至于下方的几位家主一个个脸色阴晴不定，慈航道人所展现出来的实力，让他们的心中微微有点不安起来。

　　而封神阵营一方表情十分的淡定，一个个几乎都在闭目养神，似乎胜负与他们无关一般！

　　第一次交锋算是慈航道人略站上风，西门成的脸色微微有点不好看，他目光中闪过一丝犹豫的神色，就再次发动了攻击。

　　“慈航道人，如果你能接住我的本源三式我就认输！”随着西门成的一声轻喝，他手中的长剑忽然间展开。

　　犹如孔雀开屏一般，几十万柄长剑忽然出现，西门成双手张开在虚空缓缓划动，这几十万柄长剑在他的引导下缓缓的旋转起来，速度越来越快，最后看到的只是一圈金色的虚影，天地间，无尽的金之本源被接引过来，加持到了金色的光圈之中。

　　宇宙分三界，凡界，仙界，神界，但是说到底都是由九大本源组成：金木水火土风雷黑暗光明。

　　而修炼者就是追求本源的一个过程，一旦修炼到了神王的境界就可以感悟到本源的法则，通过本源法则将自己的攻击达到了最强大的地步，比如李坏刚刚晋升神王就通过火神玉髓感应到了火之本源法则能量，一旦融合完毕，他的实力比起一般没有感应到本源法则能量的神王本质上就强大了很多。

　　而神界九大家族，每个家族都相对应一种本源，这西门成所对应的就是金之本源，五行之中的金最具有攻击性，而西门家的各种招式修炼功法都是根据金之本源，所以在神界要论对金之本源的理解，除了西门家每一人能够超过他们，而且他们家族之中有传承神器，这件传承神器可以使得掌握者金之本源大成，发挥出神皇初期的实力来。

　　凌厉的气息遍布虚空，处于虚空下的众多神王强者都忍不住往后退出了几十里，只有各大家主以及封神阵营的人能够保持身形依然不动如山。

　　可以看出即使西门成施展出本源三式也十分的困难，他的脸色越来越阴沉，旋转的金光忽然爆发开来。

　　“咻咻咻！”

　　“铮铮铮！”

　　数十万道快若闪电的长剑忽然间迸发而出，每一道神剑的威力都可以诛杀一般的神王，几十万道神剑的威力绝对达到了一个恐怖的地步。

　　“合！”

　　忽然，西门成打出了一个奇怪的手印，然后几十万柄神剑忽然间两柄神剑之间合成了一柄，合二为一的神剑光辉陡增，星辉闪烁，这还没有结束“合二为一”的神剑两柄之间再次相合。

　　神剑相合的速度非常的快速，在快要达到慈航道人的身前的时候，数十万万柄长剑已经凝聚成了一柄金光闪烁，气势无双，几乎可以斩破三界，长达几百丈的恐怖巨剑。

　　巨剑锁定了慈航道人狠狠朝着他当头劈下，西门的眼中也闪过一种得意的光辉，慈航道人脸色凝重，忽然一名身穿白衣面色柔和露出大慈大悲神情的中年女子从他的身体之中走出，她手持玉净瓶。

　　“观音大士！”

　　如果李坏出现在这里绝对会惊呼起来，因为这个女人的打扮和他在地球上庙宇间，图画上看到的观音打扮有九成相似。

　　慈航道人与观音大士出手，慈航道人手中出现了一柄短剑，这柄小剑一出现，虚空就开始碎裂，天地虚空似乎都变成了尸山血海，一股股恐怖惊颤的杀气从小剑之中爆发而出。

　　“诛仙剑！”

　　而观音大士全身泛着柔和的光圈，佛音阵阵，玉净瓶飞天而起，瓶口倒转放出柔和的光辉将二人笼罩其上，然后观音大士手中就打出一道巨大的佛印。

　　“大慈大悲观音手！”

　　巨大佛印仿佛涵盖了天地，带着无穷的天地至理，朝着那柄金光闪闪的巨剑轰击而去。

　　“轰轰轰！”

　　诛仙剑飞出，大慈大悲观音手，金剑三大攻击在虚空相撞，刹那间就是一阵惊天动地的炸响，然后整片天空的光明都消失不见世界成为了黑暗的统治，但是又在刹那，天地间尽是白光，就在这么一刹那这个世界经历了黑暗与白昼的交替。

　　虚空之中出现了一个百万公里的巨大空间荒原一时间神界的规则之力都无法修复这个空间大荒原可见二人的攻击之力达到了一种多么恐怖的地步。

　　下方的神王们一个个惊呆的张大了嘴巴，刚刚那么一次撞击几乎使得他们的眼睛耳朵都失聪。

　　“太可怕了！”

　　“太可怕了！”

　　每个人的心中都转悠着这样的念头，神界平静了很多年，很少见过如此强者交手了，空间荒原的两头，西门成挺立虚空之中长衫飘飘，脸色有点不好看。

　　另外一边，慈航大人与观音大士并肩而立，脸色平静，甚至嘴角还带着点点微笑，这次交锋西门成再次落在了下风。

　　“西门道友果然厉害！你的本源三式本座差点就接不住了！这次算平手如何？”慈航道人两具身体忽然合一，朗朗声音从他的口中传出。

　　西门成脸色难看，他最强大的攻击本源三式也无法奈何对方，难道是用传承神器，不过对方神态安然，未免没有更加强大的武器，不然第五家族也不会被他们轻易的灭掉了，想到这里西门成也不得不服气，“慈航道友修为高深让西门敬佩不已！”

　　“呵呵！”

　　广成子发出一声细微的笑声来，他们封神阵营算是真正得到了神界九大神皇家族的认同了。

　　“终于融合完毕了！”

　　秘境之中，李坏灵魂空间之中，悬浮在灵魂空间上方的神格绽放出火热的气息来，九大本源李坏融合的乃是火之本源。

　　九天之上，仍然是乌云滚滚神劫不断的落下，但是李坏已经没有放在心上，不说他本身都拥有神王之体，在突破神王之后身体再次提升。

　　“破灭吧！”

　　李坏眼中闪过自信的神芒，忽然冲天而起，九天之上劫云重重，忽然间一道强大的火光冲入了劫云之中。

　　“轰隆！轰隆！”

　　这道火光在劫云之中全面的爆发开来，沉重无比的劫云居然瞬间就被冲的四分五裂不复存在！

　　“嘿嘿，这神王劫算是提前结束了！”李坏心念一动一袭白衣就出现在了他的身上，忽然他的脸色一变，因为秘境之外可以说是强者汇聚，光是神王巅峰的高手就有几百。

　　“封神阵营！”李坏轻声念叨，他的诛仙剑就是被他们夺去的！

　　“李坏，这是为师对狂神诀的感悟！你不要盲目的冲出去，外面强者太多，你赶快领悟狂神诀的使用方法，或许有机会逃出生天！”楚惊天的声音响起，然后就是一道金光射入他的灵魂之中。

　　金光之中乃是对狂神诀的使用领悟，得到了师父的领悟，李坏迅速就沉浸在了其中，对狂神诀的使用以及各种领悟更加的深了。

　　“原来是这样！”

　　得到了楚惊天的感悟李坏一次次发出惊讶的感叹之声，当他阅读完了这些感悟之后，他就闭目沉思起来，楚惊天的传出的感悟对他可谓是获益匪浅，他敢说他现在已经可以把狂神诀施展到最为强大的九成境界。

　　神王初期，中期，甚至神王后期的高手他可以瞬间秒杀，至于神王巅峰，也不是他的对手，可以说他可以横扫神王中的高手。

　　不过这并不足以摆脱现在的危机，先不说外面的几百神王巅峰，光是他们的家主拥有传承神器都不是他能敌的，所有说现在的他依然十分的危险。

　　李坏脑中念头不断闪现思考着该如何摆脱现在的危机，渐渐的他脑海之中多了一个计划，于是他一步踏出就走出了秘境。

　　“哥哥！”

　　龙宝宝化为一道白光扑入了李坏的怀中，看到圣龙扑入一个少年的怀中，九大家族的人脸色都有点变化。

　　“这个少年是圣龙的主人？”

　　“圣龙已经认主？”

　　“圣龙居然认一个神王初期的小家伙为主了！”

　　各大家主脸色阴晴不定，心中想着到底是杀了他？是拉拢他？是杀还是拉拢？几乎每个家主的脑海中都在转着这样的念头。

　　李坏心中一凛，能够感受到这些人目光中的不善，虽然他们脸上带着笑意，但是他们眼中的杀意杀机无法隐瞒过拥有元神之力的他。

　　“见过众位前辈！”李坏躬身行礼。


第974章 各方拉拢

　　李坏并没有改变相貌，处于原貌，所以封神阵营十二金仙都认得他，尤其是广成子还对他微微颔首算是回礼。

　　李坏在行礼之间，众人都在打量着李坏，刚刚度过神王劫，但是却已经领悟了本源能量，所以也算得上修炼奇才，关键他还是圣龙的主人，所以这个青年很关键！

　　众人都保持沉默，谁也没有说话，一时，气氛显得很诡异，各大家主眼中光芒都明眸不定不知道有何种打算！

　　“小兄弟！老子叫做申屠石！是神皇家族申屠家的家主，既然你是圣龙的主人，只要你加入我们申屠家，老子保证你的享受到的待遇绝对不在老子之下！”

　　忽然申屠家的申屠石打破了沉寂，一步迈出就来到了李坏的身前说出了招揽的话。

　　“神皇家族申屠家？”李坏能够感应到这名体型高大背负长刀大汉的强大，即使他全力运转狂神诀恐怕也不是他的对手。

　　申屠石，“不错！老子就是申屠家的家主！怎么样？小兄弟只要你加入我们申屠家，各种资源享用不尽！只要你愿意，老子可以培养你做接班人成为下一代家主！”

　　“等等！”李坏感觉有点疑惑，这申屠石为何要下大力气拉拢他，想起他第一句话的圣龙主人，“难道……！？”

　　“小兄弟你有神马疑惑尽管说来，什么要求也尽量提！美女，神晶，丹药，神器我都可以满足你！”申屠石排在自己的胸脯大声地说道。

　　“申屠家主刚刚你所说的圣龙主人是什么？”李坏直接点出关键之处。

　　申屠石一愣随即笑道：“哈哈，原来你不知道你怀中的小家伙就是圣龙？”话音刚刚出口申屠石就后悔了，既然对方不知道，那么他岂不是可以通过一些手段将手段得到手，一时他恨不得扇上几个嘴巴。

　　其余几大家族的族长心中冷笑，“该死的大嘴巴！”

　　“什么事是圣龙？”李坏心中仍然疑惑，继续问道，他隐隐间感觉到圣龙应该不凡，不然申屠石也不会开出这么强大的条件招揽他。

　　申屠石犹豫了一刹那就说道：“圣龙乃是圣兽之中最强大的存在！而圣兽则是宇宙中最强大的物种，任何一尊圣兽成年就会拥有天尊的实力！而你的怀中的就是圣龙！一旦成年实力足以横扫神界，谁得到了他，谁就可以称霸整个神界，所以你现在的处境很危险，最好的选择就是依附于其中一家神皇家族，否则你今天绝对无法走出这里！”

　　申屠石也够光棍的既然都开了头不如一下子将事情都说出来，这样反而会获得对方的好感。

　　不过，李坏的确对申屠石心怀感激，他以为自己的处境危险，没有想到危险到了这个地步，从这有些人的眼神之中他们他能感受到他们那颗贪婪的心。

　　“多谢申屠前辈提醒，我知晓了！”李坏对着申屠石躬身行礼。

　　申屠石咧嘴一笑不再说话，他作为神皇家族的家主，既然出言招纳了李坏，已经非常给他面子了，绝对不会再说第二次，接下来就看李坏的选择。

　　“小兄弟，申屠家能够给你的我尉迟家依然能够给你，而且你修炼的是火之本源法则，我尉迟家最不缺的就是修炼火之本源法则的神王高手以及各种秘籍经验，只要你加入我们尉迟家将会得到最好的修炼环境与修炼指导！”

　　果然申屠石不再说话之后，尉迟家的家主尉迟如峰就出言招揽李坏，说完之后也没有出言提醒李坏马上做出选择。

　　“小兄弟我是北堂家的家主北堂瑶月，我没有那么多的虚的，只要你加入我北堂家，在我北堂家的扶持下，谁也不能欺负你！谁敢欺负你，我们北堂家就是你坚强的后盾！”北堂要与虽是女子但是话中的气势却比男子还要豪气，而且隐隐间李坏感觉她是一个非常护短的人！

　　接下来慕容家，贺兰家，拓跋家，司空家的家主都纷纷开口招揽李坏，要知道九大神皇家族在神界乃是至尊的存在，至于他们的家主在普通神人的眼中更是犹如神灵一般的存在，但是却齐齐开口招揽一个神王这是何等的荣幸。

　　如果是任何一个神王得到了神皇家族家主的招揽而且还许下了如此强大的承诺都会毫不犹豫的答应，但是现在的李坏心中却在打鼓，不知道该选择谁，目光不由投向了广成子，既然圣龙如此关键，封神阵营的一方的人绝对不会放弃，以李坏对他们的了解他们都是一群不的目的誓不罢休，而且精于算计的人。

　　“小友，我们又见面了，看来我们真是有缘！你怀中的圣龙给我有缘，你注定要加入我们阐教！”广成子的声音柔和，听起来十分的舒服。

　　李坏却了解他们的本质，怎么会相信他呢，“有缘！有你他妈的头！”这封神阵营的人，在封神时期一旦看到合适的法宝，合适的天才地宝都会以一句“与贫道（贫僧）有缘”占为己有，典型的厚脸皮！

　　“李坏，这次你必须做出一个选择！不然你是决定走不出这里的！”楚惊天的声音在李坏的脑海中响起。

　　听到楚惊天的声音李坏心中一喜，“师父，你认为我敢选择谁？”

　　“慕容家，贺兰家直接忽略，他们与第五家是仇人，拓跋家的人比较阴险不可信，司空家可以排除，还有北堂家，尉迟家，申屠家，西门家你都可以选择！”

　　李坏口中轻声念叨着四家的名字，目光依依扫过八位家主的脸庞，看到李坏望来他们都露出善意的危险，至于封神阵营李坏直接忽略，那群家伙吃人不吐骨头选谁都不能选他们。

　　“尉迟家，北堂家，申屠家，西门家！到底选谁呢？”

　　“护短！”李坏脑中忽然闪过二字，最后就直接向北堂瑶月走去，看到向自己走来的李坏，北堂瑶月的脸上不禁露出了喜色的神色。

　　至于其它七位家主的脸色都非常的不好看，一旦让圣龙落在了北堂家的手中他们就能称霸神界，这样的事情绝对不容发生。

　　李坏来到了北堂瑶月的身前深深的拜了下去恭敬地说道：“李坏参见家主！”

　　“呵呵，李坏你放心，你投入了我北堂家，以后就是我北堂家的人！”北堂瑶月相貌极为美，但是她家主的威严直接让所有人都忽视了她的美貌。

　　北堂瑶月亲自将李坏扶起，李坏赶忙谢恩连忙称谢，目光接触到了周围那些冰冷的目光李坏的心中就是一震，心念急转连忙传音给北堂瑶月，“家主，当先我看不如联合申屠，尉迟，西门家，不然恐怕今天我们想要走出这里有点困难！”

　　“聪明的小子！你放心，我早有安排！”北堂瑶月对着李坏微微一笑，李坏心中一震，心中知道自己唐突了，人家执掌如此一个偌大的家族，各种手段肯定不凡，自己倒是自作聪明了。

　　“诸位，我北堂家愿意让出天外天所有的灵宝资源算是对你们的补偿如何？”北堂瑶月环视四周淡淡地说道。

　　天外天的灵宝资源被九大神皇家族联手瓜分，所以每次天外天开启获得最大利益的乃是九大神皇家族，至于那些小势力小家族所获得的不过是极少的一部分。

　　“哈哈哈！北堂瑶月，你真是天真！难道凭借这点就想安然离去？”拓跋家主拓跋柔源冷笑起来。

　　“拓跋柔源怎么？难道你要与我北堂家为敌！”北堂瑶月虽为女子但是气势上绝对不含糊一眼就瞪了回去，大有一言不合就动手的意思。

　　“不错！北堂家主，你付出的代价太小了！圣龙太过珍贵，你要带走必须付出更大的代价！”慕容家主慕容秋不阴不阳的出声。

　　“诸位，北堂家得到了圣龙，一旦圣龙成长起来就足以横扫整个神界，所以不能让她就此带走圣龙，否则后果不堪设想！”贺兰家与慕容家一个鼻孔出气，理所当然的站到了慕容家。

　　“那你们三位是什么意思？”北堂瑶月冷声说道。

　　“简单！斩杀圣龙那个小子你可以带走！”慕容秋冷声说道。

　　李坏脸色一变，一股怒火凭空升起，但是知道现在发作不得，他心中暗暗发誓无论如何都要保住龙宝宝的安慰。

　　“慕容秋，你这是什么意思？圣龙千万年难得出世一回，你居然想要斩杀它，真是丧心病狂！”北堂瑶月怒喝道。

　　“北堂家主稍安勿躁！圣龙始终是一个祸根，杀了最好！”贺兰豪带着一点冷笑说道。

　　“哼，我近日偏要带走圣龙，我倒要看看你们谁敢拦我！”北堂要与脸色一沉，一挥手，手下的几十名巅峰神王就将李坏保护了起来！

　　“公子，我们走！”一名女神王轻声说道。

　　“好！”

　　李坏点头跟随在他们的身后。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　一连串的人影闪烁，慕容家，贺兰家，拓跋家的神王高手纷纷落于四周将北堂家的人都包围了起来。

　　北堂瑶月大怒，“慕容秋你们真要和我北堂家开战？”

　　“北堂瑶月留下圣龙，我们放你走！不然我们三家倒要领教下北堂家的高招！”拓跋柔源阴测测的声音传出。

　　“你！卑鄙的家伙！”北堂瑶月毫不客气的骂道。

　　李坏目光扫过四方，他们的周围有一百多巅峰神王，想要脱离却不容易，“师父说的不错，那拓跋家的人果然比较阴险卑鄙！”


第975章 层出不穷

　　李坏拜入北堂家，但是并不代表危机就已经解除了，慕容家，拓跋家，贺兰家当先跳了出来要阻拦北堂家，至于其他几大家族与封神阵营还没有动静，是在观察？还是在等待更好的机会呢？

　　李坏目光闪烁知道现在是危险无比，随时都有丢命的危险，所以他是一点都不敢放松。

　　“哥哥，他们是不是想要杀偶？”龙宝宝的声音在李坏的脑海中响起听起来有点低落。

　　李坏心中一惊，小家伙虽然平时迷迷糊糊的，但是却不傻，看来它已经明白了这一切，“小家伙你放心，谁也杀不了你！哥哥会保护你的！”

　　“他们很厉害！宝宝能够感应到！”龙宝宝继续说道。

　　“小家伙无论他们多么厉害，就算是创世神都不能伤害你！”李坏的声音坚定而铿锵有声，显示着他强大无比的决心。

　　“北堂家主给你最后一个机会，交出圣龙我们向你道歉！否则别怪我们不客气了！”拓跋柔源冷笑。

　　“休想！我看谁敢阻拦我！”北堂瑶月的手中出现了一支乌黑的长剑，强大的气息散发而出，捏去了周围的空间。

　　“传承神器——乌木神剑！”

　　众人都是一惊，北堂瑶月居然将他北堂家的传承神器乌木神剑带在身上，虽然在神皇家族由家主执掌传承神器，但是传承神器乃是神皇家族的命根子，平时都放在家族的圣地之中，比并没有呆在身上。

　　李坏感受着来自不远处那柄乌木神剑的气息，心中一种跌宕起伏，“好强大的气息，这就是所谓的皇品神器吗？”

　　北堂家的几十名神王也是露出喜悦的神色，有传承神器在手，想必对方就不敢轻举妄动了。

　　“李景元保护好李坏！我们走！”北堂瑶月冷喝道。

　　“是家主！”一名身穿黝黑铠甲的修长青年瞬间就挪移到了李坏的身边，他乃是北堂家近卫军的第一统领一身修为处于神王巅峰，比起家主的本身修为都差不了多少。

　　“李坏，你放心，我会保护好你的！”李景元应该平时不喜欢说话，他的语气听起来比较生硬，李坏猜的不错，这李景元虽未统领，但是平时都在潜心修炼。

　　北堂月有传承神器在手，本来已经包围他们的神王们看到他们走来不由纷纷退让开来，眼看北堂月他们就要拖出包围圈，一旦让他们逃走，以后将圣龙培养起来，那么他们三家就惨了。

　　“不能让他们走了，给我上！”慕容秋大喝一声下达了攻击的命令。

　　“上！”

　　“上！”

　　贺兰豪拓跋柔源也不含糊直截了当的下达了命令，顿时，已经微退开的一百多名巅峰神王纷纷对着他们发动了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一百多名巅峰神王联手出击，强大的攻击流直接轰碎虚空朝着北堂家的涌来，虚空之中就好像出现了一座无形的大海，无形的气浪一潮高过一潮……

　　北堂家的神王们神情凝重，他们身上各自喷发出强大的黑暗本源气息，连接成一起，瞬间就形成了一道大阵，他们这是通过阵法将每个人的力量连接起来，这样能够将力量发挥到最强！

　　李景元将李坏推入了阵法中央保护了起来，李坏知道现在不是自己逞强的时候，也没有说什么。

　　好似海浪一般的强大的冲击能量“轰隆”一声重重撞击在北堂家的神王们的身上，顿时，一股看得见的波纹就朝着四周散去！

　　虚空开始扭曲！一个个黑洞快速出现，几百神王的能量，足以无视神界的规则力量。

　　“噗噗噗噗！”

　　这仅仅是产生气劲的影响，而真正在两股巨大的力量交接的中间却传出一阵则的破响之声！

　　“轰隆！”

　　北堂家的神王终于抵住了来自一百多神王的攻击，他们三方虽然联手出击，不过却没有练成一起，力量太过分散，如果他们连接在一起，北堂家的神王未必抵挡得了一击！

　　既然如此，北堂家的每个人几乎都全身震动，脸色变得难看，脸色隐隐有些发白，就是刚刚那么一次交手，已经是他们的全力出手。

　　“嗡嗡！”

　　李坏耳中嗡嗡作响，虽然三方神王的联手攻击没有落在李坏的身上，但是那种交击产生的音波也足以让他感应到两股力量的恐怖。

　　“好恐怖！”

　　如果这么一股能量击中他的身体，那么没有什么悬念他的身体将会被这股力量所摧毁，魂飞魄散什么都不能留下！

　　只有神皇家族才能聚集这么多的高手，这才是底蕴，这时候李坏才意味到人多势众的好处，当年的师父也是被围攻致死的，“看到我以后也要建立自己的势力，不然……！”

　　“慕容秋你们欺人太盛！别怪我不讲脸面了！”对方骤然下令出手，北堂瑶月已经完全的愤怒了，他手中的乌木神剑挥动了起来。

　　“噗噗噗！”

　　一道长达数百丈恍若一头乌龙的剑光从他的长剑之中飞奔而出。

　　“啊！啊！”

　　乌龙直接将十多名巅峰神王笼罩在下面，一见北堂瑶月出手，那些神王脸色豁然大变，纷纷往旁边躲闪，传承神器的威力不是盖的。

　　即使他们躲闪得已经够快了，但是仍然有两名神王躲闪不及，被乌龙的尾巴扫中，他们就好像丢入了恒星之中的钢铁，身体迅速融化，连魂魄都没有剩下半点，至于神格则飞射到了北堂瑶月的手中。

　　“好厉害！”

　　李坏的瞳孔猛地收缩，“好强大，好变态的传承神器，瞬间就覆灭了两名巅峰神王！”

　　这两名神王都是拓跋家的，至于为什么要找拓跋家的神王下手，这就要问北堂瑶月了。

　　拓跋柔源看到自家的两名巅峰神王就那么没有了，一时红了眼，“好你个北堂瑶月，你真以为就你有传承神器，好，今天我就让你见识下我们拓跋家的传承神器——首阳追风弓！”

　　一柄弯弯曲曲看起来好似枯枝一般的长弓出现在了拓跋柔源的手上，这柄弓看起来若不起眼，但是从它上面散发出来的阴寒之气却让人心寒。

　　“首阳追风弓！”

　　看到拓跋柔源手上的长弓，北堂瑶月的脸色变得非常的不好看，如果刚才她还能凭借传承神器逼退三家，但是现在不行了，一旦拓跋柔利用传承神器牵制住了她，她的手下绝对会被他们完全杀光。

　　北堂家的巅峰神王们一个个脸色都非常的难看，对方拥有传承神器就意味着他们占据不了上风。

　　“申屠大哥，尉迟大哥，小成子不得不让你们出手了！”北堂瑶月忽然望向另外三家没处于中立的神皇家族。

　　北堂瑶月的话语一出口，慕容，贺兰，拓跋三家都是纷纷变色，如果他们三家站在北堂家这就麻烦了，就算他们拉拢了司空家恐怕也阻止不了他们带走圣龙。

　　李坏心中一凛，心中暗叹，“这北堂家主果然厉害不知不觉就将三家给拉拢了！”

　　“你们三人难道真要助纣为劣！要知道圣龙成长起来，你们也不能幸免！那时候就是我们几家的末日！圣龙就是一个祸害，不如我们联手杀了圣龙如何？”慕容秋妄图打动申屠西门尉迟三人。

　　“慕容秋，祸害我看不见得吧！当初你与贺兰家联手外人灭杀了第五家族，说到祸害应该是你们吧！”尉迟如峰冷笑。

　　“你！”慕容秋脸色难堪，“你们会后悔的！”

　　“司空家主你是选择帮助他们助纣为劣，还是站在我们这边为神界除掉大害？”慕容秋马上又将希望对准了唯一没有表态的司空家主司空华子。

　　“呵呵！这件事情我司空家保持中立！”司空华子露出一丝笑容，带着他家族的人马退到了一边。

　　李坏心中暗道：“这司空家明显想要渔翁得利，等两家人打得你死我活的时候再出手捡便宜，怪不得师父连提都不愿意提他们！”

　　“广成子大师，你们来了这么久也该发表一下意见了吧！”慕容秋知道只要拉拢了广成子一方胜算也是很大的，所以他将最后的希望都寄托在了他们的身上。

　　“呵呵，慕容道友，我们乃是外来修士，这乃是你们的家事请便吧！”广成子笑呵呵拒绝了慕容秋的联合，看来还有一个捡便宜的，李坏心中暗自不屑他们。

　　不过想到他们的在封神年代的德行就不再生气，毕竟他们一贯如此！

　　“好！很好！”慕容秋脸色阴沉，三家对四家双方都有一件传承神器，这个仗打下去注定要吃亏。

　　“慕容秋，拓跋柔源，贺兰豪你还不让你们的人退下去吗？难道还想死上几个神王？”北堂瑶月讽刺的目光扫过慕容拓跋贺兰三家冷冷地说道。

　　“哼！北堂瑶月这次的事情我慕容家给你记住了！”慕容秋一挥手，示意手下的神王都撤下来。

　　看到慕容家退缩了，贺兰豪与拓跋柔源还能怎么样只能退下来，只是拓跋柔源心中十分的不爽，因为他损失了两尊巅峰神王。

　　“我们走！”

　　慕容秋愤然离去，贺兰家觉得呆在这里也没有意思也跟随离去，拓跋柔源狠狠的瞪了眼北堂瑶月转身离去却被北堂瑶月喊住！

　　“嗖嗖！”

　　两枚神格落入拓跋柔源的手中，正是他手下两名巅峰神王的神格，依靠这两枚神王他拓跋家又可以在几十年内培养出两名巅峰神王。

　　对此行为李坏暗自点头，“这北堂家主手段果然厉害！叫还神格这一招虽然不至于让拓跋家完全解除仇恨，至少不会故意与北堂家为难！”


第976章 太玄修魂篇

　　慕容家，拓跋家贺兰家三家一走就只剩下封神阵营与司空家了，司空家抱着渔翁得利的心态处于中立，没有想到两方最终还是没有打起来，司空家难免有些不满，随后也紧随在三大家族离去。

　　最后就直剩下封神阵营一方，这十二尊金仙一个个慈眉善目，看似祥和，但是李坏每一时每一刻都在警惕着他们出什么幺蛾子！

　　本想提醒下北堂瑶月，不过随即想想还是算了，不要把自己当成聪明人别人都是傻子，刚才的危机她都能轻易化解还借机杀了拓跋家的两尊神王，可见她的各种手段，以及时机的把握都做的十分的为妙，这样的人应该能够看出封神阵营的图谋不轨！

　　“申屠大哥，尉迟大哥，还有小成子这次谢谢你们了！现在我们就各回各的地域，依现在的时间来看高级灵宝应该会开始喷发了！”

　　“那好！我们就告辞了！”

　　申屠家，尉迟家，西门家三大家族的人冲天而起消失不见，李坏倒是有点好奇，这北堂瑶月怎么叫西门成小成子，这还使得西门成不敢反驳，如果换了另外一个人，估计他早就拔剑相向了吧，“猜不透？猜不透？”李坏摇头道。

　　“李坏，你在摇什么头？我们快走回到了我们的区域就安全了！”北堂瑶月微笑说道。

　　“好！”

　　北堂瑶月扫了眼封神阵营的人就要飞身而去，可是……

　　“北堂道友请留步！”

　　李坏心中一个“咯噔”。暗道：“这群老怪物要出幺蛾子啦！”

　　北堂瑶月冷冷回头，眼中闪过一丝厌恶，慈航道人笑容温和的走了上来，“北堂家主，这圣龙乃是一介祸害，容易引起各大家族的嫉妒，对贵族不利，不如交给我等，让我等为你化解灾害如何？”

　　“无耻！大大的无耻！”听到慈航道人的话李坏心中不满的喊道，明明想抢圣龙，还要以替别人化解灾害的名义，怪不得这群家伙会被封锁在虚神界，如果我是创世神也会这么干，不！是把这群家伙都贬入畜生道，永生永世不得做人！

　　“道长好意我心领了，不过既然我们北堂家敢接手这圣龙就做好了打算！如果道友没有别的事情我们就告辞了！”北堂瑶月不屑的扫了慈航道人一眼转身就要离去。

　　“圣龙乃是祸根的起源，无论如何今日你等都得留下它来！”慈航道人的语气忽然间强硬了起来。

　　北堂瑶月眼中的厌恶忽然爆发，翻脸冷哼道：“哼！一群虚伪的家伙！骗不成就要强抢了吗？在姑奶奶眼里阐教十二金仙一个个都是狗屁！专做一些偷鸡摸狗的事情，第五辰时如果不是被你们偷袭，你们能灭得了第五家族？一群外来的人妄图挑起我神界的战争，不自量力，今天你们听好了今天你们敢动姑奶奶一根皮毛，就让你们走不出这里！”

　　“你！”慈航道人脸上出现愠怒之色，没有想到对方乃是一介家主居然说话如此的泼辣与不顾及脸面，在气势上不由弱了几分。

　　李坏对北堂瑶月的所作所为却感觉颇为亲切，敢作敢为，简直就是响当当的女中豪杰，这样的女子在哪里都不会被无视！

　　“哼，我们走！”北堂瑶月只手划开一片空间，当先踏入了其中，其余神王紧随其后，消失在了原地，空间愈合。

　　“师兄，就这么放他们走了？”慈航道人颇为不满的喊道。

　　广成子淡淡地说道：“此女心计甚强，申屠家，西门家，尉迟家都站在她那边，如果我们再对她动手，恐怕会引起强势的反弹，当初灭第五家族我们三方联手以大势压境，而且速度奇快，另外的家族还没有做出反应，所以我们成功了，但是现在他们都已经有了戒备，而且对我们颇有敌意，所以我等不得妄动！”

　　“遵命！”慈航道人对于广成子还是颇为信服的听他这么一说也不再发表意见，十二阐教金仙脚底涌出庆云飞天而起，朝着自己的阵营而去，这次他们典型的偷鸡不成蚀把米，只是苦了黄龙真人白白的被打了一顿，幸好他在过去了已经习惯了，倒没有什么怨言。

　　天外天一处空间之中出现了一丝涟漪，最后出现一道黑洞，几十人相继从里面走了出来，为首的正是北堂家的北堂瑶月。

　　“好险！好险！如果真被那群老东西围上，就麻烦了！”北堂瑶月露出心有余悸的模样来。

　　李坏一愣，“难道……？难道她刚才只是在虚张声势？”想到这里李坏不禁有点冷汗直流，如果封神阵营的要迎来，恐怕北堂家还真的抵挡不住，一时，他更加佩服这女家主了。

　　“会驻扎地！”北堂瑶月大手一挥，就闪身向一座山脉冲去，李景元忠实的执行着北堂瑶月的命令，时刻守护在李坏的身边，就连飞行都不用他出力，倒是把他照顾得无微不至。

　　这座山脉之外布置有浩瀚如波的大阵，李坏心中震撼，这山中的大阵他也不能布置出来，就算不懂阵法的神王落在其中都无法走出，甚至被隐藏在其中的杀阵绞杀，“神皇家族果然不能小觑！”

　　“参见家主！”

　　刚刚登上山脉，就见到由几名神王老者率领着众多上位神向北堂瑶月行礼。

　　北堂瑶月脸色一肃，点点头，“诸位，都起来，随我去大殿开会！李景元，先带李坏去休息！无论他有何种条件都满足！”

　　看着大步离去尽显家主风范的北堂瑶月心中微楞，“女人可以擅于变化，刚刚还是那等泼辣直接，现在就变成了堂堂正正的威压家主！”

　　至于近卫军的人早就见怪不怪，看见李坏还有点发呆，李景元赶紧拉了他一把，“小兄弟，走啊！”

　　整座山顶之上，到处都有身穿乌黑铠甲的上位神巅峰看守，李坏元神之力扫过，却无法囊过整个山峰但是他发现的上位神都七八万，其中神王的高手也有上百号。

　　他隐隐记得神皇家族号称只有八大神王，看来这些都是谬传，一个传承了这么久的家族怎么会只有八位神王，在刚才争夺龙宝宝的战斗之中哪个家族不是一出手就是几十尊巅峰神王。

　　李景元给李坏安排的住处颇为华丽，整座宫殿虽然是临时建造，但是四周宫壁都是以特殊的材料建造，隔绝神识的探索，对此他颇为满意，每个人都有隐私，而且这些神王一个个神识强大，随便一扫就知道你在干什么，如果宫殿不能隔绝神识，那一切秘密都暴漏在了人前。

　　“你们都下去！有事我叫你们！”李坏挥手将两名上位神丫鬟赶走了，心中却暗叹，“上位神在神皇家族就只有做丫鬟的命！”

　　沉寂下来，李坏心中也微微兴奋，苦修一百多年终于成就了神王之位，仔细想来，这其中掺杂了太多的运气成份，不然就算他以天纵之姿也无法修成神王啊。

　　“师父，你放心，很快就我就可以收集如玉金土，然后帮助你恢复神魂与身体！”李坏高兴地说道。

　　“李坏，你怎么那么不开窍呢？你忘了北堂瑶月说过你有什么要求尽管提，你还找什么如玉金土，直接问他们要不就得了！”楚惊天颇为不屑的声音响起。

　　李坏一拍自己的脑袋，“哎呀，真是！我怎么没有想到这一茬，还是师父聪明！”

　　“臭小子，别调侃师父了！赶快办事去！”师徒二人交流下来却是越来越亲近了，也许是楚惊天感觉自己重生在即，心绪也开朗了不少。

　　“来人啊！”

　　李坏对着外面喊了一声。

　　外面的上位神丫鬟随时候命等候李坏的命令，一听到他的声音就连忙进来，“公子，有何吩咐？”

　　“让人给我一千份如玉金土过来！”

　　如玉金土只是下等灵宝，在神皇家族的眼里算不得什么好东西，所以很快就按照李坏的命令将如玉金土送了上来。

　　“哈哈哈，太好了！太好了！师父，接下来我该怎么做？”李坏连忙询问楚惊天，令李坏奇怪的是，楚惊天并没有回答他。

　　“师父，师父你怎么不说话啊？你怎么啦？”李坏焦急的喊道。

　　“我没事！”楚惊天声音低沉似乎在回忆什么痛苦的往事，“当年我明知道自己要死，所以在最后就留了一手，逆转一门密法使得我的魂魄散于天地之间，至于一小部分残魂则遁入了麒麟玉之中钻入了空间缝隙中落入了凡尘！所以想要召回我散于天地间的魂魄就得先修习那门密法，这门密法也不是太难，我这就传授给你！”

　　一道金光落入李坏的灵魂之中，散开却是一片叫做《太玄修魂篇》的功法，现在李坏元神之力甚为强大领悟力惊人，短短几分钟就将整篇功法理解透彻。

　　“开始修炼！”

　　按照功法上的要求，李坏开始运转起《太玄修魂篇》仅仅运转了几次，李坏就感觉到自己的灵魂开始按照一种频率振动起来，随着灵魂的振动，一股气流在他的脑海中成形，这就叫太玄之气。

　　“好！”李坏不由兴奋，练成太玄之气就算是成功了一小半，继续努力！


第977章 快刀斩乱麻

　　李坏在这边修炼《太玄修魂篇》在另外一座宫殿之中，北堂瑶月高坐家主宝座之上，在她的两边则是几十名家族长老。

　　“诸位长老，圣龙虽然被我北堂家得到，但是我们却因此付出了巨大代价！所以我们要做的就是保护好圣龙与李坏，防止慕容几家派人来刺杀！”北堂瑶月秘密与尉迟，西门，申屠三家达成联盟肯定需要付出代价，不然就算私人关系再好，三人也不能与她站到一条线上。

　　“家主！那李坏你打算如何处理？”忽然一名长老提道。

　　“赐予他长老之位，待遇和长老一般，不掌大权！”北堂瑶月平静地说道。

　　“什么？赐予他长老之位，享受长老待遇？”两边共计三十六长老都露出了颇为诧异的神色，甚至有点张大了嘴巴，满脸的愤恨之色！

　　神皇家族的长老和一般家族的长老完全是两个不同的概念，在神皇家族拥有颇高的权力，掌管一方大权，享受到的修炼待遇也是顶级的，修炼到了神王境界，想要提升就越是困难，所以神晶，天才地宝，灵宝等都不可缺少。

　　而一名长老的待遇有哪些呢？首先，一百年可以领取一次神晶，神晶最大范围为一百亿，也就是说一名长老一年就能使用一亿的神晶！

　　第二个就是天才地保，何为天才地宝就是一些天生的材料，可以用来炼器炼丹，而长老也是有家人有后辈的，也需要炼制一些丹药或者武器送给后辈，所以一百年他们领取到的天才地宝也是一个巨大的数量。

　　第三，那就是灵宝，灵宝分为下等，中等，上等，超等四个等级，但是灵宝从哪里来？第一在神界的各个险境都有机会得到灵宝，但是数量非常的少，所以大多数的出产地都在天外天，而天外天要一百万年才开启一次，所以即使神皇家族的灵宝也是十分珍贵的。

　　而长老却可以一百年领取十万下等灵宝，一万中等灵宝，一千上等灵宝！至于超等灵宝，更加的珍贵，即使长老也不能领取，必须为家族做出大贡献，累计了一定的功绩才有资格获得超级灵宝，当然，前提你还是需要长老的身份，不是长老的身份，就算立下再大的功劳也没有你的份。

　　所以为了长老的位置，每十万年的长老名额争夺大战，多少人为此争破了脑袋，都还得不到，因为长老的名额只有三十六位，现在一个外人忽然要占取一个长老的位置，这让这些经过一番千辛万苦才爬上长老位置的人们情何以堪，即使这个长老没有实际的权力！

　　“我反对！”

　　“我也反对！”

　　“家主三思，让一个外人来担当长老大为实在不合适！”

　　经过一时的错楞之后，就先后有三名长老跳了出来，反对李坏的认命，其余人虽然没有表态，但是看他们的表情应该是不愿意让李坏做长老。

　　北堂瑶月心中也有些头疼，“这些老家伙一个个都小家子气得很，不就一个长老名额吗？用得着这么大的反应吗？”

　　“太木，长老你说说你为什么反对？”北堂月目光落在一名满脸皱纹，看起来巍巍颤颤随时都要入土老头身上，如果你因此小看对方就惨了，就算是北堂瑶月如果不动用传承神器都不一定是他的对手，这群长老就是北堂家最最巅峰的武力。

　　“家主！”太木从座位上站起，“长老大为有史以来就只有三十六位之尊，如果现在贸然多增加一位于理不符！”

　　“这就太木长老的理由？”北堂月反问道，心中暗自不屑，“嫉妒就是嫉妒还于理不符！”

　　“不错！”太木长老一脸的大公无私。

　　“那淳于长老又是何等理由呢？”北堂月又问道了第二位反对的长老。

　　“他的修为太弱不足以担任长老，不然会弱了我北堂家的面子！”

　　“那也空长老又是什么理由呢？”北堂瑶月继续发问。

　　“回家主！”又是一名老儿子巍巍颤颤的站起，“那李坏乃是一介外人，恐怕提升为长老，我族内有诸多人会不服气，所以我看不如赐他一个管事的位置，能够成为我北堂家的也足以满足了吧，毕竟我北堂家乃是堂堂的神皇家族！”

　　“狗屁！满嘴的狗屁！”北堂瑶月在心中大骂，这个老家伙更加的可恶，看来他们还没有将思想转换过来，现在可是我们请人家来到北堂家的不是人家厚脸皮找上来的，而且对方还是圣龙的主人，以后要圣龙办事还需要通过他，虽然不知道圣龙什么时候成年，但是总不能等圣龙成年再去讨好他的住人吧，这不是典型的势利眼吗？

　　这三位长老见识不足已经让她心中气急，更让他可气的是，他们三人在说理由的是，下面居然有不少人还跟着点头，一副你们说的很对的样子。

　　看过北堂瑶月的脸色有点不好看，一名颇为年轻的老头站了起来，说来颇为年轻那是和别的长老比起来，其实也是满头银发，“家主，我也觉得赐予李坏长老大为有些不妥！”

　　听到这位长老也这样说，北堂瑶月的心一下子就沉了下去，这人乃是叫做李宗潮乃是李景元的父亲，也是北堂瑶月的铁杆支持者，现在他都不支持她，她心里怎么不憋屈。

　　“既然他是圣龙主人，我们只赐予长老之位却不安排职位未免太过敷衍对方，如果让别的家族找到机会策反了他就麻烦了！”

　　听到李宗潮的后半句话北堂瑶月的眼睛就是一亮，“不错！李长老说的极好，不如这样，我们就来举手表决，不同意新增长老的清举手！”

　　刚刚表态的那三名长老当然是毫不犹豫的举手了，当然也还有附和他们的一些人，所以举手的一共有十六位，也就是说，三十六位之中有十六位不同意李坏做长老，至于剩下的也不是全部同意，每次会议都有不少人处于中立。所以并不代表现在北堂瑶月就获胜了，所以三位不同意李坏的三位长老脸上已经出现了一丝得意的神色，按照他们的了解，处于中立的长老至少有十位处于中立，那就是说支持北堂瑶月的只有十人，所以他们几乎可以说是胜券在握了。

　　没有想到的是！

　　“砰！”

　　北堂瑶月一掌拍在桌子上说道：“既然有十六位不同意，那么剩下的就是不同意的呢？所以同意的有二十六人，我宣布李坏成为我北堂家第三十七位长老！”

　　“慢！等等！”

　　太木淳于也空三人连忙站起！

　　北堂瑶月脸上故意露出疑惑，“三位长老还有什么异议？刚刚我说不同意的举手，那么同意就不举手。只有你们十六人举手剩下的都是同意的！”

　　“可是，他们都没有说他们都同意啊！”也空反驳道。

　　“哼，太木长老你还没有听清楚我的话吗？不同意的举手，没有举手就是同意！他们没有举手就是同意，难道你还不明白吗？”

　　“这？”

　　“好了，太木长老我也不怪你，快快坐下！现在我就宣布李坏以后就是我北堂家第三十七位长老，既然他是圣龙的主人就叫他圣龙长老吧！”北堂月以快刀斩乱麻之势，迅速将这件事定了下来。

　　太木，也空，淳于三人则是一肚子的闷气，他们阻止来阻止去，不但没有阻止成功，反而让李坏成为了一个实权长老，“这真是够郁闷的！”

　　三人相视一眼都看到了彼此眼中的无奈。

　　而北堂瑶月的心中却暗自偷笑不已，“三个老东西给本家主斗，没有门儿！”

　　等三十六位长老退去之后，北堂瑶月将李景元召唤了过来，“李景元，那李坏可有特殊的要求没有？”

　　“回家主！他要了一千份如玉金土！”李景元躬身回答。

　　“只要了一分如玉金土？下等灵宝！这样吧，你去告诉他一下，如果有空就来见下我！”

　　“是！”

　　李景元迅速退去，北堂瑶月揉了揉脑袋显出一丝疲态，神皇家族的家主看似威风凛凛其实每天操心的事情太多了，要顾虑到家族的发展，还有为各种各样的琐事操心，忽然北堂瑶月的神情变得忧伤起来，“楚惊天，你这个混蛋跑到哪里去了，都几万年了，我都找了你几万年，如果不是你，我才不会做这个狗屁家主，都是为了找你啊！你个混蛋，别让我找到你，否则……！”

　　不知不觉威风凛凛的北堂家主脸上露出了嬉笑嫣然的小女儿之态！思索了半晌北堂瑶月就忽然醒悟喃喃自语道：“为什么我感觉李坏那家伙身上有那混蛋的气息呢？”

　　李坏所居住的宫殿之中，他闭目修炼《太玄修魂篇》已经一个时辰了，以他的元神强度，最后还有半个钟就可以达到圆满！

　　“轰！”

　　半刻钟后，李坏忽然睁开了眼睛，《太玄修魂篇》已经修成，他的脑海中也多了一股奇异的能量。

　　“咦，李统领你怎么来了？”李坏睁开眼睛就看到了站在不远挺立如松的李景元。

　　“李坏，家主要见你，看看你什么时候有空？”李景元知道李坏即将成为长老，所以难得的挤出了一丝笑容。

　　“好！没问题！”李坏爽快起身！

　　“跟我来！”李景元收起笑容转身却觉得有点不适应。

　　“对了，李统领！有件事要提醒你一下！”李坏忽然满脸严肃地说道。

　　“什么事？”李景元停下询问。

　　“其实你笑起来比不笑要难看很多！”李坏说完之后嘿嘿一笑，就昂首阔步的向前而去，只留下微微有点发楞的李景元落在原地喃喃自语，“我笑起来很难看么？嘿嘿！”


第978章 开始招魂

　　“见过家主！”李坏躬身向宝座上方的女人行礼。

　　北堂瑶月随意的挥洒了两下手臂，脸上出现难得的柔和笑意，“李坏以后不必与我这般客气，我告诉你一个好消息，刚刚结束的长老会议中你已经成为了我们北堂家的第三十七位长老！”

　　“啊谢谢家主提携！”李坏淡然说道，对于长老的位置他并没有多大的感觉，其实他主要不知道北堂家长老的重要性，如果知道长老的重要性与所获得的福利就不会这般平静了。

　　北堂瑶月发现了李坏眼中满不在乎的眼神，心中不禁有点气乎，“姑奶奶好不容易才将你争取到的位置，你居然满不在乎？气死我也！”

　　北堂瑶月脸上的笑意更加的柔和轻声说道：“这上面记载了你成为长老后获得的福利！”一枚玉简落在了李坏的手中，不过他随手放入了空间戒指之中。

　　“你不看看到底有什么福利？”北堂瑶月没有想到这个小子看都不看一眼就放入了空间戒指中，差点将肺气爆。

　　“那好吧！”

　　李坏拿出了玉简一道元神之力摄入了其中一段信息就出现在了他的脑海中，长老的职责，配合家主处理北堂家的各种事件，享受福利为，一百年可以领取一百亿神晶，还可以领取……！

　　看着逐渐张大嘴巴的李坏，北堂瑶月露出了得意的神色，“小家伙，这下知道了吧！”

　　“多谢家主提携，这长老之位太重要了！恐怕我不能胜任！”李坏也没有想到对方将如此重要的位置交给自己，看来招揽时所说的倒不是空话，心中不由对北堂瑶月多了一丝好感。

　　“没关系！谁都有第一次！好了，也没有别的事了，你回去好好休息！记得好好的照顾圣龙，如果还有什么要求就向我提吧，我会尽量满足你的！”

　　“多谢家主！”李坏再次谢恩转身离去，回到了自己的宫殿，李坏就连续询问道：“师父《太玄修魂篇》我已经修炼完成，下一步我该怎么做？”

　　“首先，你需要建造一座八方招魂祭台，这是建造祭台的方法！以及招魂的方法！”楚惊天话音一落一道光辉又在李坏的灵魂之中炸开，正是如何建造招魂祭台的方法与如何招魂的方法。

　　李坏心中一动就明白，这招魂祭台的主要材料正是南海苦竹！

　　“而第二步就是由如玉金土塑造出一具肉身！因为如玉金土具有别的灵宝无法具有的灵性，用来塑造身体最为适合，切记，这肉身需要与人体一模一样不可有半点的偏差！等身体造好为师的残魂就会进入其中！”

　　“至于第三步就是招魂，当初我的灵魂分散成几千块，散落在神界各地，所以在招魂的过程之中需要以九天魂玉为牵引，期间，恐怕会引来不少强大的残魂，所以你要小心不要被那些残魂有机可趁，为师与你的狂神诀一脉相承，灵魂之中也会带着狂神诀的气息，很好辨认！如果不小心被别的强者灵魂所占取如玉金身吞噬了为师的残魂，就得不偿失！恐怕为师就永远没有翻身的机会。”

　　李坏的神色随之凝重起来，“师父你所说的我都记住了，你放心，我一定会复活你的！”

　　“好！”

　　随后楚惊天又交代了一些细节上的事情，李坏简单的测算了下，这个招魂过程至少需要七日的时间，并且中途不能打断，“看来这得请家主帮忙，不然有谁闯入了宫殿恐怕就前功尽弃了！”

　　李坏找上了李景元给他说明了情况，对方却说这不用找家主他直接找几名巅峰神王来为他护法就行了。

　　李坏想想也对，毕竟这里是北堂家的临时驻扎地，高手如云，别人想要闯进来也不容易。

　　于是李坏马上动手建筑招魂祭台，随后他又将李月与陈佳从世界之中放出，将塑造楚惊天肉身的工作交给了她们，她们乃是女孩，要比李坏细心，更何况大家都是修炼者，对于身体的了解都异常的透彻，想要根本身体建造一具肉身也太容易了。

　　不消一个时辰，招魂祭台与如玉金身就已经塑造完成，李坏想了想，这次招魂应该还是有一定的危险，按照楚惊天所说那天地间的有些厉害的残魂特别的难缠，所以李坏还是让陈佳与李月进入世界之中。

　　李坏走出宫殿瞧了瞧发现四位巅峰神王正尽职的守在外面，李坏对四位点点说道：“辛苦诸位了！”

　　“长老不必客气能够为长老做事是我等的荣幸！”四人看向李坏的目光之中有着一丝羡慕与敬畏，长老位置时每个巅峰神王都想要追求的，而且掌握了无数的生杀大权！

　　“那就麻烦诸位了！”

　　李坏飞身而起，落在了宫殿的上方，这座宫殿因为是临时建造，所以并不是很大，他双手抖动，几十万神晶就飞射而出，他虽然布置的阵法不如山脉周围的大阵，但是布置下大阵就多了一重保险。

　　四名巅峰神王看到李坏瞬间就布置出了一座大阵，眼中都有掩饰不住的惊讶，“看来他能坐上长老位置还是有不少的本事，就他这布阵的本事，恐怕整个北堂家没人有比的上！”

　　山脉外的大阵乃是由数十名天级阵师共同完成的，并不是由一人完成的！

　　布置好了阵法之后，李坏就步入了宫殿之中，将整个过程都在心中模拟了一遍，这次关系到师父能不能复活，所以李坏是一点也不敢马虎的，祭台，如玉金身都检查了一遍，发现没有什么问题他才通知灵魂空间中的楚惊天，“师父，一切都准备好了，你的残魂可以进入到如玉金身之中去了！”

　　如玉金身被李坏放在祭台旁边的一座聚灵阵之中滋养。

　　“嗖！”

　　李坏感觉眉心一凉，然后一道光芒就从他的眉心摄入落在了如玉金身之上，原本是死身的如玉金身忽然多了一丝生气。

　　“师父，我开始了！”李坏对着如玉金身说道，然后身形一闪就落在了祭台之上，心中一动，数块九天魂玉就出现在他的手中，神元涌动，五块九天魂玉就燃烧了起来，发出一阵令灵魂十分舒服的气息来。

　　九天魂玉为何叫做九天魂玉，那是因为它燃烧后气息可以达到九天之上，并且对滋养灵魂也与非常强大的作用，一般神皇家族培养下一代都使用九天魂玉滋养他们的灵魂，使得他们的灵魂可以快速的增长又不会出现任何走火入魔的现象。

　　九天魂玉的气息迅速冲天而起，扶摇而上直上九天，而李坏也在这瞬间，运转起《天玄修魂篇》掐动手诀，顿时，整座宫殿之中都流淌着一种奇异的韵味。

　　“呜呜呜！好纯净的魂气！”

　　“不错，好像是九天魂玉的气息！”

　　忽然两道身影从天空上方传来，接着，就是一阵凄惨的阴风，“呼”的一声刮入了宫殿之内，接着两道黑影顺势钻了进来，化为了两团黑乎乎的影子！

　　就在这时，李坏猛的睁开了眼睛，射出两缕金光沉声道：“两位前辈，在下在召集师父魂魄，还请二位成全速速离开！”

　　李坏没有想到一开始就有两道孤魂野鬼跑了进来，看来这神界的冤魂可是不少，平时他们都是在天地间浑浑噩噩的飘荡，但是九天魂玉的气息能够唤醒他们的神志，使得他们一下子清醒了过来。

　　“哈哈，小子，我们不是你的师父吗？”说着两道黑影就朝着如玉金身飞奔而去。

　　“找死！”

　　李坏的眼中闪过凌厉的光芒，轻描淡写的点出两只，两团小火苗飞出落在了黑影之上，顿时就发出一阵“噗噗噗”的声音，然后两团黑影就化为了两团灰烬，消散在空气中，李坏本来看他们挺可怜的不愿意伤害他们，不过他们却不知趣，所以只有将他们消灭了。

　　这只是麻烦的开头，随着九天魂玉的燃烧将会有更多的不相干的残魂前来捣乱，而李坏却一直运转着《太玄修魂篇》召唤着楚惊天的魂魄！

　　不过半个时辰下来，不相干的魂魄来了数百只，都没有楚惊天的魂魄，这数百只魂魄都不强大，生前应该都是一些中位神下位神，所以李坏随手一点就能灭杀他们。

　　“呼呼呼！”

　　宫殿上方忽然黑暗了下来，一阵大风刮过，李坏眼前一花，宫殿上方就出现了一只巨大的身影，这是一只人影，不过五官比较模样，勉勉强强能够看出他是一名男子。

　　“来了一只凶魂！”

　　“嗖！”

　　这头凶魂忽然化为一道黑光直奔李坏的眉心而来，看样子却是想要夺舍李坏，李坏冷哼一声，声音在空中炸开却好似雷霆一般。

　　那只凶魂的身躯微微一震就继续向李坏扑来，李坏微微意外，没有想到这只凶魂居然没有被他声音给震碎，看来自己真是小看了他。

　　“破！”

　　他忽然抬起手指，一点火红色的光辉忽然激射而出。

　　“噗！”

　　光辉射中凶魂的一刹那，顿时就化为一团大火忽然燃烧了起来。

　　“啊啊，我要报仇！杀——杀——杀！”

　　听着对方凄惨的惨叫，李坏面色凝重，心中却没有半点心软，杀人都不怕，更何况杀一些鬼魂野鬼呢？


第979章 意外

　　李坏手捏法诀脚下踏星斗之位站于招魂祭台之上，随着几天魂玉的燃烧，越来越多的孤魂，残魂都被吸引了过来。

　　不过一个时辰下来，自己跑来的残魂孤魂倒是不少，偏偏就是没有楚惊天的残魂，不过李坏并没有因此着急，祭台上的五块九天魂玉已经快要燃烧完了，他快速换下了五枚继续招魂魂魄！

　　“呜呜呜！哈哈，好纯净的魂气！”

　　“我是冤枉的！”

　　“不要杀我！我要报仇！”

　　……

　　随着李坏的招魂，越来越多的鬼魂向着他宫殿上方聚集而来，乌云阵阵，鬼哭狼嚎，为他看守的四名巅峰神王都不由皱眉，怎么闹出这般大的动静！

　　“这是什么声音？”

　　“天啊，那座宫殿上方怎么那么多的残魂呢？”

　　“好像那座宫殿是新任的李坏长老的宫殿，他到底在搞什么？”

　　李坏宫殿上方的异样吸引了北堂家不少人的注意，不过倒没有引起多大的轰动，毕竟这些残魂即使中位神都奈何不了，更不用提上位神与众多神王呢？

　　随着《太玄修魂篇》的施展，一种玄妙的意念开始在神界的天地间扩撒开来，越来越远，奇怪的是这种意念不过遇上什么都不会消散，而是继续向着四周扩散，几个时辰下来，太玄意念之力已经穿出了天外天的范围。

　　这种意念十分的弱小，不会引起任何人的主意，甚至连下位神都伤害不了，他只在空中不停的快速传播穿梭好像在搜寻着什么。

　　当这天玄意念在穿过一片黑暗的沼泽的时候，一道乌黑的光辉忽然冲天而起，然后忽然快速的朝着一个方向飞去。

　　李坏皱了起来，“怎么回事？都五个时辰，师父的残魂怎么一块都还没有到？”他不由有些着急了。

　　“好啊！居然有一座如玉金身，看来本尊重新降临神界的日子到了！”忽然一道金色的身影冲破宫殿化为一道流光冲向如玉金身。

　　“找死！”

　　李坏的目光忽然间变得无比的凌厉起来，手中的激射出五道灿烂的光线，这些光线都拥有着强烈的火之本源气息。

　　“桀桀，原来是一个神王小子！可惜刚刚修成神王，力量太弱！”那道金光在空中几个环绕居然躲过了李坏的攻击。

　　“嗖”的一声更加快速的冲向如玉金身。

　　“哼！”

　　李坏双手连续打出六道玄奥的法诀，口中吐出六个古怪的音节，“唵—嘛—呢—叭—咪—吽！”

　　这六个字一出整座宫殿都莫名的颤抖了起来，好似天音一般，那道金光忽然一滞，发出一阵凄厉的惨叫，最后化为一团烟雾消失不见。

　　李坏再次凝神运转《太玄修魂篇》好似什么事都没有发生过一般，刚刚他轻易的斩杀了一个厉害的残魂，震慑住了不少的残魂，他们只能在宫殿盘旋却不敢轻易越雷池一步钻入宫殿中来。

　　宫殿上方的残魂是越聚越多，起初几百，到几个时辰后的几千上万，现在在宫殿上方盘膝的残魂达到了几万之数，这些残魂互相之间吞噬战斗，混乱不堪，鬼哭狼嚎一片。

　　这些几万残魂起初李坏还没有注意，可是渐渐却是成了气候，主要是九天魂玉有开启明智的作用，这些浑浑噩噩的残魂原本只有一些细小的本能，但是现在吸收了九天魂玉的气息后就拥有了智慧，开始了互相吞噬，渐渐的一些强大的鬼魂就出现了，这些鬼魂还在继续的吞噬一些弱小的鬼魂，如果他们再这样下去，变得越来越强大，到时候师父的灵魂归来，就会对他造成巨大的威胁，想到这里李坏的脸色不由不变，不能任由他们这样下去，不能让他们继续强大下去，为了师父能够顺利归来所以他只有——杀。

　　“唵—嘛—呢—叭—咪—吽！”

　　六字箴言神通忽然响彻整座宫殿，一圈看得见的金色能量冲天而起，瞬间就将那几十尊变得异常强大的巨大残魂束缚了起来。

　　“毁灭！”

　　李坏嘴角露出一丝冷笑，顿时，几十尊残魂发出一声惨叫就烟消云散，在接下来，凡是有壮大的残魂都会被李坏扼杀在襁褓之中，关系到师父归来，绝对不能有半点差错。

　　一道黑色的光影在天空之中快速的飞行，他穿过众多的云层与阻碍，最后来到了天外天之内，顺着太玄意念的意念，他又穿过众多的秘境空间最后来到了北堂家临时驻地之外。

　　“是师父的残魂！”

　　李坏精神一震，等候了九个时辰，终于等来了师父的第一片残魂，强大的元神之力散发了出去，遍布整个虚空。

　　不远处，一道黑色的光影飞快的朝着这个方向而来，其中透出的气息十分浑浊，但是其中一点气息李坏无比的熟悉那就是修炼狂神诀才会出现的那种狂到没边的意志。

　　李坏不由激动起来，“正是师父的残魂！”

　　“哼！都给我死！”

　　为了不让师父的残魂出任何的差错，李坏元神之力忽然发难，宫殿上方的虚空震动，几十万残魂瞬间就化为了飞灰。

　　飞到这里的那团黑影也吸收到了九天魂玉，忽然清醒过来，顿时，他就朝着宫殿飞来，“哈哈，徒儿我回来了！”

　　残魂之中显出楚惊天那白衣如雪的身影来，李坏嘴角露出一丝微笑，发现如玉金身之中的残魂主动飞了出来。

　　两道残魂撞击在一起毫无间隙的融合到了一起，并且随之一团黑气喷射而出，正是这团残魂沾染的杂质。

　　融合到一起的残魂又飞入了如玉金身之中，顿时，如玉金身更加的灵动具有生气。

　　上千步，算是成功了第一步，李坏继续运转《太玄修魂篇》召集师父散落在神界的残魂。

　　随着时间的过去，宫殿上方再次出现了一些残魂来，这些残魂依然互相吞噬，但是达到了一定的境界就会被李坏给击杀。

　　后来李坏发现一个奇怪的现象，这些残魂也不傻，眼看就要达到李坏要击杀的要求，就不再吞噬别的残魂，因为这里有九天魂玉这种滋补灵魂的灵宝，这些残魂也不愿意离去。

　　“死！”对于这些比较聪明的残魂李坏更加的不会手软，仍然无情的击杀。

　　终于，在进行招魂的第十三个时辰，又有一团残魂从远方飞来，他刚一出现李坏就感应到了那浓郁的狂神意志，难得的是这团残魂居然没有半点被污染。

　　“嗖！”

　　这一团残魂一出现在宫殿的上方，宫殿上方的接近十万的残魂都纷纷躲开避开，好像十分害怕这团残魂一样。

　　“果然师父就是师父，连残魂都这么威风！”这团残魂从天而降来到宫殿之中，凝聚出了一道身影来！

　　“这是为师的三魂六魄的英魄！”楚惊天的声音在李坏的耳边响起，然后这道身影就化为一道幻影冲入了如玉金土之中。

　　“英魄？”李坏暗自为师父高兴，一具灵魂由三魂六魄构成，三魂即为天魂，地魂，命魂，六魄即为天冲魄，灵慧魄，气魄，力魄，精魄，英魄。

　　当初师父被敌人围攻，按理说应该说魂魄应该被打得粉碎，英魄更加不可能保存下来，现在居然完整的被招了回来，那么只有一个解释，这些碎裂的魂魄再次凝聚到了一起。

　　英魂的到来，李坏就感觉到了一股强大的生机从如玉金身之中传来，而且他发现一股奇异的能量包裹了整个如玉金身，而如玉金身也开始向着血肉之躯转换。

　　看到这种转变李坏暗暗高兴，一个英魄至少抵得上几百残魂了，所以这番下来李坏算是完成了招魂的十分之一的任务。

　　继续招魂！

　　初见成效的李坏继续运转《太玄修混篇》，使得天玄意念继续向神界的远方传达开来。

　　宫殿上方的残魂杀不尽，在杀光之后，又再次汇聚过来了，毕竟九天魂玉的吸引力实在太大了，这就好比一团发臭的肉放在空气中，无能你怎么驱赶都赶不走那些循着臭气而来的苍蝇。

　　既然无法驱赶李坏就任由他们发展，不过只要会威胁到师父残魂的安慰他就会快速的将他们完全斩杀。

　　时间慢慢过去，北堂家的不少人都注意到了这边的情况，不过起初他们还有些好奇，但是眨眼间三日就过去了，也没有发生过什么特殊的情况，所以渐渐的大家也不再关注。

　　“李景元，李坏在为何人招魂？”北堂瑶月将李景元招到了自己的身边询问。

　　“回家主，据说是他的师父！”李景元如实回答。

　　“好，多派两个人过来，如果他有什么需要帮忙的地方你就出手吧！”

　　“是！”

　　等李景元离去后，北堂瑶月才自语道：“这招魂的秘法，神界能会的没有几个，李坏，你到底有什么来头，居然会招魂之法？不过只要你对我北堂家没有害，我都会护住你的！谁让你身上的气息太像那个混蛋呢？”

　　五日过去了，楚惊天越来越多的残魂已经归位，组成了三魂之中天魂与地魂，六破中的英魄，天冲魄，灵慧魄，力魄，精魄就差三魂中的命魂与六破中的气魄还未有归来。

　　即使如此，如玉金身已经转化出了肉身，而李坏布置下的聚灵阵已经碎碎，因为灵气已经无法满足楚惊天的吸收。

　　于是李坏直接碎裂了上亿神晶，化为了浓郁的神灵之气，让师父楚惊天尽情的吸收。

　　“来了！”

　　忽然李坏又感应到了一股熟悉的气息，又是师父的又一道残魂，令李坏高兴的这团残魂又是一个完整的魂，正是三魂之中命魂。

　　“太好了！”宫殿上方又汇聚了几万残魂，师父的命魂强大无比，所以他并不担心那些残魂能够对他构成威胁。

　　命魂快速的朝着宫殿飞来，可是就在他即将飞到宫殿上方之际，一道血煞之气忽然弥漫了整个宫殿上方，随后化为血盆大口将命魂吞入了其中。

　　“不好！”

　　李坏脸色猛的大变！


第980章 师娘好

　　李坏完全没有想到居然有一尊强大的残魂悄悄的隐藏了起来，并且还躲开了他元神之力的探测，眼看血煞之气遮天蔽日，不止将师父楚惊天的命魂吞入了其中，就连那别的残魂也难以幸免，被他一起给吞了，强大的血煞之气弥漫，惊动了不少的神王高手！

　　李坏心中焦急，目光一沉，眼中闪过愤怒的光辉！

　　“唵—嘛—呢—叭—咪—吽！”

　　他速度奇快，连续打出六字箴言神通，六道古怪的音节从他口中喷出，化为实体成为六枚金色的玄奥大字冲向天空……

　　三魂六魄缺一不可，如果失去了任何一魂一魄就不是完整的灵魂，命魂主要掌管着智慧，如果一旦命魂被吞噬了，就算融合在一起的灵魂也缺少了智慧，成为呆傻一般的存在！

　　所以无论如何都要保住师父的命魂！

　　“轰！”

　　就在李坏打出六字箴言神通的一刹那，一道强大的意志忽热在血煞之气之中爆发开来，强劲的气流直接在宫殿上方掀开，然后就见到那铺天盖地的血煞之气四分五裂粉碎成无数细小存在。

　　李坏先是微楞，随后就是大喜，因为师父的命魂正安然无恙的站在宫殿的上方，白衣如雪，目光仿若实质一般看透宇宙虚空，那睥睨之资撼动人心！

　　爆炸中央忽然窜出一道微弱的血光，迅速朝着远方激射而去，显然他意识到了招惹了一个强大的存在。

　　“咻！”

　　一道精芒从命魂之中激射而出，然后那点微弱的血光顿时烟消云散，楚惊天被称为狂神并不止是他修炼狂神诀的原因，还有他那不可一世的，招惹他必杀的性格！

　　“师父威武！”李坏心中赞叹。

　　不用他催动《太玄修魂篇》命魂就自己飞入了宫殿之中。

　　“嗖！”

　　楚惊天的命魂化为一道流光冲入了如玉金身之中，顿时，整座如玉金身都出现了一层流转的玉光，晶莹无双！

　　随之，一股强大的灵性从其中透出，命魂归位，三魂六魄之中的三魂已经完整，几乎算得上完整的灵魂，现在就这剩下最后一魄——气魄！

　　在宫殿之中静修的北堂瑶月忽然间睁开了眼睛，满脸的震惊之色，因为他刚刚感应到了一股熟悉的气息，虽然那股气息一闪而逝，但是他仍然捕捉到了那气息出现的地方。

　　“嗖！”

　　一个闪烁，北堂瑶月的身体就出现在了李坏的宫殿之外，他疑惑的望向宫殿上方，眼中出现一丝不可觉察的怅然。

　　“参见家主！”

　　看到家主忽然来到这里，六名神王连忙躬身行礼，原本只有四名神王在外面护法，但是后面北堂瑶月又让李景元派了两人过来。

　　“刚刚宫殿上方发生了什么事？”

　　“回家主，刚刚宫殿上方出现了两道强大的残魂……！”其中一名神王简单的将刚才发生的事情叙述了一遍。

　　北堂瑶月脸色忽然大变，“强大的残魂！招魂？难道那个混蛋死了？”

　　“你们有没有听说李坏招魂的人是谁？”

　　“李长老没有说！”几名神王眼中闪过疑惑的神色，“家主脸色不对劲，难道发生了什么事？”

　　“不行！我要进去问问李坏！”北堂瑶月感觉自己的心神开始不宁，无法在安静下来，说着就要直接闯入宫殿。

　　“家主不可！李长老交代过，他在招魂之时不能打扰，否则招魂就会失败！”

　　一听招魂可能失败，北堂瑶月脸色更加苍白，并且快速的退了回来口中喃喃自语，“一定要成功，一定要成功！”

　　北堂瑶月惴惴不安的神情落在六名神王的眼中更加的奇怪，“难道李长老招魂的人乃是我们北堂家的重要人物？”

　　北堂瑶月感觉自己现在完全失去了方寸，不知不觉就在宫殿门前来回走动起来：“混蛋，楚惊天你这个混蛋！会不会就是你！是了，应该是你，不然几万年为何都找不到你！”

　　宫殿内，李坏继续运转《太玄修魂篇》，现在时日已经过去了六日的时间，必须在七日之内将所有的残魂都召集过来然后融合到一起。

　　“快点！快点！”

　　随着李坏的念叨，他果然感应到了那熟悉的气息再次出现了！

　　“死！”

　　元神之力在虚空布置下密密麻麻的烙印，忽然震动，又一次聚集过来的几万残魂们彻底的烟消云散，不能留下任何的不安全因素！

　　一道血红色光影快速飞到了宫殿上方，在吸收了九天魂玉之后，慢慢凝聚出了一道虚影来，这只是一缕很小的残魂，没有多大的灵智，所以还需要李坏的指引。

　　“嗖！”

　　残魂落入宫殿之中再一次与其余魂魄结合到了一起，魂魄分隔几万年早就出现了间隙，绝对不是将他融合到一起就行的那么简单，所以从两块残魂融合到一起的时候，楚惊天就开始在催动密法，使得他的灵魂重新变得亲密无间。

　　看到这忽然出现的残魂，北堂瑶月目光一下子就变得呆滞，那熟悉的气息——

　　狂傲！

　　不可一世！

　　睥睨天下！

　　虽然很微弱，但是她能感应到就是他的。

　　“混蛋！混蛋想不到你果真死了！怪不得我找了你几万年都没有找到你！”一串晶莹的泪珠从北堂瑶月的眼眶滑落，几名神王看得那是目瞪口呆，随即意识到家主失态最好还是不要看，随意连忙将脑袋强行扭到了一边。

　　北堂瑶月完全没有意识到自己失态，心中焦急不已，目光死死的盯着宫殿之中，不过李坏布置下了大阵，而且宫殿又能隔绝神识的探测，所以她什么也看不到。

　　时间慢慢过去，眼看第七日还有六个时辰就要结束，这期间又有几十道残魂被召唤了回来融合到了一起，他所不知道的，在外面有个人每次看到一道残魂飞回就会激动不已，而六名看守的神王可谓是打满眼福，看着家主又跳又笑的！

　　其实他们很想不看的，可是总是忍不住偷看！

　　“来了！”

　　李坏精神一震，他又感应到一团残魂从不远处飞来，而且这团残魂的质量异常的强大，他感觉这团残魂一旦融合，应该就能合成完整的灵魂。

　　残魂飞到宫殿上方就直射而下朝着如玉金身奔去，李坏并没有阻拦，果然在这团残魂冲入了如玉金身之后，一团巨大的光圈就从如玉金身的脑袋升起，然后一尊强大的灵魂就显现了出来，正是楚惊天那完整的灵魂。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　几枚玄奥的音节从楚惊天的灵魂之中发出，每吐出一枚音节，他的灵魂就会强大一倍，凝实一倍，当九枚音节吐完之后，他的灵魂已经成为了完整的神王灵魂。

　　“李坏！”白衣如雪的楚惊天睁开了眼睛，目光带着柔和的神色。

　　“参见师父！恭喜师父！”李坏连忙跪地对着楚惊天行礼。

　　“李坏，为师需要重新凝聚神王神格需要大量的神晶，所以还需要你资助一番！”楚惊天略微有些尴尬地说道。

　　“嘿嘿，师父，你放心拿去用，这里有五亿神晶，够不够！”李坏飞出一枚空间戒指。

　　“够了！”

　　楚惊天抓住空间戒指灵魂就进入了如玉金身，现在的如玉金身已经和人身完全一样，一件白色的长袍出现在如玉金身外面，然后他就化为一道流光冲向了天空。

　　李坏连忙撤去了阵法，紧随而上。

　　飞上宫殿之后，楚惊天就一步跨出，落在了绵延的山脉之上，李坏忽然目光一闪看到站在宫殿外的北堂瑶月连忙对着她遥遥行礼，然后就跟随着楚惊天而去。

　　“楚惊天你个混蛋！见了老娘居然就跑！这次老娘无论如何都不会放过你！”北堂瑶月的神色又是欣喜又是愤怒，化为一道流光也冲天而起。

　　楚惊天并没有飞多远就停了下来，眉头一皱就沟通了神王劫，顿时，天空之中就乌云密布，一层层厚厚的劫云开始凝聚。

　　李坏也在不远处停留了下来，师父刚刚凝聚灵魂就要渡神王劫，他心中不由有些担心。

　　“嗖！”

　　北堂瑶月也来到了李坏的身边并且恨声的念叨道：“楚惊天看在你渡劫的份上老娘就先饶了你，等你渡完劫老娘在收拾你！”

　　李坏一愣，“家主居然认识师父？”

　　“家主，你认识为师？”李坏好奇地问道。

　　北堂瑶月忽然脸上闪过一丝羞涩，最后说道：“当然认识！傻小子，我不止认识，恐怕以后你就要叫我师娘了！”

　　“师娘？”李坏神情直接呆滞，随即心中就暗自佩服起来，“强啊师父，原来在神界你还有一个神皇家族家主的老婆，真是太了不起了！”

　　“发什么愣！看到师娘还不叫！”北堂瑶月不满的瞪着李坏。

　　“师娘！”李坏脸上连忙出现了笑容恭恭敬敬的弯身行礼。

　　“好！真是好徒儿！来再叫一声！师娘听着舒坦！”北堂瑶月脸上出现陶醉的神色。

　　“是！师娘！”于是李坏再次喊了一声。

　　“太好了！好徒儿再叫一次！”

　　“师娘！”

　　“好徒儿，这是师娘送给你的见面礼！这件神王铠甲就给你护身用了，对了再叫一声吧！”

　　“师娘！”

　　李坏看着手上的神王铠甲心中觉得很划算，叫几句师娘就换来了一套神王铠甲，这样的买卖划算，叫几百声都愿意，“师娘，师父能够娶到你这般能干的老婆，真是他的荣幸！”

　　“可不是吗！好徒儿师娘真是看你越来越顺眼，来这里还有一件王品神器也给你了！”

　　“嘿嘿，师娘真是大方！其实师娘的容貌也是绝世无双，那个闭月羞花什么滴都比不上！”

　　“好徒儿！师娘疼，这有师娘用不上的几件神王器，都给你了！”

　　又是几件神王器到手，李坏就差点捂住嘴巴偷偷笑了起来。


第981章 有隐情（一）

　　楚惊天的灵魂融合的一刹那，李坏心中的心结也彻底解开，恢复了本来的心性，自从踏上修炼一途之后，他就处于一种“紧迫”的状态之下，先是为了救陈佳努力修炼，然后又踏入修真界一面寻找女友，还有想方设法救父母让父母重返人间。

　　后来飞升仙界，为了拯救师父楚惊天要在短短的五百年修炼神王境界，这是一种何等巨大的压力，所以他几乎每时每刻都在努力向着神王前进，如今他已经达到神王境界，又复活了师父楚惊天，所以，他完完全全的从“紧迫”的牢笼之中跳了出来，只感觉全身有种说不出的轻松！

　　对于北堂瑶月这个“师娘”李坏还是比较满意的，出手大方，前前后后一共送了他六件神王武器，不过他也有点疑惑，感觉自己每叫一次师娘，她就特别的兴奋。

　　天上的劫云还在汇聚，沉甸甸的压力从天空之中传下来，不过北堂瑶月乃是神王巅峰的高手，这点压力当然对她造不成多大的压力，而李坏虽然只是神王初期，其真实的战力比起神王巅峰却是一点都不弱，所以这天劫也没有放在心上。

　　“有人渡神王劫！”

　　整座山脉有北堂家的数百神王高手，以他们的感应，轻易就发现了在不远处渡劫的楚惊天，纷纷飞上了天空观望。

　　“那是谁？好像我们北堂家没有这样的人吧？”有人疑惑地问道。

　　“嘿嘿，别怪是谁，没有看到家主也在旁边观看吗？”另外一人指了指不远处的北堂瑶月。

　　九天之上劫云越来越厚，闪电之力其中炸开，发出噼里啪啦的声音来，渐渐的李坏的脸色也有点变了。

　　因为他发现这个神王神劫似乎比他渡劫的时候强大了不少，当神劫凝聚到了一定的程度，一枚巨大的阴阳眼出现在了神界的中央。

　　“这是阴阳天地神王劫！”北堂瑶月也发出一声惊呼，眼中不由露出了担忧的神色来。

　　“师娘，什么是阴阳天地神王劫，师父不会有危险吧！”李坏忘了眼，白衣如玉，面色坦然站在天劫之下的师父楚惊天担忧地问道。

　　听到李坏问道阴阳天地神王劫北堂瑶月的神色变得凝重起来，“神王劫分九重，而这阴阳天地神王劫乃是第八重神劫，其威力比起普通的神王劫强大了八倍！非常的恐怕，一般厉害一点的高手渡劫最多也降下第五重神王劫，没有想到这个混蛋渡劫就降下第八重！应该是老天都看不怪他的那股狂妄劲！”

　　说到最后的时候，北堂瑶月的眼中多了一股说不出来的幽怨味道。

　　“师娘，你不担心师父？”李坏似乎发现北堂瑶月并不担心楚惊天渡不过神王劫。

　　“有什么担心的！你要相信你师父！你知道你师父被神界众人称为什么吗？”北堂瑶月的脸上出现了自豪的神色。

　　“狂神啊！”

　　“不错！”北堂瑶月的神情更加的兴奋，“既然都被称为狂神渡过一个八重神劫又算什么？我看他渡九重神劫都没有问题！”

　　“这也是理由？”李坏有点哭笑不得，看来自己这个师娘对自己的师父有点盲目的自信。

　　神王劫的威压越来越强大，逼得李坏与北堂瑶月都不住的往后退去，但是处于天劫下方的楚惊天却不动如山，甚至连他身上的白色长袍都没有点拂动。

　　此时的楚惊天闭目炼化灵气，李坏交给他的五亿神晶统统碎裂了开来，进入了他的身体，而他的灵魂早就超越了神王达到了神王后期，现在灵魂重组，神格也是瞬间就凝聚出来，悬浮在他的灵魂空间之中。

　　李坏发现九天之上的那道阴阳鱼居然在高速的选择，随着它的旋转，威压就是越大，时间缓缓过去，那阴阳鱼忽然停止了转动，然后整团劫云猛的向内收缩，看来是要来一次大喷发了。

　　李坏眼睛一亮，死死的盯着劫云之上，可是就在这一瞬间，原本闭目的楚惊天忽然睁开了眼睛。

　　“噗嗤！”

　　两道金光从他的眼中激射而出，贯穿天地，直接插入了劫云之中，在下一刻他的身体忽然间冲天而起。

　　“他这是要干什么？”不少在天空中观看渡劫的神王就吃惊了。

　　白影一闪而逝，出现在了阴阳鱼之下，然后众人就看到了一副永世难忘的一幕。

　　一道红白相间透着巨大的毁灭气息的巨大光柱忽然从阴阳鱼之中冲出，光柱出现的一刹那，空间破碎，时间停滞，所有人都不由闭上了眼睛，因为他们感觉到这道光柱太过闪耀，他们的眼睛无法承受这样的强度，更令大家可怕的是，就算神识也无法观摩到光柱，脑中一片混沌。

　　可是在下一个刹那，众人们都从耀眼之中恢复了过来！

　　那是因为一只手！

　　一只手忽然出现在了混沌之中，这只手有搅动风云的能力，这只手打破了混沌……

　　李坏张大了嘴巴，目光死死的盯着那一只手，那模样就好像从水中捞出的鱼一般，无法呼吸，“这是逆神乱！这是逆神乱！原来逆神乱可以达到这种境界！”

　　看到那一只手李坏明白这就是狂神诀之中的逆神乱，但是这逆神乱的威力比起他使用的强大了太多，尤其是那种意志……

　　“对了，是意志！”

　　在这刹那，李坏进入了顿悟之中，他整个心神都停留在了自己的灵魂空间，“意志！我如何才能拥有师父那般强者的意志？”

　　“扣心自问！”李坏一次次在脑海中模拟出逆神乱的那一招，可惜不论多少次都无法做到师父的那般境界，连十分之一都达不到。


第982章 有隐情（二）

　　“轰！”

　　那只手晶莹如玉，穿过混沌狠狠的轰击在了阴阳鱼之上。

　　“咔嚓！”

　　犹如蛋壳碎裂的声音，阴阳鱼瞬间碎裂，而那阴沉沉的劫云也瞬间烟消云散。

　　“好强大！”

　　看到这一幕的众人都不由吸了一口冷气，如此渡劫的人古往今来估计就他一人。

　　“这人到底是谁？”北堂家的众多长老忍不住好奇起来。

　　“李坏，怎么样？我说你的师父能够轻易渡过神劫吧！”北堂瑶月满脸的兴奋，如果不是周围有许多北堂家的人恐怕就要拍手庆祝了。

　　“师娘英明！”李坏顺势拍了一记马屁。

　　不过这次北堂瑶月没有表示什么高兴的表情因为她的目光落在了一个人的身上，那个人正是楚惊天。

　　而且李坏发现北堂瑶月的眼神十分的奇怪，期待，害怕，埋怨，怨恨，欢喜，兴奋……

　　楚惊天缓缓的走来！

　　黑发！白衣！

　　那狂荡不羁的眼神足以让无数的女子为他痴狂，那睥睨天下的表情，足以让无数的强者暗自惭愧，他就这样平平静静的在虚空迈步，但是每个人，都感觉到了心灵之中那种特殊的压力。

　　“狂神！”

　　“他是狂神！”

　　“天啊！他是狂神！”

　　北堂家长老们哪个不是见多识光，楚惊天虽然消失了几万年，但是他的传说依然在众多神王之中流传。

　　“师父！”

　　李坏恭恭敬敬的朝着楚惊天拜了下去，正是对方传授他的狂神诀让他多少次化险为夷。

　　“请来！我狂神一脉不轻易下跪！即使自己的师父也是一样！”楚惊天长发飞舞，话语之中透出一股狂到骨子里的语气。

　　“是！师父！”李坏起身，很是好奇，现在楚惊天的修为达到了一种什么样的境界。

　　“楚！楚大哥！”忽然一声娇滴滴的声音在李坏的身边响起，诧异望去，不是北堂瑶月又是谁。

　　楚惊天面若刀削的英俊面庞之上眉头微皱，“北堂家主！”

　　“咦！这是一个什么情况？”听到两人的称呼李坏意识到这二人的关系似乎并不是他想的那样。

　　“楚大哥，你叫我瑶月就好了！”北堂瑶月美丽的容颜上出现一丝羞红，好似那二八年华的怀春少女一般，而且她的声音也异常的温柔。

　　楚惊天大手一挥，“对不起！北堂家主我们不熟！我还是叫你北堂家主吧，你救了小徒，楚某感激不尽，如果有什么事，楚某到可以效劳一二！”

　　“这是？”李坏张大了嘴巴，“师父和师娘不熟？这两人在玩什么飞机？”

　　“李坏，我们走！”楚惊天长衣飘飘大袖挥动就大步踏空而去，李坏站在原地犹豫了一下，现在没有搞清楚情况，所以对北堂瑶月点点头也大步追了上去。

　　看来的问问师父，这到底是怎么回事，真是折磨人的好奇心啊！

　　北堂瑶月站在虚空，脸色一会儿阴一会儿晴，不断的变化着，最后双眼之中忽然爆发出无尽的怒火对着楚惊天的背影喊道：“楚惊天，你个混蛋，给老娘站住！”

　　李坏全身一震，猛的回头，“又见河东狮吼？”

　　不过楚惊天却没有回头，不过脚步迈动却快速了不少，看着楚惊天仍然未有回头，北堂瑶月心中那个气啊，“楚惊天你个混蛋东西，人家找了你几万年，现在终于见到你，你居然把人家当成陌生人！不就是当年骗了你一次吗？人家都已经道歉了，小鸡肚肠的男人！呜呜呜！”说着说着北堂瑶月居然催然泪下！

　　“我滴娘，这其中有隐情！”李坏敢肯定这两人之间绝对有一段惊天动地的隐情！


第983章 楚惊天与北堂瑶月不得不说的故事

　　北堂瑶月毫无顾忌的大哭，使得北堂家的众多长老们一下子就眉头紧锁了起来，脸色也是黑了起来，“这是什么事啊？”

　　家主乃是一个家族的表率，代表着权威，威严，但是现在却哭哭啼啼的，这，这成何体统啊！

　　李坏听见哭声回头见到已经哭起来的北堂瑶月也是一片愣然，看到仍然没有回头的楚惊天不由叹了一口气，身形一闪就来到了北堂瑶月的身边，“师娘，别哭了，这么多人看着呢？”

　　“呜呜呜呜，我就是要哭！那个混蛋又不会管我！呜呜，楚惊天你个混蛋！混蛋，王八蛋！”北堂瑶月眼眶中的泪珠跳得更欢了，好似一颗颗珍珠。

　　“这！”李坏无奈的一伸手也没有办法了，他什么都不知道，想要劝说也无法下手啊。

　　“进去！都给我进去！不准看！”北堂家的众人看见家主在天空中大哭，一时都无比的疑惑于好奇，于是越来越多的人往天空之中望去，并且小声的议论起来。

　　“这下丢脸丢到姥姥家了！”长老李宗潮黑着脸和几名长老商量，然后就行动了起来，将那些人赶进了宫殿内并且下达了死命令，“不准停，不准看！更不准将这件事外传！谁违反了以家法处置！”

　　长老们都知道家主的性格，她想要闹谁也阻止不了，所以他们也悄悄的隐去。

　　“师娘，不要伤心！我去劝劝师父！”眼看劝说无用，李坏快速追上了楚惊天，“师父，师父你们到底是怎么回事啊？我看师娘对你也是一往情深，而且长得也是国色天香，你怎么就无动于衷呢？再说她是堂堂的一家之主，在天空上哭着也不是一个事，你就去劝劝他吧！”

　　楚惊天脚步一顿，目光平静的看向李坏，“我和她之间的事情很复杂，你不知道，就不要瞎掺和了！”

　　“是，师父！”李坏无奈了，师父的一辈的事情他的确不易掺和进去，而且他什么也不知道，想帮帮“师娘”也没有办法。

　　楚惊天连续踏出几步，就落下了天空进入了李坏所在的宫殿，看到楚惊天并没有离开，李坏心中松了一口气，正想再去劝劝师娘，可是没有料到对方居然化为一道流光消失不见。

　　“哎！”

　　李坏叹了一口气，从天空落下，就见到李景元迎了上来，“李长老，我父亲想要见你一面！”

　　李景元的父亲乃是李宗潮，也是三十六位长老之一，李坏看了眼宫殿内，知道师父正盘坐修炼，就虽李景元而去。

　　“小李长老请坐！”

　　李宗潮长老十分客气，亲自站在大殿之外，将李坏迎了过去，李景元在外面守卫，两人就走进了宫殿坐了下来。

　　“这酒乃是神王级别的造酒师酿造味道不错！”李宗潮帮李坏倒了一杯。

　　“多谢李长老！不知道您找我来有何事要吩咐呢？”李坏喝了一杯酒感觉果然不错，放下酒杯之际轻声问道。

　　“不敢不敢！小李长老不必客气！你我都是长老身份平等，而且你还是狂神的弟子，少年有为，我怎么敢吩咐您呢？”

　　听着李宗潮恭敬的话语李坏并没有自满静静等待着他下面的面，刚说的都是一些场面话，下面的才是关键。

　　“小李长老，你可知道家主与狂神大人之间的事？”

　　“不知！”李坏眼睛一亮好奇地问道：“难道长老您知？”

　　“哎！”李宗潮老脸上闪过一丝无奈与悲哀缓缓地说道：“大约在五万年前，那时候的狂神刚刚出道，就以神王初期的修为打败三名神王巅峰！这使得他的大名在诸多神王之间流传开来，不过这也仅限于一般的神王之间流转，但是神皇家族并没有将他放在眼里。”

　　凭借狂神诀在神王初期战胜神王巅峰不是什么难事，李坏也能做到，不过这对一般的神王来说就是绝对的不可思议，就算神皇家族的神王拥有高深的功法恐怕也很难做到。

　　“那时候的家主还没有继承家主的大位，性格更是活跃豪爽，而且她修炼天赋也是绝佳，小小年纪就超越了家族中众多的年轻一代！”

　　说到这里李宗潮停顿了一下，又叹了一口气，才继续说道：“而你师父狂神在战败了三名巅峰神王后不久，又接二连三的打败了一些老一代的神王，这些神王个个都是经验丰富修为高深，所以狂神的名声渐显，隐隐间有成为年轻神王之中的第一人！”

　　“而在接下来的数百年间，狂神用他的实力证明了这一点，数百年之间，他连续挑战了各大神皇家族的天子骄子，他所挑战的人都败在了他的手下！”

　　“神皇家族天之骄子都是家族从小精心培养，不管是在功法上，还是武器上都占有极大的优势，所以比起他们一辈的神人都要强大太多，大多数神人还在中位神上位神挣扎的时候，他们已经是神王后期，神王巅峰！所以他们骨子里也是极为骄傲的！”

　　“而在这群天子骄子之中，以西门家西门剑，申屠家申屠石，慕容家慕容秋，第五家第五辰时，还有我们北堂家的北堂轩荣这五人为最强大，他们五人在听说了自己的兄弟姐妹都败在了狂神的手下，一个个都心中不服气，于是一个个找上去与他挑战！”

　　“几百年下来！狂神的成长是可怕了！他已经从当初的神王出击，晋升到了神王中期！在神王之中更加的无敌，所以这五名顶尖天之骄子都败在了他的手下，而且还败得很惨！”

　　李坏暗暗点头，“神王中期，绝对可以横扫大部分神王巅峰！他们五人败在师父的手下也不算稀奇！不过这五人中的四人都成为一代家主，只是那北堂轩荣没有成为家主！”

　　“与五名天之骄子一战之后，他狂神的威名响彻了整个神界！成为了当之无愧年轻神王之中的第一人！而家主那时并不知晓狂神的威名，无意间从各个北堂荣轩口中得知了狂神的威名，并且连一向骄傲无比的大哥也自叹不如，心中就有了强烈的好奇之心。”

　　“于是，一次家主曾上任家主不小心，偷了家族的一件至宝偷天换日阴阳珠然后悄悄的跑了出去，这件偷天换日阴阳珠，佩戴上这枚偷天换日阴阳珠后就可以将女子伪装成男子，将男子伪装成女子，就算以神皇的修为都看不穿！”

　　听到这里李坏心中一动，“难道师父会与楚惊天师父来一段梁祝一般的感情？不过应该不会，不然他们现在就不会这样了！”

　　“家主的修炼天赋极高，虽然大家当时都有觉察，但是却不知晓她到底厉害到了什么程度！她偷偷的跑了出去后，还通过特殊的手段找上了你师父楚惊天，然后与你的师父进行了一场惊天大战！这次大战一次持续了整整三个月，最后两人以平局收手！”

　　李坏不由佩服起第五瑶月来，能与师父打三个月不落下风，这也太了不起了，他可是知道狂神诀爆发出几十倍威力是多么厉害！

　　身怀狂神诀这等绝世奇功，楚惊天可谓是狂傲无比，没有想到忽然钻出一个能够与他相当的年轻人来，大战三个月来倒是打出了感情。

　　“家主与狂神大人惺惺相惜居然结为了异性兄弟！而因为偷天换日阴阳珠太过神奇，狂神大人也没有发现家主乃是女子之身！两人结伴而行，闯荡神界各大险地，一起经历了生死过后，两人之间的‘感情’更加的深厚！”

　　李坏不禁怀疑起来，“难道师父怪师娘当初骗了他就是因为这个？”

　　李宗潮的表情深沉了下来，“在狂神大人与家主一起闯荡的几百年，神界出现了一个特殊的组织，这个组织妄图颠覆九大神皇家族，对神皇家族的各个年轻人进行了刺杀，不少神皇家族的天之骄子都死在了他们的刺杀之下，就连家主大人最好的哥哥北堂荣轩也被杀死！得知这个消息的家主十分的伤心，发誓要为哥哥报仇！”

　　“为此，家主大人就与狂神大人分开回到了北堂家族！回到北堂家之后，家主大人高超的智力以及强大的武力直接成为了当之无愧的北堂家年轻中第一人，神皇家族当然不会就此罢休放过那个妄图颠覆他们的势力，于是神皇家族们组成联军，由年轻一代的代表率领高手灭杀那个势力，而也是这时候，西门家的西门成，慕容家的慕容秋，第五家的第五辰世等年轻高手大展身手，而家主大人也与西门成，第五辰世还有申屠石几人结下了深厚的友情！”

　　“没有想到意外发生了！在狂神大人与家主大人分开后，狂神大人单独去闯荡神界最危险的陷境——幻海秘境，他虽然攻击力强大，但是灵魂与心性还是差了不少，在里面他差点身亡，不过却被一女子救了，恰巧的是这个女子就是那个势力首领的女儿！”

　　“那女子叫做纪灵容貌绝世！在救了狂神大人之后，二人惺惺相惜不久两人就相恋了！”

　　听到这里李坏心中隐隐明白了这其中的奥妙，“看来三角恋不止在书上讲述，在这神界也发展得轰轰烈烈！”


第984章 难以化解

　　听到这里李坏几乎可以预见下面将要发生的事情，事实果然如下。

　　只听李宗潮长老继续讲道：“那个势力虽然强大，但是与神皇家族的底蕴比起还是差了太多太多！所以联军在出发不到几个月就摧毁了他们的大部分势力，家主大人为首的一群年轻神王奋勇杀敌，一时他们名声大造！”

　　“而神界一些好事者将家主大人，第五辰世，申屠石，西门成，慕容秋，尉迟如峰五人合称五杰！而他们五人确实有大将之才，在随后的围剿之中各个都展现出了过人的谋略以及统帅之能，使得那个神秘势力是节节败退，最后把他们逼到了偏安一隅，成为了一头困兽！”

　　“纪灵虽是那神秘势力首领的女儿，但是她并没有参与到神秘势力之中，所以在最后她知道自己父亲即将被围杀，悄悄离开了狂神大人前去救父！”

　　“纪灵那女子天纵奇才，她那特殊的音律的攻击手段，令神皇家族的多少年轻俊杰都吃了亏，现在的西门家家主西门成差点死在了她的手下，不过家主大人出手救下了他，正是如此，西门成家主现在都很感谢家主大人！”

　　李坏也明白为什么师娘叫西门成小成子他堂堂一个家主也不会介意。

　　“纪灵虽然很强，也算得上一个异数！但是神皇家族铁了心要剿灭他们！所以在纠缠的时候，各大神皇家族派出了隐藏的高手，各方隐藏的高手一出手，就如同摧枯拉朽一般，迅速摧毁了他们唯一的抵抗，而纪灵与她的父亲二人也被神皇家族逼入了死境之中！”

　　“我记得那是一场惊天大战，纪灵身上涌出洁白的莲花，端坐虚空，好似谪仙，一架七玄琴衡于她身前，弹动间，那好似刀刃的音律飞出，使得整片空间都形成了一片音律领域！”

　　“他的强大，折损了大量的神皇家族神王高手，同时也激怒了他们！在神皇家族高手全力的围攻之下，纪灵一人之力不能逆天，最终力竭！”

　　“在最后关头，狂神大人赶来！不过最终晚了一步，亲眼见到自己心爱的女人被神皇家族的人斩了！”

　　“随后狂神大人几欲发狂打开杀戒！几百年的时间，狂神大人的修为已经晋升到了神王后期，所以他一身攻击力已经达到了神皇之下五人能敌的境界！面对诸多的神王高手他毅然不惧，强势出手，一手出，苍穹破灭，翻手之间就有神王毙命！”说到这里李坏发现李宗潮长老眼中充满了崇拜与畏惧，李坏也能想象，在众多的神王之中大开杀戒那是何等的豪情，那是何等的狂妄，为了自己的心爱的女人杀伐天下，即使与整个神界为敌都在所不惜，一时间李坏心中热血翻滚，对自己的这个师父越发的钦佩，“师父，好样的！”

　　“狂神大人抱着纪灵的尸体打开杀戒，家主大人却感觉到了一种异样的情绪，原来在与狂神大人相处的那段时间，家主大人已经不知不觉的爱上了狂神大人，现在看到他为另外一个女人如此，她几乎心如刀绞！”

　　“在狂神大人的杀伐之下，神皇家族的高手们节节败退，最后还是家主大人出现，看到忽然出现的家主大人，狂神大人眼中充满了伤心与失望，最后扭头而去！这使得众人都松了一口气，同时对狂神大人又是记恨又是恐惧！”

　　“看着伤心离去的狂神大人，家主大人傻傻的站在原地，嘴巴张了又张却不知道该说什么？”

　　“狂神大人在联军之中从容离去，使得神皇家族们的人恼羞成怒，在退去后纷纷暗中派出高手去追杀他！不过派去的人都只是送死而已！但是他们依然不死心，想要致狂神大人与死地，终于惹恼了狂神大人，于是狂神大人只身杀入了拓跋家族，神皇家族底蕴深厚高手如云，但是却无人能够阻挡狂神大人的脚步，无数的高手陨落在他的手下！到了最后，拓跋家的家主亲自出手，使用出了传承神器，虽然击败了狂神大人，不过却无法击杀他，于是他从容离去！”

　　李宗潮长老的眼中充满了炙热的光辉好似这些事都是他亲眼所见一般，“这一次，使得拓跋家损失了五百名以上的神王，拓跋家主大发雷霆，但是却奈狂神大人无何！”

　　“在拓跋家大杀一通后，狂神大人又杀入慕容家，结果相同，最后狂神大人斩杀了他们五百神王飘然离去，气得慕容家主几乎当场吐血，不过他们知道他们拿狂神大人没有办法！”

　　“狂神大人果然是气势盖天，不负那狂神之名，随后再杀入申屠家，第五家，都是生生折杀了他们五百神王这才离去！”

　　听到这里李坏都忍不住大声喝彩，“师父，你太牛叉了！”

　　“这下，神皇家族的人们恐怖了，招惹上了这么一个敌人简直就是一个噩梦，而西门家，司空家，尉迟家等几家更是着急，担心狂神大人随时都杀上门去，不知道为何，有人知道了家主大人与狂神大人结拜的事情，于是西门家，司空家主纷纷上门希望家主大人能够化解这场灾难！”

　　“家主大人也不想狂神大人与神皇家族走入彻底的对立面，所以答应了他们的请求，前去寻找狂神大人！”

　　“狂神大人虽然怪家主大人，但是他也是重情义的汉子，在家主大人真诚的道歉下，他终于答应不再对其余家族进行杀伐，但是他们却不能再派人来骚扰他，否则他将会重新杀上去大开杀戒！”

　　“狂神的妥协使得西门家，司空家几大家族彻底松了一口气，不过这次事件之后，狂神大人的威名却传遍了神界的每个角落，就连一些下位神都知道了狂神大人的威名！”

　　“而随后家主表明了自己非男儿身，恢复女儿身并且表明了自己的爱慕之心！没有想到这番表白却使得狂神大人勃然大怒，指责家主一直在骗他！随后狂神大人愤然而去，家主大人却是伤心不已，如果家主大人能够早点表明自己的女儿身，恐怕狂神大人就是我北堂家的姑爷了！”

　　说到这里李宗潮长老又开始感叹起来，眼中露出深深的惋惜之意，“家主大人并不是轻言放弃的人，虽然狂神大人怪罪她，但是她依然追随狂神大人的脚步，请求他的原谅！”

　　“两人虽然相距几百里，却能互相的感应到对方！以这样的怪异的同行，他们再次游走于神界各个险境之间！”

　　“无奈！在一日，狂神大人忽然失去了踪影，无论家主大人怎么寻找就是找不到狂神大人的下落！”

　　“寻找了几百年后，家主大人回到了北堂家，郁郁寡欢一心放在了修炼之上，最后家主将家主的位置传给了她！本来家主大人不想接受的，只是上任家主说了一句话‘你掌握了北堂家，就有更多的人帮你找狂神！’所以从此后家主大人成为了北堂家的家主，而且她也派出大量的人去寻找狂神，可是几百年过去了，几千年过去了，几万年过去了，都没有狂神大人的下落！”

　　“虽然如此家主大人却从未有放弃！多次有人上门想要与家主大人说亲都被她大声骂走！几万年下来，家主大人又要为家族的大小事情所操心，又要寻找狂神大人，几乎心力交瘁，我们这些老家伙看着眼里都不由心疼！冤孽啊！孽缘啊！这一切都是命！李长老喝酒！”

　　李宗潮举起杯子，李坏也不禁为师娘感到可怜，“痴情到了这个地步，几万年可不是几年，师父真是好福气，不行，一定要想办法让师父接受师娘！”

　　“喝！李长老！”两人碰杯。

　　“李长老，今日老朽请你过来，主要是有一件事想要求你！”李宗潮长老神情诚恳，眼中还带着几丝惆怅，不用说李坏也明白他的请求是什么于是沉重地说道：“李长老，你不必说了，我明白了，我一定会好好做师父的思想工作，让他接受家主！”

　　“好！李长老果然爽快！这杯我先干为净！”李宗潮长老脖子一仰就将一杯酒喝掉，接下来，两人闲聊了一番，而且李宗潮对李坏也是恭敬有加，狂神的徒弟，谁知道又会不会是另外一个狂神呢？

　　随后李坏离去回到了自己的宫殿，发现师父正在院子之中仰天望着天上的一轮圆月，表情颇为怅惘，看来他是又想起了当年的事情，“师父！”

　　李坏轻步走了过去，站到了楚惊天的身边。

　　“李坏，为师准备在天外天的事情结束后就离去，你就好好的留在北堂家，潜心修炼，你现在实力太弱，如果以后遇上强敌就不足应付，这段时间为师就好好的指导一下你的修为吧！”

　　“多谢师父！”李坏心中一喜，一直以来他都是自己在摸索狂神诀在修炼，现在师父能够亲自指导他当然求之不得。

　　犹豫了半晌李坏还是说道：“师父！过去的事情就让他过去了吧！而且你不也死过一回了吗？以前的事情放下吧！”


第985章 法则（一）

　　“放下，谈何容易！有些事情你没有经历过，永远也不会明白！”楚惊天的声音充满了一种萧瑟的味道，很难想象，称为狂神的绝世男子会露出这样的一面。

　　李坏黯然不语，知道想要化解师父与北堂瑶月之间的心结实在太过困难，每个人都有自己的坚持，放下了坚持还是他吗？师父与北堂瑶月都有各自的坚持，也许……

　　月华如水，朦胧如烟，两道修长的身影挺立在月下，一道人影手臂在缓缓的比划着，每一次比划，虽然没有半点能量流动，但却能撼动大道，一圈奇异的波纹在周围的空间流淌，这种奇异的能量叫做法则！

　　另外一道身影双眼之中光芒闪烁死死的盯着盯着那道人影手间的比划，如痴如醉，这是楚惊天第一次言传身教，认真无比，而李坏也悟性惊人，修行一百多年，却经历了生死离别等众多考验，心智坚定，随着楚惊天的比划，李坏感觉修炼一途中一扇崭新的大门向他打开了。

　　许久之后，月下就只剩下一道人影，这道人影眼眸紧闭，识海之中人影翻滚，一道道大道的痕迹打出……

　　神界圆月慢慢隐藏入九天之上，院落之中雾气缠绕，如幻如真，李坏缓缓睁开了眼睛，师父这番亲自传道，让他受益匪浅，对狂神诀的领悟进入了另外的一番天地，也让他对修炼多了另外一番理解。

　　当力量达到一定的程度后就会产生一种限制，这种限制乃是天地间各种各样的阻碍，这种限制也被称为法则，力量又穷，法则无源，想要将力量发挥出最大的作用，就要领悟法则，顺势而为！

　　就是贴近天地，根据法则打出最为强大的力量，这才是攻击的真髓，这是一个简单的道理，但是能够理解的又有多少呢？

　　在以前李坏的攻击仅限于力量，速度，身法等，所以很多次，李坏都是以强胜弱，但是遇到了与你力量想同，速度相同的人呢？你能战胜他吗？答案是不能！

　　楚惊天当年能够杀入神皇家族全身而退，难道仅仅是因为他狂神诀的强大吗？不，当然不止，他之所以能够这般强悍，乃是他的修炼直指本质——法则，以最小的能量发挥出最大的作用！

　　别人修力量，他修法则，力量能够打破虚空，但是依然受到法则限制，不管你多么厉害，你始终存在着天地宇宙之间，人力又穷，不管你多么厉害，你都无法与宇宙为敌，始终受制于法则……

　　明白了这个道理之后，李坏再也不追逐于力量的修炼，而是将修炼的方向，放在了法则之上，“宇宙法则千万万，我又该修炼什么法则呢？”

　　“空间法则？时间法则？火之法则？水之法则，每一种法则都是一面巨大的世界，李坏知道自己的师父楚惊天所参悟的乃是空间法则，如果他参悟空间法则，能够得到更多的指点，但是他明白，路只有自己走出来才会最深刻，沿着前人走出的痕迹终有尽头，只有自己开辟出一条路线才是最适合自己的，即使在期间走上一些弯路也在所不惜！”

　　一招顿悟，李坏心中豁然开朗，在这一刻他的心洗尽铅华，明月可鉴，他闭上眼睛，元神之力印入虚空感应着宇宙间那千千万万的法则。

　　每个人的属性不同，与天地间的法则契合度也是不同，契合度大，修炼感悟起来就越发的容易，李坏现在要做的就是找出自己最契合度最大的法则来。

　　“好美妙的感觉！”

　　元神印入虚空，无尽空灵，无边无际，各种不同的法则都清新可见，光之法则，空间法则，火之法则，水之法则，金之法则，木之法则等，只是短暂的时间他就感应到了数十种的法则。

　　其中以金木水火这四种法则契合度为最高，几乎难分高下，他能感应到金的尖锐，木的柔和，火的热情，还有水反复。

　　考虑半晌之后，既然这四个契合度都这么高，那就一起感悟，反正现在的他有大把的时间可以挥霍。

　　等他做出决定之后，天际已经放明，李坏暂时放下了感悟法则的事情，心念一动，将陈佳与李月从世界之中请了出来。

　　“哥，你终于想起我们啦！对了情况怎么样？你师父有没有复活？”李月抱住了李坏的手臂神态亲昵。

　　“嗯！师父已经复活并且渡过神王劫恢复了以前的修为！”轻轻的抚摸着李月的长发回答道。

　　“来，我们坐下！”三人一起在院落的石凳上坐下，李坏从空间戒指之中拿出了一些灵果以及美酒，“今日我们就好好的聊聊，好久都没有这么开心了！”

　　“是呀！可惜老爸老妈不在！哥，你说我们还能回到凡间吗？”李月忽然露出一丝怅然的神色。

　　“当然可以！不过要打破三界的壁垒没有神皇的力量恐怕做不到！”李坏颇有沉重地说道，原本他以为神王高手可以踏破虚空进行瞬移应该随意出入三界，后来才知道错了，想要从下界飞升上界容易，但是想要从上界回到下界却是苦难无比，没有神皇的修为难以做到。

　　“小月，这是一颗上位神神格，你拿去炼化了，等以后我为你搞一颗神王神格我们一家三口都成为神王！”

　　“太好了！太好了！嘿嘿，等我成为了神王……！”还没有成为神王李月已经开始幻想，可爱的模样令李坏与陈佳都哑然失笑。


第986章 法则（二）

　　“老婆这些年委屈你了，现在我们有的时间，等这次出了天外天我们好好的游览下神界如何？”

　　“好啊！我早就盼望着这一天了！”陈佳的脸上闪过温柔的表情，不过随即神色一变，恨恨说道：“不过你这个家伙就是太过好色，难道你就打算不理会那如烟妹妹了吗？”

　　李坏尴尬的一笑，“老婆，你放心以后我再也不敢了！”说着就抓起了对方柔软的小手，看得李月在旁边不由偷笑。

　　“不敢！我看你是死性不改吧！”陈佳心中虽然有点不满，但是事情都已经发生了，生气也没有用，只有打好预防针，免得他再去招惹别的女子，祸害了人家。

　　“走，我带你们去见见师父！”三人亲密的唠叨了一会儿，李坏就带着陈佳与李月去见楚惊天。

　　李月本就生有一副讨人喜欢的性格，见到了楚惊天也不怕生，也跟着李坏一起叫师父，在李坏的灵魂空间之中，楚惊天也过陈佳与李月，所以一直展现长辈柔和的一面，按理说第一次见面，长辈应该赠送一些礼物，不过他现在一穷二白，倒没有拿得出手的东西，所以只能传授了两女两套功法。

　　这两套功法虽然比不上狂神诀，但是比起神皇家族的功法却也不差，得到了好处的李月一张甜蜜的小嘴好似抹了蜜一般，使得楚惊天颇为喜欢。

　　“李长老，家主有请！”一名神王侍卫前来汇报。

　　李坏告别三人往家主所在的大殿而去，在李坏为楚惊天招魂的这段时间，天外天的灵宝又来了一次大喷发，并且就在今日还出现了一次高等灵宝的喷发，所以北堂瑶月要召集众多长老商议，因为高等灵宝不是低等，中等灵宝能够比拟的，所以一些进入天外天的神王高手就会伺机而动，对于上位神中位神神皇家族还能以势压人，但是对上这些神王就不好办了，也不能做的太过分。

　　“李坏，我来为你引见，这是目赤长老，这是也空长老，这是……！”进入了大殿之后，李宗潮就亲热的拉起了李坏的手，为他引荐北堂家的长老才层，这些长老一个个权力巨大，有着巨大的话语权，不过现在都是一副友好的表情，李坏行礼都赶忙行礼，丝毫不敢有任何的怠慢，就连一开始反对李坏做长老的那部分长老也是一个个友善得很。

　　李坏没有想到北堂家的长老这般友好，当然为什么会这样，那就是因为他乃是狂神的徒弟，几万年前狂神威名在神界是一时无俩，这些长老们一个个都跟精似的，李坏是狂神的徒弟，怎么能不好好的巴结，再说既然是狂神的徒弟，就算没有他十成的本事，就算三成，五成也是厉害得很的，就算他的徒弟是一个废物，但是他知道了你给他徒弟小鞋穿，他能放过你吗？

　　不要说你是北堂家的长老人家都有顾忌，就算你是北堂家的家主恐怕也阻止不了他，更何况现在的家主还暗恋着狂神，到时候，恐怕狂神没有出手，家主就已经替他出手了，所以三十六位长老，没一人都热情无比，就差点于李坏称兄道弟，斩鸡头拜把子了。

　　“家主到！”

　　随着一声深沉的声音，北堂瑶月从外面步入大殿，几步迈出就落在了家主宝座之上，原本热闹的大殿一下子安静下来，各个长老都回到了各自的座位坐下。

　　至于李坏的座位则是安排在了李宗潮的身边，按理说他一个新人应该坐在最后，不过现在情况有变，所以谁也不会指责李坏所坐的位置有问题！


第987章 近卫营

　　“诸位长老，如今天外天灵宝喷发已经到了最为关键的时刻！一直未有出手的神王高手已经按捺不住，纷纷出手，你们有什么意见能够将这次做到利益最大化！”北堂瑶月清冷的声音传来，众多长老都低头思索起来。

　　或许在别的地方，这些长老会有别的意见，但是这乃是关系到整个家族的利益，所以每个人都还是很用心的！

　　对于这些闲散神王，神皇家族的人极是讨厌，不过更多的却是无奈，神皇家族底蕴深厚，但是要养活那么多的人消耗也是极为严重，想要保住神皇家族的优势，不但要有震慑住别人的势力不敢轻举妄动，还需要大量的资源来培养新人，保住家族的源远流长！

　　这也造成了神皇家族的铺垫太大，有些地方也照顾不过来，如果一个闲散神王不顾一切的要与神皇家族为敌，对神皇家族造成的伤害绝对是巨大的，所以神皇家族也不敢太过得罪这些散仙神王。

　　但是高等灵宝何等珍贵？被那些闲散神王拿走了他们又怎么会心甘，所以自古以来都有一个规矩，天外天开启后遇上灵宝喷发，在神皇家族势力范围内，闲散神王所得到的灵宝必须上交六成给神皇家族。

　　不过神王也是人，也有欲望，所以想要让他们将所获得的六层灵宝交出这又是何等的艰难，而且修炼到了神王手段就多了不少，要隐藏一些东西，同阶的神王不一定就能做到，这使得神皇家族获得灵宝数量大大减少。

　　“不如我们封锁秘境入口！只让少量的神王进入，这样我们就能收取大多数灵宝！”一名长老提议道。

　　“哼，这群闲散神王一个个自以为是，但是在这个关键的时候，他们却联合到了一起，我们这么做恐怕他们就要硬闯了，我们的目的不是招惹他们而是收取灵宝，所以这样做不会得到好处，反而会激怒他们！”

　　“那我们就加派人手进入秘境！”又有一名长老提议。

　　“这天外天秘境多如牛毛，谁也不知道灵宝到底在哪个秘境喷发，所以我们根本就做不到平均分配！”提议再次被否决了。

　　三十多名长老都动员了起来，各抒己见，但是一人提出就被另外一人否决，说来说去都没有提出什么实际有效的办法。

　　李坏因为是新晋长老，对于北堂家也不熟悉，所以一直以来也没有发言，任凭他们争论都稳坐钓鱼台。

　　“好了！”北堂瑶月出言阻止了众多长老的争论，“说的都是一些无用之话！”

　　听到家主的呵斥众多长老都感觉到一丝不好意思。

　　“李坏，你说说你有什么好的意见！”

　　正在神游天外的李坏忽然听到北堂瑶月亲自点到自己的名字，马上脸上一肃，“家主，我刚刚加入，对这些事情还不是太了解！”

　　“没事！你说说吧！”北堂瑶月露出一丝微笑，对于李坏她还是颇为喜爱的，那几句师娘叫的她非常贴心。

　　“好吧！既然如此我就说说！人为财死鸟为食亡！想要让这些神王放弃灵宝，不敢贪墨灵宝我们就要让他们害怕，欺软怕硬乃是人类的天性，要命的怕不要命的，所以只要我们态度够硬朗，再杀几人杀鸡儆猴，想必别的神王也不敢说什么与我们翻脸！

　　毕竟是我们占据了道理，当然，杀鸡儆猴的要杀那种没有多大的势力，但是却又最不听话的，同时，我们还可以收买他们之中的一些神王为我们所用，尽量挑唆，使得他们不能形成整体，只要他们没有拧成一股这样就好办了！”

　　听到李坏所言众人都是眼睛都是一亮，其实这个办法挺简单，在场任何人都能想到，不过他们有顾忌，而李坏则是一个“外人”应该说是刚刚加入的外人，所以就没有顾忌，所以敢这么说，更何况他也是年轻人做事就不是太顾忌，不像这些老东西哪个不是活了几万年几十万年的哪个不是顾忌重重。

　　“好！李坏说的不错！那我们就来分析下，该如何来杀机敬猴，又该拉拢其中一些闲散神王！”北堂瑶月一拍手高兴地说道。

　　“家主，我与其中几个神王比较熟络，如果要拉拢我到可以试试！”也空长老沉声说道。

　　“我也与几名神王熟络，要拉拢他们倒是可以！”李宗潮长老也出言说道。

　　接下来这些长老都十分的积极，一条条策略都定了下来，而且这些策略每一条都条条俱到想的十分的周到，李坏原本还有点轻视他们，现在却收起了轻视之心，不敢再小觑任何人。

　　“不过家主既然要杀鸡儆猴，那么要派一个杀伐果断的人过去！不知道您有没有合适的人选？”

　　“派李坏去吧！”北堂瑶月忽然将目光落在了李坏的身上。

　　接触到北堂瑶月那鼓励的目光李坏心中一动，“家主，我愿意接受这个任务！”

　　“嗯，由李坏长老出马再好不过，他乃是狂神的弟子，想必能够震慑住不少的闲散神王！”有长老出言附和，这个差事乃是一个出力不讨好的，李坏能去当然再好不过，所以没有人会有异议。

　　北堂瑶月满意的点点头，然后又说道：“李坏，近卫营暂时就交给你统领！放手去做，我北堂家可是不惧任何人的！”

　　“近卫营！交给李坏统领？”几乎大半的长老都是一惊，想要出言反对，不过却发现家主的眼神无比的凌厉，于是他们都乖乖的闭上了嘴，李坏前去杀鸡儆猴乃是他们都同意了的，家主将近卫营派给他也是理所当然，如果他们出尔反尔，会激怒家主，看来又被家主摆弄了一道，一部分长老不由在心中叹息。

　　“遵命！”

　　李坏接下了这个任务，心中不起半点波澜，杀鸡儆猴的人共有三十个人选，杀的人数在三个到十个之间，至于到底杀多少，由他决定。

　　“嘎嘎，到时候趁机多杀几个，小佳小月的神王神格就有了着落了！”李坏暗暗的筹划着，却不知道近卫营乃是多么诱人的一个位置。

　　随后李坏知道了近卫营到底有多么强，心中颇为感动，自己刚刚加入北堂家，对方就将这么大的一股权力交到了他的手上，近卫营只有五百人，但是这五百人都是神王以上的修为，五百神王这是多么恐怖的一个数字！

　　“参见长老！”

　　在李景元的引导下，李坏来到了近卫营，望着下面清一色的神王，他的心中颇为激动，能够指挥这么多的神王，这是一个何等豪迈的事情。

　　李坏摆摆手说道：“诸位不必客气！诸位都是我李坏的前辈！不过现在我乃是你们的上司，所以我希望我的命令在你们中忠实的执行下去，如果有谁敢阳奉阴违，别怪我李坏对事不对人！”

　　在一路上李景元都提醒过李坏，近卫营的神王们一个个都心高气傲，即使他这个统领也不能完全命令他们，所以他希望李坏最好能够以怀柔政策，不过他没有想到李坏居然说出这般激烈的话来，这让他心中暗自叫苦，他的父亲李宗潮乃是家主的忠实支持者，所以一而再的提醒他家主特别的看重李坏，所以一定要伺候好李坏，不能让他有半点的难堪！所以，他在知道李坏要来统领近卫营的时候，就给军中的几名刺头打了招呼，希望他们好好的配合。

　　李坏话音一落，目光环视发现大部分神王的脸上都显出不屑的神色来，回应他的声音更是三三两两，显然没有将他这个领导者放在眼中。

　　他嘴角浮现出一丝笑容，心中并没有生气，这群神王心高气傲，桀骜不驯，但是你只要拿得出镇得住他们的本事，就会让他们心服口服，老老实实的听从命令！

　　所以他要继续激怒他们，“我需要你们肯定的回答，我的要求很简单，就是必须的，绝对的服从命令，你们能做到吗？”李坏提高了声音。

　　“能！”

　　“能！”

　　三三两两的声音再次，不一会儿了就传出一阵哄笑，李景元的脸色变得十分难看，对着他们吼道：“你们这是干什么？成何体统？他是家主认命的，来统领我们近卫营的，难道你们想要违反家规？”

　　“哼！一个毛都没有长齐的小子也敢在我们面前拿威风！”一道不屑的声音响起。

　　李景元脸色一黑，说话的人，正是几个刺头之中的一个，叫做沈山，这个沈山的父亲也是北堂家的长老，所以在近卫营之中也有一部分铁杆！有的时候，连他的面子也不会给，这让李景元颇为苦恼却没有办法！

　　李坏神色不变沉声会所到，“这不是拿威风！乃是军法！乃是规矩！无规矩不成方圆！所以现在请你们大声的回答我，你们能不能做到？”

　　“能！”

　　这次回答的声音整齐了不少，不过仍然大部分没有回答他，李坏嘴角露出一丝微笑，“混蛋们，就让你们见识下李坏大爷的厉害吧！”


第988章 手段了得

　　近卫营之中！

　　一名白衣青年独自面对五百名神王穿着漆黑威武发亮的神王铠甲近卫军，五百人之中有五人的铠甲微微不同，那是五名小队长！

　　刚刚李坏的喝问起到的效果很小，五百名神王只有一百来人回应他，显然大部分人都没有将他李坏这个新的领导者放在眼里。

　　他的嘴角渐渐浮现出一丝冷笑，目光扫过那些带着不屑目光的神王门，目光渐渐变得凌厉起来。

　　看到即将发怒的李坏，那些神王更加的不屑，心中倒是期待，这个小子会怎么办？转身离去？还是将他们大声的呵斥一顿！

　　沈山撇撇嘴，发出一声嗤笑，“一个小屁孩想要来指挥我们近卫营，不拿出一点本事，就给我滚回去！”

　　“你们是不是认为你们很了不起？北堂家的精英战士，无人能敌？”李坏的声音忽然响起，带着浓烈的不屑。

　　“不错！我们就是精英！战无不胜！”这些神王们都露出了自豪的神色，无论多么强大的敌人，只要近卫营一出马，都能轻松的拿下，而且能够进入近卫营的神王都是精英之中的精英，经过一再挑选的，所以他们每个人心中都十分的骄傲！

　　“精英么？我看不见得吧！”李坏脸上的笑容变得奇怪起来。

　　愤怒！这群神王们愤怒了！就好像一个运动员获得了一枚金牌，非常自豪，但是有人说他的这枚金牌是作假来的，这是一种挑衅也是一种侮辱！

　　“李长老，请你收回你的话！你是长老不错！但是也不能侮辱我们荣耀！”一名神王怒气勃勃的站出，他叫吴志是近卫营五个小队长之一，脾气暴躁，一身修为在神王之中也十分的突出，他所修炼的通天功绝对有通天彻地之能，在来到近卫营之前，李坏就已经阅读了有关于五百神王的资料，所以对他们都有了初步的了解！

　　李坏的目光落在吴志的脸上，仿若刀削的面庞，坚毅的眼神之中充斥着愤怒的火焰，看到李坏望来，丝毫不惧，直视李坏！

　　“吴志小队长！我给你一个机会！马上归队！”李坏的声音之中透出一股不容置疑的味道，吴志目光凛然，但是对上李坏那淡然而冷静的眼神，心中不由一软，转身回到了队伍之中！

　　李坏缓缓挪开目光扫过众人面色忽然一肃冷声道：“什么叫做精英？不是战力强大就是精英，而是智慧与武力的结合，不懂得用脑的人，战力不管多么强大，也是一群莽夫！”

　　“他说我们是莽夫！”一个个神王都瞪大了眼睛，想要将李坏吞了一般，李景元也是哭笑，“李长老年轻气盛说话不知轻重，真正惹怒这么多的神王那就惨了！”

　　李坏的手指划过五百人猛的呵斥道：“看看你们，自以为是！自大狂妄！我受家主之命而来，就是你们的上司，现在你们连上司都不知道尊重，目无纪律，这就是精英？狗屁，如果北堂家都是你们这样的精英，早就被灭了！你们都是一团渣！”

　　“呼呼！呼呼！”

　　李坏话音未落，这几百神王之中就出现了沉重的呼吸，一个个都沉着脸一脸铁青双眼发红，只有有限的几个能够保持冷静。

　　忽然，一名大汉从队伍之中迈出，来到李坏身边，一时，就感觉到了一种沉重的压力，他淡然望去，知道他叫毕硐，也是小队长之一。

　　“李坏，你凭什么这样侮辱我们！我们不是渣，收回你的话，向我们道歉！否则别怪我们……！”

　　李坏粗鲁的打断了毕硐的话语，目光凌厉的盯向对方厉声喝道：“毕硐请你叫我李坏长老，怎么？想要以下犯上杀我？是不是我说道你们心坎上了！毕硐你身为小队长非但不约束自己的手下，反而带头起哄，你有资格称为北堂家的人吗？你对得起北堂家对你的培养？你有资格做这个小队长吗？”

　　李坏的几声喝问声音一道高过一道，并且一种巨大的气势随之从他的身上迸发而出，好似高山一般，狠狠压在了毕硐的心灵之上，使得他有种喘不过气来的感觉，不自觉间身体往后退了几步想要瓦解这种压力，在另外的神王看来，他却是在李坏的逼问下步步后退的！

　　毕硐脚步猛的一顿，发现这一切的时候的毕硐幡然醒悟脸色微微苍白，自己在众多同仁面前后退，岂不是承认自己怕了李坏，但是想到那种沉重的压力，他心中又忍不住升起一阵压力，而且李坏说的对，他是上司，他如果敢对他动手就是违反家规！违反家规受到的处罚可是很重的！

　　“毕硐！”就在毕硐在思考得思的一瞬间，李坏的声音忽然响起，下意识的他大声回道。

　　“在！”

　　“归队！”

　　毕硐的眼中闪过一丝无力，这个年轻的长老话语凌厉如刀锋，而且对人的心理把握也是那么恰到好处，根本就不给他机会思索，他完全成为了一个牵线木偶！

　　看到毕硐归队，仍然有大部分人不服气，沈山眼中闪过一丝厉芒冷喝一声，“道歉！道歉！”

　　“道歉！”所有神王都是一震齐声喊道。

　　面对气势如潮的几百神王们李坏凛然不惧面色不改，就这么安静的看着他们，这些神王们刚开始还喊得很起劲，但是，渐渐的他们看到李坏傲然站立在哪里，嘴角浮现的那丝不屑的冷笑，气势不由一泄，然后声音就慢慢弱了下来，直至消失不见！

　　“喊啊！怎么不喊呢？或许你们的嗓子够大，把家主与众多长老都喊来，让他们听听你们的嗓门是多么的响亮！”

　　“李长老，你一而再再而三的挑战我们的尊严到底想要干什么？”沈山感觉心中憋了一团火不吐不快，好像一直都被这小子牵着鼻子再走，让他十分不舒服！

　　李坏竖起一根手指摇晃起来，“挑战你们？不，你们还没有资格让我挑战！我只是想让你们清晰的认识到你们的位置，人太过自大，就容易头脑发热，头脑一发热就会做出愚蠢的事情来！”

　　“李长老！”沈山感觉自己已经成为了一座活火山，再不喷发就要将自己的身体炸成粉碎。

　　“沈山小队长请问你有什么事吗？”李坏眼眸中闪烁着奇异的光芒。

　　“我要挑战你！”

　　沈山目光赤红死死的盯着李坏，双拳紧捏，整个人就好像要吃人一般，听到沈山要挑战李坏，大家都不由兴奋起来，至于李景元则是要站出，却见到李坏对他摇摇头，只好又退了回去，“这李长老到底想要干什么？沈山的修为就连他都不敢小觑啊！”

　　“你认为我有必要接受你的挑战吗？”李坏冷冷的一句话使得沈山心中更加的愤怒，他一步踏出猛的逼近李坏，强大的气势好似火浪一般，一波高过一波，猛的冲向李坏，不过李坏全身不动如山一点都不受影响。

　　“沈山小队长！请你马上归队！否则我将认为你不遵守纪律，不听从上司的调遣，以军法处置你！”李坏冷冷的声音继续响起。

　　“混蛋！”沈山心中在咆哮。

　　“李长老，你是懦夫！你不敢接受我的挑战么？”沈山目光中闪过决绝的神色，“今天无论如何都要让这个混蛋小子知道我的厉害，如果就这么回去了，我沈山的脸还望哪里搁？”

　　忽然，李坏的双眼之中爆射出两道精光，直射沈山而去，“沈山，你认为资格挑战长老么？你认为你可以将北堂家的长老不放在眼里吗？给你三息时间，马上退回去！”

　　“你！”李坏的声音犹如一记炸雷在他的心中炸开，让他无言以对！还生出了一股恐惧感，在北堂家长老乃是除了家主之外最有权利的人，他虽然身为近卫营的小队长，但是见了任何一名长老也要恭恭敬敬的行礼，挑战长老，那样的事情他还做不出来，想到这里他就冷汗直流，“李坏乃是长老，就算我今天给了他难堪，家主能放过我吗？长老们能放过我吗？”他知道长老们之间就算斗死斗活，那是他们那个层次的斗争，他根本就没有资格掺合进去，一旦他违背了这个规则，就会遭到无可想象的打击，就算他的父亲也护不住他！一时间，他看向李坏的目光充满了畏惧，正因为他了解所以明白，也害怕！

　　“对不起李长老！沈山错了！”

　　“知错能改就好！带好了你的士兵，如果他们再敢违反命令，我为你是问！”

　　“是！”沈山心中憋屈却不得不回应。

　　“沈山小队长你能做得到吗？大声告诉我！”

　　“我能做到！”沈山身子一挺大声的回应。

　　“很好！那请归队！”李坏嘴角露出一丝微笑。

　　李景元没有想到李坏居然这般轻松就将沈山这个刺头给收拾了，心中暗自佩服，“真不愧是狂神的弟子！”

　　不远处，有两道身影微笑着收回目光，“家主，我就知道小李长老本事了得，你就不用担心，这群兔崽子早晚都会被他收拾得服服帖帖的！”

　　北堂瑶月嘴角出现一丝自豪的神色，看了眼李坏一眼然后就大步离去说道：“我们走吧！”


第989章 五行法则

　　近卫营有六位领导者一统领，五名小队长。

　　统领李景元一开始就站在李坏的一边的这自然不说，五名小队长其中三人吴志，毕硐，沈山都被李坏三言两语给收拾掉，他们三人虽然没有达到心服口服的地步，但是基本上也能按照李坏的命令行事了，不敢不遵从命令！

　　六名领导者已经收服了四人还剩下两人已经不足为惧！剩下的两名小队长分别叫做蒲峰与闻鸿，这二人从一开始，他们都表现都比较冷静，任由自己的手下发挥，自己却静观其变，所谓不叫的狗才咬人，对于他们的重视李坏超过了另外的三人！

　　李坏身形挺立，一股无形的威严散发开来，“这次家主调我来统领你们乃是有一件重要的任务交给了我们近卫营，这关系到我们北堂家的利益，所以这次任务不容有任何的差错！两个时辰后，我们将离开临时驻地，开始执行任务！解散，两个时辰后在此集合！”

　　李坏转身离去，没有丝毫的留恋，看到他离去的背影，吴志，沈山，毕硐三人相视一眼，都感觉到了彼此眼中的无奈与一丝敬畏。

　　他们三人自认本事了得，就算统领李景元也不能拿他们怎么样？但是今天几句话语之间就败下阵来，这让他们心中有点泄气的同时又对李坏产生了一丝敬畏。

　　“沈山，你今天就是自找苦吃！幸好长老没有答应你的挑战！不然你会更惨！”李景元对沈山颇为微词，现在见他垂头丧气的样子，忍不住要痛打落水狗！

　　沈山面色一冷猛的瞪向李景元，“李统领我承认李长老虽然手段了得，但是论实力，他还不是我的对手！”

　　“不错！沈山至少有三星巅峰神王的实力！李长老刚刚突破神王不久，怎么会是他的对手！”吴志连忙为沈山辩解。

　　“哼！你们忘了他是谁的徒弟吗？”李景元脸上闪过一丝不屑。

　　“狂神大人！他是狂神大人的徒弟！”沈山，吴志，毕硐都是脸色剧变，当初狂神刚刚出道就战败了无数神王，以神王初期的实力，就打败了数名四星巅峰神王的联手，就算徒弟不如师父，想要打败他一个三星巅峰神王也不是难事。

　　神王分为四大等级，初期，中期，后期，巅峰，在神王之上就是神皇，但是想要突破神皇亿万年寥寥无几，所以被困在神王这个境界的神王太多太多。

　　刚刚达到神王巅峰与已经达到了神王巅峰几万年，或者几十万年势力绝对是不相等的，所以在巅峰神王之中神皇家族联合划分出了九个等级，刚刚晋升巅峰的神王乃是一星巅峰神王，随着战力的提升就可以继续得到二星，三星以至于九星神王的称号，但是九星巅峰神王在所有的神皇家族之中都是寥寥无几，因为这样的神王几乎是差一点就踏入神皇境界，实力与一星巅峰神王比起简直就是天上地下，九星巅峰神王要杀死一星巅峰神王或许一根手指就足够了！

　　而近卫营的这些巅峰神王们都是二星神王，至于小队长都是三星神王，而统领李景元则是四星神王，当然这个实力乃是本身的实力，凭借强悍的武器也能越级挑战，一柄好的神王器，至少可以提升一星的实力。

　　就好像近卫营的神王们身穿的黑暗神恺就能抵抗住三星神王的全力一击，他们的武器黑暗神剑也能增强一星的实力，而统领与小队长的铠甲与武器更加的高级！

　　离开了近卫营，李坏就径直回到了自己的宫殿，师父楚惊天正指点着陈佳李月修炼，看到李坏到来，仅仅微微点头。

　　“师父！徒儿这几天将离开驻地执行任务！小佳与小月就交给你了！”李坏嬉笑着走了过去说道。

　　楚惊天看似严厉，其实对李坏一点都不严厉，还有他想要严厉也严厉不起来，主要是李坏这个小子从来都是嬉笑着脸，而且他也是现代人，没有那么多的尊卑概念，不过楚惊天乃是一代狂神，当然也不会在意这些小事，反而觉得这样相处挺好，可以增进师徒间的感情。

　　“派给你什么任务？”楚惊天随意问道。

　　李坏嘴角浮现出一丝笑意，“师娘将近卫营交给了统领，让我做一些杀鸡儆猴的事情，杀几个神王，让他们不敢窝藏灵宝！”

　　“李坏，她不是你的师娘，你不能乱叫！”楚惊天眉头微皱。

　　李坏语气中露出一丝调侃，“师父！这师娘叫得值啊！你看，这都是神王武器！”说话间，李坏就将六见神王武器拿了出来，“都是师娘送给我的，你看都是好东西，我叫了你这么多年的师父，你可是一件武器都没有给过我！”

　　楚惊天脸色闪过一丝尴尬，“哼，臭小子！为师传授你狂神诀就胜过了无数的神王器，就连神皇器都比不上！”

　　“嘿嘿！那是！那是！”李坏不再调侃楚惊天，而是开始询问修炼上的问题，他昨日经过楚惊天的电波，使得他的修炼进入了另外一个世界，不过参悟法则，他没有经验，所以要请教请教师父。

　　见李坏主动转移话题，楚惊天也就不再尴尬，“这宇宙之中法则无数，但是最容易感应的无非就是金木水火土风黑暗光明光线雷电空间时间这几种，而一般神王都会选择契合度比较大的法则来感悟，这样比较容易入门，让我看看你对那种法则契合度比较高！”

　　说着楚惊天就虚空一抓就见到九种不同颜色的能量出现在他的手中，顺势一点，就射入了李坏的眉心之中，“闭上眼睛好好的感悟！”

　　“是！”李坏连忙照做！

　　“呼呼！”

　　楚惊天紧紧盯着李坏的眉心，下一刻李坏的眉心闪过一道闪耀的金色的光辉！

　　楚惊天嘴角露出一丝满意的微笑，“不错，你与金之法则的契合度十分高，修炼金之法则很容易入门……！”

　　“咦！”

　　忽然楚惊天眼中闪过一丝震惊，因为李坏眉心那金色的光辉闪去之后，一簇碧绿的光芒再次闪耀了起来，其强度比起金之法则也是一点都不弱，随即楚惊天就露出了大喜的笑容，“不错，你居然与木之法则的契合度也这么高！”

　　“什么！不会吧！”

　　忽然楚惊天的眼神变得无比的怪异，因为在那一簇碧绿的光辉消失后，李坏的眉心又出现了一道青色的光辉，其程度不弱于金之法则与木之法则的强度。

　　“水之法则契合度也这么高！”忽然间，楚惊天眼中露出了一丝期待，目光死死的盯着了李坏的眉心，果然在水之法则散去的瞬间一道火红色的光辉又升腾了起来。

　　当火红色的光辉熄灭之后，李坏的眉心又出现了一道黑暗的光辉，这道光辉比起刚刚闪耀的光辉要差上那么一点点！

　　“毁灭之法则！”楚惊天眼中闪过一丝失望。

　　李坏在闭上眼睛的一刹那，就见到数十道光辉冲入了他的灵魂空间之中，这些光辉在他的灵魂空间之中演化为了一道道巨大的光带，其中代表着金之法则，木之法则，水之法则，火之法则，以及毁灭法则的光带最亮，而且李坏的灵魂与他们也有一种本能的亲切感。

　　脑海之中忽然传来师父的声音，这是一道修炼法诀，于是李坏开始运转这段法诀，然后就感应到代表着金之法则的光带穿过了他的灵魂，使得他感应到了一种奇异的信息，然后就是木之法则，接着是水之法则……

　　当数十道法则都穿过他的灵魂之后，只留下了五种信息，这五种信息代表的乃是一种简单的法则，只要他愿意，他就开始融合五种之中的任何一种法则。

　　“师父！”李坏睁开了眼睛，此时的楚惊天已经恢复了镇定。

　　“李坏，你真是让我想不到！居然和金木水火毁灭这五种法则的契合度那么高，可是依然太遗憾了！”说着楚惊天就叹了一口气。

　　“什么遗憾？”李坏询问道。

　　楚惊天叹了一口气说道：“你与五行法则之中四种法则契合度都十分高，唯独土之法则你的契合度几乎为零，如果你对土之法则的感悟就算一般，你也可以组成五行法则，这样你以后的成就就有可能超越神王！”

　　“师父！这到底是怎么回事？”李坏感觉还是有点疑惑。

　　楚惊天酝酿了半晌缓缓说道：“宇宙之中的生灵其实都是有属性的，当他们达到了一定的境界就可以感悟宇宙法则来使得自身与灵魂蜕变，向更高级的生命进化，不同的属性决定了了一个人不同的法则感悟，也决定了他的成就！法则之中也有强弱之分，就好像为师感悟的就是法则之中比较高级的空间法则！”

　　“法则之中，五行法则最为乃是普通的法则，算得上中等，大多数神王感悟到的都是五行法则之中的一种，比五行法则强大的除了时间与空间之外，还有雷电与风之法则，但是比他们强大的法则还有一个那就是五行圆满法则，所谓五行圆满法则就是能够与五行法则之中的每个法则都产生契合，不过这样的机会太少太少，就算亿万年来都没有出现一个！所以看到你有四种五行法则，唯独少了土之法则为师感觉很可惜，就差那么一点点！”

　　“原来是这样！”李坏自语道，忽然他的脑海中闪过一道亮光，“难道是这样？”


第990章 杀无赦

　　李坏脑海之中灵光一闪，他体内的世界种子刚好吞噬过四种本源能量：金之本源，木之本源，水之本源，火之本源。

　　正是因为吞噬了这四种本源他才与这四种法则的契合度很高，而毁灭法则应该是他自身携带的，也就是说他如果能够让世界种子吞噬土之本源，那他就可以组成五行圆满法则！

　　“师父，我想我有办法提高我对土之法则的契合度！”李坏忽然满怀自信地说道。

　　楚惊天眼睛一亮，“快说说你有何种办法？”如果能够拥有五行圆满法则，那么李坏以后的成就绝对会超越他，达到神皇都不是不可能的！

　　“师父，是这样的……！”李坏简单的将世界种子的事情给楚惊天讲述了一遍，只听得他满脸震惊，“你是说你的那枚种子能够吞噬本源能量？”

　　“不错！”李坏郑重的点点头！

　　“太逆天了！太逆天了！宇宙本源乃是根本，难以炼化，你的那枚种子居然可以吞噬掉宇宙本源，看来你的那个杰克师父为期为师还要厉害很多啊！”楚惊天沉声说道。

　　“李坏，记住，你拥有世界种子的事情万万不能向别人透露，不然会有无数人打你的主意！到时候恐怕师父都保不住你！”

　　李坏点点头，“放心吧！师父，我除了告诉你不会告诉别人！而且拥有世界种子的不止我一个人，还有几百人已经达到了神界，我感觉我早晚得和他们相遇……！”

　　随后，楚惊天平息了一下心绪，就开始指点李坏初步与五种法则进行灵魂融合，因为李坏的契合度很高，所以五种法则都很轻松就已经融合完毕。

　　等李坏完成了初步的融合，楚惊天就严肃的提醒道：“李坏，你记住，每种法则之中又分为了数十种不同的细小法则，就好像火之法则也就有烈火法则，阴火法则，地火法则，明火法则等，所以想要悟透火之法则很难，而且你现在参悟的是五种大法则，所以你参悟的时候，最好选择每种法则之中简单的一种小法则来领悟，这样就比较容易上手，如果你全部一起参悟，想要进步会很困难！”

　　“从小处着手！”李坏眼睛一亮表示明白了。

　　“还有，你悟出了法则就可以结合到你的攻击之中，这样就能使得你的攻击达到一种另类的巅峰！”楚惊天再次提醒。

　　“是，徒儿明白了！”有人指点修炼与无人指点修炼就是不一样，短短一个多时辰下来，李坏又得到了巨大的收获，不过现在就要离开临时驻扎地去执行任务。

　　等了一会儿了，陈佳与李月纷纷醒来，李坏告诉了他们要去执行任务，两人都纷纷要提出要与他一起去，不过他拒绝了，这次关系到神王境界的厮杀，带上他们多有不方便！

　　当李坏再次出现在近卫营的时候，五百人都整齐的站在那里，神情肃穆，再也没有了两个时辰前的不屑与松垮！

　　他满意的点点头随口吩咐道：“现在我们就下山！出发！”

　　“是！”

　　声音整齐划一，李坏只需发出总命令，至于行军的命令，倒不用他操心，自有五名小队长来发号施令。

　　可以击杀的神王的名单已经烙印在了李坏的心中，通过大阵近卫营就下了山直奔北堂家所掌握的秘境而去。

　　整个天外天早就被神皇家族划分出了各自的区域，这样划分有利于获得更大的利益，不然九大势力一片混乱互相混战，不但会损失大量的人手，还会让别的闲散神王有机可趁！

　　“停下！”

　　在一座小山脉之外李坏让众人停下，这里已经离北堂家的秘境不足十里的地方。

　　“吴志听令！”李坏眉头一沉喝道。

　　“属下听令！”

　　“你派出二十人监视西方直径千里的内的秘境，一旦有秘境喷发高等灵宝，马上来汇报，至于低等，中等灵宝就不必通知，直接让家族另外的队伍收取！”

　　“是！”吴志迅速派出二十人，这二十人都是神王巅峰的高手，几个瞬移就消失在了原地。

　　“毕硐听令！”

　　“属下在！”

　　“你同样派出二十人监视东方一千里范围内的秘境，有高等灵宝喷发马上前来汇报！至于中等下等不必管！”

　　“是！”

　　李坏连续派出了一百人，分别监视东方，西方，南方，北方，中央的所有秘境，至于剩下的四百人则驻扎在这里，如果近卫营都一起过去，务必会引起那些闲散神王的注意，那样他们就会有防备！

　　“原地待命！”

　　李坏走到了一处安静的地方然后就开始盘膝而坐，感悟火之法则之中的明火法则，这明火法则乃是最为容易的，心念一动一簇火苗就出现在了他的身上，灵魂力量透出静静的来感悟着这跳动火苗的奇妙之处。

　　感悟法则时间过的很快，眨眼间就是两个时辰以后了。

　　“长老，东边直径五百里的秘境喷发出了高等灵宝——黑曜石！”毕硐的神色之中带着一种莫名的兴奋。

　　“黑曜石，高等灵宝，乃是炼制神王器的绝品材料珍贵无比，每一块黑曜石的价格可以达到上千万神晶以上。”

　　李坏脑海之中闪过一些信息，猛的站起命令道：“近卫营听令，以最快的速度全力向东方直径五百里的秘境出发！”

　　“是！”

　　数百道光芒一闪，山脉上的数百人忽然消失，在下一秒钟已经出现在了秘境之外！

　　“李统领，你带领一百人随我进入秘境，其余人都给坚守秘境，没有我的命令不能放走任何的一人，如果有人强闯杀无赦！”

　　“是！”

　　李坏带着一百人飞入了秘境之中，发现只是一座荒凉的秘境，全是黑乎乎的山脉，此时山脉之中不断的喷出一块块，黑得发亮拳头大小的石头，这些石头正是上等灵宝黑曜石，其坚硬的程度连一般神王都无法摧毁。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　漫天都是飞舞的黑曜石，中位神，上位神，追逐着收取着黑曜石，李坏的目光扫过整个秘境发现了十多处奇异的地方，这些地方都用神识封印了虚空，使得别人的神识无法探入其中，而大量的黑曜石从四面八方飞入这其中。

　　“哼！”

　　李坏的眼中出现一抹冷笑，这些都是一些神王，他们为了不让神皇家族知道他们收取了多少灵宝，都会采取这样的方法。

　　看到忽然出现的李坏等人，不少上位神的眼中都透出了愤怒的神色，因为他们知道，将会有九成的灵宝即将缴纳上去。

　　一般秘境喷发都是半个时辰左右的时间，这次也不例外，半个时辰后，黑曜石停止了喷发。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　十多道身影不约而同的朝着秘境的出口而去！

　　“回去！”

　　坚守在秘境入口的三百多名近卫营高手看着飞奔而来的十多名神王眼中露出一丝不屑。

　　“砰砰砰！”

　　毕硐，沈山两人同时出手，强大的神王力量冲击而出，直接将十多名神王都逼退了回去。

　　这十多人都是神王高手，其中最为强大的乃是三尊巅峰神王，从他们的气势看来都是踏入巅峰不久，所以都是一星神王，他们的脸色都有点不好看！

　　至于其他的十来名都是神王初期中期的，根本就不放在近卫营的眼中。

　　“诸位，你们这是干什么？何必走的那般焦急呢？”李景元冰冷的声音响起。

　　“这是我们所获得的六成黑曜石！”三名巅峰神王相视一望，手腕一抖，三枚空间戒指就飞向李景元，而其余的十来名神王也是如此飞出十多枚空间戒指来。

　　“有多少？”李坏问道。

　　“三位巅峰神王每人上交一百万左右黑曜石，其余神王每人五十万！”李景元神识扫过空间戒指就汇报道。

　　黑曜石喷发的速度很快，半个时辰，至少喷发出了八千万黑曜石，以这群神王的实力他们至少收取了五千万以上的黑曜石，按照北堂家收取六成计算，他们至少都要收取三千万黑曜石才够本，但是现在这十多名神王仅仅交出了不到一千万黑曜石，整整少了两千万。

　　“看来这些神王的胆子果然够大，明明知道北堂家族势力强大，也敢隐瞒黑曜石！”

　　凡是在北堂家地域内的神王，都有资料，所以李坏也获得的资料中也有这十来尊神王的资料，为首的三名神王乃是师兄弟，乃是绝恋山的长老，在进入天外天不过神王后期的高手，不过在天外天之中获得了不少的灵宝，使得他们三人都晋升为了神王巅峰。

　　“朋友，我们已经交出了六成的黑曜石，告辞了！”交出空间戒指后，三人就朝着入口飞去。

　　“砰砰砰！”

　　不过三人很快就被外面的近卫营轰击了回来。

　　“北堂家的朋友，你们这是什么意思？难道你们不放我们离去？”三人面色难看，大声的喝问。

　　“想要离开也容易！交够你们所获得的六成黑曜石，我自然放你们走！不然，杀无赦！”带着浓郁杀气的声音从李坏的口中冒出，使得十多名神王脸色忽然大变！


第991章 居然是仇人

　　李坏带着浓郁杀气的话语使得十多人脸色大变，他们心中有猫腻，现在对方的话直接表明他们知道他们暗藏了黑曜石。

　　“冷静！冷静！他们虽然知道我们藏有黑曜石！但是却不能做的太过火，而且他们绝对不敢杀人，不然一旦引起所有神王的反弹，他们北堂家就得不偿失了！”

　　“北堂家的朋友你们这是什么意思？六成黑曜石我们已经交上，还请你们不要为难我们！否则我们也不是任人欺负的！”三名巅峰乃是师兄弟，共同进退，所以其中两人说完，另外两人连忙点头。

　　“不知好歹！”李坏冷喝一声，目光落在另外的神身上，“你们呢？也都交齐了吗？”

　　看到李坏将目光转移到了另外的神王身上，三人松了一口气。

　　“都交齐了！”十多人先后回答道，这些神王心中都有点喘喘不安，但是为了黑曜石冒险也是值得的。

　　“好！很好！”他们都是一喜，以为李坏会放他们离去，忽然李坏神情一变冷喝道指着一人喝道：“杀了他！”

　　“是！”

　　两尊两星巅峰神王同时出手，神王器划出一道灿烂的抛物线，封锁天地，在那名神王还没有反应过来就听见。

　　“噗嗤！”

　　他的脑袋爆炸开来，灵魂想要逃窜，一柄神王剑横空出世，划出一点光芒，瞬间就湮灭了他的灵魂。

　　一枚神格，数枚空间戒指落在了李坏的手上，他大手一挥，顿时空间戒指之中的所有东西都飞了出来。

　　几枚空间戒指之中的黑曜石堆积成了一座小山，一共有两百万黑曜石，他刚刚交出的黑曜石是五十二万，也就是他总共获得了两百五十万左右的黑曜石，六成他就需要交上一百五十万，但是他仅仅教了五十万，少了整整一百万。

　　“隐藏一百万黑曜石，简直没有将我们北堂家放在眼里！敢欺骗我们北堂家只有一个下场那就是死！”

　　看到那尊神王被杀，其余神王眼中都闪烁出了惊恐的神色，而三位巅峰神王神色更是难看，他们原本李坏会就此放过他们，但是没有想到，他居然毫不犹豫将一名神王斩杀。

　　“再给你们一次机会！交出七成黑曜石，你们就可以走了！否则一个也别想离开这里！”李坏的声音犹如寒冬世界的寒风，这些原本威风凛凛的神王们一时间都感觉到身体在发寒。

　　“北堂家欺人太胜！”三名巅峰神王咬牙说道。

　　“什么叫做欺人太胜？我们北堂家不以势压人，可是你们也不要挑衅我们北堂家的威严，否则你们承受不起！”李坏声音无比的硬朗，那十来名神王再也承受不住，纷纷交出一枚空间戒指。

　　“有多少！”

　　“一千万！”李景元沉声回答。

　　“好，你们十一人可以走了！”李坏示意除了那三名巅峰神王，其余人都可以离去了。

　　等十一人离去后，李坏戏谑的目光落在了三人的身上，“该轮到你们了！”

　　三人无奈的叹息了一口气，却听李坏继续说道：“你们的机会只有一次，希望你们能够把握，不然……！”

　　三人心中都是一惊，他们本来还想立下一部分，但是对方的声音给他们敲响了警钟，连忙拿出了隐瞒起来的数百万黑曜石。

　　“有多少？”李坏问道。

　　“一千三百万！”李景元目光有点不善的定向三人，这三个家伙胆大包天居然藏了这么多的黑曜石，如果让他们走了，北堂家就大大的吃亏了。

　　“你们走吧！”李坏大手一挥，让三人了走了，在三人离去之际，眼眸之中出现了一道怨恨的神色，不过李坏却额没有将他们放在心上。

　　接下来就容易了多了，那些上位神中位神早就吓得不行了，哪里还敢反抗，纷纷放开了空间戒指交出了九成的黑曜石然后离去。

　　清点了收获之后一共将近六千万黑曜石，这次收获绝对是巨大的。

　　“长老，在五百里外有两名闲散神王在拼杀！”退出了黑曜石秘境之后，李坏带着近卫营退回了那座小山脉。

　　“哦，神王拼杀？为何？”李坏颇有兴趣地问道。

　　“见财起意！”因为其中一名神王正是在黑曜石秘境之中颇有收获的神王，出去之后就被一名神王堵住要他交出黑曜石。

　　“原来是这样！走过去看看！”李坏起身让李景元继续停留在这里，让沈山带上十人与自己一起前往。

　　神王瞬移速度是很快的，几百里的距离眨眼即至！

　　不远处两名神王正在大战，强烈的空间波纹到处飞散，大量的空间成为了破碎的所在，李坏忽然眼睛一亮，嘴角不自觉的翘起，“真是不是仇人不聚头，原来其中一人居然就是逍遥王！”

　　逍遥王乃是神王后期的高手，而与他对战的那名神王不过神王中期，所以在逍遥王的进攻之下，对方步步后退处于下风。

　　逍遥王嘴角浮现出一丝得意的微笑，随即眼神一冷，“去死吧，天南神拳！”

　　一道强大的拳印在虚空凝聚成形，带着强烈的金之法则的尖锐气息，最后化为一道流光猛的冲向那名神王中期的神人。

　　“轰！”

　　那名神王也知道李坏，但是对方的精神锁定了他，除了硬拼没有半点办法，他手中的长矛忽然反动攻击。

　　“不朽九式！”

　　一道黑色的光辉出现在那名神王中期的神人的长矛之上，空间波纹开始扭曲，然后九道身影发出不同的九招招式向着那虚空中的巨大拳印而去。

　　“沈山救下他！”李坏轻声喝道。

　　“是！”

　　沈山一步跨出，就跨越几千米的距离，然后他抡起拳头狠狠砸向那道金色的拳印，他乃是三星巅峰神王，不用施展任何的法则就可以将逍遥王踩在脚下。

　　逍遥王神色一变，身形迅速后退。

　　“砰！”

　　金色的拳印瞬间就被轰碎，化为了最原始的能量散于虚空之中，沈山体型高大站立于虚空之中巅峰神王势力尽显。

　　“北堂家的高手！”逍遥王脸色忽然大变。

　　至于神王中期的那名神王则是收矛而立，恭敬的向沈山行礼，“多谢大人救命之恩！”

　　沈山大笑道：“哈哈，不是我救你的！是李长老下令救的你，不然你的死活与我无关！”

　　“啊，长老？”逍遥王与那名神王都是一惊，因为他们知道北堂家一个长老那是一个多么巨大的份量，所以两人都不由朝李坏这个方向望来。

　　看到站在首位的李坏，逍遥王的脸色“唰”的一下子变得惨白，“怎么会是他？不可能，不可能！”

　　“多谢李长老救命之恩，文隽感激不尽！”神王中期的神人连忙对着李坏施礼。

　　“你走吧！”李坏身形一闪就来到了天空之上，目光似笑非笑的看向逍遥王，“逍遥王我们又见面了，真是巧啊！”

　　原本还抱着一点侥幸的逍遥王顿时破碎，他一咬牙就迅速的踏入虚空飞速而逃。

　　“别让他逃了！”李坏沉声命令道。

　　他身后的十名巅峰神王同时出手，巨大的拳头轰击在虚空之中。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“哇！”

　　“嗖！”

　　一道人影从虚空之中跌落了出来，然后猛的喷出了一口鲜血，就朝着一个方向飞速逃去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十名神王身形一闪就封锁了天空之中的十个方向，并且打出一道拳劲，直接将不断的逃逸的逍遥王逼了出去。

　　李坏笑盈盈的看着狼狈不堪的逍遥王，“逍遥王我们都是老相识了，你怎么一见了我就跑呢？难道我是老虎？”

　　逍遥王脸上出现一丝狠毒之色随即神色却柔和了下来，在虚空朝着李坏跪了下来，“李长老，你饶了我吧！我以前冒犯了你，那是我狗眼不识泰山啊！”

　　看着狼狈求饶的逍遥王李坏的面色却是冷了下来，这个家伙差点夺走了他的妻子，夺妻之恨，怎么能够饶恕他。

　　看到李坏阴沉的脸色，沈山试探地问道：“长老，要不要属下代劳，我有一种密法可以让他痛不欲生，在三年之中慢慢死去！”

　　北堂家掌握的乃是黑暗之本源神器，所以各种各样的狠毒功法却是不少，沈山有这样的密法他倒也不奇怪。

　　“好，沈山我就把他交给你了，不要让他死得太过痛快！”李坏冷声道。

　　“遵命！”

　　沈山狰狞的一笑，能够折磨死一尊神王这是千载难逢的事情，身上身形一闪就来到了逍遥王的身前。

　　“轰！”

　　一道绚丽的刀光忽然爆发开来，直奔沈山的脑袋而去，沈山眼睛都未有眨一下，闪过一丝不屑的光芒，“小子，和我斗，你还差的太远！”

　　一巴掌挥出！

　　“啪！”

　　刀光散去，然后那一巴掌狠狠的抽在了逍遥王的脸上，逍遥王发出一声惨叫，转身欲逃，耳边却传来一声冷笑，然后一道乌黑的光芒就射入了他的身体之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑光射入他身体的一刹那他就从虚空掉落在地痛苦的惨嚎了起来。

　　“我们走！”

　　李坏转身踏入虚空，沈山抓上逍遥王笑嘻嘻的紧随在身后，也一起消失不见！


第992章 另外一枚世界种子

　　虚空之中人影消失不见，除了几道涟漪之外还散发出神王的悸动之外，就只剩下那畏惧的眼神。

　　回到了小山脉李坏就布置下了一道隔音阵法，然后将逍遥王扔入了其中随他任意的嚎叫，沈山的密法果然够狠毒，在接下来的一个多时辰，他就没有停止过嚎叫，不停的翻滚，嚎叫，模样十分的凄惨。

　　“长老，北方直径三百里处的秘境爆发出高等灵宝炎阳魂玉！”

　　李坏面色一正，“所有人随我出发！”让一人留在这里看守那逍遥王，其余人皆随他前往秘境。

　　因为秘境中的灵宝刚刚爆发，而且这个秘境之中本来就没有多少人，于是李坏连忙下令让所有神王都进入其中，开始收取天上飞射的炎阳魂玉。

　　随后又不少的神王赶来，迅速加入了哄抢灵宝的行动中来，炎阳魂玉有修复灵魂，增长灵魂的作用，效果比起九天魂玉还要好上不少。

　　“刀剑二叔！把五百里范围内的人都给我赶走！这里的灵宝都是属于我一个人的！”一名红发少年悬浮在天空之中目光贪婪的扫过周围冷声喝道。

　　“是！”

　　所谓的刀剑二叔是两名奇臭无比的怪人，不过他们的修为都不弱，乃是神王巅峰，他们二人使用的武器乃是一刀一剑！

　　“所有人都退出这五百里的范围否则杀无赦！”两名怪人神王巅峰的气势忽然爆发开来，声音忽然传出，使得大量的上位神与中位神快速闪避。

　　李坏眉头一皱，不过并没有说什么，在收取灵宝的时候各凭本事，谁的本事大收取的就多，所以这个红发少年让赶走众人他并没有意见。

　　半个时辰后！

　　两百近卫营的神王已经堵住了出口，现在已经到了收取灵宝的时候，在李坏的示意下，李景元飞上了天空朗声说道：“诸位，我们乃是神皇家族的近卫营，按照规矩神王以下将收获的九成交给我们，神王将收获的六成交给我们，还请诸位配合，不要让我们为难！”

　　这些上位神与中位神早就习惯了，所以也没有说什么，纷纷打开自己的空间戒指，然后交出了其中的九成迅速离去。

　　这次进入的神王也不少，除了红发少年与刀剑二叔三位神王，还有二十多尊的样子。

　　北堂家强势斩杀敢于隐瞒灵宝消息已经穿出，所以在场的神王都老老实实的交出了六成灵宝然后离去。

　　“站住！”

　　红发少年带着他的两名奴仆大刺刺的朝着入口飞去，却被近卫营的神王拦截了下来。

　　“滚开，让我过去！”红发少年怒喝道。

　　“按照规矩，你们三人需要交出你们所获得的六成灵宝才能离去！”毕硐冷眼扫过三人冷冷地说道。

　　“哼！灵宝乃是我们所得！凭什么要交给你，快点滚开，如果惹怒了哈慈少爷，让你们好看！”红发少年脸色闪过不屑的神色。

　　李坏身影一闪就来到了三人的面前，“三位，我劝你们还是好好的配合我们北堂家！不要白白丢了性命！”

　　红发少年张狂的大笑了起来，“哈哈，北堂家又如何？没有放在本少爷的眼里！刀叔剑叔给我好好的教训这个小子！”

　　“遵命！”

　　“嗖嗖！”

　　两道身影朝着李坏激射而来，伴随的还有两股凌厉的刀剑气息，他心中一凛，这两个怪人修炼的也是金之本源攻击力十分的强悍。

　　“放肆！”

　　李景元一声冷哼，然后就化为一道残影向其中一人奔去，而沈山也不示弱，奔向另外一名人影。

　　“轰！轰！”

　　四道身影撞击在一起就产生了巨大的气流爆炸，空间成片的碎裂，四人交手的速度都十分的快，仅仅能够看到数道交错的影子。

　　李坏知道李景元乃是四星巅峰神王，沈山乃是三星神王已经算得上巅峰神王之中的高手，但是现在他们却打得难分难解，一时他对这个红发少年的来历产生了巨大的好奇。

　　他的资料之中有众多神王的资料，却唯独没有这三个怪人的资料。

　　“小子，让我来活捉你！”红发少年冷笑一声，一步踏出就来到了李坏的身前，他虚空一抓，李坏就感觉到了一股巨大的束缚力量将他包裹了起来。

　　“风之本源能量！”

　　李坏心中一惊，全身能量涌动，就双手划过一道看似普通的痕迹。

　　“噗嗤！”

　　一声听得见的声响直接破开了束缚，他身形弹动就撞了出去，一拳狠狠的砸向红发少年的面门。

　　红发少年的身体身形一退，好似那轻柔的威风一样，不着任何的边际，并且他一拳轰来，划破长空，好似彗星一般明亮！

　　李坏目光深沉，混沌神元流转，同样打出一拳，这红发少年的本身实力也不过神王中期，比他只强大了一点，但是他的战力却是不弱，所以他不敢有任何的大意。

　　“轰！”

　　两道拳劲在虚空相接，爆炸开来，虽然李坏感觉背后一道大力涌来，身体猛的朝着前方飞去，忽然一道长枪出现在他的手中，他挺身回刺却刺了一个空。

　　“不好！”

　　李坏快速转身，却发觉一道巨大的风印在他的眼中无限的放大。

　　“砰！”

　　李坏的身体被击中，几乎将他的脑袋给轰掉，生命能量涌动，瞬间就修复了他的伤势，几个时辰前在秘境之中击杀了那名神王，他就暗自将生命能量吸收到手。

　　“死！”

　　长枪护卫一道火红的光辉忽然飞刺而出。

　　“噗嗤！”

　　长枪刺中了实体，随即却感觉枪口一滑对方就脱离了长枪的掌控，李坏睁眼望去，发现不远处那红发少年手臂正鲜血长流，目光怨毒的盯着他。

　　“看来得拿出一些真本事，不然还真的拿不下他！”李坏发出一声怒吼，身体猛的拔高，混沌身体再现。

　　“嗖！”

　　化身混沌巨人的李坏眉心出现一枚竖眼，一道混沌神光从中激射而出……

　　猝不及防之下，红发少年尽力躲闪，依然被射中了身体，血肉爆发开来，之留下一颗神王神格以及一枚湛蓝的空间戒指，还有没拇指大小好像种子一般的东西围绕着他的神格旋转。

　　“这是世界种子！”李坏感觉自己的心脏忽然加速的跳动了起来。

　　虚空一抓就要将几样东西抓到手中，可是就在这时，一具身体从神格之中冒出，几样东西重新飞入了那具身体之中。

　　“很好！你居然能够杀掉我的一具分身！受死吧！”红发少年的身体之中忽然分裂出八道身体来。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　这九道身体之中蕴含着不同的本源能量，施展着不同的招式，而且每一具身体都带着巅峰神王的力量。

　　“不好！长老又危险！”毕硐等三名小队长忽然发出惊呼，纷纷化为一道残影冲向九道身影之中的四道。

　　“都退回去！”

　　李坏发出一声冷喝，他的手中忽然出现了一柄巨大的混沌神斧，他摇动斧头，斧光四溢，无数的虚空化为了虚无，狠狠的朝着虚空四周劈下！

　　李坏挥动斧头，好似混沌巨神复生一般，强烈的斧光朝着四周激射而去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　九道红发少年的身影好似没有重量一般，面对凌厉的斧光，居然轻易的躲闪开来，他的嘴角出现了一丝残忍的微笑。

　　“小子，就让你见识一下我的九星神拳！”

　　九道身影忽然同时出拳，每一拳都带着一种本源的能量，其强大的气息足以震慑虚空！

　　“咻咻咻……！”

　　九道光辉锁定了李坏让他避无可避，沉重的压力，使得虚空凝结，就在这一刻，李坏手上的混沌巨斧消失不见。

　　只见他的手掌变得通红一片，他的神情严肃而沉重，他巨大的手中缓缓的划过天空，可是众人却有一种好似看不清他手的感觉。

　　“逆神乱！”

　　李坏的口中轻轻的吐出了这三个字，然后他的身体瞬间就被火焰所包裹，最后凝聚出了一只数百丈大小的火焰巨掌。

　　“噗噗！”

　　火焰巨掌一出现，不止红发少年，就连近卫营的众多神王都感觉到了一股恐怖的气息，这股气息让他们骨子里产生了一种畏惧。

　　九道身影在火焰巨掌的拍击之下就好像泡沫一般，瞬间碎裂！

　　“不！不！我拥有惊天的奇遇，我不会这样死去的！”火焰之中，红发少年不停的挣扎，但是这道火焰不是普通的火焰，而是由火之本源与逆乱能量的结合发出的恐怖火焰。

　　“呼呼！”

　　九道身影烟消云散，只剩下了一枚空间戒指，一颗神格，还有一枚奇异的种子，李坏恢复了正常的身体，嘴角泛起一丝微笑。

　　“少爷！”

　　刀剑二叔见到自己的少爷居然被杀了，满脸的恐慌，再也没有战斗下去的欲望，李景元手中剑光爆发出黑灿灿的光辉瞬间将刀叔所吞没，随后就是一声惨叫传来。

　　大手一挥将神格与空间戒指收到手，李景元就直奔另外一处的战团。

　　李坏低头看着手中的那枚世界种子兴奋不已，因为这枚种子的等级比起他的世界种子还要高上一级，如果将这枚种子吞噬了，那枚他的种子会晋升几级？


第993章 世界种子晋级

　　本来“剑叔”还能与沈山打一个旗鼓相当，但是红发少年的死，以及刀叔的死亡影响了他的心智，加上李景元这个四星巅峰神王又加入了战团，几乎瞬间就落败！

　　李坏手握世界种子，心中兴奋莫名，“得找一个时间，让我的种子将这枚种子吞噬！”

　　“噗！”

　　一颗头颅高高的飞起，随即一道乌黑的剑光狠狠击中了那只头颅，顿时，整个头颅炸裂开来，灵魂瞬间就被凌厉的剑气粉碎，剑叔紧随他的少爷与刀叔而去。

　　收起了他身上的空间戒指，经过一番清点这一次获得炎阳魂玉居然被黑曜石还多了一千万枚共计七千万万枚。

　　三枚神王也是无比珍贵之物，李景元与沈山都不敢贪墨交给了李坏！

　　几息的时间，整个秘境之中的人就退的干干净净，忽然一道湖泊之中钻出一名目光阴冷的男子来，“可惜我的实力太低，否则一定要将世界种子夺到手中！”

　　李坏带着近卫营再次回到了小山脉，发现阵法之中的逍遥王仍然在惨叫翻滚不断，神王的意志强悍，想要痛晕实在太难。

　　离下次灵宝喷发至少还有一个时辰的时间，也就是两个小时，两个小时让世界种子吞噬另外一枚世界种子晋级足够了。

　　他大手划过，数千枚神晶就洒落在四周，然后空间就是一阵扭曲，“我要参悟功法，等灵宝喷发再叫我，其余事不要打扰我！”

　　“是！”

　　李景元，沈山等人都恭敬的退去，在刚才的战斗之中，李坏化身火焰巨掌其强悍的战斗力已经震慑住了他们！

　　沈山相信了李景元的话，他真的挑战李坏的话，只有落败的下场。

　　李坏步入阵法之中，打出法诀，空间开始扭曲，然后近卫营的神王们就发现李坏缓缓的消失在了空气之中！

　　李坏盘膝而坐，心念一动就沉浸到了戒指空间之中，那枚世界种子悬浮在空间的中央，散发着金木水火四种本源的气息，在种子的表面一些神秘的条纹时隐时现，现在李坏明白，这些条纹蕴含了无穷的大道，只是他的境界太低，无法感悟而已。

　　手掌一翻，一枚漆黑的世界种子就出现在了他的手掌之中，李坏的世界种子乃是五级世界种子，而这枚比他的世界种子还要高上一级。

　　这枚种子安静的躺在李坏的手掌之中，散发出一股令人心悸的气息，在它的体表，神秘的条纹更加的完美。

　　“这枚种子比我的种子还要高上一级想要将其吞噬一定要小心万分，不然让其将我的种子吞噬了就得不偿失了！”心念一动他的元神之力就渗透进了这枚世界种子中去，发现其中一片混沌，忽然他的嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　“哈哈，想不到你居然还有一丝魂魄隐藏在世界种子之中！难道你以为你的一丝魂魄就能翻身吗？”

　　“呼呼！”

　　一道虚影缓缓凝聚成实体，面容狰狞，正是那红发少年，他咆哮道：“混蛋，你杀我，我师尊不会饶了你！如果你放我离去！并且将你的世界种子也献上，我可以饶你不死！”

　　“你在痴人说梦话么？反正你也只是一道残魂，我送你上路吧！”李坏的元神之力忽然化为一柄大剑狠狠的斩落而下。

　　“啊！不要！不要杀我！不要杀我！”

　　李坏心如铁石，狠狠斩下！残魂在混沌之中不断的躲闪，可惜，只是一缕残魂，元神大剑在其头顶落下，顿时，这道残魂就烟消云散。

　　当这缕残魂消散之后，世界种子之中的混沌忽然散去，露出了明净的天空，山脉，绿树，河流，这是世界的雏形！

　　李坏皱眉，“难道世界种子达到了六级就可以自我演化出世界吗？”

　　红发少年彻底的消亡，这世界种子就成为了真正的无主之物，“给我炼化！”

　　心念一动，李坏强大的元神之力就如同一只八爪鱼一般烙印满了整个世界种子内，迅速炼化。

　　“呼呼！”

　　一道明悟在李坏的心中产生，李坏了这枚世界种子之后，李坏就明白了这枚世界种子的进化过程，当初红发少年得到这枚种子也不过三级，不过一路上他吞噬了一枚三级世界种子，又来有吞噬了两枚四级种子，才堪堪达到了六级种子的程度，越是往上晋升就越是困难。

　　李坏心中微微有点失望，他原本以为这世界种子中应该会有几种本源能量，如果有土之本源他让自己的世界种子吞噬后就可以组成五行圆满法则！

　　“吞噬！”

　　李坏将这枚种子挪移到了戒指空间，一枚六级的世界种子进来，李坏那五级的世界种子顿时感应到了危险，顿时警惕起来。

　　“没有危险！现在他就让你吞噬！”李坏发出没有危险的信号。

　　不过他的世界种子依然十分警惕，缓缓的挪移到了这枚世界种子的身前，发现李坏的元神之力已经控制了这枚世界种子他才尝试的发出一缕光芒来吞噬世界种子的一角。

　　因为李坏的世界种子的级别低于这枚六级世界种子，所以炼化吞噬起来就比较缓慢，一个时辰下来，之吞噬了十分之一的量！

　　不过近卫营的并没有收到有关于高等灵宝喷发的消息，所以李坏就安心继续关注世界种子的吞噬过程。

　　随着时间的缓缓流逝，李坏的世界种子已经吞噬了六级世界种子的大半精华。

　　“呼呼！”

　　在吞噬了六级世界种子的精华后，李坏的世界种子也开始了蜕变，种子表面的大道条纹开始蠕动起来，向着更加完美的地步转变，并且在升级过程之中，溢出了一种奇异的气体，李坏元神之力接触到了这种气体，居然变得更加的凝视。

　　“这是什么气体，居然这么的奇妙！”心念一动他就指挥元神之力将这种气体带出戒指空间，看看是否对灵魂也能起到效果。

　　不过奇怪的是，这种气体无法携带，根本就无法带出戒指空间，这难不倒李坏，于是他直接将灵魂挪移到了戒指空间之中。

　　“呼呼！”

　　他的灵魂一接触到这种奇异的气体就好像干涸了多年的沙漠，贪婪的吸收这中气息，不过这种气体并不太多，很快就没有了。

　　李坏再次来观察灵魂的变化，一时间惊喜莫名，因为在吸收了那么一点奇异的气体，他的灵魂强度直接达到了神王中期。

　　“我靠！这也太神奇了吧！”李坏忍不住惊叹道。

　　真希望那种奇异的气息再次出现一些，直接让灵魂达到神王巅峰，这就是典型的人心不足蛇吞象，其实这种气体叫做鸿蒙之气，只有一个新的世界产生之时才会衍变出来，世界种子晋升到第六级，就是一个宇宙世界的雏形，所以产生了这么一点鸿蒙之气，李坏的元神之力与灵魂吸收了鸿蒙之气所带来的好处绝对不是他所看到的一星半点。

　　又过了半个时辰，红发少年的六级世界种子完全被李坏吞噬的干干净净一点都未有留下，而他的世界种子也成功晋升到了六级中期！

　　现在离他开始修炼已经过去了五个时辰，他睁开眼睛询问了有没有高等灵宝喷发的消息，不过五个时辰依然没有消息传来，这几个时辰到是有五座秘境喷发了中等灵宝。

　　“既然如此我就再修炼一会儿了！”李坏的空间戒指之中有大量的神晶，现在他的灵魂强度已经达到了神王中期，所以完全可以凭借神晶将修为提升到神王中期。

　　慕容家驻地。

　　慕容秋听着手下从各个区域传来的情报眉头就皱了起来，“哼，北堂家真是好胆量，居然斩杀了四尊神王！”

　　“家主！不如我们给他们制造一些麻烦如何？”慕容天知道前几天家主在西门瑶月的手上吃了一个大亏，所以一直怀恨在心。

　　“你去安排吧！一定要让那些神王和北堂家的近卫营打起来，越是激烈越好！”慕容秋冷笑。

　　“对了，那个李坏已经成为了北堂家的长老！并且这次率领近卫营的就是他！这个小子也十分可恶，我不想再见到他！”

　　“家主放心，这个小子只是神王初期不足为惧，到时候等近卫营与闲散神王打起来的时候，我们就找机会干掉他！”慕容天脸上露出阴毒的神色。

　　慕容秋点点头，“好！这两件事就交给你来做！”

　　“家主放心，我一定把这两件事都办到漂漂亮亮的，让北堂家的吃一个哑巴亏！”

　　李景元等人正在山脉之上打坐调息，忽然一种强烈的元气波动从阵法之中传来，他们不禁露出惊异的神色来！

　　“咦！突破了？”

　　“神王中期？”

　　李景元与沈山相视一眼，都看出彼此眼中的震惊与不可置信，那个方向，正是李坏阵法的位置，这就意味着他们的小李长老成功的突破到了神王中期。

　　“李统领，我听你说过，李长老突破神王不到半个月吧，怎么现在就突破到了神王中期？”毕硐疑惑地问道。

　　“你们别忘了，李长老是谁的徒弟，半月突破神王中期有什么稀奇！”李景元显然也找不到好的理由，所以就只有随便敷衍道，不过他眼中却是闪过浓浓的羡慕，“能够成为狂神的徒弟那是何等的荣幸！”


第994章 超等灵宝

　　阵法散去，李坏随手收起了几千枚神晶，刚刚突破神王中期，他的心情还是不叫愉悦的，嘴角也带着一丝温和的笑意。

　　“恭喜李长老突破神王中期！”

　　“李长老属下实在太佩服了，几天就突破一个等级！”

　　“李长老你简直就是修炼天才！”

　　李景元，沈山等人，看到李坏就连忙迎了上去说着恭维的话，他们的这些话倒不是虚情假意的，不过话语之中却带着一丝淡淡的酸味。

　　“嘿嘿！这不算什么！我现在才神王中期，比起你们这些神王巅峰还差远了！”李坏谦虚的回应着，但是脸上却有掩饰不住的自豪之意。

　　“李长老，以你现在的修炼速度恐怕不消几日就超过我们了！”

　　“侥幸！突破而已！哪有每次都这么快突破呢！”

　　几人你一眼我一语的说起来，随后他们就问起了有关于楚惊天的事情，反正现在也没有事，李坏就将从李宗潮长老那里得来的有关于师父的威风事迹讲述了起来，当然有关于北堂瑶月与师父之间的事情他主动忽略，在背后谈论家主是不道德滴。

　　“长老！在南方七百里的秘境内出现了超等灵宝金角石喷发！”一名神王瞬移而来，正是近卫营的一名神王。

　　“什么？超等灵宝！”几人都是一惊。

　　“准备出发！”李坏发出一声沉重的喝声，在北堂家的测算之中，超等灵宝应该还要一段时间才会出现没有想到现在就出现了！

　　“毕硐，你马上回到驻地，将超等灵宝喷发的事情汇报给家主知道！恐怕这次会来一次大战！”超等灵宝任何一枚都超过上亿神晶，面对如此巨大的财富，就算巅峰神王都会铤而走险，所以每次超等灵宝喷发都会发生大战！

　　“沈山，将近卫营所有人都召集到超等灵宝所在的秘境，就算多获取一枚超等灵宝也是非常的划算的。”

　　“听好了！达到秘境之前就以全力封锁入口！除了我北堂家的人，其余人一律不能进入！”

　　李坏连续发出三个命令后，整个人已经踏入虚空消失不见，七百里的距离，对神王来说也不过几秒钟的时间而已。

　　等李坏他们达到以后，就发现天空之中无数的神王，上位神都向着这个秘境冲来。

　　“布置！”

　　李景元一声冷喝，就有一百巅峰神王飞上虚空以本源烙印虚空布置下了神王大阵。

　　“砰砰砰！”

　　未有在此进入秘境的上位神与神王们都疯狂的撞击着神王大阵！

　　至于李坏，已经带着四百人进入了秘境之中，秘境之中一枚呈三角形散发出浓郁金之气息的灵宝在秘境之中到处飞舞，一个个神人状若疯狂，拼命的追逐追金角石。

　　李坏元神之力扫过整个秘境，发现这个秘境比先前经历的秘境要大数百倍，秘境都是呈圆形，这个秘境的直径大概有五千里的样子。

　　“至少有五千神王！这些神王速度太快了！”李坏的脸色十分的阴沉，这么多的神王进入了这里，待会他们一旦要与他们相抗，恐怕就是一场血战。

　　“全力收取灵宝！”

　　李坏一下令，近卫营的众多神王就朝着天空飞去，开始全力收集金角石，金角石既然是超等灵宝当然有其特别的地方，金角石是一种非常坚硬的炼器材料，想要将其炼制成武器，十分的困难，但是一旦将其炼制成武器就是非常强大的所在，而且由金角石炼制出来的武器还有一个非常逆天的功能——可以自我修复。

　　什么时候见过自我修复的武器，只有生命才能自我修复，能够自我修复的武器绝对逆天！所以金角石这么小小的一枚就是卖到上亿神晶。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李坏虚空一抓就有三枚金角石落入了他的手中，“三亿神晶到了手了！”

　　继续收集！

　　李坏身形不断在天空或者地面闪烁，一抓就有数枚或者数十枚金角石到手，这种感觉真的很爽，因为随意一抓就是一亿神晶，几个呼吸的时间就有几十亿神晶到手，这样的好事不要说神王，恐怕神皇也要动心吧。

　　近卫营的神王都是巅峰高手，他们的速度很快，所以收集金角石都不慢。

　　“噗嗤！”

　　“你一名小小的中位神也有资格拥有这么多的金角石们！”

　　一名中位神忽然发现上百枚金角石落在了他的脚边，顿时他欣喜若狂的收到了空间戒指之中，可是在下一刻一名上位神就忽然出现，一剑刺穿了他的脑颅，灵魂还没有来得及逃逸，就被灭杀，而他的空间戒指也被夺取到了上位神的手中。

　　上位神嘴角露出得意的神色，收起空间戒指，一查探没有想到这个倒霉鬼的空间戒指中居然有两百多枚金角石，这就是两百多亿神晶啊，加上他自己收集的上百枚就是三百亿，在他还在幻想的时候，一道金光刺穿了他的头颅。

　　他茫然的转过身，看到一名高大的身影飞到了他的身边，一把抓过了他手中的空间戒指，随即一巴掌落下他整个人就碎裂成了一团血肉。

　　“倒霉鬼！才几百枚金角石！”神王不屑的撇撇嘴，飞起再次搜寻下一个目标，自我收集金角石，进行杀戮获得的金角石反而更快。

　　所以整个秘境中的杀戮已经开始，中位神成为了最可怜的所在，在面对上位神与神王他们没有任何的抵抗力只有被击杀的下场。

　　“噗噗噗！”

　　李坏眉头微皱，看到那些被击杀的中位神上位神，虽然心中有些不忍，但是却知道这就是现实，所以他也不会阻止！

　　仙界，神界都是一个弱肉强食的世界，实力不行就要做好被杀的准备，想要获得更久，要么你要有强大的背景，不过背景再大依然有被杀的可能，还有一个办法就是变强，强大到没有人可以威胁到你。

　　“混蛋！想要偷袭我还差了点！”不远处一道熟悉的怒吼响起，李坏不由望去，发现了一尊熟悉的身影正与一名上位神战斗在一起。

　　“烈阳老魔！”李坏眼中闪过惊异的光芒，他没有想到居然能够遇到烈阳老魔，身形一闪就出现在了两人的身边，然后一指点出。

　　“噗嗤！”

　　偷袭烈阳老魔的那名上位神的头颅瞬间被李坏洞穿，灵魂碎裂而亡！

　　烈阳老魔神色一愣，一转身就向着远方逃去，能够秒杀上位神的高手，肯定是神王。

　　看着快速逃走的烈阳老魔李坏有点哭笑不得，又有点悲哀，连忙传音道：“烈阳老魔别跑，我是李坏！”

　　“李坏！”烈阳老魔忽然回头，看到站立在空中的李坏忽然大声的笑了起来。

　　“李坏！想不到是你！嘎嘎实在太好了！刚刚你秒杀了那个家伙，难道你已经是神王了！”飞到李坏身前烈阳老魔就忍不住打量起李坏。

　　“不错！我已经达到了神王中期！”遇到了仙界的故人，李坏心中也蛮开心的。

　　烈阳老魔不禁张大了嘴巴，“你小子太逆天了！这么快就修炼到了神王境界！不像我，炼化了中位神神格飞升神界，狼狈的过日子，好不容易混进了天外天吞服了一枚灵宝将修为提升到了上位神！”

　　“李坏，我看我们还是不要再闲聊，先收集金角石，这金角石珍贵无比，听说一枚都要价值上亿神晶，多收集一点我这辈子都不用愁了！”说着烈阳老魔就要朝着一枚金角石飞去。

　　“老魔！不要乱飞，跟着我的身边，这秘境中有五千多神王，一不小心你就被杀了！”李坏追上了烈阳老魔，他是仙界故人，他当然不能看着他被别人杀死。

　　“嘎嘎，你小子就是够意思！好，我就跟在你的身边！”烈阳老魔咧嘴一笑，伸手就将一道金光抓住正是一枚金角石。

　　有烈阳老魔跟着李坏的速度慢了很多，不过几分钟下来也收集了好几万金角石，几万金角石就是几万亿神晶，他心中都起了贪墨的心思。

　　烈阳老魔也收获不少，在李坏保驾护航之下也有好几千的收获。

　　一刻钟后，秘境停止了喷发金角石，李坏保守的估计，这个秘境至少喷发了三千万以上的金角石，如果换算成神晶会是一笔多么巨大的数字。

　　“咻咻咻！”数道身影飞到了李坏的身前，正是李景元几人他们各自将一枚空间戒指交了上来，“长老，这是我们收集的金角石！”

　　看到李坏的身边多了一名上位神，李景元几人也没有在意，毕竟他们都是神王巅峰的人物没有必要在乎一个上位神。

　　李景元不在乎烈阳老魔，但是烈阳老魔却不敢不在乎他们，李景元几人穿着的铠甲乃是北堂家的标志性的铠甲，而他们则称李坏为长老，神色还那么的恭敬，“难道李坏是北堂家的长老？”烈阳老魔有点不敢想象。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　数百名近卫营神王都飞了过来，将收获到的金角石都缴纳了上来，李坏大手一挥命令道：“将出口都给我堵起来！”

　　“是！”

　　四百名神王身影一闪就以本源烙印虚空将整个出口都封印了起来，烈阳老魔双眼放光的盯着李坏，“太威风了！太威风了！挥手就让几百名巅峰神王听命行事！”

　　“烈阳老魔，待会可能会有一场大战，我把你收入我的世界，不然待会大战起来我无法估计你！”下达了命令后李坏就对烈阳老魔说道！


第995章 混乱杀戮

　　“好！”烈阳老魔知道神王级别的战斗不是他能够参与的，如果留在外面，不但会帮不上李坏，反而会影响到他，所以回答得十分爽快！

　　李坏心念一动，元神之力就将烈阳老魔包裹了起来，然后送入了他的世界之中。

　　身形闪动李坏身形就挪移到了出口，目光阴沉的扫过秘境，秘境外的一百名近卫营神王已经奉命已经进入了秘境之中，五百名神王严阵以待，不敢有丝毫的疏忽，毕竟他们将要面对的乃是五千多神王。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道身影闪过，六名巅峰神王当先来到了出口处，他们目光落在五百名近卫营神王身上他们脸色微变，相视一望，却没有发出任何的声音，而是站立于虚空之中做等待状！

　　现在整个秘境之中正在进行一场残忍的屠杀，少量的中位神，以及大量的上位神成为了猎物，而猎人则是神王们。

　　“噗噗噗！”

　　神王随手一挥，就有数名上位神被杀害，空间戒指被夺取！至于他们的神格神王们则不屑一顾，比起神王神格与灵宝，上位神与中位神的神格实在不值钱！

　　杀戮在疯狂的进行着，无数的上位神想要逃窜却无能为力！

　　人性的贪婪在这一刻表现得淋漓尽致，如果说在平时，这些神王还会表现一下神王风度，但是现在他们不会，因为一枚小小的金角石就是一亿神晶，随手斩杀一名上位神就能获得几百亿的财富何乐而不为！

　　几千名神王大肆的杀戮，上位神们逃无可逃，在刚才他们还在狞笑着追杀中位神，夺取他们的空间戒指，但是现在他们成为了被追杀的对象，成为了别人口中的猎物，不得不说这就是现世报。

　　无数的上位神喊着逃着都没有用，甚至有点愿意交出所有的金角石，不过却没有神王相信他们，他们只相信自己，斩杀他们之后，才能获得他们全部的财富。

　　李坏冷冷的看着这一切，眼中没有半点的波动，“这就是强者之路，很现实，也很残忍！”

　　越来越多的神王结束了杀戮，满意的朝着出口飞来，当他们看到堵在出口的那数百名神王都是脸色微变，然后他们就停滞在半空之中，互相传音商量着什么。

　　终于，在半刻钟后，所有神王都来到了出口处，一些神王全身染上了不少鲜血，五千神王站在一起，发出的气势是无比巨大的，令北堂家的数百名神王都是微微变色。

　　看到所有神王都已经到齐，李坏吸了吸鼻子，吸入的都是满鼻的血腥味，“诸位！我是北堂家的长老李坏！按照规矩，你们应该交出收获的六成金角石！还请诸位多多配合不要为难在下！”

　　“李长老！超等灵宝何等珍贵，你们北堂家虽然是神皇家族，但是也不能这么欺负人，我们交一成灵宝放我们过去如何？”一名身穿金色铠甲的巅峰神王沉声说道。

　　这是一名巅峰神王姓周，为人狡猾多段，这次被推选为几千神王的代表之一。

　　“这位朋友！李某也是奉命行事！六成灵宝一枚都不能少！否则李某将无法向家族交差！”李坏目光沉定，面对五千多名神王毅然不惧。

　　“哼！周兄，我看着神皇家族就是仗势欺人！这金角石我们都是用性命换来的，他北堂家凭什么平白拿走六成，反正我们这里有五千人不如直接闯出去如何？”一名皮肤黝黑的神王话语中带着浓浓的蛊惑之意。

　　李坏眉头一皱，这名神王他的资料之中没有记载，而且他感觉这位神王应该是隐藏了真实面目的。

　　随后，一名宽袍中年神王咧嘴一笑说道：“不错！神皇家族也不能仗势欺人！这位小长老，我们有五千人，就算你们想要挡恐怕也挡不住，我看你就收下一成灵宝放我们过去，这样对大家都有好处！”

　　这位宽袍神王叫做南海神鳄王，一身修为晋级到了神王巅峰，据家族上的资料估计，有五星神王的实力，而且为人十分的狡诈与那姓周的神王时常狼狈为奸，现在果然开始了与姓周的神王一唱一和。

　　“挡不住也要挡！这是家族的命令，哪怕我们五百人都战死也在所不惜！”李坏的声音十分的硬朗，现在他们处于劣势，如果表现太过软弱，反而会让这些神王以为他们怕了，如果表现得十分强势反而有可能会震慑住他们，只要家族的大批高手到达，那么他的任务就可以完成了，从发现秘境到现在已经有一刻钟多点的时间，相信家族的大军应该会在半刻钟内赶到。

　　那名黑面神王再次用蛊惑人心的话语说道：“诸位，你们听听！这就是北堂家的态度！我看他们根本就是故意为难我们，这金角石一枚都价值过亿，哪能这么便宜了北堂家族！为了金角石，我看我们就该硬闯！”

　　“不错！闯出去！杀他一个天翻地覆！”顿时神王之中就有人迎合了起来。

　　“且慢！”周姓神王狠狠的瞪了黑面神王一眼，“诸位别急，由我先和他们谈谈！”如果真如黑面神王所说与北堂家拼了，五千人至少会有大半要死，毕竟北堂家的都是巅峰神王，而且他们身上的神王铠甲已经神王器都不是凡品，群战之中绝对占有极大的优势，而且这次他被推选为了代表，一旦开战，北堂家第一要斩杀的就是他，一不小心就与陨落的可能，这样的风险不能轻易毛冒！

　　“李长老，不如大家退后一步，我们交两成，你们放我们出去如何？”周姓神王以商量的口吻说道。

　　“我说过！六成！必须六成！不交出六成金角石，你们就别想活着离开秘境！”李坏声音冰冷丝毫没有回旋的余地，使得周姓神王脸色大变，他完全没有想到北堂家的人态度居然如此的坚决。

　　“哼！周兄，何必与他们废话，一起上，我们闯出去，我还不信，我们五千人还打不过他们五百人！”黑面神王再次开始挑唆。

　　随着黑面神王的挑唆，人群中的不少神王都跃跃欲试起来，两成金角石也不是一个小数目，如果能够节省下来他们当然十分愿意。

　　李坏的目光划过黑面神王，隐隐间感觉有点不对头，“这个家伙一直都想让这些神王和我们开战，到底是何居心？”

　　“李长老再问你一次，两成让还是不让？”周姓神王冷声喝道，到了这一步他也没要法办了。

　　“我说过！不信就是不信！六成一枚都不能少！”李坏冷冷地说道。

　　“哼！诸位，你们看到了，这就是北堂家的态度，大家一起上！一起闯出去！”黑面神王振臂高呼。

　　“上！冲出去！”这一次迎合的人更多至少有五百名以上。

　　忽然李坏脑中灵光一闪，“想要我们和这些闲散神王开战的应该就是对北堂家极度不满的慕容家，还有拓跋家，如果我猜得没错的话，这黑面神王不是慕容家的人，就是拓跋家的人？”

　　想到这里他心生一计发出一声爆喝，“等等！”

　　本来已经要冲击的神王们顿时又停了下来，至于黑面神王的眼中闪过一丝失望。

　　“李长老难道你改变主意了？”周姓神王高兴地问道。

　　李坏摇摇头，忽然指着黑面神王说道：“不！我没有改变主意，但是我可以给你们一个机会！只要他和我决战，如果能够战胜我，那么你们只需要交出两成金角石就可以离去，如果他失败了，你们就要交出六成金角石才能离去！”

　　“哼！这是什么选择，无论如何都是你们北堂家占便宜！”黑面神王没有想到李坏居然要挑战他。

　　李坏嘴角露出一丝不屑的神色，“你们没有选择！如果不这么做，那么将选择与我们北堂家开战，我相信，如果你们想要冲出去，至少有大半人会死去，想想吧，死了什么都没有了，值得吗？而且就算你们侥幸的冲了出去，也将遭受我北堂家的全面追杀，你们认为在天外天之中你们能够逃过神王家族的围杀吗？”

　　李坏犀利的话语使得一些躁动的神王忽然安静下来，“他说的不错，如果我们都死了，金角石哪怕再珍贵我们也无法享用了！”

　　“哼！恐怕不见得吧！如果我们投靠另外的神皇家族，你们北堂家也拿我们没有办法吧！”黑面神王看到那些被他挑唆起来的神王开始重新思考不禁再次挑唆。

　　李坏冷冷一笑，“不要忘了！神皇家族虽然彼此相斗，但是在这方面绝对不容许有人挑战我们的威严的，所以你们不会遭到任何神皇家族的庇护，反而会成为他们打击的对象！”

　　“大家不要相信他的片面之词，我们一起闯！就算死也不能便宜北堂家！”黑面神王大声喊道。

　　李坏一声冷喝打断了黑面神王，“闭嘴！你一直都想要挑起双方的战争，你究竟是何歹心？现在我只问你一句，敢不敢和我一战？”

　　黑面神王眼中闪过怨毒的神色，发现周边的不少人已经开始在怀疑他，所以他狠狠的一咬牙沉声道：“好！就让我好好的领教下北堂家的高招！”


第996章 对战

　　黑面神王居心叵测，李坏当然不会就此饶过他，他知道想要现在查出他到底是慕容家的还是拓跋家的人很困难，那么唯一的办法就是斩断祸根。

　　“嗖！”

　　李坏一步踏出就冲上了天空，黑面神王嘴角露出一丝残忍的微笑，飞上前去与李坏相对而立，既然挑唆没有成功，那么将这个小子斩杀了也是大功一件！

　　“李长老小心了，我听说你才神王初期的修为，本座虽然不才也是神王巅峰的高手，如果你愿意磕头认输，我倒是愿意退出这场比赛！”

　　黑面长老神情得意，眼中闪过嘲讽的目光，对方这种想要激怒他的小伎俩他怎么会看不出来，当然也不会放在心上。

　　“黑面神王，不知你是慕容家的还是拓跋家的，劳烦您亲自来挑唆我们？”李坏嘴角露出一丝不屑的冷笑反唇相讥道。

　　“胡说！本座只是一介散修，怎么会是神皇家族的呢？”黑面神王面色镇定，不过李坏却感觉到了一丝慌乱。

　　李坏嘴角微微上翘，“是吗？本来我还打算，如果是神皇家族的同仁我就手下留情，既然你不是，就别怪我待会不会留情了！”

　　“李长老，还是手底下见真章，这些废话就不用说了！”黑面神王眼见无法羞辱到李坏给他造成心理压力，反而要求快速一战。

　　“如尔所愿！战就战吧！”

　　神王中期的气势忽然从李坏的体内迸发，冲天而起在天空之中形成一亩巨大的庆云，然后他一拳轰出，犹如流星划破长空，狠狠的撞向黑面神王。

　　“神王中期？不是神王初期么？”

　　李坏刚刚突破神王中期，刚刚一直收敛了修为，所以黑面神王一直以为他不过是神王初期，此时见到他展现出神王中期的实力来也感觉有点惊讶。

　　李坏本身修炼果混沌诀，肉体，力量非常强大！

　　他在突破神王初期，一身力量就是普通神王的十倍，现在突破到神王中期，所以他一只拳头的力量依然是普通神王中期的十倍，所以，他的力量已经和巅峰神王的一拳相等。

　　经过微微的错楞，黑面神王迅速回过神来，他冷哼一声，双手在虚空划出一道漂亮的轨迹，然后一拳青色的光网出现在天空之上，挡在了他的身前。

　　“噗！”

　　划破长空的拳劲落在光网之上，砸出一圈耀眼的光波，不过光网威力不凡，拳劲被束缚在了其中，然后迅速被消磨，最后消失不见。

　　“李长老，如果你就这点修为的话，我想我们完全不用再打了，我一根手指足以点死你！”黑面神王傲然一笑，连续在虚空踏出三步，并且随手一指点出。

　　“咻！”

　　这一指快若闪电，超越了空间与时间的束缚，直接出现在了李坏眉心之处。

　　李坏心中一骇，瞬间就进入了一种奇妙的状态。

　　“逆乱天下！”

　　面对这突如其来的攻击，李坏瞬间进入了狂神诀三式中“逆乱天下”的状态，一旦进入这个状态，速度，力量，以及感知程度都会提升数十倍，所以在这一瞬间李坏清晰的感应到了这指的强悍穿透力。

　　“嗖！”

　　在这道光速即将刺入李坏眉心的一刹那，他的脑袋忽然一缩，好像他的脑袋忽然间缩进了肚子里一般，光束就从他的头顶穿过！

　　脑袋弹出，李坏目光深沉，他的身影化为一连串的闪电在虚空快速穿梭，使得黑面神王无法捕捉到他的身影来，而且穿梭之中他在虚空连续打出九九八十一道快若流星的长拳直奔黑面神王而去。

　　“砰砰砰……！”

　　面对蜂拥而至的拳劲，黑面神王毫不在意，挥动双手就迎了上去，可是当他接触到这些拳劲，全身一震，脸色忽然大变！

　　他感应到，这些拳劲之中蕴含的力量，比起李坏第一拳提升了二十倍左右。

　　“怎么可能？他不过神王中期，力量怎么会如此的雄浑！他现在的力量比起神王巅峰的我还要强悍许多！”

　　“嗖！”

　　李坏的身体忽然间出现在黑面神王的身前，他右拳紧贴在腋下，骤然出击。

　　“咻！”

　　好似利箭冲出一般，黑面神王避无可避，被李坏的拳头撞击在胸口，不过他奇怪的感觉到这股力量并不强大，直接被他的神王铠甲所化解。

　　“找死！”

　　黑面神神王双眼之中爆射出璀璨的神辉，双手抡动，打出一道绵延不尽的拳法，撼动天地，整个虚空都在剧烈震动，将李坏笼罩在其中，可是就在这一刹那，李坏打出的拳劲之中即将消失的能量，突然爆发出一股无比尖锐的力量。

　　“咔嚓！”

　　这股能量瞬间就震碎了黑面神王铠甲，并且进入了他的身体之中，顿时他的拳法就是一滞，李坏顺势冲出。

　　不好！快退！

　　黑面神王心中大惊，脸色微微发白，嘴角渗出一丝血迹，他的身形在虚空之中急速退后，他怎么都想不明白，为何轻飘飘的一拳为什么会爆发出如此强大让他无法抵挡的力量来。

　　这股力量叫做寸劲！

　　何为寸劲？同样的力量，如果凝聚到了一起，比分散开来发出的攻击效果绝对是十倍以上，刚刚击中黑面神王的其实乃是两道拳劲，外面一道比较普通，但是隐藏在拳劲之中的就是寸劲，那是凝聚到了极致的能量，爆发开来攻击可见一斑！

　　李坏嘴角带着微笑，他的速度在逆乱天下的状态之下比黑面神王要快上不少，而且他的肉体力量比起对方也要强大许多，所以，趁着这个机会他展开了贴身战斗，不给机会让对方施展出厉害的招式。

　　“砰砰砰！”

　　格斗术这个几乎快要被李坏遗忘的体技，再次被他完美的呈现了出来，他的胳膊，腿形成了一轮循环而密集的攻击，再配合着寸劲的强大，所以现在的黑面神王除了飞速的退后以及喷血之外，几乎都没有了反击之力。

　　“北堂家的长老果然厉害，本身修为不过神王中期，居然打得一个神王巅峰毫无还手之力！”闲散神王一方看着天空大战的二人不禁叹息地说道。

　　“周兄，看这个样子，那黑面神王是必败无疑了，难道我们真的要交出六成金角石吗？”南海神鳄王与周姓神王传音交流。

　　“哼，六成那是不可能的！他们也不知道我们身上有多少金角石，交多少还不是我们说了算？”周姓神王冷笑。

　　“这场战斗本来就没有多大的悬念！那黑面神王怎么会是李长老的对手！”李景元轻声说道，旁边的深山等人都忍不住点头认同深以为意，李坏的战力他们是知晓的，火焰巨掌的强大威势一直残留在他们的心中。

　　黑面神王心中憋屈，在李坏的连续打击之下，他感觉强大的神王体也处于崩溃的边缘，一旦神王体崩溃，那么他就算施展出慕容家的圣法也不能挽救他的死亡。

　　“不能这样下去，不然我非死不可！”

　　“上善若水！”

　　紧要关头，黑面神王不敢再隐藏自己的实力，全身忽然爆发出强大的水之本元气息，神皇家族掌握九大本源，而慕容家掌握的乃是水之本源，所以他们最强大的攻击也是水之法则。

　　“轰！”

　　他全身凝聚出水浪一般的铠甲来，起伏不断，使得李坏的攻击落在上面轻飘飘的好不着力。

　　“小子，该轮到我的反攻了！”

　　被李坏打了这么久，黑面神王憋屈不已，他发出一声轻喝，一柄三菱水刺形状的武器，忽然出现在他的手中，并且在这一刻，天空之中出现无数的水珠，这些水珠不是一般意义上的水珠，而是神元凝聚而成的神元真水。

　　“噗噗噗噗！”

　　几十万枚神元真水，密密麻麻朝着李坏飞奔而来，而黑面神王的身影隐藏在这几十万滴神元真水之中若隐若现飘忽不定。

　　一套神王铠甲出现在李坏的身上，他速度奇快，快速的在这水珠的包围下迅速躲闪，不过即使他速度奇快，但是这水珠速度也不满，而且数量巨大，依然有几次击中了他。

　　幸好北堂瑶月赠送给他的神王铠甲都不是一般的货色，比起李景元身上的铠甲还要高级不少，能够抗住神王巅峰的攻击。

　　“凝！”

　　数十万的神元真水忽然间凝聚成了一头青色晶莹的巨龙，巨龙在虚空摆尾瞬间就冲向了李坏。

　　“瞬移！”

　　“不好！空间被封锁了！”望着飞奔而来的青色神龙李坏心中一凛，“看来我本身的实力还是太差，必须用到逆神乱，或者逆乱阴阳指才能战胜巅峰神王！”

　　“给我破！”

　　李坏身体之中忽然间爆射出一股无比炙热的火焰，然后他的手掌化为了晶莹剔透的火玉，然后轻飘飘的斩向了那头青龙。

　　“噗嗤！”

　　在他的手掌与青龙相撞的一刹那，没有任何的悬念，青龙瞬间就碎裂成了无数的水滴。

　　“哗啦！”

　　就在这时，一道黑影忽然出现，光亮的水刺快若闪电直奔李坏的眉心而来。

　　“早就知道你有这么一招！”李坏嘴角露出一丝不屑，晶莹如火玉的手掌在虚空划过，就布置下一层逆乱的能量墙。

　　“噗嗤！”

　　黑影撞击在能量墙之上，身形被阻，他感觉到了不妙，迅速后退，不过晚了，因为一只晶莹剔透的红色手掌落在了他的头顶。


第997章 金角神兽

　　“噗！”

　　随着一声惊心动魄的脆响，一颗黑乎乎的脑袋炸裂了开来，晶莹的火玉之手随手一捏，对方的神魂就惨叫着支离破碎，一枚青色的神格落到了李坏那晶莹如火玉的手上。

　　“轰！”

　　无头尸体从天空之中重重的落在了大地之上，发出一声巨响，惊起无数灰尘，这声巨响却好似在所有人的心中敲响了一道敬钟。

　　闲散神王们震撼的盯着那无头神王尸体，黑面神王的强悍在刚刚已经表现了出现，绝对的神王巅峰，至少有四星神王的实力，但是依然被对方斩杀，而且还杀得那么的轻松，“这就是北堂家长老的实力吗？果然可怕？”

　　李坏站立于天空之上，目光缓缓扫过五千多神王冷声道：“交出六成金角石！一枚都不能说！提醒诸位一下，不要以为我们是傻子，你们到底收取了多少金角石我们心中都有数，如果要弄虚作假，那我们北堂家就要大开杀戒了！”

　　强大的杀气弥漫开来，五千神王们都感觉到了一丝冰冷，心中微微有那么一丝不舒服。

　　“好！愿赌服输！既然黑面神王已经战败，我们当然愿意交出六成金角石！”

　　周姓神王讨好的对李坏一笑，手腕一抖，就有一百万左右的金角石飞向李坏。

　　李坏大手一挥就收起了金角石点点头，“好，不错！多谢配合！你先到一边，待会我们一起放人！”

　　周姓神王无奈的一笑，飞到了一边，在刚才他还想要隐瞒金角石，但是现在他却老老实实的交出了六成金角石，这是为什么呢？

　　因为他意识到北堂家绝对不会有半点退缩，黑面神王就是很好的例子！尤其是李坏强势的击杀黑面神王在他心中产生了强烈的震撼，黑面神王展现出来的势力绝对超过了他，但是依然陨落了，所以他不想冒险，毕竟修成神王不容易，如果一死，什么都没有了！黑面神王是一个可怜虫，他不想做可怜虫！

　　有了带头的，后面的神王自然都照做，纷纷交出了六成金角石，不到半晌五千神王交纳金角石完毕，共计一千八百九十六万枚，加上近卫营自己收取的三百六十五万枚，这次超等灵宝喷发的三千多万灵宝就有两千二百多万落入了北堂家的手中，比起六成一千八百多万枚整整多了四百多万，算得上巨大收获。

　　“打开阵法放人！”金角石既然收取到手了，李坏自然不会在为难这些神王。

　　阵法一打开这些神王们都快速的离去，连头也不回一下，主要是他们不想再看到北堂家的这个年轻长老，太过强势！

　　“咦！”

　　本来准备离开秘境的李坏，忽然发出一声低沉的惊呼，因为他发现秘境之中那些死亡神人的血液正快速的渗入地下，心中一动元神之力就涌向地面追随血液而去。

　　一副血色的脉络出现在他的脑海之中，地面的血液已经在地底形成了数万道蜿蜒的曲线，这些曲线不断往下……

　　而李坏的元神之力继续往下探去，可是什么都没有发现，所以只有等待血液流淌的路线来寻找地底到底有什么神秘的地方。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道身影飞入了秘境之中，为首的正是家主北堂瑶月与几名长老。

　　“参见家主，见过长老！”近卫营的神王们连忙行礼，李坏任由元神之力追随那些下潜的血液本人却朝着北堂瑶月行礼，同她随行的总共有五名长老，其中包括李宗潮长老在内！

　　“李坏，这次收获如何？”

　　超等灵宝喷发即使北堂瑶月也不能等闲视之，所以一听到汇报，马上就发出命令带着大量的高手朝这里赶来。

　　“家主一切都在掌控之中，这次一共喷发了三千万枚金角石，我们一共获得了两千二百多万枚，这是这次收获的金角石，请家主验收！”李坏恭恭敬敬的将一枚空间戒指送到了北堂瑶月的身前。

　　北堂瑶月神识扫过空间戒指脸上就露出了笑容，“李坏长老做的不错，如果是以往，我们最多可以收取一千五百万，这次居然收取了七成以上，你立下了大功！等这次事件结束之后一定要好好的奖赏于你！”

　　“家主严重了！李坏只是做我该做之事！不必奖赏！”对于自己的这个准师娘李坏还是挺欣赏的。

　　“好一个该做之事！李长老家主大人果然没有看错你，对我北堂家那是忠心耿耿！”李宗潮长老笑呵呵的出言道，至于其他几名长老也将李坏夸赞了一番，为家族争取到了这么多的超等灵宝，夸奖几下不算什么。

　　“吼！”

　　忽然整个秘境都是一阵剧烈的震动，并且一道低沉的吼声从地底传来。

　　“怎么回事？”众人都是一惊。

　　李坏元神之力跟随着那些血液脉络深入地底几万里，终于，所有的血液都流入了一处莫名的空间，至于莫名的空间之中到底有什么，他的元神之力却无法进入其中。

　　“家主，在地底五万里的位置有一处奇怪的空间，死在秘境之中所有神人的血液都朝着那个地方汇聚！”李坏连忙汇报。

　　“果然如此！”

　　闻听李坏所言，众人都发现，死在秘境之中的大部分神人的尸体中的血液已经干涸，至于没有干涸的继续往下快速渗透。

　　“看不出是什么？我们的神识都无法渗透进去！”李宗潮长老都按照李坏所说的探视了地底，脸上露出了奇怪的神色。

　　“吼！”

　　又是一阵巨响传来，然后整个秘境晃动得更加的厉害。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　忽然整个秘境好像要翻江倒海一般，地面碎裂，山脉轰然踏碎。

　　“快！都退出秘境！”北堂瑶月沉声说道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几百人连忙飞出了秘境，站在秘境之外，众人都放出了神识探查着秘境中发生的一切。

　　在李坏他们退出秘境之后，整座秘境翻滚的更加的厉害，大地在沉沦，山脉在崩塌，轰隆之声不绝入耳，伴随的还有一阵阵低沉而危险的吼声。

　　“难道有绝世凶兽将要出世？”每个人心中都在猜测。

　　“布置好大阵封锁出口！我倒要看看是什么东西在作祟！”北堂瑶月脸上闪过一丝兴奋之色，下达了守好出口的命令之后就“嗖”的一声穿入了秘境之中。

　　“家主！”

　　李宗潮长老一惊，连忙跟随而上，李坏目光一沉，就带着李景元等一百人进入了秘境之中。

　　“吼吼吼！”

　　那低沉的吼声似乎变得十分的暴躁起来，李坏他们发现造成整个秘境天崩地裂的原因就是这吼声，吼声具有十分强大的穿透力，不亚于一般神王的全力一击，吼声在地底不断的穿透就好像数百神王在地底作祟。

　　李坏心中也十分的好奇，那莫名的空间之中到底存在着一个什么怪物，居然隔着一层空间，吼声都有这么强大的威力。

　　“轰！”

　　忽然一道强烈的金光从那莫名的空间之中激射而出，然后迅速上窜，只是刹那的时间，那道金光就来到了地表，悬浮在天空之中。

　　“那是！”

　　包括北堂瑶月在内的神王们都惊讶无比的盯着那突然出现的生物，应该说是一头似牛非牛，似虎非虎的高达十丈左右的怪物，它全身金灿灿，细密的鳞甲看起来十分的厚实，头顶长有一只三尺左右的尖角，血红的眼珠子之中充满了嗜血的味道。

　　“好多金角石！”李坏双眼放光的盯着这头怪兽，因为它全身上下处理那一对嗜血的血红眼珠之外几乎都是由金角石组成。

　　一头由金角石组成的怪兽，李坏估计如果将这头怪兽拆开至少有上千万金角石。

　　“家主，这是一头金角神兽！想不到这世界上真有这样的东西！”李宗潮长老低声满脸兴奋地说道。

　　“李长老你认识这怪模怪样的玩意儿？”北堂瑶月脸上的兴奋之意也不少，不过是因为到底是看到新奇的东西欣喜，还是因为对方就是一座活着的金角石山就不知道了！

　　李宗潮长老重重的点点头，“家主，这头金角神兽我们一定要弄到手，哪怕不息一切的代价！”

　　“有这么重要么？”北堂瑶月似乎有点不屑。

　　李宗潮长老的神情更加的激动，“是，绝对重要！这金角神兽全身都由金角石组成，不过在他的脑袋之中却有一枚金角之心，这枚金角之心又称为不死之心，一旦服用了不死之心就能拥有不死之身，就算神格毁灭，灵魂破碎，只要身体还剩下一点细胞或者一根头发就能重生！”

　　“这么牛逼！”李坏等人都重重的吸了一口冷气。

　　“好！一定要拿下不死之心！”北堂瑶月当然明白这其中的好处，一旦得到不死之心，在家族之中培养出数十名顶尖的不死神王，神王之中谁还是对手！

　　“吼吼！”

　　金角神兽似乎感应到了众人不怀好意的目光，发出两声巨吼，强大的穿透力侵袭而来，李坏等人都感觉全身一震。

　　“畜生！”北堂瑶月冷喝一声随即发出命令：

　　“留一百人封锁秘境入口，其余人全部进入秘境围剿金角巨兽！”


第998章 地心神火

　　这次随北堂瑶月一起来的神王高手多达两千名，再加上近卫营的五百神王，所以随着她的一声令下两千多名神王涌进了秘境之中。

　　而且这些神王都是巅峰神王，所以几千人之中只有李坏的气势显得有点突兀，只有神王中期。

　　“吼吼！”

　　看到一下子进入了这么多的神王，金角神兽似乎感觉到了一点威胁，嗜血的赤红眸子发出冰冷的光芒。

　　“上！”

　　十名巅峰神王手中的长剑挥斩而出，夹带着浓郁的黑暗气息的犀利剑光狠狠的劈在了金角神兽的身上。

　　“铮铮铮！”

　　十名巅峰神王发出的剑气居然只在金角巨兽的身上撞击出几点火星，让所有人心中都是震，“好强大的防御！”

　　“李长老你可知道这它有什么弱点？”北堂瑶月沉声询问道。

　　“家主，老朽也不知！关于金角神兽典籍上记载甚少！”李宗潮摇头说道，此时十名神王已经与金角神兽战斗在一起。

　　金角神兽被十名神王剑气劈中，虽然没有受到伤害，但是却激怒了它，嗖的一声化为一道金光瞬间就冲向十名神王，一时间兽吼连连，而十名神王剑气凌厉无双，组成剑阵来回闪烁将金角神兽困在其中。

　　“砰砰砰！”

　　可惜十名巅峰神王联手布置出的剑阵并不能困住金角神兽，因为它不但防御强大，速度奇快，而且力量也十分霸道。

　　它巨大的身体看似笨重，但是却灵活无比，四蹄奔涌之间配合着那穿透性极强的声音居然逼得十名神王不断的后退，甚至一名神王长剑与之前蹄相撞直接被撞断了神剑，整个人也被拍飞受了重伤。

　　“吼吼！”

　　金角神兽仰天长啸，声音之中颇有得意与不屑之意！

　　“畜生休得嚣张！”李景元发出一声冷喝，踏空而出，一道长达几十丈的璀璨剑气狠狠落下直奔金角神兽的头顶而去。

　　“吼吼！”

　　剑气劈中了金角神兽，它心中吃痛顿时怒吼起来，身体一转就撞向他身边的几名神王。

　　困住他的神王知道它的身体强悍，当然不会和它硬碰硬，极力的躲闪，并且发出剑气轰中了他的身体。

　　“吽！”

　　忽然金角巨兽发出一声不同的吼叫，然后他周边的九名神王忽然脸色大变，身形急速而退，可是他们却感觉全身陷入了泥沼一般行动十分缓慢，并且他们发现金角神兽在他们的眼中越来越多。

　　“不好！”李宗潮长老发出一声惊呼，却见到金角神兽身体中衍生出一圈波纹，将九名神王囊括在其中，那九名神王发出惨叫，居然被金角神兽拉扯进了肚子之中。

　　眼见这一幕的李景元身形一顿，快速挥斩出几百道剑气，发出金铁交击之声，身形飞速的后退，却不敢在靠近，眼中带着深深的忌讳之意。

　　“吼吼！”

　　吞吃了九名神王的金角神兽得意的看了眼中人，头颅高高扬起，嗜血的眸子之中充满了不屑之意。

　　“该死的畜生！组成百叶剑阵！”北堂瑶月怒喝。

　　“这金角神兽居然可以吞吃神王！这下子有点麻烦了！”李坏心中暗道。

　　上百名神王飞出组成了一只巨大的剑阵，这道剑阵叫做百叶剑阵，可以将一百人的力量汇聚到一起，然后进行攻击，金角神兽防御太过强大，恐怕就是七星巅峰神王都无法破开他们的防御，所以要对付他只有使用剑阵最为适合。

　　“诸位小心，最好不要靠近金角神兽五千米的距离！”李坏出言提醒，因为刚刚他发现，在五千米之外的李景元幸免了被吞噬的命运，所以他猜测金角神兽的吞噬异能应该也是有范围的！

　　百名神王配合默契，在虚空之中踩着不同的方位，躲闪间飘飘忽忽，很难捕捉到他们正确的位置。

　　“一叶斩！”

　　一道洪亮的声音从剑阵中传出，忽然一道强烈而璀璨的剑光从剑阵之中迸发而出直奔被围困在大阵之中的金角神兽而去。

　　“吼吼！”

　　金角神兽眸子赤红而嗜血，它猛的抬起前蹄狠狠的踏向那巨大的剑气，看来在吞噬了几名神王之后它自信心暴增，想要以一己之力去硬抗百人汇聚的剑气。

　　“砰！”

　　金角巨兽在与剑光撞击的瞬间，直接被撞飞，笨重的身体狠狠的撞击在大地之上！

　　“吼吼！”

　　一道金光从地面飞起，显出了金角神兽的身影来，被如此强大的剑光劈中他居然只是被劈飞一点事都没有。

　　“吽！”

　　“又是那种声音！大家快退！”李坏出言提醒，果然一圈无形的吞噬力量在方圆五千里内散开，幸好百名神王早有防御，而且退的很快，让金角神兽这次吞了一个空。

　　“十叶花开！”

　　百叶剑阵再次绽放，十道不弱于刚才的剑光从四面八方朝着金角神兽激射而去，十道金光无比璀璨，重重的撞击在金角神兽的身上。

　　“吼吼！”

　　金角巨兽愤怒的声音一阵阵传出，它的身体在空中连续翻滚了几次才稳定，但是它全身上下依然一片金灿灿的，没有出现半点伤势。

　　“家主金角石有自我愈合的功能，恐怕要斩杀这金角神兽太过困难！”李宗潮长老担忧地说道。

　　“嗖！”

　　一道金光闪过，金角神兽直奔百人而去并且它又张嘴吐出一道奇异的吼声，“吽！”

　　知道他又要施展吞噬神通，众人连忙退后，不过就在这一瞬间，金角神兽居然瞬间钻入大地消失不见。

　　这金角巨兽智慧也不浅，居然知道打不过就逃跑！

　　北堂瑶月也没有下令去追，因为他知道就算追上这金角神兽也没有办法奈何它。

　　“诸位可有什么办法对付这金角神兽吗？”北堂瑶月目光扫过众人问道。

　　听到家主询问众人都是眉头一皱做出一副思考的模样来，其实大家都见识到了，由百人组成的百叶大阵相当于七星神王的攻击都无法破开它的防御还有什么办法能够对付它。

　　李坏心中有点奇怪，他见过北堂瑶月施展过传承神器乌木神剑，如果她动用这皇品神器也许可能会破开金角神兽的防御。

　　于是他传音询问李宗潮长老到底是为什么，听到李宗潮长老的答案李坏表情微微有点发愣，怪不得当初第五家族即使有传承神器也会灭，传承神器虽然厉害，但是也不是想使用就使用的，第一要消耗太多的能量，第二神器内有器灵，可以说家主也掌握不了那器灵，所以要动用皇品神器还需要获得器灵的同意。

　　“奶奶的，什么事，器灵都这么拽！”李坏有点愤愤不满。

　　思考了半晌，都没有人能够想出一个合适的办法来对付金角神兽，忽然李坏心中一动，“家主我有一个办法想要试试，不过也不敢能有效果！”

　　“什么办法？”北堂瑶月绝美的脸上露出了柔和的笑意，对李坏她很喜爱，把他当成后辈看待。

　　“嘿嘿，我也会两手阵法，那金角巨兽防御厉害！攻不破，我就布置一个神火大阵炼化它！”李坏微笑说道。

　　“这倒是一个好办法！不过金角石坚硬异常，一般的火焰都难以融化，而且这金角神兽乃是活物想要将他炼化恐怕很困难啊！”李宗潮点点头补充说道。

　　“一般的火炼化不了，就用地火来炼化它！”李坏感悟火之本源法则对神界的火焰倒是有了一些清晰的认识。

　　在神界火焰也分为几个等级，第一个就是普通的神火，可以烧死一般的神人，如果是神王基本上对他都没有作用了，第二个就是地心神火，这地心神火乃是沟动神界大地核心之中地火，温度奇高，就算神王掉入其中也要被炼化，在神界一般的炼器师炼器采用的都是地心火焰，至于在地心火焰之上还有天地间的各种异火，这些异火有的温度奇高，有的温度极低，但是就算神王沾染上了只有被烧死的下场。

　　而李坏要做的就是布置出一个大阵勾动大地下的地心之心，至于异火十分难寻，所以这个不用奢望。

　　“李长老能引动地心之火？”北堂瑶月与几位长老都颇为惊异。

　　“我试试！”话不能说的太满。

　　“好吧！反正现在也没有办法对付金角神兽，就让李长老来试试吧！”北堂瑶月宣布道。

　　李坏点点头，元神之力扫过整个秘境，整个秘境直径达到了五千里，他布置的大阵只要封锁了金角神兽所在的空间就行。

　　他手中的神晶飞射而出，然后一道道神奇的阵法手诀就从他的手中飞出，落入了地面或者钻入了地下。

　　因为要引动地心火焰，所以这个阵法比较的困难，不过随着李坏元神之力的增长，他对阵法的掌控也强大了许多。

　　“成了！”

　　半个时辰之后，李坏打出最后一道阵法手诀，一道光辉就升腾而起，接着方圆数百里的大地上都升腾起了明黄色的火焰来，这只是依靠神晶力量的燃烧出现的普通火焰，为了的就是引出地心火焰。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　又过了半刻钟的样子，李坏嘴角露出了一丝微笑，因为地心已经有四道火红色的光柱冲天而起，这四道光柱正是地心火焰！


第999章 吞噬空间

　　四道地心火焰神柱速度奇快，好似四头复活的太古火龙，冲地底冲出，巨大的火力所过之处不管是石头还是泥土都化为灰烬，就连虚空似乎都被其融化出现了扭曲的情形。

　　“呼呼！”

　　几个呼吸的时间，四头翻滚的火龙就冲天了地表，地心之火已经拥有了灵性，不会轻易受到操控，一出现在地表就迅速冲向天际，巨大的热力扑面而来，即使相隔几百里，北堂家的神王依是感觉到了一股巨大的热力，使得皮肤一阵发烫，一时，眼中都露出了震撼的神色，紧张的盯着那奔腾的地心火龙，一旦阵法束缚不住他们，就要快速逃跑，一般的地心之火就能烧死他们，现在的地心之火更是聚集成为了龙形，那威力不是一般的地心之火可以比拟的！

　　“轰隆！”

　　四头“火龙”长约百丈，想要冲天而起，却被阵法封锁束缚，心中不甘便在阵法之中翻滚咆哮，搅起一阵阵火浪。

　　李坏站立于虚空之中，一阵阵火浪冲击而来，却被他轻易化解，他修炼火之本源，又参悟火之法则，所以对于火焰有种本能的亲切。

　　任由四条地心“火龙”翻滚，他手中出现一朵朵好似莲花一般的手印，这些手印飞出，落入阵法之中，四头火龙也就渐渐平息了下来，当他一套手诀打出，四头“火龙”都安静的盘踞在阵法之中。

　　“李坏长老好神奇的阵法！比起天级阵师还要胜上一筹！”李宗潮感叹道。

　　北堂瑶月微笑点点头，“他的弟子岂能差！”

　　李宗潮微微一笑，当然明白家主口中的“他”指的是谁，“可惜，狂神大人太过倔强，如果他能够接受家主，我北堂家恐怕就会成为神皇家族之中的第一家！”

　　四头地心“火龙”已经完全被李坏控制，他信手一挥口中吐出一个“去”字，顿时，四头火龙发出一声咆哮就朝着地底那莫名的空间钻去。

　　四头火龙温度奇高，所过之处形成四条通往地底的通道，刹那的时间，四头地心“火龙”就将那莫名空间的周围包围了起来。

　　“呼呼！”

　　巨大的热力燃烧空间，很快就穿透了空间进入了那莫名的空间之中。

　　金角空间。

　　金角空间一片金黄，一头体型巨大的似牛非牛，似虎非虎的怪兽趴在一对金角石上面呼呼大睡，它鼻子之中时而吐出的白气都能掀起一阵大风。

　　被李坏他们视若珍宝的金角石在这片空间之中只是金角神兽垫脚的普通石头，现在的他就躺在一座好似小山一般的金角山之上，一道道金色的气体，随着它的呼吸快速涌入它的身体之中，然后又有一股金色的气息从它的尾巴出拍出，喷射在一排碧绿的树林前。

　　这一排树林中的树木并不高，只有三丈的样子，而且它们之上的叶子也是稀稀落落，每一片叶子都好似金铁浇筑一般看起来十分的拥有质感。

　　“呼呼！”

　　金角神兽在吞噬了九名神王后正在通过睡觉消化体内的精华，不过渐渐的，它感觉到了这个空间之中的温度提高了不少，不过他并不在意继续睡觉。

　　可是，当一个时辰，两个时辰，三个时辰过去之后，金角神兽猛的睁开了眼睛，因为现在整个金角空间居然开始冒着浓郁的烟，可见整个金角空间的温度已经达到了一种非常高的程度。

　　“吼吼！”

　　金角神兽猛的发出一声怒吼，整片金角空间都是一阵巨震。

　　随后它就愤怒的发现，在空间之外，居然盘踞了四头巨大的“地心火龙”，正是因为它们，所以整片空间的温度才会提高，如果任由这样下去恐怕不久后整片空间都会被炼化。

　　“吼！”

　　金角神兽化为一道金光就冲出了这片空间，它巨爪一张就狠狠的砸向其中一头地心火龙，悬浮虚空的李坏眼睛一亮，“它出来了！”

　　手中手诀变幻，四头地心火龙飞扑而上，快速将金角神兽包裹在了其中。

　　“吼吼！”

　　扑面而来的巨大地心火力使得金角神兽十分的难受，他发出咆哮伸出巨爪想要打散四头火龙，不过这四头火龙十分的狡猾，灵活多变，根本就不和它正面相撞。

　　金角神兽惊恐的发现在四头地心火龙的炙烤之下他无坚不摧的皮肤居然开始发烫出现了融化的趋势。

　　他发出暴躁的咆哮，忽然他感应到了四股元神之力，抬头望向地表，看到了一个可恶的人类正在操控四头地心火龙。

　　“愤怒！它的心中从来没有这么愤怒过！一定要吞了这个混蛋！活吞了他！”金角神兽化为一道金光飞冲而上，地心火龙紧随其后，但是速度却比它慢了一线。

　　“家主，金角神兽已经出来了！”

　　“好！果然有效！组成三道百叶剑阵！我就不信破不了这头畜生的防御！”

　　随着北堂瑶月的命令，三百神王组成三道“百叶剑阵”，剑气运转就等金角神兽冒头，然后给予他凌厉的一击。

　　“吼吼！”

　　强大的吼声带着巨大的穿透力冲天而起，李坏嘴角露出一丝邪恶的微笑，飞快后退，他可不想独自面对金角神兽。

　　“嗖！”

　　一道金光从地底冒出正是金角神兽。

　　“噗噗噗！”

　　数十道可以比拟七星神王全力一击的剑气瞬间从虚空钻出狠狠的击中了金光。

　　“吼吼！”

　　惨叫之声传来！

　　金角神兽顿时被击飞，于是它更加的愤怒了。

　　“呼呼！”

　　四头火龙忽然间也从地底冲出，瞬间扑向了金角神兽，巨大的火焰力量烧的金角神兽怒吼连连。

　　李坏配合阵法以元神之力操控四周地心火龙，烧的金角神兽凄惨无比，怒吼连连，金角神兽双眼赤红，眸子中闪烁着危险的光芒。

　　知道它要发飙，四头火龙在李坏的操控之下瞬间远遁而去，随后又是数十道凌厉之极的剑光。

　　在地心火龙的连翻炙烤之下，金角神兽的身体外已经出现了融化的迹象，神王门的攻击也击中在它即将融化的地方，所以，时间，金角神兽除了怒吼之外居然没有办法反击。

　　“烧你屁股！”

　　李坏嘴角露出一丝邪恶的微笑，现在他与三座剑阵互相配合，因为剑阵凝聚剑气需要极短的一段时间来缓冲，那时候李坏就会操纵四头火龙冲上去痛打落水狗。

　　北堂瑶月看到金角神兽在李坏他们的打击之下毫无还手之力嘴角也露出了一丝微笑，照这样下去，这头金角神兽早晚都会被炼化。

　　“吽！”

　　“不好！”

　　又一轮剑光过后，李坏操纵四头地心火龙过去，那金角神兽就赤红的眸子就闪烁着奇异的光辉，瞬间一股吞噬的能量就将四头地心火龙包裹了起来。

　　李坏连忙操纵地心火龙躲闪心中暗骂，“疯了！疯了！这个家伙居然想要吞噬地心火龙！”

　　向金角神兽这样的吞噬神兽在体内肯定有一个巨大的吞噬空间，一旦落入它的空间之中，所有的法则都会失去作用，所以就算神王落入其中也只有被“消化”的下场，但是地心火龙不是生命，就算落入其中他也不能将其消失，但是吞噬空间会生出相应的法则来灭掉地心火龙，如果能够灭掉地心火龙它就胜利，如果灭不掉，就是它的吞噬空间直接被地心火龙摧毁，看来这金角神兽被逼急了起了拼命的心思！

　　李坏明白了金角神兽的心思却没有办法阻止，因为对方的吞噬神通太过厉害！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四头地心火龙瞬间钻入了金角神兽的口中，然后一道金光闪过就消失在地面，然后几个闪烁就钻入了金角空间之中。

　　李坏脸色阴沉，至于北堂瑶月则是冷声骂道：“这头畜生还真是狡猾！”

　　忽然，李坏的眼中露出一丝喜色，“我还能感应到融入地心火龙中操控地心火龙的元神之力！”

　　“太好了！我能感应到元神之力，这就意味着我还可以操控地心火龙！”不过随即他就发现元神之力与本身的联系不是太强，想要操控地心火龙有点困难，最后可以影响地心火龙而已。

　　一段影像在李坏的脑海之中显现出来，那是一个巨大的空间，强大的诡异分解力量充满了整个空间，地心火龙刚刚进入其中就如同入海的巨龙翻滚咆哮，巨大的火力散发开来，使得金角神兽的吞噬空间发出一阵阵低沉的怒吼。

　　“吼吼！”

　　一头金角神兽忽然出现在了吞噬空间，它怒视着四头在他的吞噬空间里兴风作浪的地心火龙，巨大的爪子在虚空挥洒而出。

　　“噗噗噗！”

　　失去了李坏操控的地心火龙不会闪避直接与金角神兽的攻击撞击到了一起。

　　“不好！”

　　李坏没有想到金角神兽居然能够进入自己的吞噬空间，刚刚一次撞击，地心火龙的颜色就淡了不少。

　　“噗噗噗！”

　　金角神兽眼神愤怒，巨大的爪子不断的打出一股股强大的法则能量来。

　　而四头地心火龙则知道死磕，不知道躲闪，一次次撞击下来，能量却是越来越弱。

　　“不行，不能这样下去！不然让金角巨兽逍遥下去！”他猛的一咬牙，心念一动就是一个瞬移。

　　“轰！”

　　金角神兽正在消灭四头地心火龙，忽然发现，一个外来者居然来到了他的吞噬空间，先是一愣随即就是一阵咆哮！


第1000章 纯净的灵魂

　　李坏在四头“地心火龙”之中融入一缕元神，所以凭借元神的定位，施展神王独有的瞬移，进入了到了金角神兽的吞噬空间。

　　这是一种极为冒险的行为，刚刚九名神王被吞噬无一生还，他现在居然要自己送入金角神兽的肚子中，难道他想找死？

　　其实不然，九名神王的情形与李坏不同，在一开始他们就已经被金角神兽的吞噬神通所制住，所以落入了吞噬空间就如同被蜘蛛网缠上的虫子，无论怎么挣扎都逃不开那张网的束缚，所以，他们的命运就是注定成为金角神兽的食物。

　　而李坏又不同，他没有受到吞噬神通的束缚，直接进入了吞噬空间，吞噬空间虽然有奇异的力量限制了他一部分的力量，但是却不至于让他没有反抗的力量！

　　金角神兽嗜血的眼睛更加的赤红，一名人类居然不知死活进入了他的吞噬空间之中，简直就是找死。

　　“吼吼！”

　　李坏脸色微变，因为他感应到整个吞噬空间对他产生了一种奇异的压力，这种压力作用到他的身上，几乎使得他寸步难行。

　　“嗖！”

　　一道金色光芒飞冲而至，最后化为一只巨大的金色蹄子，强大的力量配合浓郁的金之法则气息直奔李坏的头顶而来。

　　“不好！”

　　李坏心中暗叫，身体猛的一种强烈的蠕动，混沌神元瞬间遍布全身，身体忽然拔地而起，成为了一尊百丈高下的巨人。

　　在化身混沌巨人的一刹那李坏身体中能量也猛然增长了十倍左右，本身能量瞬间达到神王后期。

　　“逆乱天下！”

　　同时进行的还有逆乱天下这个状态，使得他的力量，速度，以及感知忽然提高了十倍有余，这下子李坏的本身实力已经达到了神王巅峰。

　　“逆神乱！”

　　“轰！”

　　李坏感应到的火之法则虽然不多，但是在融入到了逆神乱的其中的一刹那仍然产生了异变，火之法则变得无比的浓郁。

　　强大的手掌，犹如一枚晶莹无双的火玉，通红而透明！这一只手掌看似美丽，却是凝聚了二十名神王巅峰的全力一击。

　　“噗！”

　　金角神兽的巨蹄与李坏晶莹如火玉的手掌在吞噬空间之中忽然相撞，顿时，一层五行的气劲向着四周推开，然后就是一阵巨大的能量崩裂。

　　金之法则与火之法则的碰撞！

　　“呼呼！”

　　巨大的金色蹄子居然开始融化，金角神兽发出一声痛苦的悲嚎。

　　“吼吼！”

　　具有强大穿透力的声音直奔李坏而来。

　　“混沌神光！”

　　李坏冷哼一声，一套乌黑的铠甲将他的身体护持了起来，眉心出现一道竖眼“咻”的一声发出一道混沌神光趁机射入了金角神兽赤红色的嗜血眸子之中。

　　“噗嗤！”

　　眼珠子碎裂，金角神兽再次发出悲嚎，它的一只独眼，充满了怨毒于仇恨的光辉，化为一道金色的闪电直奔李坏而来。

　　“地心火龙！”

　　李坏心念一动，就操控着四头地心火龙从四个方向飞冲而至，将金角神兽缠绕起来，利用地心火龙来炼化它。

　　“轰隆！轰隆！”

　　金角神兽近乎发狂，面对地心火龙的炼化居然直接无视，四只巨大的金蹄迸发出耀眼的光辉直奔李坏而来。

　　“逆神乱！”

　　李坏挥动手掌，捕捉轨迹，分别与四道带着浓郁的金之法则的拳劲撞击到了一起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他脸色忽然大变，全身巨震，因为这四道拳劲其中蕴含的力量与法则比起金角神兽刚才的一拳强大了两倍不止。

　　“哇！”

　　即使以他混沌之体的强度，也无法承受这强大的冲击力，身躯之上出现了数条裂缝，生命能量倾泻而下，修复着他的身体。

　　“不好！”

　　李坏脸色忽然再次一变，因为他感觉到了整个吞噬空间对他的压力再次变大了几倍，他的身体在急退，但是金角神兽已经突破了地心火龙的封锁，身上的鳞甲几乎都已经融化，但是它却置之不顾，直奔李坏而来。

　　“看来他是恨我到了极点了！”

　　“既然如此就做最后一搏！”李坏心中一狠，忽然一指点出，他这一指稀松平常，但是却有一种难言的大道规则在里面。

　　“噗嗤！”

　　逆乱阴阳指一出，整个吞噬空间都无法承受来自这一指的压力，居然出现了无数条巨大的裂缝。

　　逆乱阴阳指能够爆发出五十倍的力量，加上混沌之躯，逆乱天下的增幅，单单这一击产生的力量就是他体内力量的五百倍。

　　“噗！”

　　凝聚到了极点还带着强大逆乱意志以及火之法则的一指与金角神兽的身体撞击到了一起，原本无坚不摧，防御无敌的金角神兽，在这瞬间，身体瞬间四分五裂开来，化为了无数块金角巨石。

　　“吼吼！”

　　一阵凄厉的悲鸣传出，然后整个吞噬空间瞬间破裂，李坏的身影出现在了一片金黄色的空间之中。

　　“呼呼！”

　　刚刚一击虽然力威力强大，但是却近乎抽干了他体内的所有能量，他的身体迅速恢复了原来的大小，目光扫过却发现了无尽的金角石。

　　“这！”看着这片金黄色空间中随处可见的金角石李坏几乎膛目结舌，“这片空间之中的金角石只要有五千万以上吧？这里应该就是金角巨兽的老巢吧！”

　　“先不管这么多，先把金角石收起来！”李坏心念一动一股空间之力就包裹了金角空间之中所有的金角石。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　看着无数的金色虚影飞进自己的戒指空间，李坏心中那是无比的兴奋，这些金角石乃是他冒着生命危险得来的，所以不会再上交给北堂家族。

　　“汩汩！”

　　耳边传来一阵轻微的声音，李坏目光扫过，却发现金角神兽那破碎的身体居然在一枚拳头大小的心脏的召唤之下向开始聚集。

　　“不能让他聚集起来！”李坏忽然响起金角神兽乃是由金角石聚集而成，而金角石拥有自由愈合的能力，如果让它再次聚集到了一起，金角神兽有可能会复活，一旦金角神兽复活，李坏未必还能对付得了它。

　　“既然都已经死了！还做什么挣扎！”李坏冷笑一声就虚空一抓，却感觉到了来自心脏的抗拒，不过只是一颗心脏，没有多大的能量，仍然抵挡不住李坏的力量，嗖的一声落在了李坏的手上。

　　“吼！”

　　一道金色的虚影直扑李坏的眉心，瞬间就闯入了他的灵魂空间之中。

　　李坏心中一紧，这道金色的虚影居然是金角神兽的灵魂，他进入了他的空间居然就直奔他的灵魂而去，如果真让金角神兽毁灭了他的灵魂，他就彻底的玩完了。

　　“吼吼！”

　　金角神兽充满了愤怒，居然被一个人类杀死了，他乃是金角神兽拥有不死之躯，但是那个人类居然大胆得进入了他的吞噬空间，使得他的吞噬神通无法再次施展，“我要杀了他！杀了他！”

　　忽然一阵金色的佛音响彻李坏的灵魂空间，并且六枚巨大的字体直奔金角神兽而去正是：唵——嘛——呢——叭——咪——吽！

　　六枚金色的大字忽然飞向四周每个字体都放射出阵阵佛光，随之佛音阵阵，一个巨大的牢笼就将金角神兽封锁了起来。

　　“砰砰砰！”

　　金角神兽的灵十分疯狂，不断的撞击着这六字箴言神通组成的牢笼，不过六字箴言神通牢笼坚固无比，岂是它能够撞碎的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无形的神通能量掠过金角神兽的神魂，使得他的灵魂变得虚弱起来，渐渐的咆哮疯狂的它渐渐平息起来，神态变得安详，然后它的灵魂就开始分解，化为了一点点金色的纯净灵魂力量。

　　“这是？”

　　李坏的灵魂目瞪口呆的盯着这纯净的力量，感觉到了一阵强烈的诱惑，这是最纯净的灵魂力量。

　　“吸收！”

　　数滴精纯的灵魂力量被李坏吸入灵魂之中，瞬间，融化开来，开始滋润着他的灵魂，李坏感觉自己的灵魂好像舒服的闭上了眼睛，轻飘飘的，当这股美妙的感觉散去，他发现他的灵魂已经增长了一成。

　　“哈哈哈！金角神兽啊，金角神兽你这是来报仇的还是来送菜的！看来我应该感谢你！”李坏大笑着再次席卷了数滴纯净的灵魂力量融入到自己的灵魂之中。

　　灵魂力量最为驳杂，因为任何生物的念头都非常的多，想要灵魂始终如一纯净无暇根本不可能，但是六字箴言神通却具有将驳杂的灵魂炼化成精纯无比的纯净灵魂，这个自我展现出来的功能让李坏惊喜莫名。

　　金角神兽巨大的灵魂一共融化出了一百零八滴灵魂力量，全部都被李坏所吞噬融化，使得他的灵魂直接增长到了神王中期巅峰，只差一点就接近了后期！

　　按理说金角神兽乃是神王巅峰的神兽，那的灵魂力量应该能够让李坏的灵魂增长到神王后期或者巅峰吧，其实不然，经过六字箴言神通炼化的灵魂只剩下最精粹的部分，其余的糟粕都已经被抛弃，所以这精粹的部分连十分之一都不到，在融入李坏灵魂之中后，还顺带着将他的灵魂也洗涤了一遍，使得他灵魂的纯净度提高了数倍，这隐藏的好处，李坏一时还没有发现而已！


第1001章 不死之心

　　心神退出了灵魂空间，李坏心中既是感慨，又是兴奋，他瞬移进金角神兽那吞噬空间之中只是因为一时冲动，没有想到，最后却获得了如此丰厚的“奖励”！

　　五千万金角石的价值无法估算，价值连城！

　　还有他的灵魂修在吞噬了金角神兽的灵魂，直接晋升到了神王中期巅峰，修为提升灵魂是关键，灵魂的等级到了，完全可以凭借直接吸取神晶将修为提升到神王中期巅峰，只差一点就可以晋升大神王后期。

　　刚刚突破神王初期不到半个月，现在却即将突破到神王后期，这修炼速度……简直被坐火箭还要快上半分，这种修炼速度恐怕无数人知道都要称为妖孽，“算啦！还是低调一点！”心念一动他就遮蔽了自己的灵魂气息，仅仅透出刚刚突破神王中期的气息。

　　做好了这一切，李坏又暗自欣喜起来，六字箴言神通总是能够带给他不同的惊喜，这次而又挖掘出了六字箴言神通的另外一个功能——炼化灵魂！

　　将灵魂直接转化成为纯净的灵魂能量，让他吸收，他这样修炼，这样，他想要提升到神王巅峰只要杀死几尊神王，然后把他们的灵魂都给炼化了，晋升起来还不是跟玩儿似的，不过神王之间的战斗除了境界与力量外，还有一项十分重要的，那就是法则，就好比师父楚惊天对空间法则的领悟非常的强大，几乎达到了圆满的境界，所以他能够在非常轻松的越级挑战，甚至闯入神皇家族打得他们没有还手之力，最后出动了传承神器在勉强镇住了他，却无法杀死他！

　　李坏与师父楚惊天比起，还差的很远，主要是法则他刚刚入门，他可以感悟五项法则，金木水火毁灭，现在的他就火之法则刚刚入门，其余法则入门都算不上！

　　“了然大师！了然大师你到底是什么来头！为什么我总是感觉我们还会相见呢？如果见面我还真的该好好感谢你！”李坏低声念叨了两句。

　　“该出去了！不然师娘恐怕也要担心了！”李坏计算了下，从他消失到现在已经过去了半个时辰。

　　“收！”

　　破碎的金角神兽破碎的身体从四面八方飞起，落入了他的空间戒指之中，最初他估金角神兽至少由一千万金角石组成，没有想到打碎了之后却有一千五百万多！

　　收起金角神兽的尸体后，李坏就一个瞬移消失在了金角空间！

　　“嗖！”

　　李坏的身影忽然出现在地表，本来神色有点凝重的北堂家主人都是一喜。

　　“李长老，你回来了？”看到李坏忽然出现，李景元，沈山几名近卫营的统领都高兴的迎了上来！

　　李坏忽然消失，并没有说明他到底干嘛去了，但是他们隐隐约约都猜到了一些，应该和金角神兽战斗去了！

　　虽然知道李长老是狂神的徒弟本事很大，但是他们依然忍不住为此担心。

　　“嗯！”李坏微笑着向李景元几人点头。

　　“李坏，你没事吧！”北堂瑶月神识快速扫过李坏全身嘴角露出一丝放松的微笑，“那混蛋一直都不肯原谅我，如果他的宝贝徒弟再出了事，更加不会原谅我！”

　　“多谢师……家主关心，幸不辱使命，金角神兽那畜生已经被我斩杀，这是它的尸体，这是不死之心！”李坏大手一挥，金角神兽的尸体就从空间戒指之中飞出“砰”的一声砸落在地面。

　　随后一颗拳头大小金灿灿的不死之心向着北堂瑶月飞去，被她抓到了手中。

　　众人都呆呆的盯着金角神兽那破碎的尸体，嘴巴微张，眼中的惊讶掩饰不住，金角神兽的防御在场每个人都清清楚楚，即使七星神王都打不破，他们几百神王组成“百叶剑阵”都无法将金角神兽给斩杀，没有想到却被李坏长老一人个斩杀了。

　　“李长老威武！李长老威武！”

　　李景元等人经过一时的震惊随即都抽了一口冷气，近卫营的一名神王激动喊了起来，至于其他人也都连忙喊了起来，能够有这么一名强大的长老来统领他们，他们因此而感觉自豪，弱肉强食，在神界强者是被崇拜的，就好比狂神楚惊天一样，即使他曾经杀入过神皇家族，但是仍然无法阻止神皇家族的人对他的崇拜与敬畏。

　　李宗潮长老激动的将目光从不死之心上挪移开来忍不住大声赞扬道：“李长老好样的！”

　　“李长老战力过人，我等自愧不如！老了！老了……哎！”几名长老也说着赞扬的话语，但是语气之中却带着一丝酸味。

　　北堂瑶月感觉十分的自豪，她在长老会上施展了小计谋让李坏成为了北堂家的长老，虽然成功了，但是长老之间都感觉到十分的不舒服，对此也颇有微词的！甚至对她这个家住都产生了一丝不满，但是现在，李坏立下如此大功，那个长老还敢说她的决定是错误的，为家族多争取到了几百万金角石不说，独自杀死金角神兽，夺取不死之心，这是何等巨大的功劳。

　　“李长老，你为我北堂家立下了不朽的功劳！家族不会亏待你的！”北堂瑶月声音虽然平静，但是她脸上的自豪与兴奋之色却瞒不住众人。

　　“家主，这些都是我该做的！”李坏再次虚伪的谦虚，如果他们知道他隐藏了五千万的金角石没有汇报，不知道还会不会……

　　“回驻地！召开长老会议！”北堂瑶月大手一挥就一步踏出进入了虚空之中，众人紧随其后，按照以往的景仰，超等灵宝每次天外天开启，最多喷发九次，而且九次喷发都在不同的区域，所以现在北堂家的领域是不会再有超等灵宝喷发了！

　　几千神王朝着驻扎地飞起，声势浩荡，无数的闲散神王，以及神人看到都连忙避开！

　　不到半个时辰，众人就回到了驻扎地之中，半个时辰后，将会召开长老会议，所有长老必须一起参加，所以这半个时辰李坏可以去向师傅汇报一下这次的成果。

　　“师父！我回来了！”李坏兴冲冲的冲进了宫殿之中，不过宫殿没有人，元神之力扫过，就发现后院之中，师父楚惊天正在指点陈佳与小月的攻击之法。

　　“我回来了！”还未有进入院子，李坏的声音就传了进来。

　　“哥！”

　　李月看到李坏，就要高兴的扑过去，却被楚惊天虚空一抓给抓了回来，“丫头，好好修炼不要分心！”

　　李月脸色一苦，不满的嘟了嘟樱红的小嘴，模样极为可爱，其委屈的样子，使得陈佳偷偷笑起来。

　　“哈哈！”李坏完全将这一幕看在了眼中，也不禁乐了，李月这丫头，不爱修炼，师父要好好的操练她，李坏是一点意见都没有了。

　　“这次可有大的收获？”楚惊天询问道。

　　“嘿嘿，你们猜猜，我们这次遇上了什么？”李坏对着小月与小佳眨了眨眼睛就卖弄地说道。

　　“难道喷发了超等灵宝！”

　　楚惊天一猜就中！

　　“嘎嘎，果然是师父，一猜就中！”

　　“哥哥，那你有没有偷偷的藏一些超等灵宝起来？”小月贼兮兮地问道，一双明亮的眼珠儿露出狡黠的光芒。

　　“嘿嘿，当然没有！”李坏摇摇头。

　　李月目光微微露出一丝失望埋怨地说道：“哥，你真讨厌，都不知道为我和嫂子弄一点超等灵宝回来？”

　　“你个丫头！”李坏不禁哭笑不得，手心一翻，三枚金角石就从手中飞了出来，分别飞向李月与陈佳还有楚惊天。

　　“金角石！”楚惊天沉声说道。

　　“师父……！”

　　“等等！”楚惊天阻止了李坏说话，然后打出数道法诀印入虚空，随即李坏就发现整座宫殿都与外界阻隔了起来。

　　“现在你可以说了！老实交代这次到底弄到了多少金角石？”楚惊天笑眯眯地说道。

　　“哇，哥，这就是超等灵宝啊，好硬！不过也没有什么稀奇的！”李坏翻弄了一下金角石就失去了兴趣。

　　“丫头！你知道这金角石多少神晶一枚吗？”楚惊天轻声道。

　　“难道很值钱？”李月一副财迷的模样，一双眼睛已经出现了月牙弯。

　　“这丫头啊！”这段时间，李月已经完全恢复了少女的本性。

　　“我听说一枚超等灵宝至少要几千万神晶一枚！”陈佳试探地问道，在进入天外天她就打听了不少关于天外天之中的一些消息，其中就有关于灵宝价格以及妙用的！

　　“嘿嘿！不错！一枚金角石价值一亿神晶，而且还是有价无市！”

　　“那么贵？”李月惊呼。

　　“金角石乃是打造兵器的最佳材料，因为它又自我愈合的功能！由金角石打造出来的神器有机会晋升到皇品神器，可惜，只有三枚金角石，如果有数千枚，我就能为李坏打造一柄武器来！”楚惊天颇为遗憾地说道。

　　李坏眼睛一亮，“师父，你说你会炼制神器？”

　　楚惊天眉头一掀伸手抚摸起刚刚长起来的胡须说道：“为师的炼器之术，在神界之中敢称第二还没有人敢称第一！”

　　李坏心中大喜，没有想到师父炼器之术这么牛，大手一挥，“师父，这里有十万金角石，你看能不能为我们每人都打造一柄金角武器？”

　　“这么多金角石？”楚惊天目光一呆。


第1002章 世上无难事只怕有心人

　　看到楚惊天那震惊的模样，李坏心中微微有那么一点得意，当年楚惊天纵横神界，连神皇家族的高层见到他也要尊称一声狂神，不过他始终只是一个独行侠，身上的宝物也是少的可怜，而且他出现在神界的时间很短，也没有经历过天外天灵宝喷发。

　　楚惊天眼中的震惊稍纵即逝，渐渐恢复了平静，虽然金角石珍贵，但是却不能撼动他的道心，他的目光就落在了李坏的身上，自己这个徒弟性格他有几分了解，不吃亏就是其中之一，这次北堂瑶月派他去执行收取灵宝的任务算是便宜了他。

　　于是，他嘴角带着一丝怪异的微笑，“说吧，你身上还有多少金角石？”

　　李坏笑兮兮的伸出了五根手指。

　　“嗯！五十万！”楚惊天若有所思，“虽然不能达到十重锻，但是三重锻还是勉强能够达到的！”

　　“师父！你猜错了！”

　　李坏听到楚惊天的自语暗自疑惑，“三重锻是什么东西？”同时心中嘲笑师父，“也太小家子气了，才猜了五十万。”

　　楚惊天的眼睛一亮，“难道是五百万？”他心中暗自筹算：“如果有五百万金角石，那么这柄武器的规格一定能够达到七重锻！七重锻的武器可是……！”

　　“师父，是五千万！这次我一共得到了五千多万金角石！”李坏不再拐弯抹角，故作淡然地说道。

　　“什么？五千万？”楚惊天再也无法保持镇定，满脸的不可置信，超等灵宝可不是石头。这样的东西能获得几千，几万都十分难得，没有想到自己的徒弟居然弄到了五千万，这实在太让他震惊了。

　　随即他的脸上却出现一丝担心，“李坏，你拿走了五千万金角石，北堂家事什么反应？”

　　另一边，陈佳与李月都是一脸的震惊，过了一会儿了，李月竖起了自己的手指喃喃自语，“一枚是一亿神晶，十枚是十亿，万枚是一万亿，五千万岂不是五千万亿？这是多少神晶啊！”

　　看到李月那可爱的模样，李坏心中得意万分，他得到几千万金角石心中骤然兴奋却不能和人分享，所以趁着半个时辰回到了宫殿，为的就是让他们好好分享一下他的快乐。

　　“师父！他们不知道我得到了这么多的金角石！”李坏神秘的一笑，然后将自己如何获得金角石的情形叙述了一遍，小月是听得大呼过瘾，不过陈佳却有点埋怨李坏太过冒险。

　　“哈哈，太好了！”楚惊天仰天大笑起来，原本他还有点担心北堂家，不过现在却不用担心，这一切都是李坏的际遇，五千万金角石都是他应得的！

　　忽然他的内心砰然心动起来，目光十分严肃地说道：“李坏，你相不相信为师？”

　　“师父，我不相信你，我相信谁？”李坏郑重地说道。

　　“那好！你给我四千万金角石，一年后，为师给你一件逆天的武器！”楚惊天目光一种散发强大而自信的光辉，九重锻武器就算传授他九重锻炼器之法的师父都没有施展过，毕竟要施展九重锻之法就需要大量的超等灵宝，即使也他师父的本事也弄不到几千万超等灵宝，但是现在却有了这么一个机会，所以他想完成一件九重锻武器！

　　李坏将戒指送到了楚惊天的身边，“师父，所有的金角石都在里面了！徒儿都交给你！”

　　“用不了那么多！只需要四千万枚就行了！”楚惊天微笑道。

　　“师父，这金角石放在我身边也没有什么用，剩余的一千万你可以为小月小佳打造一柄武器如何？”

　　“好！没有问题！你放心，一年后为师给你一个惊喜！”楚惊天的神情颇为激动，慎重的将空间戒指收了起来。

　　随后李坏向陈佳与小月交代道：“小月，小佳，你们好好的跟随师父修炼！还有一个会议我要去参加！等会议结束我再来找你们！”

　　告别了三人，李坏直奔宫殿而去，他估摸着时间也差不多了，提前一点到也好。

　　步入大殿，李坏发现三十六尊长老已经到齐，每个人的脸色都是神采飞扬，互相愉快的谈论着什么，看到李坏到来，三十六名长老纷纷起身行礼，“李长老来了！”

　　“见过也空长老！”

　　“李长老真是了不起！”

　　“血长老过奖了！”

　　……

　　与这些长老打过招呼行过礼，李坏走到了自己的座位上坐下，四周的长老都十分的热情拉着他说一些闲话，“对了，李长老，今晚不知道有没有空，去我行宫做客如何？我最近调教了九名舞姬还没有享用过！”

　　一名笑容有点龌蹉的长老轻声在李坏的耳边说道。

　　“老怪物！”

　　对于这些长老们的私生活李坏还是有一些耳闻的，他口中所谓的舞姬，应该是一些年轻美貌的女子，这些女子都经过严格的调教，不但舞姿优美，而且伺候人特别有一套，对方出言邀请李坏，显然已经认同了他的身份，主动示好！

　　“多谢崔长老的好意！今晚我一定准时到来！”李坏露出一丝微笑答应了对方的邀请，这种事情他虽然有些反感，但是却不好拒绝，因为一旦拒绝对方就是拒绝对方的示好，所以他只能硬着头皮答应了。

　　“家主到！”

　　门外传来了一声洪亮的声音，乃是门外的守卫，北堂家开会一般长老都是提前到来，家主最后到来，所以一般家主到来之际，守卫都会大声的通报，使得这些长老们做好行礼的准备。

　　包括李坏在内的三十七名长老同时起身然后对着北堂瑶月躬身行礼，“参见家主！”

　　“诸位长老好！”北堂瑶月几步跨出就飞上了家主宝座。

　　长老们谢礼后然后坐了下来，就听北堂瑶月说道：“诸位，这次天外天我们可谓是大获丰收，光是超等灵宝就获取了将近四千万枚，还有高等灵宝，中等灵宝……！”

　　北堂瑶月简单的通报了一下这段时间北堂家在天外天所获得的收获，李坏暗自咂舌，“神皇家族就是神皇家族，中等下等灵宝的数量已经达到了一个天价数字！”

　　“今日，长老李坏独自斩杀金角神兽，为我北堂家获取一千五百万金角石，并且还获得了一枚超越了超等灵宝的不死之心，这枚不死之心经过特殊的炼制，可以炼制出一百二十枚不死丹药，一旦吞服了不死丹药，就算只剩下一颗细胞都能死而复生！”

　　其实这些长老们早就得到了有关于不死之心的消息，但是现在听来依然振奋莫名，他们都是神王巅峰的高手，但是并不代表他们就是不死的仍然有可能遭遇暗杀等，但是如果有了不死之心，他们就可以做到真正的永生不灭！

　　“现在我就来宣布一下对李长老的奖励！鉴于李长老立下大功，将划分三个大洲成为他的领地，同时赐予神晶万亿，金角石一百万枚，不死丹药六枚！李长老你对这些奖励可满意！”北堂瑶月笑眯眯地问道。

　　“多谢家主！如此中赐李坏实在承受不起！”李坏连忙起身躬身说道。

　　“李长老这些都是你应该得到的就不必推辞了！”

　　“是！多谢家主厚赐！”李坏缓缓坐下，脸上努力的保持镇定，他能感受到来自各位长老的那种浓浓的嫉妒之意所以他一直提醒自己，“不以物喜，不以己悲！莫要得意忘形！”

　　北堂瑶月目光环视周围再次说道：“诸位长老都是我北堂家的有功之臣，所以，每人赐下一枚不死丹药，至于剩下的丹药则作为我北堂家的传承宝物，只有离下大功的神王才有资格获得！”

　　“家主英明！”

　　诸位长老连忙齐声呼道，接下来的会议主要商量了一下北堂家接下来在天外天的行动，随后就散去了。

　　等会议结束的时候，北堂瑶月单独留下了李坏。

　　“家主！”李坏轻声唤道。

　　“李坏，叫我师娘！”北堂瑶月轻声道。

　　“是！师娘！”李坏笑嘻嘻的道。

　　北堂瑶月脸上露出一丝满意的微笑，“李坏，你没有怪师娘给你的奖励太少吧？”

　　“怎么会？我感觉已经很多了！”李坏连忙说道。

　　“呵呵，这就好！其实杀死金角神兽你完全可以隐瞒不报！师娘也不会逼你交出来，不过你既然交出来了，就是家族的东西了，所以师娘也不能给你太多，虽然师娘是家主可是并不能一手遮天！”

　　“师娘，我明白的！”

　　“明白就好！他最经怎么样？有没有说起过我？”忽然北堂瑶月的声音一变变得有点幽怨起来。

　　“这个？”李坏还真不好回答，说真话又怕北堂瑶月失望，说假话，他又不忍心打击她，真是让他两头为难。

　　“你不用回答了！我知道，他一定没有提起过我！他一直都在怪我！”北堂瑶月的表情有点凄然。

　　“师娘，你不用担心，我相信师父早晚有一天会明白你的心的！世上无难事，只怕有心人！”

　　北堂瑶月眼眸一亮，“好一句世上无难事，只怕有心人！我既然找了他几万年，现在找到了他，我还怕他不原谅我吗？李坏你去吧，如果有什么需要直接找师娘！”

　　“嗯，多谢师娘！”李坏告辞而去，偶然回头，北堂瑶月孤独站在大殿之上的身影却有那么一丝凄凉与孤独！


第1003章 醉翁之意不在酒

　　李坏心中黯然，一股无力感油然而生，强大如师父楚惊天，师娘北堂瑶月这样的神王都被“情”字所困扰！

　　“我能逃过情的困扰吗？”李坏自问。

　　随后他就哑然失笑：“我在修行一路上逆天而行，还不是为了一个情字吗？千山万水总是情，救父母，见小佳，这一切不都是情吗？”

　　“亲情，爱情，友情从来未有离我远去，很近！很近！不过我是在享受情，而师父和师娘却是被为情所困！看来我才是最幸运的！”

　　“李长老请留步！”一道苍老的声音传来，走出不远的李坏回头望去，正是在大殿中邀请他前往行宫赴宴的崔长老。

　　李坏嘴角露出一丝温和的笑意微微弯身，“见过崔长老。”

　　“李长老，宴会已经准备妥当，随老夫一起移驾寒舍吧！”崔长老的表情十分友好，清瘦的脸上带着祥和的笑意。

　　“好！劳烦崔长老在此等候了！”对方在此等候，李坏当然要说话表示表示。

　　“无妨！李长年少有为，家族立下如此大功，老夫心中佩服不已，等待片刻又算得了什么呢？”崔长老满脸真诚，当然，这样的场面话李坏是不会傻得全信的，无事献殷勤非奸即盗，所以他心中暗自提起了一道警钟！

　　“请李长老上车！”

　　一座华丽的马车从天而降，马车造像精美，富贵之气扑面而来，拉车的是一头三头异兽，全身布满了紫色的尊贵鳞甲，目光温顺，透出的气息却是神王境界，这叫麒麟神兽，乃是神皇家族长老级别才有资格使用的神兽。

　　“好奢侈！用神王异兽拉车！”李坏迈上了马车，掀开帘子，发现里面却是别有一番天地，整座马车之中乃是一座巨大的房间，房间之中物品精美，有数名身穿薄纱的窈窕女子站立在前，看到李坏连忙跪下行礼。

　　居高临下，几女美好的手段一览无遗，这些女子一个个都美若天仙，皮肤好似凝脂，气质更是各有千秋，如果扔到地球上随便比过那些受万人追捧的美女明星。

　　“李长老请坐！”崔长老笑呵呵的走了进来，伸手李坏上前落座。

　　李坏点点头，目光平静的收回，似乎在他的面前的不是绝世美女，而是一群石雕，他在高桌上落下出言赞道：“崔长老的马车果然精妙！”

　　“哈哈，李长老过奖了！如果李长老喜欢，就送予你罢！”

　　“不敢！不敢！”李坏笑着拒绝。

　　在李坏二人进入了马车之后，麒麟神兽脚底生出一圈七彩云层，然后拉着马车冲天而起，很快就消失在了云端。

　　说话间，那些穿着薄纱体型曼妙的女子起身为两人献上了美酒与各种美食，然后有两女跪于李坏与崔长老的身旁，其余皆站到了一边听候召唤。

　　觥筹交杯，气氛也比较愉悦，诱人的体香时不时从旁边女子的身上飘来，钻入鼻子之中。

　　崔长老放下酒杯目光扫过几女淡淡地说道：“李长老，你觉得她们如何？”

　　“好！很好！”李坏目光欣赏的扫过众女，嘴角露出了一丝笑意。

　　“既然如此送你如何？”崔长老再次热情说道。

　　“呵呵，崔长老夺人之好之事不能做！”李坏婉言拒绝，吃人手软，拿人手短，李坏可没有晕头，对方又是故意等候他，又是送东西，恐怕还真有事情求到他身上，就是不知道他到底所求何事，所以他送东西不能轻易要，再说，有陈佳在，他敢要这些女子吗？

　　催长老神色一正，“自古就有英雄配美人的格言，像李长老这样的英雄人物，就应该有成千上万的美女侍奉！你们愿意侍奉李长老吗？”说道最后崔长老的目光扫过几女，眼眸深处闪过一丝凌厉。

　　几女连忙低头，不敢有半分忤逆，连忙跪下脆生说道：“我等愿意伺候李长老！”

　　看到一起下跪的几女，李坏脸上仍然微笑盈盈，心中却为她们感到悲哀，这些女子都是上位神一般的修为，但是在这些神王长老眼中却不过货物一般的存在，随意送人。

　　“对不起！崔长老，我不能要！”

　　崔长老眼中闪过一丝不易觉察的笑容，“李长老，你是不是嫌弃她们身子不够干净？你放心，她们从小就由专人培养，身子绝对干净，而且她们在那方面也十分的出色，如果不信，李长老可以试试！莲月！”

　　“是！”

　　一名女子缓步来到了李坏的身前，正是叫做莲月的那女，她身体之上本就只有一层很薄的纱衣，不过现在却完全退去了，露出一副美妙无比的绝佳身体来。

　　“崔长老！让她穿上衣服吧！我都收下了！”李坏心中无奈，这些女子都是可怜人，如果他再这样下去，一再坚持，恐怕事后受苦的还是这几名女子。

　　“哈哈哈哈！好！你们以后可要好好的服侍李长老！”崔长老大笑着说道，眼眸深处闪过一丝得逞的神色。

　　李坏大手一挥就将九女送入了自己的世界之中，他并没有占有她们的意思，事后如果她们愿意，他完全可以放她们离去。

　　九名女子发现出现在了一处陌生的世界之中，并未有惊慌，她们从小就被训练，所以知道早晚都有这么一天，心中除了有点悲哀之外，倒没有多大的抵抗之力。

　　忽然一道声音在她们的耳边响起，“这里是我的世界，你们无须顾虑，可以随意游玩，这些衣服你们穿上吧！”九见长裙从天空飘落落到了她们的手上。

　　九女神色一愣随即连忙跪下叩拜。李坏收回了部分心神，却感觉到麒麟神兽已经从天空落下。

　　“李长老我们到了！请！”

　　李坏点点头起身走出了马车，发现前方乃是一座华丽宏伟的巨大宫殿，有神王护卫在宫殿前守卫，看到李坏与崔长老出现连忙躬身行礼。

　　李坏与崔长老并肩而行，向着宫殿之中行去，一路之上，脚下之路都是由珍贵的神界材料铺垫而成，异常的奢侈。

　　“参见长老！”

　　大堂前无数莺莺燕燕见到李坏二人行来连忙跪下行礼。

　　“都起身，这位乃是新晋的李长老，尔等快快来参见！”

　　“见过李长老！”这些女子再次叩拜。

　　“都起来吧！”李坏声音温和地说道。

　　“多谢李长老！”

　　两人一起进入了大堂之中，果然高坐之上已经摆满了各式各样的神界珍贵灵果，还有各种美酒，以及各类点心。

　　“哈哈哈，李长老请上座！”

　　李坏也没有必要客气，走了上去落座。

　　不一会儿了，一阵美妙的音乐就响起，神人神魂强大，想要学习各种乐器还不是手到擒来，所以神界专门培养的乐师弹奏出来的曲子都十分的动听。

　　丝竹悦耳，一群体型曼妙的舞姬，进入了大堂舞了起来，长袖飘飘，姿态优雅，不得不说神界女子跳起舞来真的十分的好看。

　　“李长老，老夫敬你一杯！”

　　李坏举杯相迎。宴会之上依然有女子陪伴，不过她们都是为李坏她们斟酒而已，在喝下几十倍美酒之后，李坏居然感觉到了脑袋有点发晕，看来这酒的劲道挺强。

　　这种头重脚轻的感觉好久都没有出现过了，心中也不愿意用神力消除这种“美妙”的感觉。

　　“李长老这次你立下大功，家主赐下重宝不死丹药真是羡慕啊！”崔长老含糊不清地说道。

　　李坏心中猛的一震，瞬间明白了这老家伙献殷勤的原因，他应该就是为的不死丹药，自己获得了六枚不死丹药，而自己服用一颗就足够了，其余的五颗不就多了出来？

　　不死丹药何等贵重，比起超等灵宝都要珍贵太多，他们想要打这个主意也正常，不过他不是傻子，不死丹药这样的宝物再多也不嫌多，再说他服用之后还有师父小佳小月三人，剩下的两颗等以后遇上了父母再给他们服用，所以想要他掏出不死丹药，那绝对是不可能的。

　　“呵呵！崔长老说笑了！只是运气好点而已！来崔长老，我也敬你一杯！”李坏故意装作听不出对方话中的意思举起了杯子。

　　在接下来之中，崔长老一提起与不死丹药的话题他就会打岔错开话题，渐渐的崔长老也意识到了李坏的意思，“看来这小李长老不愿意借这个话头啊！”

　　“崔长老，时间已晚，我想我该告辞了！”

　　“李长老，不如就在我这里留宿一晚如何？”崔长老面色上带着殷切的笑意。

　　“不必了！我家还要俏娘子等着，先走一步！”身形一闪就消失在了原地。

　　崔长老脸上的笑容渐渐隐去出现一抹冷笑，“狡猾的小子！”

　　李坏几个瞬移就回到了自己的宫殿，浑身神元运转，全身酒意尽去，恢复了清醒。

　　在接下来的数日时间，李坏每天都会得到长老们的殷切邀请，他也不能拒绝依依赴宴，不过这些长老都是做翁之意不在酒，送这样送那样的让李坏搞得十分的不好意思。


第1004章 目标——神皇

　　“李长老，这几日你可是成为了长老之间的大红人啊，一天赴宴好几次啊！”老者的声音略带调侃。

　　“嘿嘿，他们的意思我都明白。”青年淡淡一笑，露出一丝我明白的表情。

　　一座华丽的宫殿之中，一老一少坐在一起，正是李坏与李宗潮，几日下来，李坏至少赴宴二十次以上，这次李宗潮也邀请了他，不过李宗潮邀请他的目的不同，至少他不会打不死丹药的主意。

　　忽然，李宗潮眉头微微一皱冷哼一声，“这群家伙一个个贪婪无比，不死丹药他们每人已经有一份，还要打你的主意！”李宗潮的语气随之郑重起来，“李坏我得提醒你，这不死丹药的价值无法估算，就算他们出再大的代价你都不能卖！”

　　“多贵重？”说真的李坏还真没有将不死丹药太放在心上，不然他也不可能随意就将六颗丹药给分配了。

　　李宗潮犹豫了一下才说道：“宇宙世界之中分三界，神界乃是最高世界！神王则是这个世界之中几乎是最强大的存在，但是在神王之上还有神皇，只是神皇强者一般不会理会俗事，一心潜修，希望能够在有生之年修炼到天尊境界！”

　　“神皇？”

　　李坏心中震惊，“难道真的还有神皇，据他所知神皇家族虽然被称为神皇，好像也没有神皇高手吧？不然当初师父打入神皇家族，他们就不会那么狼狈！”

　　“李长老，那我们北堂家有神皇高手吗？”李坏试探地问道。

　　“有！”

　　“那慕容家有吗？”

　　“有！”

　　李坏心中一动，看来每个神皇家族都有神皇，只是他们不管世事而已！

　　“李长老既然话说到这里我就告诉你一些秘辛吧，你刚刚加入我北堂家不久，也没有回到族内，所以很多典籍你没有看过，不过你早晚都有机会的，所以，我现在只是让你提前知晓，其实在神皇家族都是有神皇的存在，只是神皇们踪迹难寻，因为成就了神皇他们就可以在随意穿梭三界，所以没有人知道他们在哪里，而且就算知道他们在哪里，也请不动他们，这也是第五家族被灭，他们的神皇根本就没有出现的原因，只要他们愿意他们完全可以重新缔造出一个神皇家族，不过成为他们那个层次所追求的已经不同了，他们所追求的就是比神皇更高的层次——天尊！”

　　“天尊！”

　　李坏的身子一震，“天尊器只是一个传说，拥有天尊器可以改天换地，击杀神王如蝼蚁，恐怕神皇也奈何不了有天尊器的神王，但是天尊器却是由天尊炼制而成的，那天尊的可怕就可见一斑了，只要他们愿意就可以随意炼制天尊器，李坏不敢想象！”

　　“李长老你知道我们神王的生命是多久吗？”李宗潮话语一转说道。

　　“很久吧！”李坏有点茫然，因为他修炼时间太短，所以对生命的长短没有多大的感受。

　　“我们神王的生命是十个纪元！而一旦成为神皇将会有一百个纪元的生命，如果无法修炼成天尊一百个纪元后，他们也将会彻底的陨落！”

　　纪元与年一样，都是世界计算时间的方法，这个李坏刚刚飞升神界不久都知道了，而一纪元用年来算的话，准确来说乃是九千九百九十九万年，也就是一千万年，十个纪元也就一亿年，一亿年这是漫长的时间，华夏也不过才几千年的历史，所以这样的时间在李坏看来已经是相当于不朽了。

　　李宗潮长老的语气变得感叹起来，“即使神皇也有陨落的危险，修炼越是高就越不想陨落，只有修炼到天尊境界才能达到真正的不朽，与宇宙同生同灭永不陨落！”说到这里李宗潮长老的神色与语气都比较激动了起来。

　　李坏也暗自咂舌，“与宇宙同生，的确很长！”

　　“李坏那你知道不，如果一名神皇得到了一枚不死丹药就可以多活一到三个纪元以上，这对那种即将走到生命尽头的神皇来说绝对是救命的宝物，所以他们愿意用大量的珍宝来换不死丹药！

　　而且神皇之间也是有战斗的，而神皇也可以被杀死，但是又了不死丹药，他就拥有了天尊的一个本事——杀不起！所以年轻的神皇也会很需要不死丹药！那么，你说，如果一个神皇想要得到你的不死丹药，那么给予你的东西那将会有多么高的价值？”

　　“所以他们现在给你的看似高昂的东西比起神皇能够拿出来的东西简直就是一堆狗屎！而他们无论用多高的代价来换取你的不死丹药都会赚，疯狂的赚！”李宗潮脸上出现一丝鄙夷的神色，显然对那些长老感到不屑。

　　李坏这下终于恍然大悟，他原本以为那些长老想要得到他的不死丹药乃是给亲人使用，没有想到他们却要与神皇换东西，看来他们都以为自己什么都不懂好欺骗，幸好自己没有答应他们，不然肠子都悔青了！

　　李坏起身对李宗潮一鞠躬，“多谢李长老提醒！”

　　李宗潮脸上重新露出微笑，“李坏，你是家主看重的人，我又是家主的拥护者，当然不会眼睁睁的看着你吃亏，所以你的不死丹药不要轻易的使用，听说你的妻子和妹妹在吧，我建议你先不要给他们使用不死丹药！”

　　李坏眉头一皱，心中微微有点不满，不过随即就舒展开来，“请李长老指点！”

　　李宗潮点点头，“李长老，既然你已经知道不死丹药如此的贵重！那么打他主意的人就很多，不过你是我北堂家的长老，而且还是家主看重，又是狂神的徒弟，所以没有人会对你用极端的做法，他们最多就是趁你不知道不死丹药的价值来哄骗你将不死丹药卖给他们，但是如果你把丹药给你的妹妹或者妻子服用了，以他们的修为根本就无法完全吸收不死丹药的药力，所以大部分的药力都会储存在她们的体内！如果将她们杀去，重新提炼，完全可以提炼出大半颗不死丹药来，你他们不敢动，但是你的妻子与妹妹他们却敢动，所以说你让他们服用不死丹药就是害她们送死！”

　　李坏脸色一下子变得极度的冰冷，“哼，谁敢伤害他们，我就要谁死！”

　　李坏心中很怕！他真的很怕，如果北堂家的人对陈佳和李月动手了，在毫无防备之下，他还真的无法保护他们，而且就算事后知晓了也于事无补，在神界乃是弱肉强食，一个上位神与一个中位神根本就不会得到重视，所以小佳与小月死了，没有人会在意，就算能为她们报仇，但是她们死了，报仇又有多大的意义。

　　“看来我还是太幼稚，和这些活了无数年的老神王比起来还太嫩！太嫩！”

　　李坏再次起身对李宗潮长老一拜，“李长老，如果不是你我将后悔一辈子！你的大恩大德李坏铭记于心，以后定当厚报！”

　　“李坏，不必如此！你我都是北堂家的人，就算我不提醒你，早晚你也会想通的！”李宗潮长老亲热的把李坏拉来坐下。

　　李坏心中汗颜，“都是北堂家的都会帮你吗？其他北堂家的人不还都算计他吗？他原本还以为进入了北堂家就算安稳了，现在看来不是，危机意识！不错，我进入了北堂家已经丢掉了危机意识，这个很不好！”

　　李坏开始反省，心中那点小小的得意之情早就消失不见，取而代之的又是一颗追求上进的强者之心，说来在救回了师父楚惊天以及找到了小佳与妹妹小月，李坏心中就放松了，没有了紧迫感，也没有了危机意识。

　　不过这次又让他找到了危机意识，只有强大！强大到让那些敢打你注意的人都害怕，他们才不敢伤害你身边的人，“我，李坏一定要成为那宇宙之中最强的天尊！”

　　忽然，李坏脑中闪过花明的身影，“花明前辈应该是超越天尊的存在吗？”

　　告别了李宗潮，李坏缓缓向自己的宫殿走去，一路上他静静的思索着他身上所有的砝码，首先，他拥有着六字箴言神通这项逆天的功法，只要吞噬神王的灵魂然后炼化就能让他的灵魂提升，然后就直接可以吸收神晶直接晋级。

　　第二，他拥有世界种子，这十分神奇的东西，据杰克师父说，世界种子完全可以衍生出一个崭新的世界，如果世界一旦培育成形，那么他绝对会拥有超乎想象的实力，但是现在世界种子才六级，如果一旦炼化培育成世界，那么以后的成就肯定会很低，所以他要做的就是提升世界种子的等级，寻找世界本源，或者吞噬拥有神界种子的人。

　　不过世界本源难以寻找，而且拥有世界种子的人也不会轻易展现出自己的世界种子，所以就算李坏知道神界有数百名拥有世界种子的人，但是却不知道他们是谁？

　　那么唯一的办法就是吞噬世界本源让世界种子晋级，神界本源不要想，那只有和仙界同的等的世界，只要修炼到神皇境界就可以随意的穿梭三界，我就可以盗取一些世界本源来培养自己的世界种子了。

　　所以，他当前的第一目标就是——修炼到神皇境界！


第1005章 猎杀神王

　　“小佳，这是一枚神王神格你拿去炼化！”

　　院落之中，李坏搂着陈佳柔软香喷喷的身子，目光柔和地说道，在下一刻，一枚神王神格就出现在了他的手心之中，送到了陈佳的面前。

　　陈佳微微一笑，伸手微微一推，脑袋轻轻摇动了两下，“给小月炼化吧！”

　　李坏微楞，就明白了陈佳的心思，晒然一笑，“小佳你先炼化吧，至于小月那枚神王神格早就有了着落，你看看这是谁？”说着李坏就将逍遥王从他的世界之中拘禁了出来。

　　“啊！啊！李坏你杀了我吧！求求你！”

　　逍遥王一出现就在地上翻滚惨叫着，此时的他狼狈无比，不停的撕扯着自己的身体。

　　李坏冷笑，“想死，没有那么容易！”

　　“是他！”

　　陈佳一惊，随即镇定了下来，绝美的脸上就出现冷意，“逍遥王你是罪有应得！”

　　“臭婆娘！死三八，老子当初就应该用强上了你！你就是一个贱货！有本事就杀了我！”逍遥王破开大骂，不过沈山的密法太过厉害，说得几句话，他就痛苦的在地上翻滚。

　　李坏眉头一沉，知道这逍遥王就是想激怒陈佳，然后杀了他，这样他就可以解脱了，自从落在李坏的手中之后，他每时每刻都在痛苦，可以说是痛不欲生。

　　陈佳脸色微白，身子微微颤抖，“李坏，我不想看到他，你杀了他吧！”

　　“逍遥王，这次就便宜了你！去死吧！”李坏一指点出就射出一缕金光洞穿了他的脑袋，并且虚手一抓就将对方的灵魂与神格抓到了手中。

　　六字箴言神通运转，发出一股力量就将对方的灵魂拉扯进入了他的灵魂空间之中，随后一圈金色的能量就包裹了他的灵魂开始炼化……

　　“小佳，你看，现在不是有两颗神王神格了吗？一颗给你，一颗给小月！”李坏随手一挥逍遥王的尸体就烟消云散消失不见。

　　“嗯！”

　　这次陈佳没有拒绝乖巧的收下了那枚神王神格，以她上位神的修为，应该几个月就能炼化神王神格晋升神王，可惜的是，她乃是炼化神格成神，除了炼化神格晋级，很难自己升级。

　　随后李坏又将逍遥王的神格给了小月，于是陈佳与小月就开始闭关炼化神格，争取早日突破到神王境界，两人突破到神王境界李坏也放心了不少。

　　“李长老，这是家主送过来的奖品！”三日后，李宗潮亲自带人将家主赐下的奖品给李坏送了过来，万亿神晶，金角石一百万枚，不死丹药六枚，同时还有三枚令牌，代表着北家麾下三个大洲成为了他李坏的领土。

　　“麻烦李长老！不如留下喝一杯？”李坏手下了奖品就出言邀请送奖品的李宗潮长老。

　　“呵呵，李长老的心意老夫领了，不过老夫还要去为别的长老送不死丹药，改日再聚！”李宗潮笑呵呵地说道。

　　“那好！我就送长老出去！”两人都姓李，加上二人都是北堂瑶月的亲信，还有前几日李宗潮的好心提醒，使得两人的关系越来越好。

　　等李宗潮离去，李坏就打算将其中一枚不死丹药送给师父楚惊天，不过来到他的住处，却发现他的住处有阵法封锁，看来应该是闭关打造金角武器了。

　　陈佳小月闭关了，师父也闭关了，李坏感觉有些无聊，昨日吞噬了逍遥王的灵魂，随后融化出了二十滴灵魂水滴，使得他的灵魂只差一点点就可以晋升到神王后期，他心中也就动了斩杀神王晋级的心思。

　　这几日间，北堂家的领域之中又有几次高等灵宝的喷发，不过已经用不着李坏前去而是有李景元带领近卫营去办理。

　　既然有了猎杀神王的心思，李坏就出了宫殿，不过在出宫殿之前在整座宫殿外布置下了大阵，他布置下的大阵神王巅峰也无法破。

　　“你们听好了，任何人都不能进入里面，如果有人强闯，杀无赦！并且马上通知我！”李坏交给看守宫殿的十二名巅峰神王一枚传信玉牌，然后就下了山。

　　进入天外天已经快一个月的时间的了，也不知道第五家的人怎么样了？看看能不能找到他们的下落，在进入天外天之前，他们就有商量暗号的！

　　“砰！”

　　“废物！你他妈的就是一群废物！杀一个刚刚晋升神王的小子都杀不了！”一座宫殿之中，慕容天大发雷霆，他派人去北堂家的秘境捣乱，没有想到不但没有成功人还被杀了，随后又打算要刺杀李坏，但是一直没有找到机会，眼看都过去了好几天了，他可是向家主保证过的一定要杀了那李坏，可是那李坏一直躲在北堂家的临时驻扎地不出来，他也没有办法。

　　“大人！我们埋伏在北堂家临时驻扎地的探子发来了消息，那李坏已经下山了！”忽然一尊神王快速进入了宫殿跪在地上汇报。

　　跪在宫殿下方的几名神王听到这个消息顿时松了一口气。

　　慕容天眼睛一亮，“有多少人随他下山？”

　　“回大人，只有他一个人！”

　　慕容天表情一愣，随即大喜，“什么！只有一个人！太好了！这次一定要杀手他！你们几个赶快去布置，一定要杀死他，记住多派几个人过去！”

　　“是！大人，我等保证完成任务！三名神王巅峰迅速退了下去！”

　　这三人都是慕容家近卫营的高手，一身修为已经达到四星神王，他们迅速召集了一百名神王高手，根据探子所汇报的方向而去。

　　李坏下了山，就一路向前而去，猎杀神王，不能在北堂家的地域，不然容易造成北堂家与闲散神王的矛盾，所以他打算去慕容家的地域，对方不是要挑唆闲散神王与北堂家的关系吗？他也要以牙还牙！

　　所以下山之后他就改变了容貌，成为了一名中年大汉。

　　两个时辰后，李坏已经出了北堂家在天外天的领域，来到了慕容家的领域，大量的上位神中位神在天上地下飞奔，不时就传来了秘境开启灵宝喷发的消息，不过李坏现在眼界高了，一般的低等灵宝他根本就不会放在眼里，所以也没有兴趣去凑那个热闹。

　　忽然，他的心中一动，元神之力发出了在五十公里外有两名神王后期的高手，“好，就找这两个下手，吞噬了，其中一人的灵魂应该就能晋升神王后期！”

　　“橙月师妹，这段时间收获如何？”

　　“遇上了两次高等灵宝喷发，五次中等灵宝，低等灵宝我没有去！收获了三百万枚高等灵宝，一千二百五十万中等灵宝，听说北堂家那边喷发了一次超等灵宝，真是可惜啊！”

　　“是啊！超等灵宝的价值是上等灵宝的十多倍！即使少弄一点也比高等灵宝划算！”

　　这两名男女乃是两名闲散神王，不属于神皇家族的任何一家，而且关系也是师兄妹，所以一边飞一边聊着。

　　忽然，两人身形忽然一停，漂浮在空间，只见他们的前方出现了一名黑衣中年男子，正不怀好意的盯着两人。

　　这师兄妹二人的修为都是神王中期，所以见到突然出现的人不过才神王中期，所以并没有放在心上：“朋友，你为何拦住我们的去路？难道是想抢劫？”

　　师兄的语气之中带着一丝调侃，嘴角也出现了一丝笑意。

　　“不！我不是抢劫，我是来杀人的！”李坏嘴角也出现了一丝笑意。

　　“哈哈，朋友，我没有看错的话，你不过神王中期，你说你能杀得了我们吗？”男子嘴角微微上翘眼中闪过一丝不屑。

　　“朋友，快闪开，我们饶你不死，不然别怪我们杀了你！”橙月师妹也笑了。

　　“哈哈，试试就知道了！对了，忘了告诉你们我是慕容家的人！你们获得的灵宝太多了，所以今天特意来杀你们！”李坏也不管多方相信不相信，话音一落就是一部踏出一个闪身就来到了两人的身前。

　　“轰轰！”

　　蕴含着火之法则的两拳迅速朝着两人轰去，他修炼混沌诀本身实力都是一般神王的十倍，所以他的气息表现出来不过神王中期，但是他的实力已经非常的接近神王巅峰，这还是没有变身的时候。

　　一男一女两尊神王露出一丝冷笑，眼看对方居然真敢对他们出手，也不禁怒了，同时挥拳拳头狠狠的撞击了上去。

　　“砰砰砰！”

　　四只拳头在空间相接，一圈混乱的气流迅速朝着四周散开，空间也发出咔嚓的声音显然是无法承受如此强大的力量碎裂了开来。

　　“嗖嗖！”

　　一男一女只感觉浑身一震，一震巨力传到体内，身体不由自主的向后飞出，两人都是脸色大变，眼中轻视之心顿时全消，男子低喝一声，“受死！”

　　一道深蓝色的刀光一闪而逝，直奔李坏的眉心而去，这名男子修炼的是水之法则，所以他一段斩来拥有一股连忙不绝的弱水味道。

　　“去死吧！”

　　李坏心念一动，瞬间踏入了“逆乱天下”的境界，力量，身法，速度，感知瞬间就增强了十倍，他踏空而行，轻易的就避开了对方的刀光。

　　“噗！”

　　那名男子惊骇的发现，一只拳头在他的眼前瞬间放大，然后就是眼前一黑。

　　“哈哈！”

　　李坏伸手一抓，神格与灵魂都抓到了手中！

　　一拳出！神王后期强者死！这只是李坏现在一部分实力。

　　“师兄！”女子发出惊呼，发出一道剑光直奔李坏，看来要和李坏拼命，可是令李坏意外的是，对方的剑光在中途一转就朝着远方奔去，然后踏入虚空消失不见。

　　“这？”李坏不禁哭笑不得摇摇头！他原本还觉得杀这个男的杀得有点冤了，心中也有点小小的愧疚，不过现在没有了！


第1006章 我就是那个人

　　两名神王李坏击杀了其中一名，获得了神格一枚，灵魂一具，空间戒指一枚，至于空间戒指中有什么东西李坏就懒得查看了，毕竟他现在的身家已经看不上这点东西了。

　　灵魂空间中，六字箴言神通运转，对方的灵魂迅速被炼化，然后转化为了灵魂水滴，心念一动，二十滴灵魂水滴就融入到了李坏的灵魂之中。

　　顿时。

　　一种舒爽的感觉就从灵魂中开始散发开来，忽然，他的灵魂发生了强烈的扭动，不过在下一刹那就恢复了正常，李坏惊喜的发现他的灵魂已经达到了神王后期。

　　“哈哈！这样修炼真是快啊！不知道修炼到神皇境界需要多久？”李坏心中生出了一种期待。

　　“烈阳老魔，这颗神格就给你炼化了！”大手一挥李坏就将那颗神格扔进了自己世界中。

　　“哈哈！李坏，你真是我的大恩人！我就不客气了！想不到我烈阳老魔也有成为神王的一天！”烈阳老魔捧着一枚神格笑得很开心。

　　自上次李坏将烈阳老魔收入了自己的世界之中，那就一直在里面修炼，李坏的世界因为加入了大量的神晶以及灵宝，比起神界的一般宝地都不差，所以在他世界里面的生灵修炼速度超快，而在征求烈阳老魔的意见，他愿意留在里面修炼，所以李坏也就任由他在其中。

　　烈阳老魔乃是炼化神格晋升中位神，后来在天外天找到了一枚特殊的灵宝晋升到了上位神，想要晋升到神王除了炼化神王神格不会有第二个办法让他晋升，所以他得到了李坏送给他的神王神格才会笑得那么开心。

　　李坏继续在慕容家的领地之中飞行，寻找下一个目标，那个师妹应该会把自己击杀他师兄的事情说出去吧，这样慕容家就有了麻烦了，不过这次要改一个容貌了，不然被那女子带人找上门就不好了！

　　心念一动李坏的脸型就发生了变化成为了一名英俊的青年，而且他的气息也成为了神王后期，所以那女子恐怕当面看到他也认不出来。

　　“大人！我们什么时候动手！”一座山脉中，潜伏着上百名神王，为首的乃是三名四星神王。

　　“哼，那李坏居然冒充我慕容家的人击杀神王嫁祸于我们！这样，等他下次击杀别的神王的时候，我们再出手，这样我们不但能够澄清我们慕容家不是凶手，而且杀他还杀得理所当然，就算北堂家知道了也拿我们没有办法，谁让他冒充慕容家的人！”

　　“嘿嘿，不错！一定要让北堂家吃一个哑巴亏！嘎嘎，不如我们这样，我们也派人击杀一些闲散神王然后再一起退到北堂家的身上，那李坏就是活生生的证据！”

　　“好计谋！好计谋！陈升，你马上带着十人给我杀一些落单的神王，最好让人知道你们就是慕容家的人！”

　　“流光，你也带领十人去杀人！”

　　“崔天，你继续派人监视那李坏，不能让他走丢了，三日后，我们对他进行诛杀！”四星神王连续下达了三道命令，几十道身影从山脉飞起消失不见。

　　“那是？”飞行中的李坏，忽然在一座山脉上发现了一个“十”字，这是与第五家约定的暗号，从这暗号刻画的痕迹来看，绝对不会超过不到两个时辰，李坏心中一喜，连忙放出了元神之力向着箭头指示的方向搜索。

　　他晋升到了神王后期，元神之力再次增强，方圆几百里随便探索。

　　“没有！”李坏朝着箭头指示的方向快速飞去。

　　“如烟姐，我们都进入天外天快一个月了，怎么还没有遇上李大哥呢？”说话的是一名白衣女子，模样看似柔弱，但是眼眸之中偶尔闪过的冰冷之意让人不敢小觑。

　　“小雪，你不必担心相公，他足智多谋！应该不会有事的！”另外一名女子全身上下都散发着智睿的气息，而且本身的气息也不弱，上位神巅峰。

　　在天外天之中，两女也遇上了不少的奇遇，雪儿应为是炼化神格晋级的，所以想要晋升也需要一些特殊的灵宝，而第五如烟在吞服了一些普通灵宝就直接将修为提升到了上位神巅峰。

　　“嗯！”小雪点点头不再说话，她很少说话，与第五如烟一起，将近一个月，说话的次数不超过一百次，其中大多数都是提及李坏的。

　　看着在天空中飞过的上位神，第五如烟若有所思地说道：“现在秘境喷发的灵宝的次数越来越多！几乎每个人身上都有灵宝，贪婪之人肯定会发起战斗，所以很快，天外天之中就会发生一场血战，我们乃是女儿身，所以要小心一些，就算休息也不能一起休息！最好采取轮换休息！”

　　小雪点点头，自从进入天外天不少人都想要打她们两个女子的主意，不过每次第五如烟都利用她的智谋化险为夷，并且每次都还有不小的收获，所以小雪逐渐对第五如烟更加尊敬起来。

　　夜色清冷，一座峡谷之中，有一座隐秘的山洞，山洞内一名女子盘坐在地，另外一名女子正隐藏在洞口一处巨石之外，这两人正是第五如烟与小雪。

　　忽然，一道庞大的神识扫过山洞，隐藏在洞口的女子忽然睁开了眼睛轻喝道：“小雪，快走！”

　　盘坐在地的小雪忽然化为一道白线直往洞口冲去。

　　“走！”

　　两人的身影冲天而起，迅速朝着远方飞去。

　　刚刚那庞大的神识绝对是神王的神识，所以第五如烟选择当机立断走，不管对方有没有敌意，离开是最好的计策。

　　在两人离开不到两秒钟，一名高大的身影就落在了山洞之中，“咦，不见了！”对方眉头一皱强大的神识就扩散开来，“跑的那么快！啧啧，两个美人，不错！长夜寂寞正好抓来消遣寂寞！”

　　高大的身影一步跨出就消失在了原地，却是瞬移而去。

　　“小雪，对方盯上了我们！快，我们分头走！”第五如烟再次感应到了那股强大而略带熟悉的神识，如果对方对她们没有兴趣，绝对不会用神识扫视她们第二次。

　　两人从不同的两个方向飞去，眨眼间就飞出了十多里，而在她们分手的地方，一名高大的身影忽然出现。

　　“咦，居然这么警醒！居然还分开逃！两个小小的上位神，难道能够逃过我柳辰的手？”对方哈哈一笑就化为一道流光追向了第五如烟。

　　感应到身后越来越大的强大气息，第五如烟忽然停了在了虚空之中。

　　人影一闪，一尊高大的身影就出现在了第五如烟的身前，他的目光扫过第五如烟精致的脸庞，“小妞，你怎么不跑了？”

　　“前辈乃是神王高手，无论怎么跑，小女子都逃不过前辈的手心，所以小女子不跑了！”第五如烟目光镇定，语气也十分淡然。

　　“有趣！你这个女子有趣！本王柳辰，本王看你比较顺眼，不如跟随本王如何？本王绝对不亏待你！”高大男子饶有兴趣的盯着第五如烟的身段说道。

　　“前辈，小女已经有了夫君！恐怕不能跟随前辈了！”第五如烟的语气依然平静。

　　“哼！有了夫君又怎么的？告诉我，他叫什么名字？在哪里？我去杀了他，从此以后你就是我的爱妾！天才地宝，各种灵宝享用不尽！”柳辰眼中闪过一丝不屑，不过对眼前这个女子愈加的感兴趣起来，他看重的女子，那个不是微微露出一点意思就会毫不犹豫的扑上来，但是眼前这个女子却……

　　有句话叫做得不到的才是最好的！男人就是这样，越是得不到的女人，他就越加的感兴趣。

　　“前辈，小女子的夫君前辈恐怕惹不起！”第五如烟嘴角出现了一丝轻笑。

　　柳辰一挺胸眉头一掀，“哼！这世界上还没有我柳辰不敢招惹的人？难道他是神皇？嘿嘿，就算是神皇也奈何不了我！只要你的夫君刚出现，我就捏爆他的脑袋！看他还敢不敢和我抢女人！”

　　“前辈，恐怕你办不到？”第五如烟倔强的摇头，而且她嘴角的笑容越来越盛。

　　柳辰意识到这女子应该在拖延时间于是冷笑道：“小妞你就不要狡辩了，跟我走吧，你放心你的那个狗屁夫君一出现我就打爆他的脑袋！”

　　“打爆我的脑袋？我倒想看看你有没有这个本事？”一道声音忽然在柳辰的耳边响起，吓的柳辰全身寒毛竖起，因为有人居然来到了他的身边，他居然没有发现，如果对方偷袭他，“那么！”

　　惊讶间，一个瞬移他就挪移到了几十里之外，睁眼望去，发现在他刚才站立地方不到三丈的地方，一名白衣青年正笑盈盈的站在那里，身上透出的气息不过是神王初期。

　　他顿时松了一口气，“看来刚才我是太不小心才没有发现他的！”想到自己吓的一下子就逃出了几十里，脸上就是一阵发烧，他嗖的一声就飞了回来傲然的望向李坏：“小子，你是什么人？”

　　李坏微微一笑调侃地说道：“我就是你想打爆脑袋的那个人！”


第1007章 相聚

　　“我就是你想要打爆脑袋的那个人！”

　　“原来你就是他的夫君！哈哈，你不过神王初期，也敢现身，想要找死么？现在给你一个机会，跪下磕头，并且乖乖的将你的女人送给我，本王就饶你不死！”

　　柳辰刚刚被李坏吓了一跳，他心中本能的对李坏产生了一种厌恶感，所以想要好好的羞辱他一番。

　　李坏脸上的笑意渐渐消失最后变得冰冷如霜，“柳辰是吧？很好！我也给你一个机会，跪下磕头三百个，并且献上你的空间戒指和你的神格，我也饶你不死如何？”

　　“什么？我没有听错吧？”柳辰几乎不敢相信自己的耳朵，一个神王初期居然敢对他说这样的话，想到这里，他就不由放出了他神王后期的气势，化为一道沉重的云层压向李坏，“小子感受到了吗？本王是神王后期！要杀死你如同捏死蚂蚁一样简单！哈哈哈哈！还不跪下？”

　　柳辰得意的狂笑，以他的气势绝对可以压迫得对方无法动弹，可是在下一刻他的笑声就嘎然而止了，因为对方完全没有被他气势压迫的样子，一脸的轻松，并且脸上还带着一丝嘲讽的神色，这让他十分的不舒服！

　　“跪下！”

　　他忽然加重了气势！可是对方依然不动！

　　“跪下！”

　　“轰！”

　　柳辰忽然感觉到一股铺天盖地的巨大气势将他的身体所笼罩，然后他双腿一弯就在虚空之中跪了下去。

　　在他跪下的瞬间，李坏身上的气势再次爆发，达到了神王后期，一达到神王后期，他的实力就是普通神王的十倍，所以要对付一个普通的后期神王实在太简单了。

　　“啊，怎么可能？怎么可能？就算你是神王后期也不能凭借气势压制住我啊！”柳辰大声的咆哮满脸的不可置信。

　　“磕头！”

　　“不！我不要！”

　　柳辰运转全身的神元想要挣脱这种压制，可是就在这时一股更加巨大的力量落在了他的身上，一时间，他的全身都失去了控制。

　　“砰！”

　　他身体一弯就朝着李坏开始磕头。

　　“啊啊啊啊！混蛋！放开我！我要杀了你！我要杀你了！”柳辰双眼赤红，他一个堂堂的后期神王居然被人这般折磨，如果说出去他还怎么活？

　　李坏冷笑，放开了对方，“我给你公平一战的机会，如果你打败我，我放你走，如果你败了，那你就去死吧！”李坏本来就是出来猎杀神王的，这样好的一个机会他怎么会放过呢？

　　“去死！”

　　柳辰一恢复了自由，全身的力量就爆发开来，一道金色的手印迅速成形，然后直奔李坏而来，并且在他的手中出现了一柄神王长剑，他双眼嗜血，充满了愤怒的光辉，所以他的剑招也带着浓郁的杀气，焕发出万丈剑芒向着李坏飞射而去。

　　任由对方的金色大印而来，直到金印快要砸在他的头上，他的双手才忽然弹动，瞬间成拳，一道沉重的拳劲呼的一声撞击而出。

　　“破！破！”

　　随着两道破声，然后金色的大印就融化了开来，化为点点金色的能量，至于众多的剑芒直接被李坏轰碎。

　　“咔嚓！”

　　李坏的身体拔地而起，一脚踏出就是一声脆响，而柳辰则是被李坏硬生生的从虚空踩落了下去。

　　“轰！”

　　沉重的身体砸起了满地的灰尘，被李坏踩在脚下的柳辰面色痛苦，眼中满是仇恨，死死的盯着李坏。

　　李坏嘴角渐渐浮现出一丝不屑的微笑，轻轻的吐出三个字，“你败了！”

　　这三个字就好像拥有一种神秘的魔力，使得柳辰突然如同霜打的茄子一下子焉了，“不要杀我！不要杀我！我可以给你五十万高等灵宝向你们道歉！”

　　“你认为你的命就值五十万高等灵宝吗？”李坏嗤笑。

　　“我都给你好不好？不要杀我！不要杀我！”柳辰现在完全恐惧了，一招之间对方就将他打败，生生的从空中踩了下来，太恐怖了，就算巅峰神王也没有这么厉害吧！

　　“我说过你胜了能活！输了就去死吧！”李坏冷笑一声，一指点出就击穿了对方的眉心，随手一抓对方的神格以及灵魂就被拘禁了出来。

　　灵魂直接扔进了灵魂空间让六字箴言神通炼化，神格则是收了起来，如烟与小雪一起的，刚刚他已经发现了两人，之所以先赶到这边来，那是如烟有危险。

　　“如烟！我来晚了，让你受惊了！”李坏处理了柳辰的尸体就飞上了天空，拉上了第五如烟柔软的小手。

　　“相公，你真是让如烟惊讶，不到一月你居然突破到神王后期，是不是有很多奇遇呀？”第五如烟嘴角带着一丝淡淡的笑意，即使李坏不来，她也能凭借她的智慧脱身。

　　“嘿嘿，烟儿聪明！相公的确有很多奇遇！走，我们先去找小雪，然后我给你们讲讲我这段时间所经历的一切！”

　　“好！”

　　第五如烟智睿无双，但是在李坏面前却愿意表现出女人乖巧的一面。

　　“小雪！”

　　本来正在急速飞奔的小雪身形忽然一滞，迅速转身，看到李坏顿时冰冷的脸上露出了惊喜的笑容，“李大哥，如烟姐！”

　　“呵呵小雪没事了，那个家伙被你李大哥解决了！”第五如烟轻笑道。

　　“走，找个地方休息去！”李坏一把拉起两女的手直接消失在了原地，却是进入了自己的世界之中。

　　在李坏消失了不到半晌，几道人影就相继出现在了这里，他们脸上都带着浓浓的疑惑，“怎么回事？他怎么消失不见了！”

　　“找！不能让他走丢了！”几道身影迅速朝着四方飞射而出，不过不到半刻钟他们四人就回到了这里。

　　“奇怪！都没有！他跑到哪里去了？”

　　“是啊，我们在他的身上留下了追魂香，只要不超过一万里，他就逃不掉我们的追踪，怎么会突然消失不见呢？”四人脸上写满了惊讶。

　　世界之中，李坏忽然眉头一皱，随即嘴角出现了一抹冷笑，“想不到居然有人跟踪？就是不知道到底是谁？”

　　“怎么了？相公？”本来李坏正在给第五如烟与小雪讲述他的故事，忽然停下，当然会引起她们的疑惑。

　　“嘿嘿，有四名跟屁虫就是不知道是那个家族的？如果猜的没错，应该就是慕容家的！”李坏知道他躲入了自己的世界之中，只有那种处于太过巅峰的神王才能发现，一般的神王根本就发现不了。

　　慕容家的四名神王探子十分的不甘心，将周围都搜查了一个遍都没有找到李坏的踪迹，“怎么办？我们回去怎么向大人汇报？”

　　“哼，找！我就不信他真的消逝不见了！我们按照四个不同的方向寻找！三个时辰后在这里汇合！”

　　“也，只能这样了！”四人快速朝着四个不同的方向飞去。

　　半个钟后，已经换了一身衣服的李坏的身影忽然出现在这里，他目光中闪过杀机，“正好，四个方向让我可以分开解决！”

　　他扔出一个阵台然后踏了进去，等他出现之时已经在五千里之外，李坏连续扔出阵台远渡，知道第九次的时候，元神之力终于发现了寻找他的一名神王探子。

　　一个瞬移他就挪移到了对方的前方，“朋友，你是在找我吗？”

　　“你是谁？”对方一见到李坏，神色微变，不过马上就恢复了正常反问道。

　　“哈哈，你不必装了！你不是来监视我吗？刚刚我消失不见，你们四个不是到处找我吗？”李坏冷笑看着对方不屑地说道。

　　神王探子目光一冷，“原来你就知道了！既然如此，我就只有将你斩杀，然后再想统领请罪了！”

　　“你太过自信了！所以注定你今天要死亡！”

　　“轰！”

　　李坏的身体忽然间拔地而起，瞬间成为了百丈高下，对方乃是二星神王，凭借本体的能量已经不能压制他，所以他转化为混沌之体就能完全的压住对方。

　　“混沌神光！”

　　“咻！”

　　混沌神光奇快无比，对方只是堪堪躲开，但是就在这一瞬间，一只巨大的拳头就从天空狠狠的落下，巨大的拳风直接将周围的空间击碎，成为了一片空间乱流区域……

　　“杀！”

　　对方的身上爆发出璀璨的火光，一柄黝黑的长枪散发出诡异的红光，扭曲着直奔李坏的胸口而去。

　　“死！”

　　李坏口中发出咆哮，声波装出，地面无数的山脉化为碎石，他的拳头再次抡动起来，巨大的力量好似要轰破苍穹一般。

　　“啵！”

　　一声轻响，巨大的拳头与长枪撞击在一起，之间元贝十分坚固的神王长枪居然就寸寸碎裂开来。

　　“砰！”

　　另外一只拳头忽然从虚空钻出重重的轰击在了对方的胸膛之上。

　　“哇！”

　　对方的身体好似破败的叶子被击飞，并且在空间就大口大口的咳血。

　　“死吧！”

　　李坏的大脚忽然踏出，一脚将对方踩在了脚下。

　　对方全力挣扎却逃不过李坏的大脚之威，全身骨头瞬间断裂，全身软瘫瘫，不过神王生命力强悍，即使如此对方体内的神力涌动还想要冲天而起。

　　“你是逃不掉的！”李坏大手一挥。

　　“砰！”

　　对方的身体再次被扇飞，轰隆隆的撞碎了无数的山脉，生生的将数座山脉传出了一个山间隧道来，这巨大的动静，使得山脉间的一些小妖兽们惊恐的朝着四周奔逃。

　　“死！”

　　李坏眉心，竖眼再开，奇快无比的混沌神光再次激射而出，这次对方已经受重伤，根本无法再躲闪，眼睁睁的见到自己被强大的混沌之光湮灭，不过在湮灭之际一只大手伸出，抓起了一枚神格，一枚空间戒指，和一具晕迷的灵魂！

　　元神之力扫过空间戒指，通过其中的一些物品李坏确定对方乃是慕容家的人，“哼，慕容家的人该死！”随手将这具灵魂扔进了灵魂空间，李坏又扔出了阵台，踏入其中消失不见！


第1008章 连连击杀

　　四名神王巅峰的慕容家探子，已经被李坏斩杀一名，还有三名，他当然不会放过，他飞升神界没有多久就与慕容家结下了仇恨，后来与第五家族结识并且与第五如烟结成连理，与慕容家就是仇上加丑，所以他们的人必杀无疑，更何况如今他急需要神王的灵魂来提升修为，杀一些与他没有仇恨的神王他感觉有些内疚，正好慕容家的人凑了上来，就解决了这个问题，不会再内疚。

　　有阵台在手，李坏的速度比起能够瞬移还要快上数十倍，所以要追踪慕容家的人也不是太困难！

　　夜空之下，李坏不断的抛下阵台，踏入虚空追踪，而另外三人也飞速朝着一个方向前行搜索他的踪迹，可惜他们不知道死神已经悄悄的找上了他们！

　　一刻钟之后，李坏的身影落在了一座山脉之上，在他正前方数百里外，一道身影正在快速的飞行，朝着他而来，正是他追踪的四名神探之中的一人。

　　“嗖！”

　　李坏的身影是冲天而起，两手交替轰出数十拳，强大的能量撼动天地，虚空皆震，拳劲好似翻动的流星飞射，直奔慕容家神探而去！

　　“有人偷袭！”

　　对方一惊，身躯扭动，双眼之中爆射出一道精光，发现在前方正有一名白衣男子挥动浑厚的拳劲对他进行攻击！

　　他冷哼一声，双手火光闪耀，一圈火红色的光波烙印进虚空，强大的火之法则气息蔓延开来，形成一条条神之连锁，封锁天地。

　　“噗噗噗！”

　　李坏的几十拳，劲道威猛，完全比得上一般的巅峰神王的全力一击，不过撞击在神之链条之上却无法突破，就好像落入了蜘蛛网之中的虫子无论怎么挣扎都无济于事。

　　“就这点本事还想偷袭本王！受死！”

　　对方冷笑一声，脚步在虚空踏出，每一步踏出就伴随着巨大的火之法则衍生，他的双手犹如转动的火轮，发出令人心悸的气息！

　　“咻咻咻！”

　　凝聚成实质的火之法则剑气密密麻麻，形成一道奇异的剑阵飞射而至。

　　李坏眼睛一亮，对方在火之法则的领悟上远远超过了他，而且他的实力比起刚刚他击杀的那名神王还要强大一些，“既然如此，就先与你对抗一番，也许能够为我领悟火之法则做出一些贡献！”

　　每项法则的领悟步骤都分为，初步领悟，凝聚实质，法则领域，法则融身，法则天威，法则圆满六个层次，李坏只是刚刚入门，所以只算得上是初步领悟，而慕容家的这个探子应该达到了第三层形成领域的程度。

　　李坏双手画圆，同样的火之法则在拳劲之中蔓延，他双手辗动，长拳轰向对方，犹如炮弹一般的拳劲带着巨大的呼啸声划破夜空杀向对方。

　　慕容家的探子眸子中闪过一丝不屑，李坏的火之法则不过刚刚入门，比起他差的太远，而且对方所展现出来的气息不过神王后期，所以他已经不将对方放在心上。

　　法则剑气与长拳在虚空相接，没有任何的悬念，李坏的拳劲瞬间破碎，强大的法则剑气继续奔涌而来，好似潮水一般，一波高过一波。

　　面对法则剑气形成的剑阵，李坏感觉到了一股窒息的感觉，他乃是浑身之体，肉体强悍，速度无双，在法则剑气之中快速穿梭。

　　“哼！”

　　慕容家的神探眼中闪过不屑，手中打出一道奇异的手印。

　　“呼呼！”

　　无数法则剑气忽然间相合，数万剑气瞬间成为了一道整体。

　　“噗噗！”

　　淬不及防之下，李坏的手臂被两道剑气所穿破！

　　好强大的控制之力，将火之法则运用到了如此境界，至少踏入了第三层的法则领域。

　　“咻咻！”

　　无数剑气再次临身，李坏知道以他普通身体的速度感官意识想要逃出这道剑阵实在是太难，于是……

　　“逆乱天下！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　李坏瞬间踏入逆乱天下，力量，速度，感官力量忽然增强了十倍，面对这无迹可寻，神出鬼没的法则剑气大阵却有迹可循。

　　他身躯扭动飞行，姿势十分的怪异，但是却能躲开法则剑气的攻击，使得剑阵之外的慕容家神探十分的诧异。

　　“领域化形！”眼见对方在他的剑阵之中轻松穿行，很快就会脱身而出，心中一动就催动了他所领悟的法则第三层——法则领域！

　　“呼呼！”

　　李坏在剑阵之中轻松自在的穿行，并且也揣摩着对方剑气的结构，一时间，感觉大有所获，所以一时间并没有慌忙着走出剑阵，但是没有想到，在下一刻整个法则剑阵就产生了惊天的变化。

　　他周围的景物消失了，取而代之的是一片火红的世界，在这个世界之中，无数的犹如通天柱一般的剑气从四面八方，虚空之中攻击而来，即使他感官敏锐，躲避起来依然感觉吃力。

　　“这是！这是法则领域！”

　　李坏眼中闪过一丝惊喜，元神之力放出想要感悟其中的玄妙，不过遗憾的是，这其中的各种火的力量与法则的结合他实在是搞不清，他明白这是他法则领悟太低，他还在第一步就想要跳过第二步领悟第三步，那当然不可能。

　　于是他强自将法则领域的各种变化与结构强行记录了下来，等他以后再参悟。

　　“该死！怎么会？”

　　慕容家神探，眼中闪过惊骇的光芒，一个明明只领悟了火之法则第一层的小家伙为什么在他的法则领域之中还能坚持这么久？

　　“嗯，差不多了！再留在这里就没有意思了！给我破！”

　　法则领域之中的李坏忽然间双眼迸发出一道强烈的精光，然后他的手掌忽然变得晶莹与火玉，一股强大的意志伴随他的攻击而出现。

　　“轰！”

　　晶莹的玉手横空出世，所过之处，法则领域纷纷破碎开来。

　　“啵！”

　　“咔嚓！”

　　对方所凝聚的法则领域瞬间碎裂，化为了一丝丝弱小的火之灵气，迅速消散与空气之中。

　　“去死吧！”

　　一道人影暴起，直奔慕容家神探而去，对方法则领域被破，心中大震，在下一刹那，忽然感觉到一股巨大的意志降临到了手上，让他无法动弹。

　　他极力挣扎，却发现无可奈何，一只晶莹的火玉手在天空一闪而没，然后就出现在他的眼前。

　　“不！”

　　他发出不甘的声音，一道强大的攻击密法凝聚成凤行冲天而起，想要击退那晶莹火云，可惜……

　　“噗！”

　　他的头颅高高飞起，鲜血喷射而出，一只手掌抓出了对方的脑袋，劲力一吐就封印了他的灵魂，并且在下一刻脑袋就爆裂开来，化为了血雾！

　　“又解决了一个！”李坏嘴角浮现出一丝微笑，将封印的灵魂送入了灵魂空间让六字箴言神通给炼化成灵魂水滴。

　　他发现，越是强大的神王炼化出来的灵魂水滴就越多，上次他击杀黑面神王一共炼化出一百零八滴灵魂水滴，后来逍遥神王不过二十滴而已，现在击杀的两名慕容家的神探，一名炼化出了一百零八滴，这位比上一位还要强大，估摸能够炼化出更多。

　　“还有两个！”

　　李坏扔出阵台再次踏入虚空消失不见。

　　不到半个时辰，李坏又拦截下了第三名慕容家的神探，再次发生大战，令李坏意外的是，对方修炼的乃是金之法，他在金之法则之上还未有入门，所以他与对方缠斗起来，为的就是观摩对方对法则的使用。

　　第三名神王探子颇为苦恼，原本他不将对方放在眼里，以为随意都可以击杀，没有想到，你强他则强，你弱他就弱，所以与对方交手半刻钟，依然处于平手。

　　又过去半刻钟，李坏发出一声恍然大悟的声音：“原来是这样！谢谢你了，我现在就送你上路！”

　　一番交手后，李坏终于在金之法则上踏出了关键的一步。

　　“逆神乱！”

　　晶莹的火玉手再次降临，对方惊骇的张大了嘴巴，可是无法改变他死亡的命运，李坏抓起神格，灵魂与空间戒指消失在了原地。

　　“还有最后一名！”

　　李坏再次横渡虚空而行，拦截下了最后一名慕容家的神王，与对方交手后，李坏就发现对方走的居然是领悟水之法则的路子，于是他心中大笑，“慕容家，你实在太可爱了，专门送神王来做我的磨刀石，让我好领悟法则！”

　　双方再次大战，撼动虚空，成片的山脉成为了飞灰，这名神王探子性格谨慎，交手后才发现，对手的实力远远超过了他的气息，于是愈发的小心。

　　虽然如此，但是他在李坏步步紧逼之上，依然施展出了水之法则的奥秘与李坏对战，这一战进行了一个时辰，打得那是天崩地裂，气流乱飞，虚空破碎……

　　“嘿嘿！又成了！”

　　大战之中的李坏忽然发出一声怪笑，令对方颇为疑惑，忽然间，一股强大的意志突然爆发开来，那名神王探子脸色大变，“不好！”

　　他的身形退的很快，但是很快就感觉到了一种无形的束缚。

　　“噗嗤！”

　　他眼前一黑，只感觉一道晶莹的玉光划过了他的脖子，然后就陷入了永远的黑暗之中。


第1009章 吃了哑巴亏

　　慕容家的四名巅峰神王探子被李坏所斩杀，巅峰神王就算神王家族要培养一个都不容易，但是却被李坏这样杀了，估计要心疼很久。

　　借助对战的机会，李坏更是领悟了金之法则的入门，水之法则的入门，至于火之法则则更进一步，而且还有数百灵魂水滴，以及四枚巅峰神王的神格。

　　他心中暗暗打算着什么时候，再与慕容家拥有木之法则的神王大战一回，借机将木之法则也领悟了。

　　他知道他在金木水火这四大法则上的天赋很强大只是稍微有点机会就会感悟，如果是一般人则不能这般轻松的感悟到法则，同为巅峰神王要看谁的法则厉害，那么势力就越强，就好比师父楚惊天领悟的空间法则几乎已经圆满，所以即使他当然只有神王后期，但是巅峰神王之中依然没有谁是他的对手，再上狂神诀那逆天的功法，在神王之中绝对无敌。

　　神王之上则为神皇，那么怎么才能达到神皇呢？

　　李坏询问过师父楚惊天，所得到的答案要满足三个条件，第一个就是要将法则修炼到圆满的境界；

　　第二个就是灵魂达到神王巅峰；

　　第三个就是本身的神元里也要达到巅峰，才能有机会晋升神皇。

　　当然神皇也是有区别的，宇宙有十大法则，金、木、水、火、土、光明、黑暗、时间、空间、风除此之外还有许许多多的小法则，所以一旦修成神皇修炼十大法则的比起别的修炼小法则的就要强悍许多，而十大法则之中又以空间法则与时间法则为首这也是师父楚惊天为什么那么强悍的原因。

　　这三个条件之中，李坏有两个十分的容易满足，灵魂力量他有六字箴言神通可以炼化别人灵魂成就灵魂水滴，这样他的灵魂要达到巅峰不难，至于神元达到神王巅峰也不难，他手上的神晶超过万亿，炼化神晶晋升也十分的容易，不过法则之上就是他的弱项了，金木火三项法则不过刚入门，领悟宇宙法则不是一天两天的事情，所以李坏想要成就神皇所需要的时间绝对不是三五几百万就能做到的。

　　这也是为什么偌大一个神界，神王无数，神皇却那般少的原因，就算你有再多的灵宝，再多的神晶也不能让你在法则领悟上有半点进步，所以这个只能靠悟性与缘法。

　　再次进入了自己的世界，李坏找了一座山脉开始参悟在战斗所获的，希望能够在火之法则上更进一步。

　　火代表着轰轰烈烈，具有超强的攻击力，心念一动一簇火苗就出现在了李坏的手指之上，感受着火苗的温度，悸动的频率，还有……

　　不知不觉时间都果如了三日，李坏睁开了眼睛，三日来不断的参悟，算是将战斗之中的法则感悟都给领悟了，在火之法则之上也有了小小的进步。

　　“如烟！小雪让你们久等了！”心念一动李坏就来到了一座宫殿之中，第五如烟与小雪都在盘膝修炼。

　　“相公，李大哥！”两女起身行礼。

　　“哈哈，这次收获挺大的，慕容家的四名神王被我斩杀，小雪，这枚神格就给你炼化了！”手腕一抖一枚神王巅峰的神格就落在了小雪的手中。

　　小雪目光一种闪过一丝激动，她一直都是靠着神格晋升的，很难独自晋升有了这枚神格就能快速晋升！

　　“李大哥，我闭关去了！”小雪拿着神格快速离去，她回头看了眼李坏心中暗道：“我的修为越高，能帮李大哥做的事情就越多！我一定要快速炼化神格。”

　　“这丫头，这么急！”李坏不禁摇摇头。

　　“小雪对你忠心耿耿，相公可要好好对她！”第五如烟轻笑道。

　　“呵呵，烟儿，相公当然知道，我一直都把她当成妹妹看待！你看这是什么？我送给你的！”李坏手中出现了一只晶莹的玉瓶，在玉瓶之中有着一滴金色的水滴。

　　第五如烟眼中闪过疑惑，但是她有种本能的感觉，玉瓶中的水滴绝对不是凡品。

　　“烟儿，我叫它灵魂水滴，融入你的灵魂对你有意想不到的好处！”第五如烟乃是独自修炼，所以李坏当然不能给他神王神格炼化，灵魂水滴可以提升灵魂，只要她融合到了灵魂之中也能在短时间内突破到神王境界。

　　“相公，这灵魂水滴到底是什么灵宝，我从来都没有听说过，而且一看到我感觉我的灵魂都变得悸动起来？”第五如烟智睿的目光中闪烁着好奇的神色。

　　“哈哈，烟儿，这灵魂水滴除了我谁都没有！你融入到你的灵魂之中就知道效果了！”李坏将玉瓶塞入了第五如烟的手中。

　　“嗯！我试试！”

　　第五如烟打开了玉瓶，用神识托起灵魂水滴，灵魂水滴进入空气中就散发一股纯净的灵魂气息来。

　　“嗖！”

　　灵魂水滴飞入了第五如烟的眉心消失不见，很快，第五如烟就惊讶的发现，自己的灵魂居然开始向着神王灵魂开始蜕变。

　　她的修为本来就达到了上位神巅峰，在接下来的几十个呼吸间，她的灵魂就完全转变为了神王初期。

　　“太奇妙了！相公，你这个灵魂水滴太奇妙了！”第五如烟眼中充满了惊喜，就算以她第五家大小姐的身份也没有见识过这样奇妙的宝物啊，一滴，仅仅一滴就让她的灵魂晋级到了神王初期。

　　只要灵魂晋级到神王初期，想要突破神王就不是太大的问题，“如果，如果有几千滴，几万滴这样的灵魂水滴，岂不是轻易的就可以培养出大批的神王出来吗？”

　　“不过这样的逆天宝物恐怕有一滴两滴都不错了，相公能够将这般珍贵的宝物都给我服用！”想到这里她心中就十分的感动，“相公？”

　　她将轻盈的身子靠在李坏的身上，轻声讲着小时候发生的一些有趣的事情，李坏也十分的享受这样的温柔。

　　随后，李坏为第五如烟提供了大量的神晶，让她在世界之中好好的修炼，把神元修炼到临界点，等出了天外天就渡神劫，在天外天渡神劫实在太危险！

　　慕容天的行宫之中，慕容天再次大发雷霆，他派出一百名巅峰去杀李坏，没有想到这般蠢猪居然跑去杀闲散神王，现在闲散神王组成了一个联盟，要慕容家给一个说法，问他们为什么要无缘无故的击杀他们，并且要交出罪魁祸首给他们处置，为此他的大哥慕容家的家主慕容秋把他叫去狠狠的骂了一顿，如果不是他的亲弟弟，恐怕就会杀了他。

　　“废物！你们他妈的就是一群废物！老子让你们去杀李坏，你们却跑去杀那些神王，有病吗？啊，有病吗？见过愚蠢的，没有见过你们这样愚蠢的！我靠！你们这么蠢，怎么修炼到了神王，估计找一头猪都比你们聪明！”慕容天越说越气，看着跪在自己面前，低头不敢说话的三人就更加的生气，大步走过去就狠狠的踹了过去。

　　“砰砰砰！”

　　三人直接被踹翻，却不敢有丝毫的抵抗，连忙爬去跪好，低头不敢有任何的辩解，他们没有想到派去监视李坏的人都死的莫名其妙的，而且李坏也消失无踪，他们的嫁祸自然就祸害到了他们自己的家族。

　　“大人息怒！大人息怒，这事都是那李坏太过狡猾！据属下猜测，北堂家肯定有高手在暗中保护他，不然我们的人不会就那样死的！”等慕容天骂够了，一人才踹踹不安地说道。

　　“放屁！李坏太过狡猾！是你们三个太蠢！老子以前咋就没有发现你们那么蠢呢？妈的，滚！都给老子滚出来！”

　　三人看见慕容天再次发怒一时噤若寒蝉，连忙往外面退去，其中一人忽然问道：“大人，还要杀那李坏吗？”

　　“砰！”

　　慕容天直接将茶杯扔了出去，砰的一声在那名神王的头上炸开，“杀！杀你妈！你们能杀得了吗？给老子找几个替死鬼去安抚那帮混蛋，如果他们再闹事，我拿你们三个试问！”

　　“是！是！是！属下明白了！”

　　“哼，一群废物！蠢材！”骂过之后慕容天的脸色再次变得难看起来，“李坏！李坏你这个小贼子，我不会放过你的！”

　　“家主大人，慕容家的领地内的闲散神王闹了起来！”李宗潮来到了北堂瑶月的住处汇报道。

　　北堂瑶月眼睛一亮，“哦，有这等事？怎么回事？”

　　李宗潮眉飞色舞地说道：“那慕容家的近卫营不知道怎么回事？突然对他们地域内的闲散神王下手，好像死了十多个神王！”

　　“咯咯，慕容秋的脑子不会坏了吧？居然下了这样的愚蠢命令！”北堂瑶月笑道。

　　“是啊！那慕容秋也太蠢了！在这个关键时期，居然下达了这样的愚蠢命令，不过属下却觉得这件事情有点那么蹊跷，据属下所知，在三天前，李长老偷偷的进入了慕容家的地域之中！”

　　“你说李坏？你说这件事情与李坏有关？”北堂瑶月一下子来了兴趣。


第1010章 联盟

　　一道峡谷之中，细细松松的神界大木散发着浓郁的生命力，天外天灵宝众多，也就造成了其中的神灵之气极度的浓郁。

　　所以，这里面的树木等都要比外界的树木大上几倍，一颗普通的神界大木都有几百丈高下，威严而壮观。

　　峡谷之中一处若不起眼的空间处，忽然产生了一点涟漪，然后一道人影出现在了那里，此人正是李坏，第五如烟与小雪都在他的世界之中修炼，他却要出来找机会给慕容家找找麻烦！

　　他认准了方向就飞出了峡谷，当然，他的容貌再次发生了改变，就算慕容家的人看到他也不知道他是谁！

　　天空之上，相隔几十里有两道身影迅速接近，却是两名认识的神王，两人打过招呼后就开始聊了起来。

　　“昨日高等灵宝秘境喷发，林兄收获如何？”

　　“哈哈，小有收获！就三五百万而已，那君兄你呢？”

　　“我昨日未能赶上，太过扫兴！”声音略带遗憾，显然错过了高等灵宝喷发而感到十分的无奈。

　　林天话音一转，“听说那慕容家的人越来越过份，我们闲散神王一方有十多人都被杀死了！”

　　“哼！那慕容家仗着自己乃是神皇家族，就任意的屠戮我们，绝对不能轻易饶恕他们！这次我们闲散神王一方的五十多为巅峰神王要召集这片领域中所以的神王，要找慕容家讨一个说法，并且将杀人的人交出来处死！”

　　“不错！我林天虽未闲散神王，但是却也不怕那慕容家，这次一定要好好会会他们！”林天脸上闪过一丝坚毅的神色。

　　“林兄，我君越也是如此！神皇家族的霸道我早就受够了，这次我们一定要联手给他们一些厉害瞧瞧！”

　　“好！说的好！两位兄台好气魄！”一道声音从远方传来，然后一道身影就飞速而来，落到了不远处。

　　君越与林天望去，发现是一名神王后期的白衣青年，略微露出警惕之色，“这位朋友如何称呼？”

　　李坏上前行礼，“呵呵，见过两位兄台，在下木子怀，也属于闲散神王一方，知道了慕容家屠戮我们一方的神王早就义愤填膺了，不过却因为实力弱小没有办法，心中十分的无奈，现在大家都愿意组合到一起，我当然要出一份力！让那慕容家知道我们闲散神王也不是想杀就杀的！”

　　君越林天两人都拍掌叫好，“好！木兄弟说的好！简直就说到了我们的心坎之上！正好，我们也是要去和别的神王兄弟汇聚，不如木兄就随我们一起前行！”

　　三人同行，两人自然会问起李坏的来历，他早就想好了说辞，所以这两人倒也没有猜疑于好。

　　大约过了半个时辰，三人携手落在了一座巨大的山脉之上，这座山脉叫做定军山，当然名字是临时取的。

　　山脉之上神王高手随处可见，大约有五千人上下，李坏暗自点点头，这才是一个区域的闲散神王，如果将整个天外天的神王都汇聚到了一起，岂不是有好几万，这么多的神王恐怕神皇家族也要忌讳吧！

　　君越与林天都是巅峰神王，所以他们到来，一些互相认识的神王连忙迎了上来行礼打招呼，李坏显现出来的神王后期的修为，所以那些人也不敢怠慢。

　　李坏当然不敢托大，与这些神王们互相通报了姓名就算是认识了，在随后的两个时辰，又有几千神王来到了定军山，其中更是有一个令李坏意想不到的人。

　　对方面容绝美，犹如绝美女子，全身上下透着一股若有若无的邪恶气息，李坏眉头微皱，“这云潇潇身上怎么散发出于邪恶之主身上一样的邪恶气息，不，应该是比邪恶之主身上的气息浓郁太多了！”现在他的一身修为也是神王巅峰，所以他的出现，使得不少神王都不敢马虎，连忙上前行礼参见，李坏却没有过去。

　　整个定军山脉之上汇聚了七千多的神王高手，这些神王之中最强的乃是神王巅峰一共有五十四名，剩下的其中神王初期最多，大概有七成左右，剩下的三成就是中期，后期神王。

　　“诸位，在下白头翁，想必很多人都认识老朽，今日大家都汇聚到了这里！为的就是要向慕容家讨一个公道，让他们交出杀害我们朋友的凶手，并且我们还要组成一个联盟！想必大家都知道，这天外天灵宝众多，但是大部分利益都被神皇家族得到了，我们得到的只是极少的一部分！只要我们组成了联盟军，就能暂时和他们分庭抗礼……！”

　　白头翁正是发起定军山事件巅峰神王之一，他的话语极为有蛊惑性，而且说的也的确有道理，所以众多的神王都义愤填膺起来，神王乃是神界的巅峰高手，那是在这里却有被杀死的可能，所以从来没有想过要联合的他们，现在已经思考是不是联合在一起才能保住性命，才能获得更多的灵宝，更大的意义。

　　李坏暗暗点头，“白头翁的一张嘴很厉害，如果他倒地球上搞传销一定会很成功！”因为在他的演讲下，大多数神王都激动了起来。

　　“诸位！我们来到天外天所为何？我们都是为了灵宝而来！但是灵宝被神皇家族占据了，而且我们的性命随时都有可能失去，所以我们要反抗！我们不能这样等下去，我们要让神皇家族看到我们闲散神王的决心，诸位可愿意结成联盟共同进退吗？”

　　“白头翁说的很好！我愿意支持白头翁！我们是神王，我们有自己的尊严，不是神皇家族随意可以践踏的！”一名巅峰神王表态。

　　“洪兄说的好！我周某也愿意加入联盟！”

　　随着一个个巅峰神王的表态，其余神王就更加的激动，纷纷表示愿意加入联盟来。

　　李坏眼睛微微眯起，“七千多神王足够慕容家喝一壶了？”他的嘴角微微扫过不远处的云潇潇，“这个家伙过段时间再收拾他，我现在还不能暴漏身份！”

　　“既然我们组成了联盟当然不能随着大家的心意做事，需要有一个统一的安排，所以我建议再选出几位盟主来，这样我们七千人就能形成一支有效的能量！”在众神王们激动的时候，白头翁又抛出了他的第二步计划。

　　“白前辈，你乃是巅峰神王，而且辈分也高！我看这盟主之一一定要有你！”有一名神王大声地说道。

　　“不错！我看可行！”顿时，就有大量的人附和。

　　“既然如此我白头翁也就不再推辞！大家放心，这次一定要让慕容家好看！”白头翁沉声表态。

　　随后，又有几名巅峰神王被推荐了上去，成为盟主之一，最后选出七名巅峰神王成为盟主共同统领这七千多的神王，值得一提的是，云潇潇居然也是七位盟主之一。

　　在接下来众人一致通过了前往慕容家的驻地让他们交出杀害神王的凶手，让他们处死。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　七千多名神王有条不絮的飞上了天空，朝着慕容家的驻扎地而去，李坏当然混在其中。

　　“木兄弟，你认为这次慕容家会服软吗？”君越与林天与李坏并肩飞行的。

　　“嘿嘿，他们有的选择吗？七千神王！就算他们实力强大，也不敢和我们硬来，不然他们承受不起后果！”李坏冷笑，慕容家如果真和七千神王干了起来，恐怕其余家族也会闻风而起，开始趁火打劫，所以慕容家绝对不会和闲散神王干起来。

　　飞扬山脉。

　　正是慕容家族的临时驻扎地，七千神王浩浩荡荡的飞来，慕容家的人早就得到了消息，慕容秋迅速召集了所有的长老商量这件事该怎么办？

　　殿堂之上！

　　“诸位长老你们说说这件事该怎么处理？”慕容秋的眸子阴沉得可怕，他的目光若有若无的扫过慕容天，使得对方心中一阵惊惧。

　　“家主此乃关键时刻！这群卑贱的闲散神王来势汹汹如果不给他们一个说法，恐怕他们不会轻易放弃的！”一名长老起身说道。

　　“哼！给他们一个说法恐怕还打发不了他们！这次慕容天长老做事鲁莽，居然让手下击杀闲散神王，恐怕不把杀人的人交出去，他们是不会善罢甘休的！”一名老者起身冷冷地说道。

　　“秋长老你这是什么意思！难道这些都是我造成的？”慕容天拍案而起反唇相讥。

　　“难道不是因你而起吗？你掌控近卫营，是你约束不当才造成如此祸患！家主，我建议去掉慕容天长老统领近卫营的职务！并且将那几个犯下大罪的神王交出去平息此事！”

　　“秋战华，你太卑鄙了！哼，你是不是眼红近卫营的，告诉你你想要掌控近卫营门都没有！”

　　“慕容天长老休得恼羞成怒，我只是实话实说而已！”秋战华冷笑，慕容天仗着他是家主的地底，对他们这些长老也极为不客气，因此，两人结下了不小的仇怨，现在慕容天犯下了打错，他当然要趁机落井下石！

　　“够了！”

　　慕容秋一巴掌狠狠的排在桌子上，“现在都什么时候了，你们俩还在这里勾心斗角！都给我闭嘴！”慕容秋差点肺都气爆了，这些人简直就是太让他失望了！


第1011章 慕容白

　　在慕容家高层还在内杠拌嘴之中，闲散神王一方的七千神王已经来到了慕容家临时驻扎山脉山下，隐藏在山脉之中的慕容家守卫，看着密密麻麻落下的神王们，头皮不禁一阵发麻，“祸惹大了，近卫营的那帮蠢货，怎么胡乱杀人！”

　　在每个神皇家族中，近卫营属于顶尖高手的行列，而且待遇之类的也是普通神王的好几倍，自然而然的他们行事作风也是十分的高傲的，觉得高人一等，对于普通的神王根本也就不放在眼里，日久累积下来，普通的神王对近卫营的神王多多少少都有一点“羡慕嫉妒恨”的味道在里面，现在发生了这样的事情，他们更加有点幸灾乐祸的意思。

　　白头翁为首的七名巅峰神王发出喝声，“慕容家，交出杀我们闲散神王一方的凶手！”

　　他们的声音练成一串，形成了一道好似水浪一般的音波，重重的撞击在了守护山脉的大阵之上，激起了层层涟漪，发出一阵“嗡嗡”的声音来。

　　七名巅峰神王齐声大喝，即使有大阵阻挡，也有少量的音波传入大阵造成了不小的破坏依，使得数百神王都微微变色，真担心这帮神王太过激动做出什么冲动的事情来，那么第一个遭殃的就是他们了！

　　“快去汇报家主长老！”看守阵法的首领连忙派出了手下前去汇报，至于外面的那些神王暂时不能理会，毕竟他们不是高层，就算理会了也没有用，万一惹怒了他们，他们要强闯大阵，他不认为这临时建造的大阵能够阻挡愤怒的数千神王的冲击。

　　没有回应！

　　七名盟主连续喊话几次，但是慕容家依然没有半点回复，他们的脸色都有一点不好看。

　　“太嚣张了！慕容家的人太嚣张了！简直就没有将我们放在眼里！”闲散神王一方有人叫喊了起来。

　　白头翁几人也是面色难堪继续喊道：“慕容家，如果你们再不回应，别怪我们不给你们神皇家族的脸！”

　　“大胆！何人敢来到我们慕容家驻地吵闹！”

　　一名全身覆盖着一套尊贵的青色神王铠甲只露出一个头颅的英俊青年从山脉之中飞出，目光冷厉的扫过众人冷喝道。

　　“阁下是慕容家的什么人！今日我们是来讨要凶手的！交出杀害我们闲散神王一方的凶手我们则走，不然……！”白头翁冷笑。

　　“你们算什么东西？够资格知道我是谁？也不看这里是什么地方，敢到这里撒野，活的不耐烦了吗？都给我滚！否则别怪我慕容家不客气！”青年眉宇间充满了傲然之色，目光扫过众人更是不屑。

　　“遭了！遭了！这个小祖宗怎么现在跑了出去！”隐藏在山脉中的神王们顿时着急了起来，因为刚刚冲出去的正是家主慕容秋的儿子慕容白，这次前来天外天也没有和大家统一行动，这慕容白为人傲气，在修炼之上也是天纵奇才，现在已经是巅峰神王的境界，而且在以往的比试当中大家也都故意放水，所以使得他更加的骄傲，几乎以为自己就是天下无敌，谁也不放在眼里，没有想到居然在这个关键的时候钻了出去，如果出了什么事，恐怕家主也不会饶恕他们。

　　“怒了！愤怒了！”

　　七千神王个个目光赤红，这青年实在太嚣张了，一定要杀杀慕容家的锐气！

　　七名盟主脸色更加的不好看，慕容家简直是欺人太甚。

　　“盟主，杀了他！要慕容家好看！”

　　李坏心中冷笑，“到了这一步，慕容家执迷不悟，既然如此我就来煽风点火吧。”

　　“杀了这个慕容家的杂碎！为我们死去的兄弟报仇！”

　　“杀了他！”

　　“慕容家的人太过嚣张，一定要将这个小子碎尸万段！”

　　……

　　几千人同时大吼，各个眼中都爆发出凌厉的杀气，杀机陡起，练成一串，在天空之上凝聚出了几十里的血色云层。

　　面对冲击而来的血煞之气，慕容白脸色微微发白，不过他一咬牙冷喝一声，“你们听好了，我是慕容家慕容秋之子慕容白，今天我就给你们一个机会，谁敢与我一战！打败了我，我自然为你们做主，如果输了，必须磕头认错！”

　　“慕容秋的儿子？”

　　众人皆是一惊，白头翁等人都是脸色微变，他们虽然要来慕容家讨要杀人凶手，但是却不想与慕容家把关系搞得太过僵硬，不然一个神皇家族发怒了，他们之中恐怕有大半人会死去。

　　而这个慕容白是万万杀不得的，对于这个慕容白他们也有耳闻，修炼不过几万年就已经是神王巅峰，而且战力十分的强大，打不过弱了他们的气势，胜过了他势必惹得这纨绔恼羞成怒，所以谁也不好迎战。

　　李坏发现周围的神王都在犹豫之中，心中一动，不如自己出手，不过在大庭广众之下，他也不能施展狂神诀的逆神乱与逆乱天下，实在因为狂神太过有名，一旦施展，就会有人认出他来。

　　不过他本身处于神王后期，因为修炼混沌诀的原因，本身实力是一般神王的十倍，所以他本身的实力勉强接近巅峰神王，如果再加上逆乱天下的十倍增幅，想必要拿下这个慕容白痴也不是问题。

　　“慕容白，我云潇潇来领教下你的高招！”就在李坏打算出手的时候，居然有人替他抢了先，他嘴角浮现出一丝微笑，不出手更好，有云潇潇代劳也行！

　　忽然李坏心中感应到手臂上的妖藤空间中的嗜血妖藤已经苏醒，已经进化到了上位神巅峰，心念一动，“嗜血妖藤可以吞噬神灵的血液而进化，如果与慕容家大战，一定会有大量的神王陨落，那时候就可以借机……！”

　　“你叫什么名字？也好让本公子知晓，不然杀死了你也不知道你是谁！”慕容白负手而立头颅昂起看向云潇潇的目光更是不屑。

　　“慕容公子在下云潇潇！我劝你还是下去吧，如果败在我的手里可就不好玩了！”云潇潇嘴角闪过一丝邪恶的笑意，他当初在水晶世界吞噬了邪恶之主的本源成就了邪恶之体，随后飞升神界又落入了邪恶深渊吸收了大量的邪恶之气成就神王，最后又吞噬了邪恶深渊之中酝酿了数千万年的一颗邪恶之卵，使得他的修为达到了神王巅峰，至今为止他还没有遇上有哪个神王是他的对手，所以他对自己也颇为自信，在这次天外天夺宝当中，他更是在神王之中闯出了不小的名气来，不然也不会被人推荐成为闲散神王一方的盟主之一。

　　慕容白心中一怒，从来，从来都没有人敢这样小看他，一柄火红色的长枪出现在他的手中，轻轻挥动就散发出来的气息令在场的人脸色都是微微一变。

　　“这是一柄融合了火之法则的神王兵器！”一些目光毒辣的神王看出了这其中的奥妙，就是不知道能够施展出火之法则的第几层。

　　每项法则的领悟步骤都分为，初步领悟，凝聚实质，法则领域，法则融身，法则天威，法则圆满，这只长枪上散发出来的气息至少都有法则领域的实力。

　　李坏这段时间都在研究法则，所以对法则也十分敏感，元神之力落在了慕容白手上的那柄长枪之上，心中一震，“上面的法则领悟居然达到了法则融身的地步！”如果他不施展狂神诀恐怕还要败于对方，不知道云潇潇能不能战胜他，“如果有办法一定要将这柄长枪弄到手，如果有了这柄长枪，我领悟起火之法则起来就要快很多！”

　　云潇潇眼睛一眯，眼眸深处闪过邪恶到了极致的气息，他与在场的所有神王不同，他修炼的不是神灵之力，那是一种特殊的力量欲望力量——邪恶！

　　“拿出你的兵器！”慕容白发现了周围那些震惊的目光，傲然一笑挥动长枪指向云潇潇。

　　“对付你还用不上武器！”云潇潇更加的倨傲，一步踏出，强大的气势就从他的身上迸发而出，强大的气息冲天而起，冲破了大片的云层，方圆五百里的云层都消散开来，能够看到神界上方恐怖的宇宙混乱气流。

　　“找死！”慕容白神色一怒，手中的长枪一抖，就化为了一道红色的厉芒直奔云潇潇而去。

　　云潇潇绝美的脸色闪过邪魅的笑容，踏空而行，他的不已诡异，轻松的就躲开了对方的攻击，他双手打出一连串的手印，这些手印就如同翩翩起舞的蝴蝶一般，优美异常，却有一股巨大的蛊惑之意，看到这些手印的神王都感觉到了自己似乎跌落到了一个幻境之中。

　　“嗯！”

　　闲散神王一方的神王们大呼厉害，因为云潇潇的手印还不是针对他们，他们都差点迷失在幻境之中，如果正面面对上了能够逃脱幻境的攻击吗？

　　李坏也是暗自震惊，“这云潇潇的成长惊人，我要战胜他恐怕也不容易！”

　　慕容白感觉自己进入了一个神秘的幻境之中，不断的沉沦，迷失，就在他几乎快要迷失的时候，他手中的长枪忽然放出一股火热的气流钻入了他的身体，他顿时醒来，发现云潇潇的手指已经快要落在他的眉心。


第1012章 化解

　　慕容白心中大惊，对手的手指已经快要触及他的眉心，一股奇异的阴寒气息刮得他的皮肤生疼，他身形化为一道幻影在空中急退，手中的长枪忽然爆射出一股心悸的火光飞射而出，直奔云潇潇的胸口而去。

　　“铮！”

　　云潇潇另外一只手忽然出击，中指与食指相扣，瞬间凝聚出一片好似龟甲的黑色手印，抵挡住了长枪的猛烈一击，而他的另外一只手却好似粘上了慕容白的眉心一般位置依然不曾改变，与之相距不到三公分！

　　慕容白脸色大变，手中的长枪舞动，在他周身五十里之内忽然间形成了密密麻麻的长枪领域，这些长枪都散发出强大无比的火之法则气息。

　　“咻咻咻！”

　　云潇潇的身体成为了众多长枪的目标。

　　这是慕容白结合了长枪中的火之法则施展出了法则第二层凝聚实质，一般的巅峰神王在此之下必死无疑，所以白头翁几人脸色都是微变，不由为雨潇潇担心起来。

　　李坏也是眼中发亮，“真是好武器，如果我能得到这杆长枪，不但对法则领域有意想不到的效果，而且凭借长枪中的法则我的实力也能大增，不过对方乃是慕容秋的儿子，想要夺取他的长枪，实在太过困难，而且我如果不施展狂神诀未必是他的对手！”

　　“邪恶领域！”

　　云潇潇嘴角浮现一丝轻笑，身后滚滚邪恶气息升起，瞬间就形成了一个乌黑的领域将他与慕容白笼罩了起来，使得慕容白与众多的实质长枪隔离了起来。

　　忽然，天空之上一下子变得寂静，那飞射的数万只长枪忽然悬浮在空中不再动弹。

　　邪恶领域之中的慕容白忽然间眼神一呆，因为一只冰冷的手指已经抵在了他的眉心，吞吐的劲力随时就可以渗透进他的皮肤然后灭杀他的灵魂。

　　“慕容公子你败了！”云潇潇潇洒的收回了手指，撤去了邪恶领域，轻飘飘的退了出去。

　　人群之中李坏眉头忽然皱起，“云潇潇忽然施展出来的黑暗领域，居然如此的强大，瞬间就隔绝了慕容白与天地之间法则的联系，他这黑暗领域好诡异，居然能够隔绝别人与天地法则的联系，一旦被他弄入他的领域之中，就无法沟通天地法则，那样敌弱我强之下，结果自然不用言说！”

　　“我败了！我败了！”慕容天似乎不能接受自己失败的事实，一脸的不甘。

　　云潇潇打败慕容白，闲散神王一方的神王脸色几乎都露出了笑容，白头翁几人更是夸赞起云潇潇手段了得起来。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影忽然出现在了半空之中，李坏的目光猛的一缩，这两人正是慕容家的家主慕容秋与他的弟弟慕容天。

　　“白儿，你没事吧！”慕容秋一出现就落在了慕容白的身上，他得到手下的汇报，儿子居然独自跑了出去找闲散神王的麻烦，所以他一个瞬移就来到了这里，慕容天自然之道自己哥哥对儿子的重视，所以也随后瞬移而来。

　　至于慕容家的长老们以及大批的神王高手也在下一刻瞬移而来！

　　“父亲！我败了！我已经答应他们，如果我失败了，就会他们做主！你让人交出杀害他们同伴的凶手吧！”慕容白恢复了冷静，目光冷冷的扫过云潇潇，这是他第一次失败，同时他也明白了一个道理，比他强大的人不少，连闲散神王一方随便出来一个神王都能击败他，所以他要变得更强！

　　慕容秋何等的眼光自然发现了儿子的变化，以前他一直太过自信与倨傲，现在失败了未尝不好！

　　“见过慕容家主！”

　　白头翁几人看到慕容秋亲自出现无不悚然动容，连连施礼，慕容秋安抚了儿子几句，冷厉的目光扫过这几千神王，说实话他没将这些神王放在眼里，但是这是一个关键时期，如果他慕容家真和这几千神王对抗上了，别的家族趁火打劫就得不偿失！

　　“诸位，这次乃是我慕容家对不住大家，杀害你们一方神王的凶手已经被我抓了起来，这就让人带上来让他们自绝在你们面前！”慕容秋面色变得柔和起来，说出来的话更是让闲散神王一方震惊，这么快就服软了。

　　“狡猾的老东西！”李坏心中暗骂。

　　“慕容天将他们都带上来！”慕容秋冷声吩咐，随后慕容天下令让人将近卫营的十多名巅峰神王都抓了上来。

　　“就是他们！就是他们杀了我的师兄！”

　　“是他杀了我的师妹！”

　　看到这十几人，闲散神王一方顿时又人惊呼起来，一个个双眼赤红恨不得上前将对方击杀。

　　“见过家主，见过长老！”这十多人神色泰然的向慕容秋与众长老行礼。

　　慕容秋面色阴沉，“你们犯下大错，可有什么话可说吗？”

　　“回家主我等无话可说！”这十多人心中都苦笑，栽赃嫁祸不成反而害了自己，而且吃的还是一个哑巴亏，他们也不能说出李坏来，不然势必会招惹上北堂家，到时候北堂家再来加一把火，那后果……

　　“既然如此你们就自绝吧！放心你们的后辈亲人我会让人好好的照料的！”慕容秋的话语不带任何的感情，不过他的心中却十分心疼，近卫营的每一尊神王都是花费了家族无数资源才培养起来的，现在却要他们自绝，这个损失太大了，想到这里他不由恨了一眼自己的弟弟慕容天，“成事不足败事有余！”

　　“李坏我们做鬼也不会放过你！”慕容家近卫营的神王们个个在心中怒吼，然后同时出手拍碎了自己的脑袋湮灭了自己的灵魂。

　　看到十多名巅峰神王自绝而死，七千多名神王们都震撼了，他们没有想到慕容家这么凶残，十多名巅峰神王都那样给杀了！

　　“诸位，真凶已经伏诛！你们可满意？”慕容秋语气淡然，但是众人却感觉到他压抑起来的怒气。

　　“慕容家主为人公正，我等佩服！此事已了，我等就告辞了！”白头翁完全没有料到慕容秋居然做的如此决绝，真凶伏诛，他们也没有继续留下去的理由。

　　人群中李坏暗叫可惜，如此好机会就这么流失了，看着自绝而死的十多名巅峰神王他心中暗暗可惜，如果能够将他们的灵魂炼化成灵魂水滴，想必他的灵魂就能突破到神王巅峰。

　　“我们走！”

　　白头翁等人再次行礼下达命令让众人离去，看着就要离去，李坏心中颇为不甘，不过现在慕容家高手环立，他想搞什么幺蛾子也办不到啊。

　　“哼，这次就放过你慕容家，下次一定要你好看！”在心中暗骂一句，李坏也随着大军撤退。

　　一场讨伐以慕容家付出了十多名神王的生命后而结束！

　　这些闲散神王一方也十分高兴，毕竟逼得神皇家族低头这样的事情太过刺激，所以在离开的途中大多数神王都在谈论着刚才的事情。

　　“木兄我看你皱眉苦脸，怎么，难道你不高兴吗？”林天问道。

　　李坏点点头，“我觉得太便宜慕容家了，居然这就这么放过他们！”

　　林天笑道：“嘿嘿，木兄你应该知足了！神皇家族底蕴深厚，根本就不会将我们这些闲散神王放在眼里，但是这次我们未有损失一人，却让他们损失十多名近卫营的高手，这样的战绩也值得我们骄傲了！”

　　李坏点点头，“说的也是！我们应该骄傲了！”李坏不欲辩解只好假装认同了对方的说法，他心中却不愿意如此轻松的放过慕容家。

　　很快！七千神王再次回到了定军山，然后七位盟主同时发布了命令，为了保证大家的利益，这个联盟继续存在，然后就开始分配任务，监视慕容家区域内所有的秘境，一旦有高级灵宝与超等灵宝喷发大家一起行动！

　　李坏心中冷笑了起来，“如果慕容家知道了闲散神王一方的打算估计会被活活气死吧！”

　　“走，木兄我们一起出发！”李坏与君越林天分到了一组巡视十个秘境，一旦发现灵宝喷发就以传音玉符通知附近的神王。

　　李坏悄悄的打量了一眼云潇潇，“就让你小子再多活几日，等把天外天的事情结束了，再来收拾你！”

　　巡视秘境十分的轻松，所以李坏三人找了一座山峰坐下，摆上了酒菜吃喝了起来，李坏发现君越与林天的修为都是不弱，君越修炼的乃是金之法则，至少修炼到了法则第三层法则领域，而林天修炼的则是风之法则估计也是修炼到了法则领域。

　　李坏则是修炼金木水火毁灭五种法则不过四种都刚刚入门，至于毁灭法则连入门都没有，而他的师父楚惊天修炼的乃是空间法则，所以在法则之上除了给他大方向的指点，细节之处只有靠他一个人揣摩，但是现在遇上了林天这个将金之法则修炼到法则领域的高手，他当然要好好的请教一番。

　　林天为人客气，十分的豪爽，李坏请教他，他也没要藏私，仔细给李坏讲述起金之法则第一层，李坏仔细听来，很快就觉得茅塞顿开，收获不小。

　　“林兄太感谢你了！我敬你一杯！”李坏感谢的举起杯子。

　　“哈哈，木兄弟不必客气，我们闲散神王没要师父，靠的就是自己摸索！能够帮助你一些我也很高兴！”

　　“来，我们三人干一杯！”

　　忽然，李坏身子一震，“有灵宝喷发了，还是超等灵宝！”

　　“走！”三人同时起身一个挪移就消失在山头。


第1013章 神王大战

　　三人都没有想到，他们所监视的秘境居然有超等灵宝喷发，在他们发现的同时，慕容家的人也发现了，迅速将消息传达了出去。

　　“发送传音灵符！”

　　李坏三人手腕一抖，就是数千道传音灵符飞了出去，相信很快其余人就会收到消息赶来。

　　“我们先进去！”

　　李坏三人化为三道流光瞬间就冲进了秘境之中，这个秘境是一座大型秘境，光是直径都超过了五千里，现在这座秘境之中大量的“绿泪金”正在大量的喷发。

　　望着漫天飞舞的“绿泪金”李坏三人欣喜若狂！

　　“抓紧时间收集！”

　　三人迅速飞上天空，各自施展手段快速的收取“绿泪金”超等灵宝。

　　绿泪金通体泛绿，散发出微弱的绿光，形状浑圆，却只有拇指大小，但是每颗的重量却有上万斤。

　　这“绿泪金”既然身为超等灵宝，当然就有其特殊的作用，这绿泪金乃是炼制灵魂神器的最佳材料，众所周知，就算是神王灵魂一灭，也要死亡，所以灵魂最为重要，但是灵魂的防御是极弱的，一旦灵魂比你强大的敌人攻入了灵魂空间，十有八九就性命难保，但是如果有了灵魂神器就不一样了，灵魂神器可以保住灵魂不灭！

　　不过炼制灵魂神器的材料十分的稀少，而这绿泪金就是炼制灵魂材料的绝品材料之一，其价值比起金角石还要贵重，一颗的价格至少在一点二亿神晶之间。

　　在绿泪金喷发之际，这座秘境之中，只有区区五百人，而且还没有神王存在，所以李坏三人一进入，收取绿泪金的速度就非常的快，灵宝刚刚喷发，往往一抓就是数百颗。

　　不过在数个呼吸间就有慕容家的神王已经闯了进来，不过他们的数量也不多，也就十多人而已。

　　“快！快！快！赶快收集绿泪金！”慕容家的神王一边下令就一边飞起开始收集绿泪金来，其余神王的速度也不满，纷纷加入到了收集的行列之中。

　　不到五十个呼吸的时间，秘境之中就有数千人涌入，而在这之前李坏至少收集到了十万颗绿泪金，可谓是大获丰收。

　　随着越来越多的神人涌入，收集的数量也渐渐小了起来。

　　“君兄，林兄！我们往前方飞！”在秘境的深处神人很少，那边的绿泪金的密度相对来说也要大很多，那么收集起来收获就更大。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在九十个呼吸的时间后，大量的神王涌入了秘境，而且都是闲散神王一方的。

　　慕容家的神王首领看到有这么多的神王涌入顿时大惊，“家族的人怎么还没有到！”

　　“是绿泪金！太好了！”这大量的神王之中就有白头翁。

　　这些神王一个个都无比的精明，一入秘境就分散了开来，开始急速的收集绿泪金。

　　慕容家的神王看到大量的绿泪金被收取，一个个双眼通红，“这些家伙怎么来的这么快？”

　　李坏所收集的绿泪金直接放入了世界之中，他的世界与他的身体成一体的，所以无人能够发现其中的奥妙，除非他自己愿意放出世界让别人查探。

　　“收！”

　　李坏虚空一抓神元包裹住了数千绿泪金瞬间就收入了自己的世界之中，现在时间已经过去了半刻钟，慕容家的神王也大量来到了秘境之中，为首的居然就是慕容家的长老——慕容天！

　　“该死！这些闲散神王怎么这么快就得到了消息！居然比我们还要快上一步！快！给我不惜一切的收集绿泪金！”

　　秘境之中，各大神王各施手段夺取绿泪金，只见云潇潇大手一挥，就有黑气笼罩了上百里的空间，只是两三个呼吸的时间，就有两三万的绿泪金落入了他的手中。

　　而白头翁的手段也了得，他须发皆白，在这一刻他头上的白发忽然间疯涨，一根头发都能达到几十丈，一根头发就能卷起数颗绿泪金，所以数个呼吸下来，他也能过收取到数万绿泪金。

　　还有神王打出神王神器，封锁一片区域，一起挪移到了自己的空间戒指之中，在这一刻，所有的神王几乎都大展神威，毫无保留，谁保留就是傻子。

　　李坏虽然没有施展出那些惊天动地的夺取手段，但是他的速度奇快，化为一道细线在秘境之中游走，所过之处，绿泪金就席卷而空！

　　所以他的收获也是不小，他能有这样的速度，那是他已经进入了“逆乱天下”的境界，速度，感官都提升了十倍。

　　他比云潇潇等人都要先到几分钟，所以他现在收集的绿泪金已经超过了五百万枚，这座秘境喷发绿泪金的数量，远远超过了北堂家的上次喷发的数量，李坏简单的测算了一下，到现在为止，至少已经喷发了过亿的绿泪金。

　　“可恶！可恶！”

　　慕容天双眼几欲喷火，闲散神王七千多人居然已经全部到来，而他们慕容家所来的神王也不过三千人左右，所以收集绿泪金的数量远远不如闲散神王一方。

　　时间缓缓过去，秘境之中漫天都是飞舞的神人与神王，随着越来越多的神人进入，收集绿泪金的数量也是越来越少。

　　不过有几人却不受影响，其中一人就是李坏。

　　一个个神人满脸的兴奋，只要出了天外天将这些绿泪金卖掉就能获取大量的神晶，那时候他们的修炼就不用愁了。

　　在神界神晶矿都是被神皇家族所控制，所以一般的神人手中的神晶数量都达不到他们修炼的要求。

　　“一千万！”

　　李坏元神扫过自己的世界之中，发现绿泪金的数量已经达到了一千万，这绝对是一个巨大的数字，现在时间已经快要达到半个时辰，一般超等灵宝喷发的时间就只有半个时辰，也就是一个小时。

　　“轰！”

　　在半个时辰到达的一刹那，秘境停止了喷发超等灵宝，进入秘境之中的神王们这次可谓是大获丰收。

　　秘境入口已经被慕容家的人封锁住了，想要出去，就必须交出所获取的六成灵宝来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几千神王纷纷飞到了入口处，李坏与君越还有林天再次汇聚到了一起，李坏见到二人脸上都带着兴奋涨红的神色，看来收获不少。

　　“诸位，请按照规矩，交出你们所收获的六成灵宝！”慕容天飞上了天空，洪亮的声音传遍了秘境之中的每一个角落。

　　李坏测算了一下，这次秘境喷发的灵宝大概超过了五亿，如果大家都交上按照正常的收取，慕容家至少可以获得三亿绿泪金，这样巨大的数字绝对不是李坏愿意看到的。

　　闲散神王的七名盟主飞到了前面，依然由白头翁说话，“慕容长老有礼了，我们这就按照规矩办事！我先交出六成的绿泪金来！”

　　话音一落白头翁大手一挥，就有五十万颗绿泪金飞了出去。

　　其他六位盟主也毫不含糊，纷纷拿出了五十万绿泪金交了上去，慕容天脸色变得异常的难看，这几人收取的绿泪金他心里可是有数，白头翁的手段收取到的绿泪金绝对超过五百万，但是他却才拿出五十万，不过一成的数量，这也太可恶了！

　　“白头翁，你收取的绿泪金至少有五百万以上！难道你不会计算吗？五十万有六成的数量吗？”慕容天冷哼道。

　　白头翁笑了，“慕容长老，你可不能污蔑我，我哪能收取那么多的绿泪金！五十万绝对是有多无少！”

　　慕容天双眼欲喷火，“白头翁，你可不要敬酒不吃吃罚酒！不要以为上次让你们占了一个小便宜就可以不将我们慕容家放在眼里！敢隐瞒绿泪金不交者一个都别想走出这里！”

　　“慕容天你这是什么意思？难道在威胁我们吗？我们绝对交够了数的，就不要为难我了！”白头翁冷笑起来，超等灵宝可是好东西，他交出五十万都非常的心疼，再让他交出几百万比杀了他还要难受，而且他们现在有七千人，对方不过区区三千人，到时候硬闯对方拿他们没有办法。

　　“给我布阵！”慕容天一声冷喝，三千神王顿时行动了起来，组成了一座奇阵，神皇家族之间的神王都会训练阵法，这样遇上大敌的时候通过阵法杀死多倍于他们的敌人也不是难事。

　　“盟主，不能让他们布置好大阵！不然等他们慕容家的高手来了，我们就走不掉了！我看这慕容家的人既然不相信我们，我们就冲出去！”一道突兀的声音响起。

　　“不错！不能让他们布置大阵！不然我们就是任人宰割！”又是一道声音响起。

　　“冲啊！”

　　一道身影忽然冲起，然后一拳猛的砸向了慕容家的一方。

　　“我们也冲！”

　　君越与林天相视一眼，就紧随李坏而去，并且发动了攻击，眼看三人瞬间发动了攻击，其余神王也不甘示弱，纷纷飞起，打出拳劲攻向慕容家。

　　“杀！”

　　七名盟主，看到其余人发动了攻击，也不再留守，发出命令就朝着慕容家的神王冲了过去。

　　“死！”

　　李坏冲在最前面，慕容家的神王顿时就发动了攻击，数千道神王拳劲奔涌而来，瞬间就将他淹没，他还没有来得及反抗就被吞噬，身体分解，灵魂碎裂。

　　“木兄弟！”

　　紧随其后的君越与林天惊呼一声，随即也被犹如潮水一般涌来的拳劲吞没，可是在这瞬间，一道细小的裂缝包裹了他们，将他们拉扯了进去。

　　“杀啊！”

　　眼见自己一方三名神王一死，闲散神王一方再无顾忌，纷纷打出最强攻击，神王大战一触即发。


第1014章 捡便宜

　　往往一场大战都是由一个细小的导火线引起，慕容家与闲散神王一方的大战就是由李坏的身死引起。

　　秘境之中，上万神王瞬间乱战在一起，法则，神力，兵器在虚空上乱飞，稍微不注意就有意想不到的攻击忽然出现在你的身后。

　　而高高在上的神王在这一刻，他们的性命也变得不值钱，仅仅几个呼吸的时间，就有几十名神王被杀死！

　　李坏在冲出去的那一刻，就吞服下了不死丹药，但是在死亡的那一刻依然感觉到了巨大的恐惧，身体碎裂，灵魂破碎，那种无力的死亡感觉几乎让他崩溃，但是在下一个刹那，一股奇异的力量就将他破碎的身体与毁灭的灵魂力量连接在了一起，并且瞬间重组，他知道这是不死丹药的力量，死而重生的李坏重重的吐出一口气，他这是在冒险，万一不死丹药无法复活他，那么他就是真正的死了！

　　于是，李坏毫不犹豫的进入了自己的世界之中，不过在进入世界的刹那，就发现了冲上来的君越与林天，这二人够义气，李坏也不忍见到他们就此死亡，所以将世界打开了一道细小的裂缝，将二人拉扯了进来，不过尽管如此，面对数千神王的攻击，他们也深受重伤陷入了晕迷之中。

　　不过，晕迷了更好，免得李坏浪费一番口水和他们解释，毕竟他动机不纯，为的就是挑起闲散神王与慕容家的战争！

　　在自己的世界之中，李坏依然能够关注外面的战争，上万神王的大战绝对是恐怖的，整个秘境都处于即将崩溃的状态。

　　慕容家一方的神王训练有数，配合很好，几十个呼吸下来已经形成了一座牢不可破的神王大阵！

　　联合攻击十分厉害，一道攻击轻易就能让数名神王被瞬间湮灭，而闲散神王一方的神王都是随心所欲习惯了，所以战斗之中也不懂得如何的配合，所以在慕容家神王大阵前损失是巨大的，仅仅开战数十个呼吸，就有几百神王陨落。

　　大量的神王陨落，激发了闲散神王同仇敌忾的杀敌之心，渐渐的，他们也发现了自己的弱点，于是以几十名上百名神王为单位，形成了一个个小集体，然后向着慕容家的神王大阵发动攻击。

　　慕容家有条不絮的阵法攻击给闲散神王一方造成了不小的伤害，但是等他们反应过来，形成了小集体攻击模式后，在想继续大批杀死他们就困难了。

　　“轰轰轰！”

　　几十名神王高手的超强攻击汇聚到了一起，化为一道五颜六色的光柱撞直奔慕容家的神王大阵而去！

　　上百人的联手，仅仅让大阵一震而已，不过，接二连三的光柱能量轰击而至，大阵就处于摇摇欲坠的状态，毕竟对方神王太多，联合起来威力更是可怕！

　　“大家加把劲！轰破他们的阵法！”白头翁等七位盟主大声的呼喊。

　　“轰轰轰！”

　　强大的能量光柱穿梭虚空，无比耀眼，形成了一片巨大的荒芜地带，最后数十道能量光柱在慕容家大阵前猛烈炸开。

　　“开了！”

　　闲散神王一方几千人联手，齐心协力终于轰开了慕容家的大阵，刚刚他们利用大阵残杀了闲散神王一方五百以上的人数，现在报复的时刻到了。

　　“杀！杀光这群混蛋！”

　　“为我们的兄弟报仇！”

　　喊杀之声震天，整座秘境终于承受不住上万神王的对攻，瞬间破裂了开来。

　　“噗噗噗！”

　　十多名慕容家的神王死在了上百名神王联手之下，神王的速度极快，双方很快再次混战了起来！

　　因为有过一次经验，闲散神王一方下意识的将慕容家的队伍截成了十几个部分，不让他们有重新组成大阵的机会。

　　法则与神力齐飞，鲜血与虚空同灭，惨烈的气息冲天而起，在天空之中形成了浓厚达到几十公里的血色云层。

　　随着战争的白热化，一具具神王的尸体从天空掉落，不过这些尸体都是不完整的，有的掉了脑袋，有的缺了胳膊。

　　在这些尸体掉落到地面的时候，就有一股细微的力量席卷了他们的神格以及空间戒指，拉扯进了一道空间裂缝之中，大阵之中神王们个个神经紧绷，根本就不会注意战斗之外的事情，所以那些掉落尸体中神格不见的事情，没有一个人发现。

　　“哈哈哈，轻轻松松就弄到了七百多神格！看来我的冒死挑拨绝对是划算的！”世界之中李坏大笑，死去的神王体内的神格都被他收取，并且他还放出了嗜血妖藤，让他潜伏在地下吸取着神王们的血液，嗜血妖藤主要就是吸收血液晋级，这番吸收了大量的神王血液应该就能晋升到神王境界了吧！

　　透过世界，李坏关注着外面的战斗，这样的战斗，惨烈异常，就算他展开全部的实力，也不敢保证能够在战争之中活下来！

　　“噗噗噗！”

　　又有三名神王的身体从空中掉落，他们的神格与空间戒指快速被他收入了世界戒指之中。

　　随着战斗的进行越来越多的神王陨落，尸体从天空中掉落，而李坏也大发死人财，忽然李坏感觉到嗜血妖藤已经无法再吸收神王血液，于是，将它重新的收集了起来。

　　现在战斗已经进行了半刻钟，神王死亡的数量超过了一千五百人，这其中有三分之二乃是闲散神王一方的，三分之一乃是慕容家的！

　　不过这对慕容家来说却是十分巨大的损失，五百神王，要培养起来，需要花销多少神晶，需要多少资源，所以指挥战斗的慕容天双眼赤红，恨不得将所有的闲散神王都斩杀一空。

　　“我该走了！想必慕容家的后续军队应该会到来了！不过慕容家已经吃了大亏，如果等他们的后续军队一道他们必定会对闲散神王一方大开杀戒，所以有必要提醒他们赶快撤走！”

　　想到这里他再次改换了容貌，变成了一名死去的闲散神王，他一出现在空中就大声的喊道：“诸位，不要恋战，慕容家的援军快到了，我们快走！”

　　他的声音乃是以传音的形式达到闲散神王一方的，并且喊完之外他就快速破开空间迅速离去。

　　“啊，慕容家的援军要来了！快走！”杀得正起兴的众人顿时醒悟过来，一个个不再恋战，集体破开空间飞速瞬移而走。

　　一两个呼吸的时间，战场上的闲散神王就走得一个不剩，慕容一方却不敢追赶，毕竟对方人多势众，追上去也占不了好处！

　　“混蛋！一群混蛋！”慕容天破口大骂，清点人数之后发现自己一方的居然损失了六百零一人，六百多神王就这样没了，损失太大！

　　“长老，他们体内的神格，以及空间戒指都没有了！”打扫战场后，神王疑惑的前来汇报，因为他们发现闲散神王一方以及他们死去兄弟体内的神格以及空间戒指都没有了。

　　交战双方死去的人数一共在一千七百二十五人，但是他们仅仅找到了几十颗神格与空间戒指，其余的尸体中的空间戒指与神王神格都被人拿走。

　　“什么？”慕容天心中大怒，在翻开了几具尸体后，发现他们的神格与空间戒指都有被人取走的痕迹。

　　“到底是谁？是谁拿走了他们的神格与空间戒指！”慕容天也搞不明白，战场之上，随时都有陨落的危险，所以根本就不会有人在意神格以及空间戒指，只有战后打扫战场才会将这些东西收集起来，慕容天百思不得其解，却不知道在几万里之外，一人几乎笑烂了脸蛋。

　　逃离战场之后，李坏就运用阵台快速远遁而去，他将君越与林天从戒指空间之中挪移了出来，这二人够义气，看到他身死就毫不犹豫的冲了上来，所以他才会出手救他们，不过现在他们的身体与灵魂都受到了巨大的伤害，没有几百年上千年的修养估计都无法痊愈。

　　“我得帮帮他们！”现在闲散神王一方十分的危险，他们如此冒犯了慕容家，慕容家很有可能会施展报复，如果他们深受重伤很有可能被慕容家杀死。

　　身体上的伤势不是难事，战场之上他除了收集神格与空间戒指之外，还汲取了大量的生命力量，所以打入两股浑厚的生命能量，君越与林天体内的伤势就完全痊愈了。

　　身体上的伤势虽然痊愈了，不过他们灵魂受到重创依然没有醒来，李坏心中一动，两滴灵魂水滴出现在了他的手心之中。

　　“去！”

　　两滴灵魂水滴化为两道虚影融入到了他们的眉心，然后进入了他们的灵魂之中。

　　李欢元神之力紧随着进入了他们的灵魂，就发现，在灵魂水滴融入了他们的灵魂之后，他们重伤的灵魂就迅速的痊愈起来。

　　“果然如此！”李坏暗暗点头，打出一座阵台踏入其中消失不见，灵魂水滴乃是灵魂的精华所在，除了可以增长灵魂修为之外，应该也能修补灵魂，这只是猜想，刚才在君越与林天的身上已经得到了证实。

　　木子怀的身份已经不能再用，所以李坏见到他们灵魂即将痊愈也只能离开了，在李坏离开后不到半刻钟，两人相继醒来，醒来的二人打量了四周之后相视而望，“怎么回事？我们怎么会在这里？”


第1015章 暗号

　　在闲散神王一方离去不到五十个呼吸，慕容秋就亲自带着两千巅峰神王来到了这里，看着破碎的秘境，一片狼藉的地域就有一种不好的预感。

　　慕容天脸色难看，这次秘境喷发大量的绿泪金他们慕容家获得的不过三成左右，生生让闲散神王一方夺走了七成的数量，而且这三成还是他们慕容家的神王自己收集，至于闲散神王一方的绿泪金就只有白头翁七名交出了几百万来！

　　看到家主到来，心中担心起来。

　　“怎么回事？”慕容秋阴沉着脸询问。

　　“家主事情是这样的……！”慕容天陪着小心的将整个事情的来龙去脉都讲述了一遍，慕容秋眼中的怒火却是越积越胜，忍不住厉声怒喝，“好！好！都不将我慕容家放在眼里！”

　　慕容秋心中憋屈，但是知道现在不宜和闲散神王一方全面开战，想必现在其他神皇家族已经得知了这边的消息，如果他下令全力围剿闲散神王一方，他相信北堂家绝对不建议以“伪君子”的身份出面帮助闲散神王一方！

　　一座宽敞的山洞之中，一名白衣青年在盘膝而坐，他的嘴角带着浓浓的笑意，时不时的嘴角就露出了得意的微笑来。

　　此人正是远遁而去的李坏，在施救了君越与林天之后，他就利用阵台之力快速离去，现在已经脱离了慕容家的地域，来到了拓跋家的地域。

　　他在神王大战之中捡取了大量的空间戒指与神格，所以现在的他正在清理着自己的“战利品”，所以嘴角才会时不时的出现得意笑容。

　　“呼呼！”

　　李坏重重吐出一口气，他整理这一千多枚空间戒指都花了整整半个时辰，收获无疑都是巨大的，一千七百枚戒指中。共计有一亿多绿泪金，除此之外，还有不少的高等灵宝，中等灵宝，至于下等灵宝只有少量，当然，数量最大的还是神晶，一千七百名神王的空间戒指之中一共有五万六千四百二十亿神晶，加上北堂家瑶月赐予他的一万亿神晶，他拥有神晶的数量就已经达到了六万多亿。

　　清点了收获之后，李坏觉得还是有点可惜，一千七百多名神王的灵魂就那样消灭了，硬是一点都没有给他留下，如果一千七百人的灵魂都炼制成了灵魂水滴那该会有多少？好几十万滴呢？

　　几十万滴？足够让我突破巅峰神王几十次了吧！

　　这就叫典型的人心不足蛇吞象，他这次的收获大过了慕容家整个家族，还在这里惋惜叹气，如果慕容家知道这次大阵中主要的利益都是被他获取了，恐怕就算冒着和北堂家马上开战，也要将他斩杀吧！

　　“还是先将数百地灵魂水滴融化再说！将我的实力提升一番！”在这次战斗之中李坏强烈的感觉到了自己实力的不足，所以他要迫切的提升修为，好在他现在提升修为不是什么难事。

　　数百滴已经炼化的灵魂水滴融入到了他的灵魂之中。

　　“呼呼！”

　　他的灵魂舒服的发出好似呻吟般的声音来，然后就开始迅速的蜕变，变得更加的强大起来，不过几十个呼吸的时间，李坏的灵魂就再次生出变化，达到了神王巅峰的灵魂境界，不过虽然也是巅峰神王，但是他的灵魂强度最多和一星巅峰神王相当。

　　“碎裂！”

　　李坏大手一挥，就有上亿的神晶飞了出来，并且同时碎裂了开来，顿时，精纯的神灵之气就将整座山洞弥漫，因为神灵之气太过的浓郁，几乎液化。

　　李坏心中一动，就如同长鲸吞水一般，大量的神灵之气被吸入了他的身体之中，他的身体看起来就那么大点，在吸入了许多的神灵之气却未有见到由半点的动静。

　　现在他是大财主了，对神晶也不是太在意，等他修炼完毕，一身修为已经达到了一星巅峰神王的实力。

　　碎裂了上亿的神晶，却是没有将神灵之气吸收完。

　　“收！”

　　他打开了自己的世界，大肆的吸收起神灵之气来，不一会儿，充斥在山洞中的大量神灵之气就消失不见了。

　　“哈哈，如果我回到北堂家，不知道他们看到我已经是神王巅峰会是神马样的表情？估计会张大了嘴巴，让口水尽情流淌吧？”胡思乱想了一会儿，李坏身形一闪就出了山洞，掐指一算，他这一修炼却是化去了半月的时间。

　　算算进入天外天已经一个多月的时间了，天外天开启的时间不过三个月，三月一到，不管你什么修为都会被天外天驱逐，想要进入天外天就要等到一百万年以后了。

　　出了山洞之后，李坏就飞上了天空，“闭关半个月也不知道，这天外天有没有发生大事！”

　　天外天四处都能见到人，毕竟几乎整个神界的中品神人以上的神都前往天外天而来，所以，这里面的人口基数还是很大的。

　　“哈哈，邙山老鬼！交出你的空间戒指我饶你不死！”

　　“火老鬼，你休想！今天我们就来拼一个你死我活！”

　　天空之上，两团一青一红的剑光正绞杀在一起，剑光撞击发出了巨大的声势来，在不远处有不少的上位神与中位神都满脸羡慕与崇拜的盯着在天空之上缠斗两人，因为为哈，那是两人都是神王初期的高手。

　　“砰！”

　　一直火红色的大手忽然凭空出现，从两位战斗激烈神王的中间落下，生生的将两人分开，两人都是一脸的警惕，因为这一只手掌不但将他们震开，还使得他们两人都没有一点反抗之力，两人面面相觑，随后就看到一道白影忽然出现在他们的中间。

　　“神王巅峰！”

　　一看到这忽然出现的白衣青年两人脸上就变得恭敬一片，“屋企见过前辈，洪源见过前辈！”

　　李坏嘴角露出一丝微笑，“你们俩别打了，我来问你们一些问题，不会妨碍你们吧？”

　　“能够回答前辈的问题，乃是我的荣幸！”屋企恭敬地说道，这屋企正是火老鬼口中的邙山老鬼，一般成为神王之后都会有自己的称号。

　　屋企是邙山老鬼的名字，见到李坏说出自己的名字表示对他的尊敬。

　　“前辈，洪源也愿意为前辈解惑！”洪源见屋企抢先自己一步回答，连忙紧跟回答。

　　“好，你们一人说，一人补充！如果我满意了就重重有赏！”李坏大手一挥，就生出一股力量卷起了两人消失在了天空之中。

　　“哇！两人神王都要称前辈的人有多么厉害？”刚刚天空上发生的一切那些观战的人都看在眼里。

　　李坏带着两人挪移到了几百里之外的一座小山脉之上，“说吧！”

　　“是！”屋企恭敬的行礼就说道：“十五前慕容家地域内的闲散神王组成联盟，成功的从慕容家手中抢夺到了大量的超等灵宝，于是，其余八个地域内的闲散神王也组成了联盟，十五日之内，拓跋，申屠，西门，司空这四家神皇家族地域内都已经喷发了超等灵宝，所以闲散神王一方大量的朝着其余三家未有喷射超等灵宝的地域内而去……！”

　　两人说的比较详细，而且因为两人还是仇人，所以洪源总是不断的补充，所以两个时辰下来，李坏从他们的话语之中得到了不少的消息。

　　“好！你们说的还不错！一人十枚绿泪金就赏赐给你们了！”李坏大手一挥，就有十枚绿泪金各自飞向二人，然后他一个瞬移就消失在了原地。

　　“多谢前辈！”两人没有想到就说出了一些大家都知道的消息就获得了十枚超等灵宝，这太划算了！

　　“邙山老鬼！受死！”

　　“谁怕谁！再来在一场！”

　　……

　　飞行中的李坏再次变换了容貌，到目前为止还有贺兰，尉迟，封神阵营地域内的超等灵宝还没有喷发，所以李坏打算去贺兰家的地域内打秋风，“希望贺兰家的超等灵宝最先爆发吧！”

　　当初封神阵营联合慕容家与贺兰家灭了第五家，所以李坏对贺兰家的人也没有多大的好感，李坏的速度奇快，他扔出一个阵台就能挪移五千里远的距离，比起巅峰神王的瞬移都要快上很多，而且还不会消耗力气。

　　不到两个时辰，李坏就飞入了贺兰家族的领域，一进入这个领域他就发现，这里面的神人，尤其是神王级别的高手多了很多，现在他们都是为了超等灵宝而来，不过超等灵宝到底在哪个秘境喷发谁也说不出清，所以也只能在秘境之中乱飞。

　　忽然，李坏的目光落在一片山壁之上，上面有个十分明显的“十字”，他心中一喜，看到这个暗号就代表着第五家的人在不远处，他已经与如烟与小雪汇合，但是第五天雷等人却没有半点的消息。

　　他按照暗号的指示的方向快速飞去，忽然，他眉头一皱，发现在几百里之外，有强烈的灵气波动。

　　“难道，他们遇上了敌人？”李坏猛的施展全力，顿时，速度就提升了好几倍，几个呼吸，他就出现在了发生战斗的地域之前。

　　“少爷！”

　　守护神王心胆欲裂，全力出手，想要阻止对方的剑气将第五天雷吞噬，不过他的速度却快不过那剑气的速度，他双眼圆睁，恨不得自己的速度能够快上两分，眼看着第五天雷就要被吞噬……

　　“不！不要！少爷！”他发出一连串的惊呼！


第1016章 法则武器

　　凛冽的剑气带着金之法则的力量，封锁虚空，使得第五天雷的身体不能有半分动弹！

　　眼看剑芒就要将自己吞噬，第五天雷不甘的睁大了眼睛，“我不想死，我还没有恢复第五家的荣耀，还没有报仇！我不甘！不甘啊！”

　　“叮！”

　　一道身影忽然出现在第五天雷的身前，随手打出一道火红色的光辉与那道剑气撞击在一起，发出一声清脆的响声。

　　“我没死！我没死！”第五天雷心中狂喜。

　　“公子，你没事吧！”守护神王快速冲到了第五天雷的身边，放出神王领域将他的身体笼罩了起来，如果不是有人出手相救，公子就被贺兰家的人杀死了。

　　“大胆，居然敢救我贺兰宇要杀的人？你是谁？”在不远处，一名身穿绿色长袍的俊美青年正不满的盯着李坏冷喝，在他的身后有九名神王站立。

　　不错，在千钧一发救下第五天雷的正是李坏，不过现在的他改变了容貌，而且他的修为也发生了惊天动地的改变，所以第五天雷与他的守护神王都没有认出他来，不过他们两人改变了容貌，却无法逃过他的法眼，毕竟八九玄功都是他传授给这二人的。

　　“贺兰宇？”李坏脑海中的资料运转了起来，想起了贺兰宇的资料来，这贺兰宇乃是贺兰家年轻一代的高手，修炼速度极快，而且性格狠辣，在灭杀第五家族的一战之中，他就的战绩斐然，斩杀了四十五名神王，据北堂家的资料显示，他至少有五星神王的实力。

　　李坏心念一转就轻声说道：“贺兰公子久仰大名，在下乃无名之辈不提也罢，不过这二人乃是在下的朋友，还请贺兰公子手下留情，网开一面如何？”李坏来到贺兰家地域乃是为的超等灵宝，现在得罪了贺兰家的人颇为不便，所以暂时忍忍，等以后有机会再为大舅子找回场子。

　　听到李坏的声音，第五天雷与守护神王都是一喜，因为这声音乃是李坏的，不过李坏展现出来的实力已经达到了神王巅峰，这让二人心惊不已，不知道有什么样的厉害奇遇，能够在短短一个月之中从上位神晋升到神王巅峰。

　　贺兰宇俊脸一仰，冷笑道：“既然你是无名之辈，又凭什么让我对他们网开一面！他们乃是第五家族的余孽，既然你是他们的朋友，那也是余孽，如果你现在放开自己的灵魂，让我在你的灵魂之中下禁制，成为我的奴仆，我倒可以饶你不死！”

　　李坏不由笑了，看来一味的忍让，只会让人家以为你怕了，所以李坏打算不再忍让，既然你要狂，你要傲，我就比起更狂，比你更傲，“贺兰宇，我给你一个机会，你能接住我三招，我不杀你！”

　　贺兰宇等人都是一惊，没有想到刚刚这名青年还是一副求饶的模样，现在为何变得如何的硬朗。

　　“宇公子，让我来杀了这狂妄的小子吧！”贺兰宇身后的一名巅峰神王，一步踏出，强大的气势，凝聚成一股浑厚的气息直奔李坏而来。

　　这股气息长达数丈，凝聚到了极致，其攻击力，一般的神王遇上都要被击成重伤。

　　“你还不够格！滚回去！”李坏大手一挥，一股力量瞬间融入到了这股气息之中，顿时，这股气息就调转马头，冲向那名神王，对方不肯退让，一拳轰出。

　　两股强大的气流瞬间撞击在一起，却是悄无声息，只见调转马头的那股气息，犹如混润的泥鳅一般，缠绕而上，就将对方打出的拳劲所湮灭，随后化为一道闪电就狠狠的撞击在了那名巅峰神王的身上。

　　“砰！”

　　对方的身体犹如断线的风筝飞出了几十里，并且在其间他还不断的大口咳出金色的血液，李坏露出的这一手，使得贺兰宇，以及他身后的几名神王都是大惊，一挥手将让一名巅峰神王重伤，这样的实力，至少在四星神王以上。

　　“阁下到底是谁？”贺兰宇沉声问道，一个实力在四星神王就已经有资格成为神皇家族近卫营统领的高层，所以任何一个四星神王他贺兰宇都不敢小觑。

　　李坏放声大笑，“哈哈！废话少说！如果敢接我三招就做好准备，如果不敢接，我也不为难你，跪下磕三百个响头，我就放你们离去如何？”

　　“痛快！好痛快！”第五天雷，见李坏一挥手就将一名巅峰神王击成重伤，不由睁大了眼睛盯着李坏的背影看，他真的很怀疑，这到底是不是他的妹夫？

　　贺兰宇脸色一变，心中一股怒气冒了出来，对方居然要他下跪磕头，这简直就是天大的侮辱，就算死也不能答应，“哼，我倒要领教下阁下的功夫！”

　　“哈哈，如尔所愿！”李坏一步踏出，犹如披星赶月一般，瞬间就拉近了他与贺兰宇的距离，然后他就挥动手掌，朝着对方的头顶拍了过去。

　　这一掌极为迅猛，强大的啸声响起，就好像天地即将崩裂一般，贺兰宇身后的几名神王都是脸色剧变，面对如此强大的一拳，都忍不住向后退出几十里。

　　“哼！”

　　贺兰宇脸色一沉，眼中爆发出缕缕精光，他也是挥动一只手掌，朝着李坏迎击而上，不过他这一掌的声势看起来十分的弱小，不过在他身后却有数万棵巨大的洪荒古木出现，一阵阵苍凉的气息迎面而来。

　　“砰！”

　　两人的手掌在空中交接，顿时，一阵强烈的炸响响起，然后二人方圆数十里内的空间轰然踏碎，守护神王一把抓起第五天雷迅速远遁，而贺兰宇的手下也再次退后。

　　贺兰宇只感觉全身一阵，体内的气血一阵翻滚，他身后的洪荒神木的虚影也是一阵摇晃，好似要破碎一般。

　　他强制压住体内的躁动，张口吐出一口白浪，白浪化为数道利剑冲向李坏，不过白浪还没有来到李坏的身前劫直接化掉了。

　　“接我第二掌！”

　　李坏冷笑一声，发出一声长啸，撼动天地，然后又是一掌落下，这一掌更加的猛烈，来得更加的快！

　　贺兰宇体内都还没有恢复，李坏又是一掌拍来，他不得不调动全身力量相迎。

　　“洪荒天木！”

　　他一掌打出，他身后的虚影忽然间化为实质，数万棵巨大的洪荒天木从中飞出，这些天木都是由神王神元与法则力量相融而成，只要达到法则的第二层凝聚实质就能做到。

　　而贺兰宇能够轻松的凝聚出数万棵如此巨大的神木，显然他法则的领悟程度不止第二层，很有可能已经踏入了第三层法则领域，甚至有可能在第四层法则融身。

　　面对无数的洪荒神木，李坏不躲不闪，他的手掌之上忽然爆射出了极为灿烂的红光，他因为修炼了混沌诀的特殊性，一身力量乃是同阶者的十倍，所以他现在的力量已经是巅峰神王的十倍。

　　不过在面对这无数的洪荒大木却感觉有点吃力，所以他马上就进入了“逆乱天下”这无敌的境界，顿时，他的力量猛然提升了十倍，也就是说他现在的力量已经是巅峰神王的一百倍。

　　一百个巅峰神王联手那是何等强悍，力量是何等的雄浑，所以，数万棵洪荒大木根本就拦不住李坏的一掌。

　　“砰砰砰砰！”

　　数万棵洪荒大木爆裂开来，而李坏的手掌也带着君临天下的之势狠狠的砸落在了贺兰宇的头顶之上。

　　贺兰宇举起双掌全力相抗，可是依然被李坏击飞，他大口大口的吐血，模样十分的凄惨，他身形急退，一柄造型古朴的长剑出现在他的手中。

　　他不顾自己重伤吐血，手中的长剑，就发出好似烈火一般猛烈的剑光来，他在施展一套强大的剑法，随着他的剑法的施展，大量的木之法则，从天地之间狂涌而来，瞬间就将五十里内的空间封锁，形成了一个独立的世界。

　　“法则第三层——法则领域！”

　　李坏眼睛一亮，却是感觉全身一紧，他处于对方形成的法则领域之中，将会对他的身体造成巨大的影响，同时力量挥洒也不能如同刚才那般潇洒。

　　“阁下，你是第一个逼出我使出绝招的！今日就算你死了，也是荣幸的！”形成法则领域过后，贺兰宇的剑法并没有停止，随后李坏就发现，木之法则在他的体表形成了一层青色的法则铠甲来，而且他本人的气息也迅速的变强，如果说刚才他的实力在五星神王，现在却飙升到了六星神王十分接近七星神王的地步。

　　“第四层法则——法则容身！”

　　李坏双眼爆射出贪婪的光辉来，他知道对方真正的实力并没有达到第四层法则融身的境界，而是依靠他手上的那柄剑。

　　“这柄剑我一定要夺过来！”李坏目光死死的盯着了对方手中的长剑，上次慕容白手中也有一柄融合了四层法则的长枪，可惜，在众目睽睽之下，他不敢暴漏身份，无法夺取长枪，没有想到老天如此的眷顾他，又一次将一柄融合了法则的武器送到了他的身边。

　　“贺兰宇，我看上了你手中的那柄剑，它注定是我的了！”李坏忽然间抬起了右手，同时一股巨大的逆乱意志瞬间降临加持到了他的手中，同时，他的右手也变得如同火玉一般晶莹，并且散发出无与伦比的强大气息来，这股强大的气息，让已经施展出了第四层法则的贺兰宇感到了一股巨大的恐惧，他有一种扔下长剑转身逃走的欲望！


第1017章 霸道夺剑

　　剑光流转之间，恍若闪电划破夜空与晶莹如火玉的手掌碰撞到了一起！

　　一圈无形的恐怖气劲向着四周散发开来，犹如掉入一颗石子平静湖面圈起的波纹，五百里范围内的空间同时湮灭，成为了黑洞洞的空间黑洞，强大的吸力从中传出，将周围的神界大木，山石吸入其中，形成了一个巨大的漩涡，吓的观战的双方再次奔逃！

　　“噗！”

　　贺兰宇全身剧震，仰天喷出了一大口鲜血，忽然，一股强大无匹的力量霸道的冲撞进他的身体之中，力量所过之处，他的骨头全部粉碎，如果不是他与天地法则融合到了一起，就这一击就足以让他粉身碎骨，他调动力量反击，不过这股力量太过强悍，他调动的力量很快就被击溃，“好恐怖！”

　　他心中生出了惊骇之感，勉强催动力量化为一道细线快速后退而去，可是就在这时，他感觉自己的手中一轻，然后融合了四层法则的青木神剑就被对方夺取了！

　　李坏将长剑握在了手中，悬浮于黑洞中央，长发飞舞，犹如魔神再生，他感受着来自长剑之中强大的法则气息，不禁大笑了起来，“哈哈，真是好剑！好剑啊！”忍不住伸手手来抚摸起来。

　　心中一动，元神之力猛的撞入神剑之内，发现了一股精神烙印，他毫不客气，直接将这股精神烙印给摧毁，然后将自己的元神之力烙印到了长剑的内部。

　　“青木神剑！”

　　李坏知道这柄剑的名字，他抬头望去，发现一身狼狈不已的贺兰宇正略带惊恐的盯着他，眼眸中闪过不甘与敬畏的神色。

　　“你很不错！接我三招没死！你这柄青木神剑我看上了，就算是我的动手费了！”

　　李坏厚颜无耻的宣布了结果，贺兰家的暂时不杀为好，不然势必惹得对方高手出面，这样不利于他接下来的行动。

　　“阁下果然厉害，贺兰宇甘拜下风！不过这柄长剑，乃是我贺兰家的长老赐予我的，所以还请归还，在下定当感激不尽！”贺兰宇忍住心中的怒火轻声细气的向李坏讨要青木神剑，一柄融合了四层法则的神剑绝对是无价的，而且一旦失去了神剑，他本身的实力也会打一个大大的折扣。

　　“我要你的感激有屁用，有神剑实在？想要神剑？可以！只要你能打赢我，我就将神剑还给你！”李坏脸色尽是无赖的神色，一副我吃定了你的模样，心中暗道：“落入我手中的东西还想要回去，没门！”

　　贺兰宇脸色一变，心中愤恨不已，“神剑在手，我都不是对方的对手，现在失去了神剑更加的不是对手，对方根本就不想将神剑交给他！”

　　“阁下，如果你交回神剑，以后你就是我贺兰家的朋友！而且只要你交还神剑，对第五家的余孽我也可以当做什么没有看到！不予追究！不然，成为我贺兰家的敌人，你可想要想清楚了！”贺兰宇扯起了贺兰家的大旗，神皇家族底蕴深厚，在神界之中拥有无上威严，除了当初的狂神，还没有哪个单独的神王敢与他们作对。

　　李坏脸色猛的一沉，“滚！三个呼吸我不想看到你，否则别怪我杀人灭口！”如果不是担心影响太多，李坏真想杀了这个小子以绝后患！

　　“阁下……！”

　　“找死么！”

　　李坏连续踏出三步，每一步踏出都是惊天动地，巨大的黑洞，在他的一踏之下轰然碎裂，发出了一层层空间裂缝，再也不能恢复正常的空间！

　　“轰！”

　　第一拳劲打出，贺兰宇仓促相抗，他失去了神剑，本身法则领悟不过第三层，李坏现在的力量经过两次增幅，乃是本身实力的一百倍，他怎么能够相抗，直接被击飞。

　　贺兰宇被打飞，李坏不依不饶，脸上沉着阴沉，第二拳打出，贺兰宇九名神王手下，已经瞬移到了他的身前，他们发出轻喝，同时出拳，密密麻麻的神王真元，在虚空之上形成了一成厚厚的屏障！

　　可是……

　　“波波波！”

　　他们的九人联手形成的拳劲屏障，在李坏的拳劲撞击上来后，就如同摧枯拉朽一般，迅速的碎裂，他们惊骇的发现，他们的身体被一股恐怖的意志锁定。

　　“砰砰砰……！”

　　几乎不分先后的十道声音响起，然后九人连同贺兰宇被一股大力所撞飞，他们想要稳住自己的身体，可是那股力量太过霸道，容不得他们反抗，而且就在这时李坏打出了第三拳！

　　第三拳打出，连同贺兰宇在内的十人都大口大口的咳血，散发着强烈灵气的血液挥洒长空，在天空之上画出一朵朵灿烂的血花，天空为画卷，鲜血为画墨，一幅凄艳的山水画就这样形成了！

　　三拳打出，李坏站立在虚空之中，在他的身后空间裂缝不断的翻滚，强大的吸力从其中传来，好似来自的太古的吞噬巨兽，不过李坏的身体却是不动如山，任由那吸力再大，却无法奈何得了他，黑发飞舞，他的威风威势一时无两！

　　第五天雷羡慕的睁大了眼睛，盯着远方的李坏暗自吞了吞口水，“好强大！好羡慕！”

　　“你们还有一个呼吸的时间，再不消失就死！”冰冷声音响起，令九名神王心底忍不住猛的一颤。

　　“走！”

　　贺兰宇怨毒的盯了一眼李坏，连忙瞬移消失不见，面对如此强势的李坏，他哪里还敢留下，神剑虽然珍贵，但是命都丢了，神剑再厉害也没有用！

　　其余九名神王紧随其后，一个个脸色悻悻然，他们心中对李坏都产生了一种巨大的畏惧感，他们都是巅峰神王，但是九人联手还扛不住他的一拳。

　　“厉害！实在太厉害了！”

　　……

　　“哈哈哈，妹夫！我太崇拜你了！当初我真是太有眼光了！”战争结束，第五天雷在守护神王的带领下，迅速靠近了李坏。

　　“走，这里不是说话的地方！”李坏扔出了一方阵台，激活了上面的阵法。

　　守护神王凝重的点头，一把抓起第五天雷然后随同李坏一起踏入了阵台之中消失不见。

　　连续利用阵台挪移了几次，李坏他们已经在几万里之外了，就算贺兰家要再来找麻烦，也找不到他们人了。

　　“哇哈！妹夫，快说说！你怎么变得这般厉害的！巅峰神王啊！都被你一拳给打飞！真是他妈的威风了！”第五天雷神情激动，见李坏一停下就忍不住跳了过来抓住李坏的手臂询问起来。

　　守护神王也在大量李坏，他乃是神王中期的高手，一月多前，李坏在他面前只是小辈，修为虽然出色，但是他也不放在眼里。

　　但是现在，他看不清对方到底达到了什么样的层次，如果真要形容的话，只能用四个字——深不可测！

　　李坏微微一笑，手掌一翻，数枚散发着香甜气息的神灵果就出现在他的掌心。

　　“神灵果！”

　　守护神王与第五天雷都是一惊，这个神灵果虽然只是下等灵宝，但是功效奇特，上位神吞服了之后能够增强灵魂的强大，可以突破到神王初期，不过效果也仅仅达到神王初期，神王服用就没有用了，所以这样神奇的灵宝，也被规划为下等灵宝。

　　“大舅子！别说我不照顾你！我就给你一千颗神灵果，你吞服了应该就能晋升神王了！”李坏笑眯眯的一挥手，一千枚神灵果就出现在他的面前，悬浮于空中。

　　“哈哈，妹夫你对我真是太好了！我好感动！”第五天雷激动的将这一千枚神灵果收了起来，有了这些神灵果，他就能够顺利的突破到神王初期，成为高手的行列，他是家主的儿子，但是修炼也是按部就班的，基础打得相当的牢靠，现在吞服神灵果晋升不会有任何的问题！

　　“对了，妹夫！你有没有遇上如烟？”原本嬉皮笑脸的第五天雷神色忽然一正，眼眸之中也透着担心与关切。

　　“放心，她们在我的世界之中修行，等她和小雪出关，修为已经超过你了！”李坏笑道。

　　“哈哈！太好了！快告诉我，怎么回事？我哭啊，刚刚以为我会先一步达到神王，看来她们又要走到我的前面啊！妹夫啊，你不能厚此薄彼啊，有什么好东西，快点拿出来！”第五天雷满脸的怨妇表情，李坏受不了，手掌一翻，就拿出了数千枚绿泪金与金角石来。

　　“这两种灵宝都是超等灵宝！金角石的防御无双，炼制成武器后，毁坏了也能自动愈合，至于这个绿泪金，可以炼制灵魂神器！有了灵魂神器的保护，遇上比他强的高手也有逃命的机会！”

　　“超等灵宝！”第五天雷双眼放光，守护神王则是一脸的痴呆，他们在天外天寻找，得到最好的不过高等灵宝，超等灵宝更是一个都没有得到，现在李坏一下子拿出了两种，这人与人的际遇还真是啊……

　　看到两人的表情李坏心中也是一乐心中暗暗想道如果我告诉他们，“我绿泪金的数量超过一亿，金角石也有几千万不知道他们会是神马表情？”


第1018章 第五家的传承神器

　　随后，李坏简单的将他的机遇讲述给二人听，当然获得灵宝的数量只是一语带过，不然，第五天雷少不得要“打土豪”，对自己的妹夫，他可是不知道什么叫做客气的！

　　“天啊，妹夫啊！为什么你那么幸运呢？你身边的一个小宠物，居然是圣龙！如果我有这么一头圣龙就好了！”

　　李坏不由翻了一个白眼，继续讲述，而那两人越是听，就越是惊讶，“等等，你说你是狂神的徒弟？”

　　“正是！”李坏点点头，嘴角浮现出一丝笑意。

　　“那个妹夫，我能不能求你一件事？”第五天雷的表情略微有点不好意思。

　　李坏心中顿时警惕起来，“什么事？”

　　“你能不能先答应我？”第五天雷一脸的哀求模样。

　　不过李坏却不上当，“你先说什么事？”

　　第五天雷眼见李坏不上当只能说到，“那个，你能不能让狂神大人也收我为徒，如果我得到了狂神大神的真传，我恢复第五家族就有希望了！”

　　“嘿嘿！你让我师父收你为徒，你岂不是成了我的小师弟！啧啧，叫一声大师兄来听！”李坏嬉笑道。

　　“你如果有办法让狂神收我为徒，叫你一声师兄又何妨！”第五天雷奸笑了起来，狂神的威名传遍了神界的每一个角落，能够成为他的徒弟，那是何等的荣耀，关键是，如果能够学到他的本事，就能纵横天下了，没有见到他的徒弟李坏的成长速度吗？

　　李坏本来想要捉弄第五天雷一番的，没有想到他回答得这般爽快，于是脸色也随之严肃了起来，“大舅子，说真话，事情我没有把握，我师父脾气挺好，不过他愿不愿意收你为徒这个说不准，不过，到时我可以为你引见，至于他收不收你就看你的造化了！”

　　“哈哈！太好了！师兄，小弟的事情就包在你的身上了！以后还请多多关照小弟！请受小弟一拜！”第五天雷高兴的起身向李坏鞠躬。

　　李坏不禁再次翻白眼，泼他冷水道：“大舅子别高兴得这么早，我的师父还没有答应收你，还有我也不能为师父做主，所以你还是淡定一点好，不要期望越大，失望越大！”

　　“嘿嘿，师兄我对你有信心！”第五天雷眨了眨眼睛。

　　“我操！对我放心？我又做不了主！看来这货是奈上了自己了！”李坏心中不禁长叹，“遇人不淑啊！怎么摊上了怎么一个大舅子？”

　　“师兄，既然知道了咱们的师父就是狂神，我也不能太为他丢脸，所以我决定，现在就服用神灵果，然后成就神王，这样在拜入师父门下也不会为他老人家丢脸！”第五天雷忽然一本正经地说道。

　　李坏脑门子上生出了一道黑线，叹了一口气，懒得再说，反正到时候拜师不成，伤心绝望的又不是他，就让这个货伤心去吧！

　　“这个倒没有问题！有神灵果的帮助，你晋升到神王也不是难事！这样吧，我和守护神王为你护法，你就赶紧修炼吧！”李坏点点头，赞同第五天雷的说法，毕竟他是他的大舅子，能帮则帮他一把。

　　于是，李坏与守护神王为第五天雷护法，他则快速进入了修炼之中，李坏心中微动，“如果有灵魂水滴，他修炼的速度更快，可惜啊，灵魂水滴都被我用完了，除非斩杀被的神王炼化了他们的灵魂！哎，可惜啊，上次一千多灵魂都那样白白的浪费了！”想起上次那次神王大战死去了那么多的神王，他却是一具灵魂都没有捞到，心中又是一阵不满的叹息。

　　有数千枚神灵果做坚强的后盾，第五天雷的修为提升的非常快，仅仅三日的时间就飙升到了上位神巅峰向着神王初期迈进，守护神王十分忠心，在离第五天雷几十丈之外，一直用神识笼罩着第五天雷，关注着他体内的变化。

　　终于在第七天的时候，第五天雷的灵魂空间，发生了翻天覆地的变化，一枚神格悄然凝聚了出来，而随后，天空之上就出现了厚厚的劫云。

　　一股神王初期的气息冲天而起，勾动了劫云，顿时，无比的巨大雷霆就从天上落下，第五天雷却没有清醒过来，他体内一柄好似书籍的法则忽然平破开了封印飞出了他的身体，将他笼罩了起来，天雷滚滚不断落下，但是那本书籍却是纹丝不动，散发出圣洁的光辉将第五天雷笼罩，至于散开的雷霆力量则被他吸入体内用来锤炼身体。

　　“这渡劫？也太轻松了！”李坏在不远处看着一脸写意的第五天雷不禁有些嫉妒羡慕，他知道他之所有能够这般轻松，都是因为他头顶的那一本书，那本书隐隐透出一丝滂湃的气息来，让李坏都暗自心惊，至于守护神王在见到那本书之后，脸色就变得一脸的虔诚。

　　李坏心念一转，“难道这本书乃是第五家的传承神器？”

　　天劫还在继续，而且威力也是越来越大，可是不管是天雷滚滚，还是各种法则攻击，都轻松的被那本书给承受了下来。

　　这下，李坏就更加的肯定，这本书绝对就是第五家的传承神器，“想不到第五家的传承神器居然在第五天雷的身体内！”

　　“呼呼呼！”

　　天空之上忽然出现了三道身影，从他们的穿着打扮来看，应该是闲散神王一方，不属于神皇家族，他们都是感应到了这边有人在渡天劫，所以就快速飞了过来，不过当他们的目光落在了第五天雷头顶的那本书上的时候就无法挪移开去。

　　“皇品神器！”

　　三人眼中都闪过贪婪的目光，随后他们的目光扫过守护神王与李坏，三人相视一眼，快速以传音交换了意见！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影不由分说，分别飞向李坏，守护神王，还有一人直接飞往第五天雷并且发动了攻击，目的不用喻为的就是传承神器。

　　李坏嘴角一翘，眼中闪过一丝不屑，三名普通的巅峰神王居然敢打第五天雷的主意，不是找死又是什么？

　　眼看直奔他而来的那名神王，李坏对着虚空点出一指，火红色的虚影一闪而没，瞬间就进入了那名神王的眉心之中。

　　对方还没有反应过来，连惨叫都没有发出一声，脑袋就爆炸了开来，至于神格与灵魂则被李坏抓在了手中。

　　“不堪一击！”李坏轻笑，他再次点出两指。

　　“噗噗！”

　　随着两声轻响，又是两只脑袋爆炸开来，神格与灵魂都被他拘禁到了手中，灵魂他直接丢进了灵魂空间，六字箴言神通欢快的运转了起来，不一会儿的时间，脑海之中就有三百滴灵魂水滴出现了。

　　守护神王睁大了眼睛，他知道李坏厉害，没有想到他已经厉害到了这样的地步，巅峰神王在他的面前，就好像婴儿一般脆弱不堪，“如果是我对上他？恐怕没有动手的机会就会死亡吧！”

　　“少主能够结交上这样的天纵奇才，真是上天保佑第五家！”守护神王默默感叹道。

　　第五天雷专心吸收雷霆的力量来锤炼身体，根本就没有感应到了有三名神王来到了这里，并且被李坏杀掉了。

　　“嗯！”忽然李坏感觉到了大量的神灵气息朝着第五天雷而去，如果任由对方自己吸纳天地间的神灵之气不知道要多久才能突破。

　　“我来助你一臂之力！”李坏大手一挥，数千万神灵犹如晶亮的长河一般浩浩荡荡的飞向第五天雷，然后突然碎裂开来化为了大量的神灵之气。

　　“你是我的大舅子，我就再帮你一把！”李坏心中一动，屈指一弹，三十滴灵魂水滴飞射而出，没入了第五天雷的眉心之中。

　　这灵魂水滴乃是经过六字箴言神通炼化的，祛除了其中的杂质，精纯无比，瞬间就在第五天雷的灵魂之中融化开来，顿时，他灵魂的境界开始水涨船高，达到了神王中期。

　　不过这一切进入了感悟之中的第五天雷都没有发现，只有守护神王张大了嘴巴，不可置信的看着这一切，他对李坏的手段越来越佩服，看向李坏的眼神之中充满了敬佩。

　　“好人做到底吧！”李坏嘿嘿一笑，再次屈指一弹，就有一百滴灵魂水滴以迅雷不及掩耳之势瞬间没入了守护神王的眉心之中。

　　对方心中大惊，可是他就发现他的灵魂境界正在快速的增长，原本困在神王中期的境界居然瞬间就突破到了神王后期。

　　李坏再次大手一挥，又有数千万神晶飞出，碎裂开来化为了精纯的神灵之气，让守护神王吸收，反正他现在的神晶多的用不完，也不怕浪费。

　　守护神王感激的看了眼李坏，然后就大力的炼化神灵之气化为体内的神王真元。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　数十道身影忽然出现在天空之上，都是一些闲散神王，看到下面的第五天雷头顶的书籍，他们都是个个脸色放光。

　　李坏冷笑，“又有不怕死的送上来门来！”

　　他聚音成束，浩浩荡荡向数十人而去，“诸位，请速速离开这里，否则杀无赦！”

　　声音犹如雷霆在耳边炸开，这几十名神王，都感觉灵魂一荡，心中大惊，看向李坏充满了惊惧与警惕。


第1019章 九天光明禁书

　　这几十尊神王之中，其修为都在神王中期以上，其中神王巅峰有五名，剩下的神王后期与神王中期共计二十二名！

　　二十七名神王一起来到了这里，虽然他们都被李坏的展露的实力震慑住，但是很快就恢复了正常，大多数人看向李坏的神色充满了不善的神色，因为他们人多，整整二十七名神王，如果真的打起来，他们不相信对方能够占取上风！

　　李坏不禁摇摇头，他当然知道这些人的打算，人啊，往往都会被贪婪蒙蔽了双眼，既然如此他也没要什么好说的，只要他们敢对第五天雷不利，他只有大开杀戒了！

　　很快，这二十多人都直接忽略了李坏，他们的目光似乎被第五天雷头上那本散发着圣洁光辉的书籍所黏住。

　　这本书大概有十寸后，长三十存，宽十五寸，在书壳之上有六个模模糊糊的奇异大字，到底是什么字，李坏也不认识。

　　“那是九天光明禁书！”

　　一名见多识广的神王忽然惊呼道，他修炼了三个纪元，脑海之中存在了大量的知识，所以他认识那六个特殊的大字。

　　“九天光明禁书！”一时间，那些神王眼中的贪婪之色更胜，九天光明禁书，乃是第五家的传承神器，据说在第五家灭亡后，就消失不见，但是现在居然出现在了天外天，那么这个渡劫青年的身份就呼之欲出，第五家的余孽！

　　第五家如果没有灭亡，借这些神王一百个胆子，他们也不敢打九天光明禁书的主意，但是第五家已经灭亡，痛打落水狗这样的事情，很多人都愿意做。

　　“诸位，谁得到了这本书就有可能开创一个与神皇家族媲美的大家族！所以我们一定要将他得到手，不过在此之前，我们要解决一个麻烦！”一名巅峰神王猛的望向李坏，眼神之中弥漫着浓郁的杀机。

　　“不错！大家一起杀了他！只要有九天光明禁书在手，我们就可以组建一个大家族，那时候我们可以拥有和神皇家族平起平坐的地位！”又一名巅峰神王说道。

　　一时间，大多数人都露出了憧憬的神色来，不过随即目光转向李坏却是杀机陡起，因为在他们看来，李坏正是他们组建大家族的一块绊脚石。

　　听到这些人的话语，李坏低声自语道：“天作孽犹可活，自作孽不可活！既然你们想要杀我，我也就送你们上路吧！”

　　他一步踏出，一圈无形的波纹就从他的脚下延伸开来，强大无匹的气息也从他的身上迸发出来，他现在的修为处于巅峰神王境界，而且因为混沌诀特殊的原因，他本身的力量，速度乃是普通巅峰神王的十倍，所以就算巅峰神王在他的面前，也只有被秒杀的下场。

　　“布阵！杀了他！”

　　二十多名神王，身化流光，在天空之上奔射而出，瞬间，就组成了一个简单的阵法，将李坏围困在了其中，不过在李坏看来，他们布阵与布阵都没有什么区别，第一他们与他的修为相差太大，第二，他的阵法修为已经超越了所谓的天级阵法，这二十多人所布置的阵法在他看来，简直就是粗陋不堪，破绽百出。

　　“杀！”

　　二十七尊神王，脚下踩着神秘的方位，然后发动了攻击，他们手上的武器千奇百怪，各有各的特殊效果，在一瞬间，都爆发出强烈的气息直奔阵法中央的李坏而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆炸之声在虚空之中响起，二十七尊神王的联手绝对称得恐怖无比，一片巨大的空间黑洞出现……

　　“人呢？”

　　忽然，二十七尊神王都露出了疑惑与惊异的神色，因为他们发现他们攻击的目标已经不见了。

　　“不用找了，我在这里！”

　　一道声音在一名巅峰神王的耳边响起，对方脸色豁然大变，忽然转身，在转身的刹那，他手中的短剑就划过一道凄美的线条，挥洒而出，他修炼的乃是风之法则，他很自信，自信自己的速度。

　　可是，他的短剑依然落空，忽然间，他就感觉眉心一疼，然后脑中就变得一片空白，其他二十六人忽然发现他们的一名同伴的头颅忽然爆炸开来，神格与灵魂就消失不见。

　　一股凉意从他的脚底升起，惊恐的他们，纷纷挥动武器，向着显露在空中的李坏飞奔而去。

　　“嗖！”

　　不过他们忽然发现李坏的身影再次消失了，十倍于巅峰神王的速度，他们根本就无法捕捉到李坏的身形来。

　　“轰！”

　　忽然一股浩瀚雄浑的力量在又一名巅峰神王的身后爆炸开来，他惊惧的向前急速窜去，可以强大的拳劲依然将他的身体包裹起来，瞬间绞碎了他的身体。

　　李坏虚手抓过神格与灵魂，又一次消失了。

　　恐惧！

　　一种难以言喻的恐惧，悄悄的在剩余二十五尊神王的心中萌发，并且迅速壮大，他们都放开了神识，睁大了眼睛，希望能够发现敌人的身影，对方的速度好似鬼魅，仅仅两个回合就有两名巅峰神王被杀死，他们惊恐了，他们有点后悔了，可是当他们的目光落在了那名散发着圣洁光辉的九天光明禁书之上时，一颗心再次变得炙热起来，只要杀了他，我们就能夺取皇品神器，组建不朽的家族，成为神界的主宰！

　　于是他们在空中缓缓的靠近，背靠背寻找着敌人的人影。

　　“里面在寻找我吗？”

　　一道诡异的声音忽然想起，然后二十五尊神王同时向着天空之上发出了他们最强大的攻击，可是他们击空了，而随后又二十四人听到了一声惨叫以及一声脑袋爆开开来的“噗嗤”声。

　　又有一尊神王陨落，但是他们依然没有发现李坏的身影，李坏速度奇快，在空中快速的挪移改变着方位，所以这些人无法发现他。

　　他在玩着猫捉老鼠的游戏，他可以瞬间杀死他们，但是为了惩罚他们的贪婪，他要慢慢的折磨他们，让他们在恐惧之中死去。

　　“该轮到你了！”一名神王惊恐睁大了眼睛，他们全身爆发出一圈透明的剑气，可是依然无效，一只洁白的手掌落在了他的脑袋之上，然后劲道一吐……

　　“噗嗤！”

　　又有一名神王陨落了，还剩下二十三人。

　　“逃！他是恶魔！”

　　在死去四人后，这些神王还没有发现李坏的身影后，他们心中的恐惧蔓延到了一个很大的程度。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　二十三人好似心有灵犀一般，同时破开空间们想要瞬移离去！

　　“我给过你们机会！可是你们拒绝了！”一道阴冷的声音在他们的头顶响起，然后一股巨大的法则力量从天而降，方圆五十里内被强大的法则领域所封锁。

　　木之法则第三层——法则领域！

　　李坏十分满意自己的表现，青木长剑散发出妖异的光芒，青色的光辉吞吐不定，好似要择人而噬！

　　他靠着青木神剑上的木之法则顺利的施展出了第三层法则，形成了法则领域将方圆五十里封锁了起来，所以二十三人无人能够瞬移离开！

　　“杀了他！”

　　看着悬浮在他们的头顶的李坏，二十三人同时翻身发动攻击，他们心中被恐惧弥漫，双眼赤红，已经起了拼命的心思。

　　“愚蠢！”

　　李坏冷笑一声，手上的青木神剑，忽然爆发出一道灿烂的神辉，神辉好似一条飞舞翻滚的巨龙，他们的攻击，瞬间就被化解。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，两人被青龙一口吞入了肚子之中，然后李坏就得到了两具全新的灵魂与神格。

　　绝望！无边的绝望！他们都是高高在上的神王，但是现在却好似被圈起来待宰杀的羔羊，没有任何的反抗之力。

　　李坏行走于法则领域之间，就好似来自九天之上的神皇一般，每一个动作，都带着无穷的法则力量。

　　“好美妙的滋味！”感受着法则带来的美妙滋味，李坏的嘴角露出一丝微笑。

　　看到李坏嘴角的微笑，二十一尊神王心中都是一颤，现在他们更愿意相信，这个年轻人就是恶魔的化身。

　　“噗噗噗！”

　　李坏优雅的抬起了手指，就有三名神王的脑袋被洞穿，他们没有任何的抵抗力。

　　“不要！不要杀我们！我们愿意投降！”

　　在这一刻，即使拥有强大心境他们也开始崩溃了，他们全身发软，没有了任何的力量来抵抗李坏的杀戮！

　　“投降么？”李坏偏起脑袋想了起来。

　　看到李坏在思考，这些神王似乎感觉到了生机，纷纷匆忙下跪，“只要你不杀我们，我们愿意为奴！”

　　李坏心中一动，他一直都是孤身一人，如果收下一些神王做仆人，派他们去做一些小事也是很不错。

　　“那好！放开你们的灵魂！”李坏的声音传来，十八尊神王没有半点犹豫，连忙放开了他们的灵魂。

　　“大傀儡神术！”

　　十八道乌光瞬间没入了十八尊神王的灵魂之中，瞬间，他们的目光就变得呆滞起来，不过马上就恢复了正常，并且齐声跪拜道：“参见主人！”


第1020章 落井下石

　　看着恭恭敬敬跪在自己面前的十八尊神王们，李坏眼神颇为复杂，再强大的人都害怕死亡，神王也不例外！

　　接着，李坏大手一挥就将他们收入了自己的世界之中，并且向他们下达了命令，由他们在他的神界之中组建一座神殿，挑选世界之中的精英仙人进行培养。

　　“大傀儡神术”乃是由“大傀儡仙术”进化而来，乃是戒指技能，他修炼到神王境界就已经能够重新利用这些技能，不过，这些除了能够起到一些特殊的作用，已经不能起到主要的作用，就好比隐身术来说，那只是一种融入空间的手段，以神王强大的神识根本就无法躲避。

　　还有重力仙术也是，神界本来就是一个重力超强的世界，神界的重力乃是仙界的数万倍，所以重力领域也没有多大的作用！

　　随着李坏本身实力的提高，这些仙术神就成为了一些辅助手段，真正的杀伐手段还是靠本身的力量与各种攻击手段的演化的结合，所以戒指技能渐渐被李坏束之高阁，以至于今天才利用到了其中一种大傀儡神术！

　　二十七名神王，被李坏击杀九名，还剩下十八名，已经收为奴仆，当战斗结束时，天空之上的神王天劫开始散去。

　　第五天雷整个渡劫过程十分的轻松，轻松得让人羡慕，雷劫不用他用身体去挡，自有九天光明禁书抵挡，而且还将雷霆的力量分解，让他吸收用来锤炼身体。

　　天劫散去，第五天雷也恢复过来，实力稳定在了神王中期，在这一刻，守护神王也炼化神灵之气完毕，将自己的修为晋升到了神王后期。

　　他醒来之后，就对着李坏躬身一拜，“姑爷之恩，属下铭记在心！”

　　李坏微微一笑，有种如沐春风的味道：“不用如此，大家都是一家人，一点小事情不必在意！”

　　守护神王欲言又止，最后还是将口中的话语咽了下去，他从神王初期修炼到神王中期一共花了两百万年的时间，即使如此，已经算得上资质上乘，没有意外的话，提升到神王后期，他至少需要五百万年以上，现在，他直接节约了五百万年的时间，修为达到了神王后期，这节约了五百万年的时间，在李坏的眼里却是一件小事，他真有种莫名的酸味。

　　“大舅子，想不到你们家的传承神器居然隐藏在你的身体之中！以你现在的实力虽然无法发挥出传承神器的全部实力来，但是自保却没有了什么问题了！”李坏一个闪身来到了第五天雷的身边，略带羡慕地说道。

　　皇品神器之上蕴含着一种完整的法则，也就是说，皇品神器之上拥有第六层法则圆满法则能量，靠在这柄皇品神器，第五天雷在未来修炼路上对法则的领悟绝对是别人的几十倍甚至百倍。

　　令李坏意外的是，第五天雷在突破神王后并没有露出得意洋洋的神色，神情反而有点低落，“当初父亲预感到慕容，贺兰，封神阵营攻入我们第五家，我们家族就有灭亡的危机，为了为我们第五家留下东山再起的机会，他毅然将传承神器封印到了我的体内，因此在决战之中被杀！传承神器只有在我突破神王境界才能显现！妹夫，谢谢你，如果不是你的帮助，我不知道什么时候才能达到神王境界！”

　　李坏能够感受到来自第五天雷那悲愤的心绪，不由说道：“大舅子，我相信你早晚能够将杀害岳父的人统统击杀！”

　　“嗯！”第五天雷重重的点点头，仰天长啸，“父亲，你等我！儿子一定不会让你失望，我要击杀我们的仇人，我要我们第五家重新站立于神界的巅峰！”

　　第五天雷悲伤的情绪没有持续多久，就消失不见，取而代之的那是坚毅与嬉笑并存的脸庞！

　　“我们走吧！这几天不知道有没有超等灵宝喷发！”李坏颇为担心地说道。

　　三人又改变了一副容貌，然后朝着拓跋家的地域飞去，不过在途中就遇上了一些神王，从他们口中得到了消息，拓跋家的超等灵宝已经喷发了，这让李坏感觉有点失望。

　　不过随即他就释然，自己还是太过贪心，他所获得的超等灵宝的数量已经超过了一个神皇家族的所得。

　　接下来，李坏三人结伴而行，寻找来到天外天的第五家族的成员，这里是机遇与危险并存的，最好能够将大家收束到一起，不然很容易死亡。

　　经过几日的寻找，有三十二名上位神重新归入了第五天雷的麾下，并且从他们的口中得知另外一名神王已经陨落，凶手乃是慕容家的神王。

　　这让第五天雷愤恨莫名，不过他知道现在的他与慕容家的顶尖高手比起还是很有差距，只能暗暗发誓以后要为神王报仇。

　　随后他们继续赶到了另外几家的地域，可惜都错过了超等灵宝喷发的时间，这令李坏十分怀疑，是不是和第五天雷在一起他的运气变差了，不然为啥他一个人就能有巨大的收获，和他们一起，却是一点收获都没有。

　　“走吧，我们回北堂家！”

　　北堂家与第五家关系较好，加上李坏又是北堂家的长老，所以就算第五天雷他们暴漏了身份也不会有问题。

　　李坏测算了一下，他们进入天外天已经过去了整整两个月了，所有的超等灵宝都已经喷发，在接下来的一段时间，不会再有超等灵宝喷发。

　　李坏拿出阵台，快速向北堂家的地域挪移而去，不过短短五个时辰他们就来到了北堂家的临时驻地山脉前。

　　“是李长老！”

　　李坏显出本来的面目来，隐藏在大阵之中的守卫认识李坏，虽然他带着好几十号人，不过他们并不会过问，毕竟长老在神皇家族之中权力是极大的，他们还没有资格来过问李坏。

　　李坏带着第五天雷等人直奔他所居住的宫殿而去，一路上有不少神王见到李坏都恭敬的行礼。

　　李坏将守护神王等人安排好以后，就带着前去拜见师父楚惊天，不过师父依然在闭关之中，显然还在炼制那柄特殊的武器，这在李坏的意料之中，所以他只能安排第五天雷先住下来。

　　李坏就有点头疼，因为第五如烟他带来了，他在想着该如何向陈佳解释。

　　“坏人！”一道白色的身影激射而至，伴随着一丝熟悉的香风，一位绝色美女来到了李坏的身边，脸上还带着喜悦的神色。

　　“小佳，你闭关结束了？”李坏故作镇静的询问道。

　　“嗯，我已经是神王后期了！”陈佳轻声回答道，她的目光扫过第五天雷，眼中闪过一丝疑惑。

　　“妹夫，这位美女是谁？”第五天雷目光扫过陈佳，心中暗自赞美了一个，笑嘻嘻的询问道。

　　“我晕！”李坏暗叫糟糕。

　　果然陈佳对“妹夫”二字十分的敏感，虽然没有发怒，但是眼神之中已经出现了一丝不善，一时，李坏感觉自己身上的汗毛由全部竖起的迹象。

　　“那个，这个，小佳这个是这样的？”李坏在这时候有点口吃了，第五天雷看到李坏吃瘪的模样，心中那个高兴啊，“妹夫啊，这位美女是谁啊，怎么不给我介绍介绍？”

　　李坏脑门子上顿时出现了一道十分明显的黑线，“这个货典型的火上浇油！”他冷哼一声瞪了一眼第五天雷，“师弟，难道你不想拜师了吗？”

　　李坏说话的时候，几乎就是咬牙切齿，更是带着威胁的语气，第五天雷一听更加的乐了，“嘎嘎，这位姑娘，我这个妹夫什么都好，就是有点花心！我那个可怜的妹妹啊……！”

　　“啊！”

　　李坏差点叫出声来，腰上的软肉被一只冰凉冰凉的小手给掐住了，开始了三百六十度正反旋转，虽然李坏修为高深，拥有不死之身，但是在这只手的控制之下，只得乖乖的散去所有的劲道，让那团软肉变得更加的柔软，“掐吧，掐了就能消气！”

　　他的目光落在了幸灾乐祸的第五天雷的身上，闪过了一道危险的光芒心中暗道：“小子你不仁别怪我不义！等着哥的报复吧！”

　　“小佳，这样吧，我们找一个地方吧！我给你解释怎么回事？”李坏狠狠瞪了第五天雷一眼，也不管陈佳愿不愿意，一股神力包裹了她的身体，一个挪移就消失在了原地。

　　看着消失不见的李坏与陈佳，第五天雷嘿嘿一笑，“妹妹，你看我多么的爱护你，哥这是在为你出气！”

　　“小佳，你再使劲点！你越使劲我的愧疚感就越少！”李坏带着陈佳来到了一座僻静的山峰前。

　　“哼，我才不会这么便宜你！快说，到底怎么回事？”陈佳依然怒气微笑，绝美的脸蛋上还带着愤愤的表情。

　　“小佳！”

　　李坏轻声的呼唤，伸出双手，无奈的揽住了陈佳的小蛮腰，陈佳的娇躯在李坏的怀中不高兴的挣扎起来，“放开，不解释清楚不准碰我！”

　　李坏一听此话就知道有门，深呼吸了两下，渐渐理顺了思路，当然一双手是不能放的，有时候女孩子的话不能正着听，要反着听！

　　果然陈佳在挣扎了两下后就没有继续挣扎，不过诱人的小嘴微微嘟起，表示着她的心中很不满。


第1021章 天晶

　　李坏双手就这样温柔的抱着陈佳，并没有进一步的动作，然后，他就开始讲述他与第五如烟之间的故事，他们两人的故事很短，没有轰轰烈烈，也没有死去活来，一个为了治病活下来，一个为了突破神王境界，甚至说李坏对第五如烟的感情比不上他的任何一个女人，有的只是一点责任感。

　　陈佳眼中的怒气缓缓消散，因为她觉得第五如烟很可怜，因为李坏并不爱她，所以她已经打算接受这个智睿的女子，不过理解归理解，不满还是不满，所以她的小手再次伸向了李坏的腰间，然后开始了三百六十度正反旋转……

　　“嗷呜……！”

　　接着，在这幽静的山峰前，响起了一连串的凄厉的狼嚎之声。

　　李坏被折磨一番后，终于被陈佳原谅了，他暗自打算，以后再也不能在女人方便随便动心了，不然很难过陈佳这一关。

　　“李长老，这是铁长老送来的请帖！”李坏刚刚回到宫殿，就有守卫将请帖送了上来。

　　李坏接过请帖一挥手让守卫下去，目光落在请帖之上，嘴角出现一丝不屑的微笑，“消息还是真快，我一回来，就得到了消息！”

　　李坏当然知道这些长老宴请他巴结他到底为了何事？他们所看重的都是不死丹药，可惜，得到了李宗潮指点后的李坏怎么会将不死丹药让给他们呢？

　　既然对方邀请了，约他倒是要去赴，但是条件却不能答应的，心中忽然一动，小雪已经成功的炼化了神王神格晋升到了神王巅峰。

　　随后他召来了小妹李月，然后就将雪儿从世界之中接引了出来，一时间，两个丫头，大眼瞪小眼，十分有趣。

　　“咦，这位姐姐你长的和我好像！”李月走到小雪的身边不住的打量着对方。

　　小雪也颇为惊讶，因为李月长得和她很相似，不过随即她就平静了下来，这神界多么巨大，两人长得相像也没有什么奇怪的。

　　陪着陈佳李月与小雪一起嬉闹了半天，李坏就直奔铁长老的行宫而去，看着亲自站在宫殿门口迎接他的铁长老，李坏连忙做出受宠若惊的表情来，“铁长老，担当不起啊！怎么能够劳烦您在这里迎接在下呢？”

　　“哈哈哈，李长老少年英豪，小小年纪，一身修为就已经超越我们这些老头子，当然当得起，当得起！”

　　铁长老笑得很爽朗，并且亲自走上一步，拉上了李坏的手，然后联袂步入了宫殿，又请他与他同座上座。

　　宫殿之中当然已经摆好了美酒与各种珍贵的吃食，也不缺乏跳舞助兴的曼妙神女，所以宴会的气氛也是十分的喜悦。

　　一个时辰后，铁长老送走了李坏，脸色就阴沉了下来，冷哼道：“这个小子白吃白喝给我装傻！”

　　一道身影悄无声息的出现在了铁长老的身后，“大人，这李坏不识好歹，不如我们派人去……！”

　　铁长老脸色一变，沉声道：“闭嘴！他乃是狂神的弟子，而且家主对狂神一往情深，如果查出是我们干的，哼，恐怕家主饶不了我们！而且这天外天之中各方面制肘太多，不方便办事，等出了天外天，我们再想办法，而且想他身上不死丹药的，还不止我一人！哼哼，我倒要看他如何装傻？”

　　在接下来的一段时间，李坏再次成为了北堂家长老宴席上的红人，往往一天就要受到好几名长老的邀请，而且以前邀请过的，又开始重新邀请。

　　当然吃喝是可以的，要谈不死丹药的事情，他直接装傻，所以这些长老对李坏是一点办法都没有，心中对他的印象又多了一分狡猾。

　　时间慢慢过去，天外天的灵宝几乎不再喷发了，所以清闲下来的神人们开始了杀戮夺宝，上位神杀中位神，神堂杀上位神，所以，行走在天外天之中随时都有被偷袭的危险。

　　所以一些收获不错的神人们，赶紧找了一些隐秘的地方躲了起来，等待三个月的时期一到就被传送出去，那时候他们就可以天高任鸟飞了。

　　现在离三个月的日期只剩下三天的时间了，李坏发现师父楚惊天终于出关了。

　　“师父，您出来了！”李坏一个瞬移就来到了楚惊天的住处外。

　　“进来吧！”

　　李坏推门而入，发现此时的师父眼神之中却有一丝疲惫，心中暗道：“看来师父炼制那武器也不是一件简单的事情！”

　　看到李坏，楚惊天的脸上露出了慈祥的笑意，“小子，为师闭关的这些天你可有什么收获？”以他对自己徒弟的了解，他绝对不会老老实实的留在山上的。

　　李坏嘿嘿一笑，脸上出现了得意的笑容：“师父，徒儿这次收获可是不少哦？”说着他大手一挥，几万绿泪金就出现在了这座房间之中。

　　“绿泪金！”楚惊天的瞳孔猛的一缩，随即脸上就露出了欣喜的笑容，“小子，有多少绿泪金？看看能不能将那件东西炼制得更加完美！”

　　“师父要多少？”李坏故意卖了一个关子。

　　“五千万！如果你能拿出五千万颗绿泪金，我保证为你炼制一柄惊天动地的武器出来！”楚惊天摸着自己已经长了不少的胡须说道。

　　“不就五千万吗？小意思！”李坏大手一挥，五千万颗绿泪金就出现在了整个房间之中。

　　楚惊天眼睛一亮，大手一挥就将五千万颗绿泪金收了起来笑眯眯地说道：“看来，一年是无法完成了，为了你小子，为师就多停留两年吧！”

　　“师父，你对我太好了！对了，你能不能透漏下，你要炼制什么武器？”能够让师父花费几年时间来炼制的武器，李坏当然好奇。

　　“现在就不告诉你了！等炼制好了，你自然会知道！”

　　“师父，你就别掉我胃口了！说说吧！”李坏不依不饶。

　　楚惊天笑而不语，于是李坏没有办法了。

　　“师父，你还收徒弟吗？如果要收，我可以给你介绍一个！”见问不出什么消息来，李坏就将第五天雷的事情提了上来。

　　楚惊天拿眼神看了眼李坏，心中明白的他，将第五天雷想要拜师的要求以及目的讲述了一遍。

　　楚惊天并没有马上答应，似乎陷入了回忆，过了许久他才回过神来说道：“当年师父门下共有三人，为师再收上一人也未可，不过却不能传授他狂神诀！”

　　“这是为什么？”李坏连忙问道。

　　“狂神诀乃是我们一脉的单传，只能传授一人，只是师门的规矩，所以我也不能打破，不过虽然不能传他狂神诀，但是比狂神诀稍逊一筹的《傲天诀》倒是可以传授给他！”

　　“嘿嘿，多谢师父！不过师父，你不觉得这样轻松的收下他，是不是太便宜他了，不如出一点难题考考他的诚心！”李坏嘴角露出了一丝邪邪的微笑，“大舅子，谁让你上次对我落井下石，这次报仇的机会来了，别怪我啊！哈哈哈！”

　　楚惊天似笑非笑的看来，李坏马上收起笑容一脸的正经，不过他感觉到，师父似乎看穿了他的心思。

　　过了一会儿了，楚惊天才说道：“这样也好，这个考校他的任务就交给你去办吧？以后你就是大师兄了！”

　　“哈哈！多谢师父！师父弟子还有一样好东西要献给你！”说着李坏就将一枚玉瓶拿了出来，恭恭敬敬的送到了楚惊天的面前。

　　这玉瓶之中装有两百四十滴灵魂水滴，李坏知道师父楚惊天重新凝聚灵魂，始终有些缺陷，如果服用了这灵魂水滴，就能化解他灵魂之中的缺陷，使得他的修为更上一层楼。

　　楚惊天神识缠绕而上，就覆盖了玉瓶，忽然，他的脸色变得十分的奇异，随后就无比诧异的盯着李坏，“李坏，这灵魂神液是从什么地方弄来的？”

　　李坏一愣，因为楚惊天的语气之中带着三分凝重与惊异。

　　“灵魂神液？”李坏忽然想到，“难道这东西除了我能制造还有别的人能够制造吗？”

　　于是他试探地问道：“师父，这东西很珍贵吗？”

　　楚惊天恋恋不舍的收回了神识，将玉瓶递给了李坏，“你好好收着，等你突破神皇的时候有很多的作用！”

　　“师父，这是徒儿孝敬你的，怎么能够收回呢？”李坏连忙拒绝，开玩笑，送出去的东西怎么能够拿回来。

　　楚惊天的眼中闪感动的神色，“小子，为师让拿回就拿回去，难道你想违抗师命吗？”

　　“师父！你还是留下吧，我还有！”

　　“还有？”楚惊天先是一愣，随即嘴角露出了一丝笑意，将玉瓶收了起来，自己这个徒弟气运高得可怕，什么好事都能给他遇上。

　　楚惊天也不再询问李坏还有多少而是向他解释道：“灵魂神液乃是一种特殊神奇的灵魂药物，这种药物十分的神奇，不但可以修复受损的灵魂，还能提升灵魂的境界，而且不会有任何的后遗症，所以它的价格也十分贵，一般拍卖价在十亿天晶一滴！所以使得一般的神皇想要购买都要掂量掂量自己的身家，而且制造这灵魂神液的势力很神秘，似乎亘古就存在一般，没有人能够发现他们！”

　　李坏的表情变得十分奇怪，同时也十分的好奇，“天晶是什么玩意儿，还有神皇也需要灵魂神液吗？”


第1022章 万劫古佛

　　“师父，你所说的天晶是什么东西？多少神晶能够兑换到一枚天晶？还有这灵魂神液真的那么珍贵吗？”李坏等楚惊天话音一落就连忙询问。

　　“天晶乃是由神皇级别的高手，摄取一种天地间一种特殊的灵气，凝聚而成的，而神皇们修炼就是靠炼化这天晶，因为一般的灵气已经无法满足他们的修行，当然如果一名神王能够有天晶修炼那么他的速度也是非常快，而且修炼出来的力量也会十分的精纯，至少是普通神王的几倍，至于多少神晶能够兑换天晶，嘿嘿，这个没法换！一旦晋升到神皇境界，想要提升就非常困难的，而灵魂神液却能够使得他们的灵魂晋升，虽然强度不大，但是比起让他们自己修炼，不知道要快速多少倍？所以灵魂神液在神皇之中也是抢手货！”

　　李坏静静的消化着从师父那里得来的信息，随后又问道：“师父，为什么神晶不能兑换天晶呢？”

　　楚惊天脸上闪过一丝不屑的笑意，“举个例子，我用一座普通的山石向你换取神晶你换不换？”

　　“我又不是傻子怎么会换？”李坏脱口而出，随即就是一愣，似乎明白了这其中的玄机，“师父，你的意思是说，在神皇们的眼中，神晶就和石头一样，不值钱？”

　　楚惊天点点头，“不错，神皇修炼使用天晶，神晶已经无法使得他们的修为有半点的增长，所以再多的神晶在他们的眼中都是一堆石头，一文不值！”

　　李坏再次明白的点点头，“师父，我还有一个疑问，那天晶都是由神皇凝聚的，那么他岂不是想要凝聚多少就凝聚多少吗？为什么你说得他们好像很在意天晶似的！”

　　楚惊天露出一丝你很白痴的笑容继续说道：“天晶这东西，哪有想凝聚多少就凝聚多少的？首先就是构成天晶的那种气体在宇宙中十分稀少，那种刚刚晋升的神皇，一天最多凝聚一枚，一年也就凝聚出三百枚而已，加上他们自己要使用天晶修炼，所以他们一年之中能够储存下来的天晶几乎就是没有！等他们修为稍高，凝聚到天晶会越多，但是想要修炼越快，那么就需要消耗更多的天晶，所以他们依然储存不了多少天晶，能够大量出产天晶的就是高等神皇了，一天至少能够凝聚上千枚天晶，不过要修炼到高等神皇又是何等的艰难，所以总的来说，神皇们很缺天晶，所以即使小小的一枚天晶他们也不愿意浪费！”

　　听到师父的解释，李坏一时目瞪口呆，膛目结舌，“原来成为神皇日子也不好过，天天都凝聚天晶，简直就是苦力嘛！还不如就做神王逍遥快活！”

　　“师父，你怎么知道这些的？”李坏念头一转忽然问道。

　　楚惊天眼中闪过一丝晶亮的佩服神色淡淡说道：“你的师祖是神皇高手，这些都是他告诉我的！并且他赐予了为师五千天晶，才使得我的修为在短时间内快速晋升！”

　　“师祖是神皇高手？”李坏震惊了。

　　震惊之后，李坏的眼睛忽然一亮，“师父，既然那个神马灵魂神液那么值钱，而且有了天晶修炼出来的力量又十分精纯，不如我们卖点灵魂神液出去如何？”

　　“万万不可！”楚惊天沉声阻止道。

　　李坏原本以为师父会同意自己的想法，却否定得这么快，不禁问道：“为什么？”

　　“怀璧其罪！”楚惊天冷笑，“灵魂神液何等珍贵，神皇们知道了，根本就不会和你交易，会直接动手夺取！”

　　李坏不满的嚷嚷的起来，“太霸道了吧，这就是欺负人！”

　　楚惊天叹了一口气，“在神皇的眼中，神皇之下皆为蝼蚁！如果你发现蝼蚁的手上有一件好东西，你会选择和他交易吗？”

　　“不会！我会直接拿过这件好东西，然后一脚踩死他！”李坏摇摇头，神情凝重地说道。

　　楚惊天露出欣慰的笑容来，“既然你懂得这个道理，就不要轻易拿出令神皇眼馋的东西来，除非你达到了和他们相等的境界！”

　　“多谢师父指点！”李坏对着楚惊天深深一拜然后神秘兮兮地说道：“师父，我要告诉你一件事！”

　　“说吧，什么事？”

　　“其实那个灵魂神液我可以炼制！”李坏慢吞吞的将这句话说出口，然后就盯着楚惊天的脸看，看看他会有什么样的表情。

　　“好啊，能够自己炼制是好事……什么？你能炼制灵魂神液？”楚惊天原本平静的脸色忽然将变得激动，欣喜，担心，担忧，期待……

　　看着师父不断变幻的脸色李坏偷偷的笑了，“是呀师父，我能炼制那玩意儿！”

　　李坏感觉手腕一紧，就被师父的大手抓住了，“徒儿，你，你再说一遍！”

　　李坏无奈的摇摇头，“师父，我说我能炼制那个灵魂神液！”

　　“那你炼制给我看看？”楚惊天迫不及待地说道。

　　“现在不行，炼制不了！”李坏无奈地说道。

　　楚惊天忽然想到了什么，就放开了李坏的手中，有种哭笑不得的感觉，“徒儿，你是不是在哄骗为师，这个玩笑一点都不好笑，灵魂神液乃是一个神秘的实力炼制出来，无数的神皇都拿来研究过，但是都没有寻找出炼制的方法，你一个小小的神王怎么会炼制灵魂神液呢？”

　　忽然他想到自己没有询问李坏是从哪里弄来的灵魂神液于是问道：“对了，你这些灵魂神液是从哪里来的？”

　　“我自己的炼制的啊！”李坏随口回答。

　　“不想说也没有关系，为师不会逼迫你！”楚惊天重新恢复了镇静，心中却暗叫惭愧，“居然被这个小子耍了！”

　　李坏不禁哭笑不得，“师父，真的是我炼制的！要不过段时间，我找到了炼制的材料，亲手炼制给你看！”

　　楚惊天脸色闪过狐疑的神色，“你没有骗为师？”

　　“师父，你把我想成什么啦？我怎么会骗你老人家呢？”李坏信誓旦旦的保证着。

　　楚惊天不再询问，而是神色变得无比的凝重，过了一会儿他才对李坏说道：“李坏，这件事你千万不要再向第三人提起，如果传到了神皇的耳朵里，他们肯定会不惜一切的将你抓起来，逼问你炼制的方法！”

　　“师父你放心，我才不会告诉别人的！”李坏想过，使用过灵魂水滴的就几个人应该都不会泄露消息的。

　　首先，君越与林天是谁救的他们，他们都不知道，所以他们不知打灵魂水滴的事情，至于第五如烟与第五天雷，他也信得过他们，而且他们也不知道这东西就是他炼制的，应该也不会泄露。

　　李坏话音一转，“师父，我想问你一个问题？你什么时候能修炼到神皇境界啊？”

　　“应该还要几十万年或者几百万年，不过有了你送上的灵魂神液，应该会节约不少的时间！”楚惊天颇为自信地说道。

　　“嘿嘿，师父，如果徒儿能够为你提供大量的灵魂神液你是不是能够很快就修炼到神皇境界？”李坏眼神中带着期待的神色。

　　“为师在空间法则上的领悟几乎已经达到了圆满的境界，不过灵魂境界还要差些，之达到了神王巅峰初期，体内的神元不是大事，只要灵魂增长了炼化神晶就行，所以阻挡我晋升神皇的一环就是灵魂！如果有了大量的灵魂神液供我吸收，不出三年我就能晋升到神皇！”一股狂霸的气息从楚惊天的身上迸发而出，一时间，他的身体在李坏的眼中无限的扩大，最后变化成为了一尊太古巨人。

　　“师父，你修炼用的灵魂神液就交给我了！”忽然李坏心中一动，“自己帮师父炼制灵魂神液不如让他自己炼制，我只要将六字箴言神通传授给他不就行了？”

　　“师父，其实我能炼制这灵魂神液是因为我掌握了一门神通，如果我将这门神通传授给你，你也能够炼制灵魂神液了！”

　　楚惊天眉头一皱，“李坏，你那个特殊的神通是谁传授给你的？”

　　“一个叫做了然的和尚！”李坏将遇上了然以及传授六字箴言神通的过程与以后六字箴言神通帮他化解危难的事情都讲述了起来。

　　随着李坏的讲述，楚惊天的眉头皱的越来越深，最后却松展了开来，脸色也出现了笑容，看向李坏的眼神却有一丝羡慕，“小子，如果我猜的没错的话，传授你六字箴言神通的前辈乃是万劫古佛的化身！”

　　“万劫古佛是谁？”李坏一直对了然的身份很好奇。

　　“万劫古佛，乃是一个奇怪而神秘的人，他具体的修为还没有人知道，不过他却有万具化身，这万具化身会前往宇宙的不同的角落经历劫难，传说，只要万劫归身，他将天下无敌！”楚惊天的语气颇为唏嘘。

　　“这么厉害？”

　　“曾经他的一具化身战胜了一座高等神皇！”楚惊天虽然自信霸气，但是说到这里，眼中依然流露出深深的仰慕之情。

　　“一具化身就战胜了高等神皇？这还是人吗？”李坏心中诽谤着，同时又有一点欣喜，能够得到这么一个牛人传授功法，那是何等的荣耀。


第1023章 李坏忒坏

　　得知了然有可能是万劫古佛的一具化身，李坏心中虽然欣喜却有些疑惑与担心，六字箴言神通从他还是弱小的后天武者之时就发挥出了强大的作用经常化险为夷，不过，随着修为的增长，得到的功法也越来越高级，他就把六字箴言神通当成一门普通的武学看待。

　　可是，随着他修为的晋升，一到关键的时刻，六字箴言神通却带来了意想不到的效果，让他意识到了，这是一门很神奇的神通，即使他已经成为了神王高手，但是六字箴言神通依然拥有不可思议的作用！

　　“既然这是一门强大到逆天的神通，为什么万劫古佛要传授给自己？难道只是一时兴起，还是有别的原因？”一时他开始患得患失起来。

　　随后，李坏提到灵魂神液就是使用六字箴言神通炼化神王灵魂而得来的，并且要将这门神通传授给师父楚惊天，不过师父拒绝了，他的理由是，“既然这是万劫古佛传授给你的功法，没有他的允许，就不能传授给别人！”

　　“大舅子，我要告诉你一个不好的消息！”李坏从楚惊天那里离开后，就来到了第五天雷的住处。

　　第五天雷闻言就是脸色一变，“妹夫，难道狂神大人拒绝了？”

　　李坏阴沉着脸点点头，“大舅子，我的师父脾性古怪，我帮你说了很多好话，不过他还是不愿意收下你啊！”

　　第五天雷目光一黯，“罢了，看来我是没有机会拜在狂神大人的门下！”

　　“大舅子，难道你就这么放弃？”李坏一脸痛心。

　　“难道你还有办法？妹夫，你一定要帮帮我！我身负血海深仇，只有拜在狂神大人的门下，才有机会报仇雪恨！”第五天雷脸上闪过坚毅与悲愤的神色，差点令李坏说出真相，“我这只是假传圣旨，师父已经答应你了！”不过想到这小子在小佳面前落井下石看笑话的得意样子，心肠不由硬了起来。

　　“大舅子，师父虽然脾性古怪，但也不是铁石心肠，只要你这样这样……！”李坏的声音渐渐低了起来。

　　最后第五天雷露出了狐疑的神色，“这样做有用吗？”

　　李坏脸色一沉：“大舅子你还像不像拜师？”

　　“想啊！”第五天雷毫不犹豫的回答。

　　李坏冷冷的道：“既然想就按照我说的做，师父已经搬到了另外一座院子之中，你现在就过去，按照我说的方法来！”

　　“好！我就按照你说的做！我去了！”看着第五天雷快速而去的背影，李坏嘿嘿一笑，“大舅子，别怪我啊！”

　　他摇身一变，就化为了另外一个楚惊天，并且因为都是修炼狂神诀的原因，身上也流露出了那种睥睨天下的狂霸气息，他一步跨出就消失在了原地，挪移到了一座院子之中。

　　他一步跨入了大殿之中，然后将门关了起来，面朝前方盘坐在一座蒲团之上。

　　果然，过了不到两个呼吸，外面就响起了一阵脚步声，然后一人就来到了院子之中，不用说，来人就是第五天雷。

　　“晚辈第五天雷见过狂神前辈！”第五天雷目光坚定，一进入这座院子就感应到了一丝若有若无的狂霸天下的睥睨气息，知道心中仰慕的狂神就在里面，顿时双膝下跪恭恭敬敬的叩拜起来。

　　恭恭敬敬的扣了三个响头后，第五天雷仍然跪在地上，“狂神前辈，晚辈乃是第五家族第五辰时之子，只可惜我第五家被慕容家贺兰家与封神阵营联手所害，为了……”

　　盘坐在蒲团上的李坏听着外面的第五天雷一本正经的迅速着自己的身世以及报复，嘴角就有了一丝笑意，“大舅子大舅子啊，你可别怪我阴险啊！”

　　“所以晚辈恳请前辈手下晚辈为徒，让晚辈有报仇的机会！”

　　将心中的一番话说出之后，第五天雷就等着里面狂神的回答，可是等了半天，里面依然没有声音传来，他不由急了，连忙磕头，“前辈，请收下晚辈吧，晚辈定当尊师重道，一切听从师父吩咐！”

　　“哎！”

　　一声叹息从宫殿内传来，令第五天雷心中一喜。

　　“第五公子，你走吧！你一心想要报仇，赤子之心被仇恨蒙蔽，我脉修行讲究赤子之心，明见心性，所以你不适合修炼我狂神之道！”

　　第五天雷的心又落了下去，却不知道该怎么说，想到李坏吩咐的，他连忙说道：“前辈，晚辈来真心拜师，如果前辈不同意，晚辈就长跪不起！”说着他就散去了自己身的神力，据李坏说，这样才能表示诚心。

　　宫殿内不再有声音传出，而第五天雷就恭恭敬敬的跪在外面，李坏心中一动，元神之力飞上了高空，大量的乌云朝着这里聚集。

　　不到十个呼吸的时间，天空之中拳头大小的冰雹从密密麻麻的从天而降，狠狠的砸落在地上，以及跪在院子中的第五天雷的身上。

　　第五天雷虽然是神王，但是现在的他已经撤去了神力，所以这些拳头大的冰雹，虽然不能砸伤他，但是落在身上还是很疼的，一时，他不禁疼得齿牙咧嘴起来。

　　而宫殿内的李坏元神之力将一切都收于眼底，要不是要继续将戏演下去，他就要捧腹大笑了。

　　冰雹过后，就是一阵瓢泼大雨，不过令第五天雷奇怪的是，这瓢泼大雨有一种怪怪的味道，大雨落下第五天雷的身上，很快他就被淋成了落汤鸡，李坏心中那个爽啊，这雨水之中他加入了一点特殊的东西——妖兽的尿，如果第五天雷知道真相的话，估计就要找他拼命了！

　　在接下来的时间内，天上不是刮着奇怪的风，就是下着奇怪的东西，将第五天雷捉弄得苦不堪言，他心中暗骂着老天爷，却没有想到，这根本就是有人故意在捉弄他。

　　有神力护身第五天雷不觉得，但是撤去了神力之后，在地上跪了一天一夜的第五天雷感觉全身僵硬麻木，一对膝盖，更是疼痛难忍，但是想到自己的血海深仇，他就咬牙坚持。

　　坐在宫殿内的李坏，看到第五天雷那苦逼的脸，差点笑抽筋了，等他又跪了两三个时辰，他就觉得差不多了，毕竟他是自己的大舅子，也不能捉弄得太过火了。

　　“第五公子，你先回去好好洗涮一番，明日清晨来清月宫！”“楚惊天”的声音从宫殿之中传来，虽然没有言明要收他为徒，第五天雷依然激动无比，“多谢前辈，多谢前辈！”

　　又连连磕了两个头，他才起身告辞，只不过在起身的刹那却感觉有点天晕地旋，不过他心中却不在意，充满了欣喜，心中暗道：“妹夫的方法果然管用，这次得好好的感谢他！”

　　等第五天雷离去之后，宫殿内的李坏终于憋不住放声大笑了起来，那声音要有多猥琐就有多么的猥琐！

　　随后李坏就来到了楚惊天的住处，说是自己已经考验了一番第五天雷，觉得他拜师的心很诚心。

　　楚惊天对于自己这个唯一的徒弟十分的宠溺，他当然明白他的意思于是挥手制止他继续说下去，“明日你带他过来吧！”

　　“嘿嘿，多谢师父！”李坏高兴的离去。

　　刚刚回到自己的院落，就见到第五天雷忽然窜了过来高兴的抓着李坏的手臂喊道：“妹夫，狂神前辈让我明天再去拜见他！是不是他愿意收我为徒啦？”

　　“哎呀，快放开！你的身上怎么一股骚味？”李坏连忙挣脱了第五天雷的手，闪到了一边装着奇怪地说道。

　　“我怎么没有闻到？”第五天雷举起袖子闻了闻，当然他闻不到了，都被熏了一天，早就适应了。

　　李坏勉强忍住心中的笑意说道：“你赶快回去洗洗，刚刚师父已经告诉我，明天就带你去见他，十有八九是要收下你了！”

　　“哈哈太好了！妹夫这次真要谢谢你，如果不是你告诉我怎么做，狂神前辈肯定不会收下我的！”第五天雷满脸的感激神色。

　　“嘿嘿，我俩谁跟谁！现在你是我的大舅子，以后你是我的师弟，我不照顾你照顾谁？”睁着眼睛说瞎话的李坏，愣是脸皮都不红一下。

　　闻言第五天雷感动异常，最后要找着李坏喝酒，却被李坏赶走了，他实在忍受不了他身上的那股骚味！

　　第二日，换洗了一身的第五天雷与李坏前往楚惊天住处，顺利的拜入了他的门下，并且得到了另外一门旷世绝学《傲天诀》的传承！

　　三日时间一晃就过，天外天的出去的通道已经开启，所以九大势力纷纷从通道之中走出了天外天，当然还有不少人没有选择从通道出去，因为谁都知道，从天外天活着出来的人，身上都拥有大量的灵宝，所以在天外是十分的危险的，聚集了大量的没有来得及进入天外天寻宝的。

　　那些没有选择直接出来的人，在时辰一过就会被天外天生出的空间之力，直接将他们挪移到外面，当然，这个挪移是“随机”的，有可能将你抛在离天外天几十里之外，也有可能挪移到几百里，甚至几千里几万里都有。

　　李坏乃是北堂家的第三十七位长老，当然坐骑也不一般，专门由家主赐下一头龙兽成为他的坐骑，在赐下坐骑的时候，北堂瑶月是亲自来的，她的心思李坏明白，不过师父楚惊天性格倔强，没有出面来见她，使得她十分遗憾而去。

　　李坏统领北堂家的近卫营，骑在高大五米的龙兽之上，威风凛凛，北堂家的队伍一出了天外天，就浩浩荡荡的飞上了天空向北堂家的大本营而去。

　　骑在龙兽上，感觉到了背后那刺目的光芒，他猛的转身，目光忽然消失，但是他仍然感应到了那目光来自慕容家，他嘴角微微翘起心中冷笑，“慕容家，早晚我李坏要掀了你们！”


第1024章 土皇帝

　　北堂家，神界九大亘古长存的世家之一，拥有久远的时间沉淀，深厚的底蕴，族内更是高手如云，在神界就可以独霸一方的上位神，在北堂家的大本营蓬莱城随处可见，乃是普通居民的组成大部分。

　　偶尔能够见到从天空上踏云而过的奇异神兽，神兽之上或有高人骑坐，或有宫殿屹立，滂湃的气息让万人景仰，露出羡慕之色。

　　能够在蓬莱城骑坐神兽飞行者必须拥有神王修为，不然将以冒渎之罪，被暗中巡逻的北堂家护卫给拿下。

　　整个蓬莱城宫殿雕镂成群，精美而大气，随处可见的假山喷泉，都是由珍贵的材料打造而成，蓬莱城的地面更是由珍贵的玉石铺垫而成，这城池中的点点滴滴，都昭显出北堂家强大的财力与实力，让人心底生畏！

　　今日，乃是北堂家的家主北堂瑶月带领众多长老从天外天回归的日子，所以，城中的主事城主北堂真命令手下在天空之中清理出了一条金光大道，而他本人则是带着大量的高手伫立在城门外等候家主的驾临。

　　北堂家从天外天返回大本营的队伍虽然庞大，但是速度却不慢。

　　“李长老，再过半个时辰，就能达到我们北堂家的大本营蓬莱城了。”李宗潮长老友好的向李坏传音解释。

　　李坏暗暗点点头，九大世家他听说过，也见过，而且现在也成为了九大神皇家族之一北堂家的长老，不过依然没有见到过，神界中最为巍峨的九座城池。

　　即将见到传说中的城池，他的心中也有一点小小的激动，为了不暴漏第五天雷等人的身份，李坏直接将他们弄到了自己的世界之中。

　　再说了第五天雷得到了师父楚惊天传授的《傲天诀》也需要闭关领悟修炼，所以放他入世界之中正合了他的心意。

　　至于小雪，李坏交给了她一项任务就是去联络他手下的九名杀手兄弟，在进入天外天之前，他们都是上位神，不过他在天外天斩杀了不少的神王，所以李坏挑出其中最强大的九枚神格交给了小雪，如果找到了他们，就让他们炼化神格，然后再来找自己。

　　至于陈佳和小月李坏没有让他们露面，让她们进入自己世界玩耍，他们修为都是神王级别，在他的世界之中不会有半点的危险，其实最主要的是他不想让人太过了解她们，因为他感觉身上存在的不死丹药会带来不少麻烦，而陈佳与小月是他唯一的软肋，所以他尽量不要暴漏她们的信息。

　　李坏已经计划过，这次前往北堂家以自己长老的身份，可以达到两个大洲的管理权，管理两个大洲与土皇帝没有什么两样，他大可以做甩手掌柜，然后参悟法则，法则乃是他最薄弱的一环，灵魂的晋升与力量的晋升他都可以轻易达到，唯独法则，需要自己领悟。

　　随着李坏的思考，时间流逝得很快，半个时辰到了。

　　抬眼望去，入眼的乃是一片连着一片的宫殿巨房，城池之中人来人往，大多数都是上位神，至于中位神只是很少的一部分，当然，下位神这里是见不到的。

　　“好大！”

　　李坏不由心生赞叹，这座城池占地面积已经超过了地球的面积，果然是神皇家族，大本营建造得果然豪气。

　　“北堂真恭贺家主众长老顺利归来！”一名中年男子带领大批的手下，在大队伍到来之际躬身行礼。

　　“城主，不必多礼！”北堂瑶月伸手在虚空微微的扶持了一下，令前来迎接的北堂真大感荣幸，这支队伍缓缓降落在了城门处，然后顺利进城。

　　这次前往天外天所有长老同行，当然同行的队伍之中的不少高手也是来自这些长老手下掌控的领地中的神王高手，这次天外天收获巨大，肯定是要大肆封赏的，所以在回到大本营之后，家主就下令举办宴会庆祝。

　　宴会之上李坏几乎成为了主角，第一他乃是圣龙的主人，未来圣龙大成将是神皇高手，第二，他现在也是北堂家大权在握的威严长老，第三，他手上有珍贵无双的不死丹药，所以无数的北堂家高层前来与他认识，拉关系的简直多不胜数，好在李坏记忆力强大，能够记住这些人的名字。

　　宴会举办了十天十夜，随后就进行了封赏大殿，随行的神王上位神都得到了丰厚的奖赏，而长老们的封赏更是不凡，几乎所有的长老都是眉开眼笑，不过李坏却不大放在心上，自从明白了，神晶在神皇眼里只是石头他就对财富没有多大的兴趣了，因为他知道，一旦修炼到神皇境界，这些东西都是一些好比石头一般的不值钱的东西。

　　一月后，李坏带着一百名神王亲卫前往领地上任，这一百名神王亲卫乃是北堂瑶月亲自赠送给李坏的，毕竟他是刚刚加入北堂家，虽然是长老，手底下却没有心腹以及可用之人，所以，当师娘的当然要会自己的后辈着想，所以直接从近卫营划出一百人成为李坏的亲卫！

　　其间还发生了一个小插曲，在天外天李坏统领近卫营就已经收服了这些高傲神王的心，所以不但统领李景元，小队长沈山，毕硐等人对他心服口服崇拜无比，就连每一名近卫营高手也是如此，所以在得到将有一百人成为李坏的亲卫的时候，大家就开始争夺起来，纷纷要到李坏的名下效力。

　　而这一百人当然需要人统领吧，所以还需要出一个小队长，所以除了近卫营士兵在争，几个小队长也在争。

　　最为郁闷的要属李景元，他得到过父亲的交代，一定要跟紧了李坏，这个人的前途无可限量，而且他本人也对李坏佩服异常，不过这次成为李坏的亲卫他被直接排除在外了，为啥？因为他是近卫营的统领！

　　这些人你不让我我也不让你，都想跟李坏走，所以最后演化成了比斗，胜利的一百人将成为李坏的亲卫，至于五名小队长虽然没有当面比试一番，但是也在私下较量了，最后毕硐取得了胜利，这倒不是说他实力在五人之中最高，那是他运气好，至于他们比试较量的细节就不表了！

　　在回到了北堂家大本营一月后，李坏带着一百多人的队伍往自己的领地而去，李坏所要前往的领地乃是博州与毫州，这两州连接在一起，所以比较好管理，不过李坏在出发前就得到了北堂瑶月的亲自召见，交代了一些事情。

　　虽说他已经成为了这两大洲的土皇帝，但是想要一上任，就掌控整个局面那是不可能的，一个大洲下面有几百个府城，每个府城之中都设有府主，这些府主虽然只是上位神，但是都是一些有后台有主家的人，所以，想要他们对他这个新上任的土皇帝言听计从？那是不可能的，最多因为他是长老对他阳奉阴违一番！

　　而且这两个州之中，各方势力那是错综复杂，乃是各方长老争取的对象，所以这两州之中安插着太多的其他长老手下的人，一直以来，这两个州都是长老们争夺的肥肉，不过最后被李坏这个半路上杀出的程咬金给夺取了果实，所以他们当然不会轻易的让李坏掌控两州。

　　李坏心中暗自盘算着，师娘召集他，交给了他一分名单，这份名单之中有几千个名字，并且在名字的下方有不同的符号，李坏数过，这些符号共有三十七个，这三十七个代表了三十六名长老以及家主。

　　从而李坏还未有上任，心中对这些人的派系就有了一个全面的认知，家主方面的人当然会无条件的支持李坏。

　　不过两州总共七百二十座府城，乃是忠于家主的不过区区四十人而已，虽然在三十气家势力中算大的，但是作为掌控中枢的家主，这样的数量远远不够。

　　北堂瑶月召集李坏长谈，除了交给了他一分名单之外，还有给他说了一些北堂家错综复杂的关系，并且对他寄予厚望，希望他能在一千年内掌控两州。

　　当然，李坏是有点不服气的，一千年太长了吧！对于玩心机手段他李坏自认为不比任何一人弱，不过他没有反驳什么，一切以事实说话，“师娘，你就放心，不出十年，我就要让这两州乖乖听我李坏的话，成为师娘您的左膀右臂！”

　　又是送名单，又是送神王高手，还精心嘱咐，传授上位者之道，李坏不是铁疙瘩，能够感受到师娘对他的好，所以他当然要做一番大事出来汇报师娘！

　　“可惜啊，如果她能真的成为我的师娘就好了！”看着远方那起伏的山脉李坏心中叹息。

　　毕硐紧随在李坏的身边，他这次能够跟随李坏一起前往博州毫州心中十分的兴奋，能够跟随李坏办事，那是一件爽快兴奋的事情！

　　博州毫州离北堂家的大本营有几百万里的路程，如果利用阵台，过去倒是快速绝对不超过一天，当然利用阵台太过招摇这是不行的，如果仅仅靠飞行，没有一个月是无法达到的。

　　李坏忽然心中一动，想必博州毫州一方也知道自己一月后将会上任，两大州主都不是家主的人，他们或许会给自己一点下马威，不如我先去摸底一番，到时候岂不是……

　　想到就做，李坏随后交代了毕硐，让他好好伺候师父，并且不要泄露他不在队伍中，然后就扔出阵台踏入虚空而去！


第1025章 明察暗访

　　毫州城，北堂家实力范围内比较复杂的一个大洲，整座毫州城呈四方城结构，东西横贯五万里，南北纵横三万里，总面积达到了十多万平方，虽然不如北堂家的大本营，但是在神界之上也算得上一流大城！

　　毫州州主龙可夏修为高深，听说已经达到六星神王的层次少有对手，所以无人敢在毫州城造次，能够成为掌控一州之主的人，不但拥有过人的本事，后台也少不了的。

　　据家主北堂瑶月交给李坏的名单上所写，这龙可夏就是北堂家长老龙太真的远房侄子，为人狡猾不说，而且心胸狭窄，心高气傲，得罪他的人都会想着办法报复，不死不休！

　　毫州城中心位置正是州主府，成片的宫殿宏伟而大气。

　　在一座叫做紫气的大殿之中，一尊身穿金袍的金发威严男子高坐金色王座之上，在他的两旁站立了数十名气势不凡神王级别的高手，此时，一名神王正站在大殿中央向王座上的金发威严男子汇报：

　　“州主，我已经探听清楚了，那新任长老，会在一个月后来到毫州城上任，不过州主不必担心，据说他只是一个运气较好的小子而已，靠在圣龙上位，在属下看来，他根本就没有资格坐上长老的位置，毫州已经被我们经营得犹如铁桶一般，等他来到了毫州还不是任我们摆布吗？”

　　“是吗？家主居然派这么一个无知小儿来掌管毫州，以她的聪明才智不会想不到我们会为难他吧？”金发男子冷笑。

　　“嘿嘿，州主，我还探听到，那小子拜了一个好师父，他的师父是狂神，而家主又对狂神亲睐有加，所以才会一意孤行将那小子提升为长老！”

　　“有意思？居然是狂神的徒弟！我倒想要见识下狂神的徒弟有多么厉害！”金袍男子嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　“州主，你高看他了，那小子和州主比起来算个屁啊！他不过刚刚突破神王，就算他师父是狂神他也厉害不得哪里去！到时候，如果他敢不听话，我们找人收拾他一次就老实了！”

　　金发男子脸色一冷，“如此说来，那新任长老就不值得一提！哼，他既然像你说的那么没有用怎么会得到家主的重视，并且还在天外天立下大功！我们不能太过小看他，做事也不要太大意，你再派人去打探打探摸清他的底细，如果他愿意做一个傀儡长老，不阻拦我的事，我到不介意让他好好享福，如果他不识趣，我有千种方法收拾得了他！”

　　“州主说的是！这倒是属下想的不周到！属下这就派人去调查！”

　　“好了！就不谈论他了，为了一个无知小儿不值得浪费太多的时间！”金发男子大手一挥，那名神王就退下了紫气殿，至于其他人则开始汇报另外的事情。

　　李坏交代毕硐几句话后就单独行动了，拿出阵台赶路，速度不知道快了多少？几个时辰下来，他已经非常的接近毫州城。

　　远远的看着这座气势滂湃的巨大城池，李坏赞赏的点点头，从天空落下，信步朝城门而去，大道之上有不少前行的神人，这些神人之中多为中位神与上位神，神王却是未有见着，李坏隐藏了自己的气息，所以修为弱于他的人，只会把他当成上位神巅峰的神人。

　　要入城门只能用步行，不能飞过去，天上有禁制，而且在城池之中也不准飞行，只有神王可以飞行，如果没有达到神王境界，你偏偏要坏规矩，对不起，就会有巡逻高手来对付你！这个规矩在每一座城池中都行得通！

　　李坏强大的元神之力就扫过了大道，进城的神人多不胜数，心中暗道：“每天进入城池中的神人恐怕有接近一亿的人数吧！”

　　进入城门是要缴纳费用的，上位神一枚神晶，中位神，三枚神晶，至于下位神，不允许进入，神王则无需缴纳。

　　李坏既然隐藏了修为，当然不会因为一枚神晶就暴漏了神王的修为，他收回元神之力，若有所思的点点头，拿出一枚神晶交给了守卫，然后就大步步入了毫州城。

　　一入城，一阵喧闹的声潮就扑面而来。

　　“好热闹！好多人！”

　　李坏缓步前行，目光不住的大量周围的一切，街道虽然非常的宽阔，但是人流很大，所以略微显得有点拥挤，毫州城乃是毫州境内最大的城池，这里凑齐了整个大洲最好的资源，所以稍微有点钱财的上位神都愿意来到这里购买合适的东西，因为地方大，所以买卖各种各样东西的人也就多了，不管是买东西，还是卖东西都有统一的规定，所以一般吃不了亏！

　　在城池之中也有许许多多的交易店，神器，丹药，各种炼器材料都有卖的，还有不少娱乐玩耍的地方，甚至李坏还看到了赌坊等等，当然角斗场，拍卖行这样的产物也是少不了的！

　　“如此繁荣的城池，居然说凑不够家族征收的税钱，光是每天的入城费只怕就有好几亿的神晶收入！看来这州主还真的有问题了！”李坏心中暗道，嘴角露出一丝玩味的表情。

　　每过百年家族麾下的州城都会向家族交纳税钱，据李坏了解，每州州城的交纳的税钱是不一样的，最少的一个州城交纳的税钱是十万亿神晶，十万亿神晶听起来虽然多，但是对一个偌大的州城来说却不算什么。

　　但是令人气愤的是，每百年能够交纳家族规定的税钱的州城很少，而这毫州与博州就是交纳不够税钱的两座城池之一！

　　李坏所知，家族规定毫州城的税钱是十五万亿，在最近一万年来，一百次税钱的交纳中，他们最多的一次交纳了十二万亿，最少的一次不过六万亿，一次都没有达到过标准！

　　这让作为家主的北堂瑶月十分的生气，不过一个偌大的家族不是由她一个人说了算，所以也拿这些州城暂时没有办法，只能挣一支眼闭一只眼。

　　李坏计算过，按照毫州城的人流量，一天收取的入城费至少两亿以上，那么一年的收入就是七百三十亿神晶，那么一百年就是七万多点亿神晶，这还只是州城，还有城池之下的几百府城，所以一年的税钱，光是入城费就足以交纳家族的税前，除了入城费，家族在州城府城也有产业，还有神人们在城池之中做生意也需要交纳税收的，所以说交纳不起税钱根本就是扯谈，是狗屁！

　　至于为什么交纳不起税钱，这就要问毫州的统治者们！

　　一个大洲的统治者被成为州主，在他的麾下，有两名等级略微低于他的两人，一个就是商业总督，一个乃是武部将军，这两人一个掌握做整个大洲的商业命脉，一个掌握整个大洲的所有军队，至于州主虽然不掌握商业与军队，但是名义上商业总督与武部将军都要听他的！

　　所以这三人乃是一个大洲最强大的统治者，被成为三大巨头！

　　除了这三大巨头之外，还有几百个府城的城主也是一方小诸侯，拥有比较大的独立权，这些人之中也少不了各方势力的掺杂，所以想要他们听命每次都交够税钱实在太难。

　　现在李坏成为了两个大洲的主人，那么交税的责任就落在了他的身上，师娘将两个大洲都交给了他的手上，他如果连税钱都无法交够，还这么没有脸去见师娘。

　　这才是李坏先来一步打算做一个微服私访的原因，想必他即将到来的消息，毫州，博州的人都会得到消息，做足了准备，如果他提前到来，相信就能够看到以后许多看不到的东西！

　　李坏在城池之中缓步而行，时而进入商店询问一番，时而拦下两名路人询问一些消息，随着他深入的了解，他的就越是愤怒，“看来家主也低估了一座城池的收入！”

　　在城池之中一个普通的商店，一百年交纳的租金就是上千万来计算的，一座十多万平方里城池拥有多少的商店？那么租金又是多少，这绝对是一个天文数字，当然城池之中还有各类住房，又是一大笔收入，还有在交易所交易的物品，城主将收取百分之十的税收，这又是一笔巨大的收入，所以一百年十五万亿神晶的税钱实在是太少太少！

　　李坏在城中找了一个客栈住了下来，交纳了一个月的租金，他打算在这一个月之中明察暗访弄清楚一些事情！

　　转眼间，李坏来到毫州城已经十天了，这十天的时间，他走遍了，毫州城的每一个地方，发现了很多让他愤怒的问题，不过他都是引而不发，想要解决毫州的问题，不是杀几个人就能解决问题的。

　　整个毫州城的统治阶层，互相争斗，谋夺家族的产业不过是家常便饭，就好比家族一座价值几亿的店铺，统治阶层可以通过贱卖用极小的代价将店面买到手，然后再高价卖出去！

　　这样的事情多不胜数，现在这两州乃是他李坏的财产，他们这么做，就是正大光明窃取他李坏的东西，他能不生气吗？


第1026章 麒麟儿

　　李坏已经来到毫州城的消息没有人知道，毫州城的高层一直以为李坏还在路上，所以这些天他们也在做一些准备，虽然他们不将这个靠圣龙上位的长老放在眼里，但是一些表面功夫还是要做的！

　　一座酒楼之中，李坏坐在靠窗的位置独酌，目光偶尔扫过楼下熙熙攘攘的人群，心神有点恍恍惚惚，不知不觉踏入修行一途已经一百多年，也不知道现在的地球到底怎么样了？

　　“蹬蹬蹬！”

　　随着一阵沉重的脚步声，两名青衣上位神步入了酒楼之中，他们的衣袖上袖有一朵细小的花朵，如果稍微有点见识的人就知道，这是毫州城之中一个帮派的特殊标志。

　　“你们听好了！我们是麒麟帮的人，限你们在半刻钟内马上离开！我们帮主要在这里宴请周家三公子！”

　　粗暴的声音传遍整座酒楼，令用餐的众人都有点不舒服，不过顾忌到麒麟帮的实力的，也都纷纷起身结账离去。

　　而那两名上位神也指挥着店小二迅速收拾桌上的残羹剩肴，眼看半刻钟的时间都快到了，依然有几座客人在优哉游哉的用餐，依然没有离去的意思。

　　没有离去的一共有三桌客人，第一桌是一名白衣青年，有两名黑衣青年恭恭敬敬的站在他的身后，应该是仆人类型。

　　至于第二桌则是一男一女，这两人神情都比较冷淡，从两名麒麟帮的两人出现，到情场，他们至始至终都没有抬眼看过两人一眼，当然第三桌不用说也知道是谁了，正是李坏！

　　两名麒麟帮的大汉目光中闪过凶煞之气，快步走到了那一男一女的身前，然后挥动巴掌狠狠的拍在了桌子上！

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　吃饭的桌子应声而碎，至于盘子酒菜自然也散落到了地上。

　　“你们两个耳朵聋了吗？没有听见让你们滚蛋吗？马上滚，不然爷爷杂碎了你的脑袋！”

　　一男一女之中的男子缓缓的抬起头来，目光依然平静，“什么麒麟帮我没有听过！你们打扰我们用餐让我们十分不舒服，如果你们现在走还来得及！不要等我发怒！”

　　“哈哈哈哈！”麒麟帮的两人闻言都猖狂的笑了，笑声一止他们的神色就变得冷峻起来，“你们是刚进城的？不知道我们麒麟帮我们不怪你，不过，我相信你们很快就知道我们麒麟帮的威名了！”

　　麒麟帮的上位神骤然出击，快若闪电的拳头瞬间就来到了那名男子的胸口。

　　“铮！”

　　长剑出鞘的声音，一道金光闪过，直奔麒麟帮上位神的手腕而去，然后就听到“噗嗤”一声，然后就是一声惨叫。

　　接着，就见到快速闪过，那名的麒麟帮的男子就飞跌了出去，全身上下都布满了剑伤，将他的全身衣衫都染成了红色。

　　男子长剑入鞘仍然冷冷地说道：“我说过不要让我发怒，快滚！不然要你的命！”

　　“好！好胆！”明白好汉不吃眼前亏的两名麒麟帮的上位神迅速离去。

　　“掌柜得给我们换一张桌子！”那男子好像什么事都没有发生一样，冷声召唤掌柜的。

　　酒楼的老板，连忙跑了过来，悄声说道：“这位大人，您还是快走吧，那两人是麒麟帮的人，你伤了他们的人，他们一定不会饶了你的！”掌柜的话语之中有种哀求的味道，随即他的目光有转向了李坏与另外一名白衣公子，“两位大人，你们也走吧，那麒麟帮的帮主麒麟儿是神王高手，你们再不走就来不及了！”

　　白衣公子眉毛一掀，“小小一个麒麟帮也作威作福的！我今天就认定了这里，哪里也不去！”

　　“你！”

　　听到地方这样说掌柜只能无奈的摇摇头又走到了李坏的身前再次说道：“大人，您快走吧！待会麒麟帮的人来了，你就走不掉了！”

　　“无妨！我喝酒妨碍不了他们的！”李坏淡淡地说道。

　　“这！”

　　掌柜简直气晕了，这是什么人，一个个都比驴还要犟！好心提心却是一个都不听，“罢了！罢了，他们的死活与我何干？”

　　掌柜的无奈的叹了一口气，然后回到了柜台，却是不再理会李坏三人，那一男一女换了一张桌子，并且重新上了一桌酒菜慢慢的吃喝了起来。

　　三桌人都十分的安静，男女冷着脸，白衣公子嘴角带笑，靠窗的李坏目光恍惚，似乎陷入了回忆之中。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬！”

　　随着一阵急促的声音，掌柜的脸色忽然一白，然后一群人就呈两排迅速的奔入了酒楼之中，这两排人身形挺直，站姿标准，似乎在迎接什么人。

　　果然，不到三个呼吸，就见到两名男子从容并肩步入了酒楼之中，这两名男子一名身穿红衣，面色俊美，第二名身形挺拔修长，身穿白衣。

　　一见到这两人，掌柜得就马上上前行礼，“周公子，麒麟帮主驾临小店真是蓬荜生辉啊！”

　　“掌柜得听说有人不给我麒麟儿的面子，赖在这里不肯走！到底是怎么回事？”麒麟儿似笑非笑地说道，至于目光看都没有看李坏三桌一眼，显然没有将他们放在眼里。

　　“帮助见谅，老朽已经劝说过三位客人，可是他们都不肯走，老朽也没有办法！您知道老朽开门做生意，也不能感客人走，这样吧，老朽再去劝一下他们，还请帮主不要为难他们！”掌柜小心地说道。

　　“哈哈，不必了！”麒麟儿大手一挥就否定了，他目光讨好的看向旁边的白衣公子，“周公子，今日请你用餐，没有想到却有一些不知趣的家伙，我这就让人清理了他们！”

　　“哈哈，没事！没事，用餐前找点乐子也不错！”周公子嘴角露出一丝邪恶的微笑，连忙有一名神王拉过了椅子，让周公子坐下，周公子悠闲坐在椅子上，摇动手中的折扇，目光戏谑的扫过李坏等人。

　　麒麟儿的目光扫过三座客人，眼中杀机陡起，周公子的父亲乃是商业总督手下的红人，最近他们麒麟帮看上了一个店面，他本想低价盘下那个店面，没有想到对方不识趣，居然不卖他麒麟帮的面子，正好他刚巴结上了周公子，所以他打算今日请周公子吃饭，并且让他出手帮忙拿下那个店面。

　　“将他们都给我扔出去！”麒麟儿一挥手，顿时站在门口呈两排的上位神们，各个露出凶神恶煞的表情来，好似饿狼一般分别扑向三桌人！

　　冷面男子再次出剑，他的剑很快，快到只看到剑光一闪，扑向他的三名上位神就重重的跌落到了地上，无力爬起。

　　至于白衣公子嘴角仍然带着一丝微笑，对扑向他的三名上位神示弱未见，不过他身后的两名手下双眼之中猛的爆射出了精光。

　　“砰砰砰！”

　　三人的身体应声而飞，重重的跌落在地板上，至于向李坏扑去的三人，还没有靠近他的身体，就被一股无形的力量反震了回去，一时间，三人都有点面面相觑，随即却有点不信很，同时拿出了神器。

　　“杀！”

　　三柄布满了神元的长剑直奔李坏而去，三名上位神脸上都充满了杀机。

　　“啊啊啊！”

　　随着三人惨叫，三人手中的长剑忽然断裂开来，并且三人的身体好似断线的风筝一边喷血一边在空中飞舞……

　　麒麟儿目光一沉，脸上变得极为不好看，九名手下居然一个照面都被打了回来，当着周公子的面也太丢脸了。

　　他一步踏出，伸出了厚实的手掌，就向着冷脸男子抓去，看似普通的一抓，但是在他的手掌心之中却形成了正反两股气流，正反两股气流相撞，产生的破坏力绝对是巨大的。

　　冷脸男子，面色闪过凝重的神色，手中的长剑忽然出鞘，然后平平的刺了出去。

　　“铮！”

　　断剑的声音响起，麒麟儿的手掌直接印在了冷脸男子的身上。

　　“砰！”

　　冷脸男子的身体失去了控制力，朝着李坏砸来，李坏依然没有收回目光，随意一指弹出，冷脸男子翻滚的内脏忽然安静了下来，并且一股强大的力量在他的体内炸开，他的身形在虚空顿住，然后……

　　“咻！”

　　他手中的断剑，忽然爆发出一簇簇剑气，直奔麒麟儿而去，而他的身影则隐藏在剑气之后，轻飘飘的刺向麒麟儿，而且他的身形在前进之时，不断的变化，很难捕捉到他的位置。

　　麒麟儿颇为意外的看了对方一眼，没有想到对方受了他一掌居然还能反抗，他的嘴角露出一丝不屑的笑意，“再厉害的上位神也是上位神，根本就没法给神王斗！”

　　他再次出掌轻松的捕捉到了对方断剑的轨迹。

　　“去死吧！”麒麟儿嘴角不屑的笑意化为了残酷的冷笑，打算一掌拍死对方，可是他的笑容忽然凝固了。

　　“噗嗤！”

　　他的手掌忽然被刺穿，然后断剑轻松的刺入了他的胸口，强烈的剑气从断剑之中迸射而出，要绞碎他的内脏。

　　“找死！”

　　居然被一个上位神伤了，麒麟儿愤怒无比，体内神力涌动，瞬间就将断剑弹出，并且抬起手掌就拍向冷面男子的脑袋。

　　麒麟儿含怒而发，冷面男子根本就躲不过，眼看对方的手掌就要落在他的头顶，忽然他背后生出了一股拉力，顿时，他整个人就脱离了麒麟儿的控制嗖的一声就退开了！


第1027章 双剑合璧

　　麒麟儿全力一击居然落空！

　　“轰隆”一声，整座酒楼都发出一阵轻颤摇晃，好在这座酒楼也布置了强大的禁法护持，不然现在已经轰然倒塌，成为一片废墟！

　　麒麟儿怒喝一声，长发飞舞，神王气势逼人，他一步踏出，一道麒麟形状的气旋忽然从他的拳头之中迸发而出，直奔冷面男子而去。

　　麒麟气劲在空中奔腾，发出神兽般的咆哮，气势惊人，一层看得见的气浪被推开，破浪而来！

　　冷面男子，手中短剑再生剑辉，身上的气势更加的凌厉，而在这一刻，那名女子也终于出手了，化为一道虚影，手中的长剑飘渺出击！

　　“咻！”

　　她的剑丝毫不下于男子的速度，而且相当的惊艳！

　　两柄剑在空中合二为一，缠绕在一起，似乎融合到了一起，亲密无比！

　　“双剑合璧！”

　　李坏心中微微赞赏，这一男一女施展的剑术高明不说，而且两人的配合已经到达了十分默契的程度，所以他们施展出来的双剑合璧十分的完美。

　　“噗噗噗！”

　　璀璨而华丽的剑光好似剑丝一般，化为一张剑网，瞬间就将麒麟气劲笼罩，绞碎！

　　“好！”

　　李坏心中赞叹一句，双剑合璧的威力居然能够硬抗神王的一击。

　　“吼！”

　　麒麟儿速度奇快，眼中精光爆射！

　　麒麟气劲被破的一刹那，他的身形已经来到了冷面男女的身前！

　　“嘶嘶！”

　　他的两只手忽然化为铁铸一般的乌黑爪子，散发着阴冷的惊人寒气，哗拉一声直奔胸口而去。

　　“铮铮！”

　　冷面男女的速度比不过麒麟儿的速度，但是他们的剑很快！

　　如封似闭！

　　他们双剑缠绕在一起，剑气喷射而出，以一种奇异的结构方式形成了一道剑气护罩，将他们的身体封锁了起来！

　　麒麟儿的铁爪，锋利无比，撕裂虚空，令空间发出犹如朽木一般的破碎声音！

　　铁爪破开一层剑气，又被另外一层剑气所挡，连续破了几层剑气，却未有伤害到两名男女！

　　剑气铁爪相碰发出刺耳的金铁交击之声不绝入耳！眼看铁爪就要破开最后一层剑气！

　　可是冷面男女已经真去到了足够的时间，借机而退！

　　麒麟儿一声冷哼，身化闪电，紧追不舍，可是就在这一刻，一道耀眼的剑光忽然出现在空中，他避无可避！

　　“噗噗！”

　　麒麟儿的胸口瞬间出现了两道碗口大的血洞来，金黄色的鲜血流淌而出，空气中也飘散着血腥的味道。

　　麒麟帮的众人都惊呆了，帮主可是神王高手，但是却被两名上位神打伤了，这太不可思议了，太不可思议了！

　　坐在椅子上看戏的周公子，瞳孔也微微收缩，嘴角浮现出更加浓郁的笑容。

　　“啊！你们死定了！今天我要撕了你们！”

　　再次被伤的麒麟儿彻底的愤怒了，当着周公子的面，他连续丢脸两次！

　　愤怒吞噬了他的理智，一套火红色的神王铠甲出现在他的身上他他的身体护持了起来。

　　并且在他的手上也多了一杆血红色的长枪，长枪依然是神王器，拥有神王铠甲与神王武器的麒麟儿气势大增！

　　他双眼之中充斥着愤怒的杀机，冷喝一声，就骤然出击！

　　“去死！”

　　长枪一出，一种炙热的气息就出现在空中，长枪速度惊人，婉转划出无数虚影，空气之中之仅仅看出淡淡的残影。

　　冷面男女神色凝重，咬牙再次联手施展出一套软绵绵剑法来！

　　剑法虽然精妙无双，不过胜在他们的修为太低，而且穿上神王铠甲与使用神王器的麒麟儿实力猛然增加了几成！

　　“咔嚓！”

　　长枪忽然爆发出无尽的破坏力量，霸道的撕碎了他们剑法，然后两人的长剑忽然断裂，只剩下一只剑柄，强大的反震力，使得两人同时受伤，嘴角溢血！

　　“死！”

　　麒麟儿眼中闪过残酷的笑容，长枪一抖就化为了两支火红冷艳的残影，直奔冷面男女的眉心而去。

　　冷面男女身形急退，无奈手中的长剑已经失去，无法再施展剑法，所以眼中的长枪无限的放大，眼看就要死于长枪之下，不过就在这时，一道平淡的声音响起。

　　“够了！”

　　一句“够了”听在冷面男女的耳中，并没有什么特殊的感觉！

　　但是麒麟儿却是浑身一颤，手中的长枪都把持不住，轰然跌落，他惊骇的盯着坐在窗台的那名青年，心中满是震惊。

　　“前辈！”

　　麒麟儿十分的干脆，弯身就对着坐在窗台处的李坏一拜。

　　“带上你的人走！”

　　李坏头也不回，声音中带着一种漠视的味道。

　　麒麟儿脸上露出了一丝为难的神色，“惊扰了前辈用餐，实在对不住！正好，晚辈也邀请周公子，不知前辈能否赏脸一起喝酒？”

　　“我让你滚！没有听见吗？难道要让我出手么？”李坏的声音之中已经透出一丝怒气，令麒麟儿心中紧张了起来，他看了眼坐在椅子上的周公子，只见对方的眉宇间投出一股傲气。

　　他走到了周公子的身前，“周公子，不如我们换一家酒楼如何？”

　　“换？为什么要换？本公子就喜欢上这座酒楼！麒麟帮主，赶快将闲杂人等都赶出去吧！”周公子目光微微扫过李坏，言语之中带着挑衅的味道。

　　不过李坏看得不看他一眼，为自己倒上了一杯酒，缓缓的送到嘴边。

　　冷面男女知道是李坏对他们出手相救，所以同时对他行礼，然后就站到了他的身后，不再说话。

　　麒麟儿一时两头为难，一位是两个字就能够击败他的大高手，一个又是在毫州城能够呼风唤雨，而且他还要求助的人，双方都不能得罪，他心中不禁苦恼起来，“我怎么这么倒霉呢？那么多的酒楼为什么偏偏就要选这家呢？”

　　“周公子，我们还是换一家吧！你看这里一片狼藉，吃喝起来也不爽快是吧？”麒麟儿陪着小心说道。

　　“麒麟帮主，我觉得这里很好，我要做靠窗的那个位置，你去将坐在那里的人赶走吧！”周公子冷笑指着靠窗的位置说道。

　　“我的妈呀！”

　　麒麟儿一时间冷汗直流，人家两个字就能让他神元停止流动，连武器都掉落，他去赶他？岂不是找死！

　　因为刚刚李坏的两个字只是针对的麒麟儿，所以别人都没有感受那种威严与恐惧，这才是周公子并没有将李坏放在心上的原因。

　　“怎么麒麟帮主难道你怕了？”周公子嘴角露出一丝不屑的笑意，令麒麟儿十分的憋屈，最后他还是一咬牙，躬身走到了李坏的身前，“前辈，这是晚辈的一点心意，今日你就给晚辈一个面子，晚辈一定感激不尽！”

　　麒麟儿献上的是一枚空间戒指，里面有一百万神晶，一百万神晶对麒麟儿来说也不是一个小数目了！

　　李坏知道这麒麟帮乃是毫州城一个中等门派，麒麟儿不过神王初期的势力，在李坏的眼中算不得什么，不过未来他要掌控整个毫州城的，他除了带来的一百名近卫营神王，恐怕就没有别人可用。

　　这麒麟儿虽然霸道了一些，但是能屈能伸，如果能够收为己用，也是一个不小的助力！

　　“我吃好了！我们走吧！”

　　李坏并没有去拿那枚空间戒指，一百万神晶他还不放在眼里，与他现在的财富比起来，九牛一毛都不比不上。

　　看到李坏起身，麒麟儿心中大喜，连忙躬身行礼，李坏丢下数十枚神晶，信步朝着酒楼外走去，冷面男女紧随在他的身后，好似护卫一般，刚刚那句我们走吧，就是特意对这对男女说的，这对男女的剑法奇妙，尤其是双剑合璧，更是能够与神王初期的高手抗衡，如果他们修为能够达到神王，绝对能够越级斩杀敌人！

　　所以，这样的人，如果没有门派归属，他不介意收为己用！

　　“站住！”

　　周公子冷笑着喊道。

　　李坏淡淡回头，“你还有什么指教吗？”

　　“既然今日碰上了就是有缘，你不如陪我喝上两杯如何？”周公子脸上露出高傲的神色来。

　　“没兴趣！”

　　李坏转身就走，周公子的脸色变得十分的难看！

　　“来人！给我拿下！”周公子脸色发青，在毫州城还没有一个人敢这样不给他面子。

　　“嗖嗖！”

　　两道残影直奔李坏而去，这两名男子从出现在酒楼之中就一直站在一旁，也没有说过话，气息更是普通的上位神，所以没有人注意他们，但是现在他们骤然出击，爆发出来的却是神王中期的实力。

　　“不可！”

　　麒麟儿心中大惊，没有想到周公子居然还敢让手下动手，能够两个字击败他的，绝对是神王后期以上的高手！

　　可是他喊晚了！两名神王的手掌已经快要落在李坏的背心。

　　“啪啪！”

　　随着两声响亮的耳光，偷袭李坏的两名神王的身体，忽然倒射而回，速度奇快，狠狠的砸落在了周公子的身上。

　　“哎呦！”

　　周公子发出一声惨叫，就被两名神王狠狠的压在了地上！

　　“混蛋！混蛋快起来！”周公子感觉自己的身体似乎被一两座巨山压在身上，以他神王初期的实力居然无法挣脱。

　　“快！快将周公子拉起来！”麒麟儿连忙下令！


第1028章 报复

　　众人搭手，花费了很大一番力气，才将那周公子的两名神王手下挪移开来！

　　那两名神王似乎被施展了定身咒，全身僵硬，不但不能动弹，而且口也不能言，而且他们身上还被加持了一股力量十分的沉重！

　　被压在身下半晌，脱困出的周公子粗重的喘息了两口，就跳脚骂了起来，“混蛋！一定要把他给我抓起来！我一定要他知道我周公子的厉害！”

　　麒麟儿对着自己的手下使了一个眼色喊道：“你们都愣住干嘛，还不去抓人！”

　　“是！帮主！”

　　帮众心领神会的飞速下楼去追击李坏，其实他们也是做个样子而已，神王中期的高手都被他像拍苍蝇一样给拍飞，让他们这些上位神去抓人，顶屁用！

　　“周公子！你消消气，不要和他一般见识！一起喝点酒消消气！”麒麟儿还要求周公子办事，所以姿态放得很低。

　　“喝酒？本公子没有那个星期，麒麟儿，我给你三天的时间！一定要将那个家伙找到，不然休怪我不放过你们麒麟帮！”周公子冷哼一声，甩手离去，至于那两名不能动弹的神王，他却置之不理！

　　麒麟儿的脸色变得十分难看，看着周公子的背影眼中闪过一丝冷光，“狗仗人势，如果你不是有个老爹，老子弄死你！”

　　看着依然身体僵硬无法动弹的神王高手，麒麟儿的神子微微一颤：“好厉害，就算得罪了周公子，也千万不能去招惹那个人！”

　　他将两名神王扶起，他可不敢怠慢他们，毕竟他们是周公子的手下，以他之见，对方并没有杀死他们的心思，不然就不会弄得不能动弹，而是直接杀了了事。

　　……

　　“多谢前辈救命之恩！晚辈秦小白，这是我的师妹秋伊人！”走出了酒楼不远，冷面男子就开口说道，不过他似乎不经常说话，语气听起来有点僵硬，而那秋伊人神情冰冷，站在那里一言不发。

　　“小事而已！二位不必在意，我叫李坏！”李坏轻轻摆手微笑以答。

　　秦小白目光一沉躬身说道：“救命之恩岂是小事，如果李前辈不嫌弃，我兄妹二人愿意追随前辈，听候差谴！”

　　李坏本来就有收服他们的打算，现在居然主动提起，他心中高兴，也没有必要惺惺作态，“既然如此你们两人就跟随于我吧，不过你们现在的实力太低，这样吧，我送你们到一个地方去修炼，等你们达到了神王境界再为我做事如何？”

　　秦小白秋伊人相视一望，然后同时点头。

　　李坏大手一挥，就将二人收入了自己的世界之中，并且在划出了一片区域让两人修行，随后又各自赐予他们各自十枚神灵果，有了神灵果的帮助，等他正式上任毫州，他们应该就能修炼到神王境界了。

　　周公子原名周安昱，乃是毫州商业总督手下的执事周然的二儿子，周然深得商业总督梵天山的看重，而且周安昱的妹妹周冰燕嫁入了梵家，成为梵天二儿子的媳妇。

　　正是依靠着这个关系，周然才深得梵天山看重，而周公子才敢在毫州城作威作福，他本身修炼天赋不怎么的，但是胜在父亲的神晶多，购买了一枚神王神格炼化之后也是神王初期的高手！

　　而他的两名护卫，也是他的父亲为了保护他的安危，花大价钱买来的，通过特殊手段控制了灵魂专门保护他的，对他是忠心耿耿就算让他们死也不会背叛！

　　在毫州城内，除了那些顶级公子哥，还没有谁敢给他的脸色看，更不用说吃亏了，所以今日在酒楼吃了一个大亏后，他回到家里，就派出家中的高手，满城的去寻找李坏的下落。

　　李坏将秦小白与秋伊人送入世界修行之后，就回到了自己居然的客栈，这段时间，他明察暗访基本上已经摸清了不少的事情，心中也在寻思接手毫州城后该怎么办？

　　所以，现在他只有等待毕硐他们的到来，他并不知道，周安昱已经派人在满城的搜索他了。

　　周家的势力果然不是盖的，不到三个时辰，他们就找到了李坏所居住的客栈，搜查人员，一部分留下来监视李坏，一部分迅速回到周家向周安昱汇报。

　　听到属下的汇报，周安昱脸色狰狞，“王八蛋，今日不让你跪地求饶，添我的脚趾头，我就不姓周！”

　　“去请马天行随我一起捉拿那小子！”

　　马天行，周家的第一高手，在周家的地位很高，他的一身修为达到了神王巅峰！

　　此时的马天行正在感悟法则，听到来人汇报公子召唤，马上就停止了修炼，询问道：“少爷找我什么事？”

　　“马大人，我听说公子在酒楼被人羞辱了一番，对方应该有神王后期的修为，所以这次非大人出马不可！”

　　“神王后期？”马天行眉头微沉，“好了，你可以走了，回去告诉少爷，我随后就到！”

　　他知道周然对这个儿子十分的宠溺，现在有事求到他的身上，他当然不会不答应，不过他始终乃是第一高手，也要端一些架子，不能周安昱一召唤，就向狗一样的跑过去！

　　周家势力雄浑，光是神王高手就有二十名，其中最强的当然是马天行这尊巅峰神王，然后在此之下还有两名神王后期的，其余的都是神王初期的与中期的。

　　此时，周安昱带领着整个周家的神王来到了李坏居住的客栈之外，留在这里监视的上位神连忙迎了上来汇报，“公子，你要找的那个人一直在里面！”

　　周安昱嘴角露出一丝冷笑，“给我砸了这家店，把他逼出来！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十多名神王知道对方也是一尊神王，所以也不敢大意，连忙分散开来，将整座客栈包围，然后同时打出一道雄浑的拳劲。

　　客栈本来设置有禁法之类的，可是也耐不住十多尊神王的联手攻击，所以，这间规模不大的客栈瞬间就爆炸开来。

　　“啊。怎么回事？”

　　“好强大的力量，快走！”

　　居住在客栈之中的人纷纷发出惊呼，随着客栈的倒塌，迅速的冲了出来。

　　“一个都不能放过都杀了！”周安昱丧心病狂。

　　那些神王脸色微变，不过既然公子下令了，他们当然不能违抗，一时间痛下杀手，顿时，就有冲出客栈的几十名上位神以及中位神被瞬间杀死。

　　客栈轰然倒坍，已经成为了一座废墟，但是令十多名神王奇怪的是，他们居然没有发现李坏的身影。

　　这边发生了这么大的动静，周边不少人都好奇望来，不过看到十多尊悬浮在空中的神王，都是一惊一时间都远远避开，生怕殃及池鱼！

　　“好大的排场！居然出动了十九位神王！”

　　“哼，那是周家的周安昱，不知道谁招惹到了他，连累了这么多的人！”

　　躲避到了安全区域的神人们细声交谈了起来。

　　十九尊神王屏神静气的盯着废墟，他们绝对不相信，一尊神王后期的神王不可能就这样死了。

　　果然在下一刻，一股恐怖夹杂着浓郁杀气中气息，忽然从废墟之中发出，然后就见到一名白衣青年出现在了废墟的上空。

　　李坏的目光扫过周围，看到十九尊神王，嘴角微微的闪过一丝不屑，随后他的目光又落在了周安昱的身上：“是你！”

　　“哈哈，正是我！小子，你得罪了我！得罪了我周安昱，我要让你知道，有些人你是得罪不起的！即使你是神王！”周安昱一看到李坏就狰狞的大笑起来。

　　李坏摇摇头，“看来我不该留你一条性命的！”

　　原来在十九尊神王轰碎整座客栈的时候，李坏正好进入了世界之中，因为第五如烟刚好到了快要突破神王境界，就要渡过神王劫就是神王高手了。

　　在他的世界之中渡劫当然不能，与第五如烟商量了一番，就打算出城渡劫，没有想到在李坏出现的一刹那，却发现整座客栈已经成为了一堆废墟，废墟的周围十九尊神王悬浮着。

　　“拿下他！记住不要杀死他了！我要让他舔我的脚趾头！我要让他后悔得罪我！”周安昱得意的大笑起来。

　　“上！”

　　十九尊神王身上同时穿上了神王铠甲，手中也出现了神王器，因为他们感觉到这个白衣青年应该很强大，所以他们不敢大意。

　　“咻咻咻！”

　　神王的攻击十分的快速，瞬间，十九尊神王的强大攻击，就直奔李坏而来，强大的气势散发开来，使得周围的建筑都处于摇摇欲坠的状态。

　　面对十九尊神王的攻击李坏并没有放在心上，他只是踏出一小步，就来到了一名神王初期的身前，一指点出！

　　“嗡！”

　　那名神王只感觉之的脑袋猛的一颤，视线忽然模样起来，然后就失去了知觉。

　　“噗嗤！”

　　李坏从破碎的身体之中抓出了一颗神格以及一具灵魂，还有一枚空间戒指。

　　一尊神王死！

　　十八尊神王眼中猛的一缩，更加的不敢留手，可是忽然间他们就发现他们失去了攻击的目标。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……”

　　十尊神王的脑袋同时爆炸开来，然后无头的尸体从空中跌落到了地上。

　　“这！”

　　“这是什么样的修为？”

　　观战的神人们忽然张大了嘴巴，无须呼吸的他们，一下子变得呼吸急促起来，死死的盯着站在虚空之中的那道白影！


第1029章 执法队

　　李坏第一次出手一名神王初期的高手爆炸开来身死！

　　第二次出手，十尊神王身死，十尊神王之中，有五名神王初期，四名神王中期，一名神王后期。

　　不堪一击！

　　原本脸色还挂着狰狞得意笑容的周安昱一下申请呆滞起来，眼神之中取而代之的是深深的恐惧！

　　至于围攻李坏的十九尊神王，瞬间身死十一人，剩下的八人几乎下傻了，当看到李坏轻松收取神格之时，他们才反应过来！

　　不敢有任何的犹豫，他们纷纷化为一道闪电朝着远方激射而去，口中喝道：“公子快逃！”

　　他们心中一个个无比的惊惧，这哪里是神王后期的高手，就算神王巅峰恐怕也没有这么厉害！

　　“逃？逃得了吗？”

　　李坏白衣飘飘，踏空而行，好似一尘不染的谪仙一般，他忽然间对着一尊神王打出一拳。

　　“砰！”

　　谪仙之怒，那名神王发出一声无奈与悲凉的怒吼，依然没有逃过李坏的一拳，身体爆开开来，神格与灵魂被李坏迅速收取到了手中。

　　他继续踏空而行，嘴角带着残酷冰冷的笑意，他再次轰出一拳，又一名神王即将破开空间瞬移而去，可是就在他即将踏入空间的那一刻，强大的气劲包裹了他的身体，然后爆炸开来，啊仍然未有逃脱被杀死的厄运。

　　李坏悠闲的在空中行走，目光冰冷而淡然，一拳出，就有一尊神王陨落，周边观战的人，一个个瞳孔收缩睁大了眼睛，似乎不敢相信看到了的一切，因为神王，神王乃是强大的代言词，但是现在他们却好像狗一样被轻易击杀！

　　“这白衣青年到底是谁？他是来自于地域的收割者吗？”

　　“如果不是我亲眼所见，我绝对不相信这世界上还有这么厉害的人！”

　　“他是神皇吗？”

　　观看到这一切的所有人都眼中写满了惊叹，心中充满了震惊。

　　“第五个！”

　　李坏心中默数，又是一拳轰出，终结了一尊神王的性命。

　　“住手！”

　　一道好似雷霆一般的声音从远方传来，声浪练成一片，带着无上的威严，观战之中，神王以下的人一时间都感觉双耳失聪，一下子什么声音都听不到了！

　　“砰砰砰！”

　　李坏连连轰出三拳，然后随着三声绝望的惨叫，周家的最后三尊神王彻底的灭亡于他的手下。

　　十九具灵魂已经被他扔入灵魂空间，然后用来炼制成灵魂水滴，六字箴言神通运转，一滴滴灵魂神液出现在他的灵魂空间之中……

　　“嗖！”

　　一名蓝衣大汉忽然出现在天空之中，神王巅峰的气势散发出来，令观战之人感觉到一阵阵窒息，他们知道刚刚拿道令他们的耳朵暂时失聪的声音就是他发出的！

　　“他是马天行！”

　　“他是周家的巅峰神王！”

　　“他能战胜那白衣青年吗？”

　　马天行的出现，让观战的人都激动了起来，包括神王高手都是一样，能够观看到两尊巅峰神王的对战绝对是一辈子都难以见识到的！

　　本来双脚已经发软的周公子周安昱双眼一亮似乎看到了希望，“马叔叔，杀死他！快杀死他！”

　　马天行没有理会周安昱，犹如两道光柱目光“嗖”的看向李坏，巅峰神王的威严遍布虚空，观战的人似乎发现对方的身影在眼中，心中，脑海之中无限的扩大，成为了巨山一般的存在！

　　“这就是巅峰神王吗？好强大！”一尊感受到马天行威严的初期少王双眼放光的盯着马天行的背影感叹道。

　　“我让你住手，为什么不住手？”

　　马天行说话间，一股强大的气势就如同奔涌的海潮一般向着李坏而来，发出一阵犹如海浪拍击在礁石上的轰隆之声！

　　“哇哇哇！”

　　观战的神人脸色突然涨红，大口咳血，他们眼中无比惊异，快速后退而去。

　　不过，李坏站立虚空却不动如山，如此强大的气势冲击而来，似乎只是清风拂面而已，甚至嘴角还有一丝淡淡不屑的笑意。

　　“我为什么要住手？”李坏也说话了，反问道。

　　马天行心中微微惊讶，因为他的气势居然无法奈何对方，心中不免有了一丝凝重，能够在短时间内，击杀十九尊神王，绝对有巅峰神王的本事，不过他有自信战胜对方，因为他已经是领悟了法则第三层的巅峰神王，一身实力绝对达到了四星神王以上！

　　他目光中泛起一丝欣赏之意，冷哼道：“年轻人，你虽然很强！但是你要知道天外有天，你并不是天下无敌！你杀了周家十九尊神王，今日我只有摘下你的头颅，才能免除你犯下的大罪！”

　　“你想要杀我？”李坏负手而立，目光之中没有半点波动，此时他的心中正在考虑到底要不要杀死对方！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　就在这时，天空之中，人影闪烁，瞬间就有数百尊身统一神王铠甲的神王出现，他们一出现就施展密法，将周围的虚空都封锁了起来。

　　李坏知道，这数百人乃是毫州城执法队的高手，城内一般是不准私自厮杀的，如果坏了规矩私自厮杀，后果不严重，只会受到一些处罚！

　　但是造成的后果很严重的，就会被执法队的神王击杀！

　　现在这场厮杀已经造成了很严重的后果，十九尊神王身死，这绝对是一个很严重的后果，所以之法对直接出动了整整三百名神王高手。

　　看到执法队的人出现了，本来打算动手的马天行朗声道：“叶兄，你来的正好！此人胆大妄为，杀死周家十九尊神王！不把执法队的威严放在眼里！我本来想要将他击杀，既然叶兄来了，我就不敢代俎越庖了！”

　　说着马天行一步踏出就来到了周安昱的身边。

　　三百名执法队伍之中有一名气质冰冷，身穿赤红神王铠甲的中年，他对着马天行点点头，“马兄放心，敢在毫州城不遵守规矩的，没有一个逃得过我执法队的手掌！”

　　李坏眉头一皱，思考着该怎么办？他乃是北堂家的长老，那执法队的人也是他的手下，击杀周家的神王他不在乎，但是将执法队的人也击杀了就有点……

　　在李坏思考着该如何收场的时候，姓叶的执法队队长的声音响起，“你是束手就擒，接受我执法队的惩罚，还是负隅反抗？”

　　李坏环视四周，空间都被执法队的神王封锁了，如果想要离去，恐怕还要显露一些真本事！

　　“要不，我就展现出我的身份，那么他们自然就不会为难我了，不过那样一来，势必会引起毫州统治阶层的怀疑与警惕！”

　　“算啦，还是打出去好了！”李坏眼睛一亮，就做出了决定，一柄青色的长剑出现在他的手中，这柄剑正是从贺兰宇手中夺来的融合了四层木之法则的青木神剑。

　　“我不想与你们为难？让我离去如何？”李坏试图做最后的努力。

　　“哼！拿下他！”姓叶的执法队长大手一挥，顿时，就有九名执法神王飞射而出，这些执法神王都是神王后期的高手，九人刚好组成一套九宫神阵！

　　九名执法神王个个目光坚定，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　九人在虚空之中踏着不同的方位，一股混合的气机将李坏锁定，然后九人一声轻喝就同时发动了攻击。

　　“破！”

　　李坏轻轻的吐出一口子，然后一步踏出就脱离了九人的包围拳，并且他手中的青木神剑也骤然发出条条剑气，瞬间就将九人劈飞。

　　叶星辰目光猛的一缩，脸上随之多处一丝凝重，右手一挥冷喝道：“九九归一！”

　　八十一名执法瞬间组成九座九宫神阵，并且九座神阵又再组成一座扩大版的剑阵，铺天盖世的气势冲击而起！

　　扩大版的九宫神阵形成了一个由神王的精气组成的小世界，重新将李坏封锁在了其中。

　　“轰！”

　　李坏并不慌乱，这九九归一虽然奇妙，却困不住他，他脚下踩着诡异的方位，青木神剑偶尔挥斩而出，原本运转完美的九九归一，却变得滞怠，无法发挥出全部的威力来。

　　“轰隆！”

　　一道耀眼，刺目，恢弘的剑气，忽然间爆射而出，被困在这片小世界之中，李坏避无所避。

　　这股剑气乃是八十一名执法神王通过九九归一大阵联合在一起的攻击力，其威力远远超过了他们八十一人的合力，即使巅峰神王遇上了也要被绞杀。

　　“看来不拿出一点真本事今天还走不了！”

　　面对这道恢弘的剑气，李坏脸色平静，他心念一动，就踏入了逆乱天下的境界，一时间，他的速度，力量，感知等猛然提升了十倍。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　他的速度快到了一种极致，他的身形在这方小世界之中快速挪移，所以所有人都失去了对他的感知。

　　“噗噗噗……！”

　　李坏连续刺出数百剑，这每一剑都刺在九九归一阵的关键处，并且在同一时间爆发开来，顿时，九九归一大阵无法在维持原状，瞬间瓦解，而那恢弘的剑气，也自然的消散不见。

　　叶星辰的目光一缩，没有想到九九归一大阵都奈何不了他，就算他落入其中也毫无反抗之力！

　　“嗖！”

　　叶星辰忽然感觉到脖子一凉，一柄青色的长剑，架在了他的脖子之间，耳边传来一声略带戏谑的声音，“让你的手下都撤开吧，我不想杀他们！”


第1030章 如烟渡劫

　　叶星辰心中一寒，脖子上的利刃随时可以削掉他的脑袋，心中不由生出一股骇意。

　　执法队长被俘，执法神王们悬浮在空中，纷纷怒视着李坏，去不敢投鼠忌器，惹恼了李坏杀了队长！

　　叶星辰心中虽然骇然，但是表情却是比较镇定的，眉毛一挑，“阁下，这里是毫州城，我劝你还是不要做的太过份了！”

　　“叶队长，我需要让你的手下撤走！至于别的我不想听！”李坏手腕微微一动，锋利的剑刃瞬间割破了叶星辰的皮肤，顿时，金黄色的鲜血顺着剑刃滴落而下。

　　众多的执法神王都是大惊！

　　“阁下，你不要乱来！放开我们的队长！有话好说！”执法神王们眼中露出担忧，有人轻喝道，看来叶星辰在他们的心中的份量不错。

　　“很简单，你们撤走！我保他安然无恙！”李坏神情轻松，一点也不像陷入重围的样子。

　　“我们凭什么相信你！”依然是那名执法神王说话。

　　“你们没有选择！只得选择相信我！快点！退开，不然我可不保证你手中的剑，会不会一不小心隔断了你们队长的脖子！”李坏的话语之中多了一分凌厉，在这里待得越久，就越是麻烦！

　　“不要！你们不要管我，把他抓起来！”叶星辰冷喝。

　　“你很勇敢，但是现在我不需要你说话！”李坏心念一动，一股力量直接从剑上钻入，将叶星辰封印了起来。

　　“队长！”

　　“你不要伤害我们的队长，否则，我们就算死也不会放过你的！”执法队员双眼怒睁，欲要喷火，却拿李坏一点办法都没有，只能按照他要求来做。

　　“撤！”

　　烙印虚空的大阵瞬间撤去，李坏哈哈一笑，一把抓起叶星辰就飞射而出，执法神王们欲要追击，无奈李坏速度太快，眨眼就消失不见，只留下一道嚣张的声音，“诸位，以后再见！”

　　执法神王们面色凝重，相视一眼，都感觉到了彼此眼中的震惊！

　　李坏快速飞行，周围的景物，犹如浮光掠影一般，很快就出了毫州城，落在一座小山头之上，将叶星辰扔在了地上，随手拍在他的身上就解开了他的封印。

　　叶星辰心中暗自松了一口气，他身为执法队长刚刚不得不表现出大义凛然，但是心中依然十分的紧张，担心李坏真的一怒之下杀了他。

　　“多谢阁下不杀之恩，我欠阁下一条命！”

　　“今日就不与你多说了，我们还会见面的！再见了！”李坏露出一个神秘的微笑，然后划空虚空，踏入其中消失不见。

　　望着虚空，叶星辰一阵发怔，“还会见面？”他总感觉这个神秘高手的话中带有一层另外的意思。

　　周家。

　　“啪！”

　　周然一巴掌狠狠的抽在了儿子周安昱的脸上，“畜生，给我跪下！”

　　“父亲……！”

　　“跪下！”

　　周安昱想要辩解，却被周然蛮横打断，他从来没有见过如此凌厉的父亲，心中无奈，更多的却是惊恐，这次家族损失十九尊神王高手，这个帐恐怕还要算到他的头上。

　　周然惨然一笑，脸上满是狰狞，看着跪在眼前的儿子，他的心中一阵巨大失望，十九尊神王啊，可是十九尊神王啊，为了招揽这些神王，他可是付出了多么巨大的代价，现在居然都死了！

　　他心中怒气翻滚冷喝道：“畜生你可知罪？”

　　“父亲，孩儿知罪！”

　　周安昱不是傻子，知道父亲正在气头上，与其辩解不如乖乖认罪，这样会少吃一些苦头！

　　“知罪！知罪有屁用！你平时骄横跋扈都不说，这次你可是闯下大祸！”周然心中一阵担忧，被几百名执法神王围攻，还能轻松离去，这样的人绝对是神王中的顶级高手，得罪了这样的一个人，他们周家即使在毫州城有不小的权势，但是对方铁了心要来对付他们周家，如何抵挡？

　　马天行一直冷眼旁观，心知周然在担心什么上前一步躬身说道：“大人不必担心，我看那白衣神王，虽然并没有斩尽杀绝的心思，不然他要取公子和在下的性命应该不难！”

　　本来马天行还认为自己能够力压李坏一头，没有想到在见识到了对方与执法神王的战斗，他才明白，比起对方他差得太远。

　　闻言，周然稍微放心了一些，不过眼中依然有些担心，“还有几日，家族派下来的长老将会到任，这是一个关键的时期，不能再出任何茬子！周安昱，你闯下如此大祸，如果你不是我儿子早就将你处死，现在就罚你面壁一千年！滚出去！”

　　周然脸色一白，面壁一千年比杀死他还要痛苦，平时作威作福惯了，接下来却要面对冰冷的墙壁整整一千年，这让他如何能够忍受。

　　他刚想辩解，耳中却传来马天行的声音，“公子，你父亲正在气头上，不要反驳，快去，以后我会为你求情！”

　　周安昱起身行礼而去，望着自己儿子的背影，周然的眼中闪过浓浓的失望之色。

　　“天行，你说我造了什么孽？生出这样一个儿子来？”

　　“大人，以我之见，公子虽然平时有些胡作非为不过都是一些小过，这次也是因为一件小事而起，他也不想！谁也没有想到那白衣神王手段如此厉害，想必经历了这次教训，公子定然会痛定思过的！”

　　“希望如此吧！”周然深深的叹了一口气！

　　“我们来商议下，如何应付接下来的局面吧！”周然眼中闪过缕缕精光，“家主既然能派他来博豪二州，绝对不是无故而为，州主太过小看他是要吃亏的！”

　　周然能够被商业总督器重，绝对不止是因为他将女儿嫁给了他的儿子！

　　……

　　李坏扔出阵台，不断的在虚空之中穿梭，不到一个时辰就遇上了自己的队伍。

　　“长老您回来了？”毕硐躬身行礼。

　　“嗯！命令队伍在此停留数日！”李坏下达了命令就去拜见了师父，不过他一心在锻造武器之上，只是闲扯了几句，就将他赶出了马车！

　　李坏让毕硐等人原地休息，他却扔出阵台到了几千里之外，心念一动，就打开了自己的世界，然后第五如烟从里面飞了出来。

　　第五如烟一出现，九天之上就风起云涌，风云变幻，原本明朗的天空，也忽然变得阴沉起来。

　　“如烟小心！”李坏赠送出一套神王铠甲给第五如烟，然后就退到了几百里之外。

　　不到片刻，天劫笼罩的几百里范围内就充斥着沉重令人窒息的天劫气息，不过立于天劫中心的第五如烟却是气定神闲，智睿好似星辰的眸子中一片淡然。

　　“出来吧！”

　　李坏可不客气的一抓，就将第五天雷从他的世界中抓了出来。

　　“妹夫，我在修炼，你怎么能够随意打断！”第五天雷被李坏蛮横的抓出来，就不满的嚷嚷起来。

　　“师弟，现在我可是你的师兄！要懂礼数！”李坏一脸的正经。

　　第五天雷直接无视李坏，目光落在几百里之外，眼中露出担忧的神色来，“如烟，你一定要渡过神劫啊！”

　　“不用担心，以如烟的积累，渡过神王劫难不过是小菜一碟！”李坏轻声说道，第五如烟服用过李坏赠送的灵魂神液，所以她的灵魂十分凝练，比起一般的神王初期已经强大了太多。

　　“希望如此！”第五天雷淡淡回应，目光仍然不移的盯着天劫的方向，李坏心念一动，取出了一只玉瓶打入了十滴灵魂神液，屈指一弹，“如烟，如果你感觉坚持不住，就服用！”

　　第五如烟对着李坏甜甜一笑就继续关注着天劫。

　　片刻之间，九天之上再起变化！

　　浓厚的黑云凝聚到一起有几公里之后，霹雳闪电在其中穿梭闪耀，发出阵阵炸响。

　　“轰隆！”

　　酝酿许久的天劫化为一道直径数里的黑色雷霆劈落而下，瞬间就将第五如烟娇小的身躯所吞没。

　　第五天雷瞳孔一缩，心中更加的担心！

　　不过很快他就发现他的担心是多余的，一道霞光从雷霆之中升起，两个呼吸的时间，黑色雷霆就消失无踪。

　　第五家族乃是神皇家族，所修炼的功法，当然不是常人能及的，加上又得到了李坏的帮助，所以渡劫十分的轻松。

　　在接下来的三日，天上雷霆不断，但是在天劫之下的第五如烟，气质却越发的圆润，气息也更加的强大。

　　“轰隆！”

　　最后一道天劫夹杂着无尽的天威轰然落下，却再次被第五如烟轻易的化解，乌云散去，消散一空，天空再次变得明朗一片。

　　第五如烟青衣飘飘，气质卓然，好似从仙境之中走来的美貌仙姑，她嘴角含笑，目光柔和，一步踏出，就来到了李坏的身前。

　　“哈哈，如烟你可担心死我了！”第五天雷满脸的担心消失不见，取而代之的是欣慰与高兴的表情。

　　“哥哥，如烟让你担心了！”

　　“如烟，来，让相公抱抱！”李坏张开了双手，脸上一片嬉笑。

　　第五如烟气质温和，拥有超强的智慧，不过此时，面对李坏无赖一般的行径却不由脸红了。


第1031章 原来他是长老

　　第五如烟顺利渡过神王天劫，成就了神王，算得一大喜事，不过因为要赶路的原因，第五如烟提议仍然进入李坏的世界之中修行，正好她也要与陈佳认识一下。

　　“小佳如烟你们聊着，嘿嘿，我先出去了！”李坏安排两女见面后就直接闪人，这样的场面他不适合留下，如烟是一个聪明的女子，陈佳也有足够的容忍心，所以他并不担心两女会出现大打出手的场面来。

　　耽误了三天，于是李坏加快了行程。

　　一路上李坏都在思考着该如何将博州毫州收到麾下，州主，商业总督，以及掌管军队的武部将军这三大巨头盘踞毫州无数年，其掌握的势力绝对不是他新到任的长老能够比拟的！

　　而且李坏来到博州毫州就是要从他们手上夺权，就算他们三人平时有分歧，互相算计，但是他的出现，很可能会让他们三人联手起来对付他！

　　他知道要管理两个大洲，并且将所有的事情打理得井井有条，其实与个人的武力并没有多大的关系，就算他李坏是神皇也不行，除非将所有的统治者都杀了，但是杀了那些统治者他又去哪里找那么多人来填补空缺呢？

　　而且一个州的面积那么大，各方错综复杂，不少的北堂家高层在这里都安插有自己的眼线或者手下，他如果真的将所有统治阶层都杀了，估计所有长老会联手来对付他，到时，恐怕就是家主也保不住他！

　　几日的微服私访让他对毫州有一个大概的了解，也发现了不少的问题，但是李坏却没有想到好的办法来化解这些问题。

　　心思烦躁的李坏，分出一缕元神化为了人形进入了世界之中，第五如烟与陈佳果然相安无事，几日的相处下来，两人已经建立起深厚的姐妹情谊，至少表面上看起来是。

　　第五如烟一身青衣，陈佳一身白衣，两人都是风姿卓越的大美人，气质容貌各有千秋，此时二人正相对而坐，执黑白子在棋盘上杀得难分难解，两人都发现了李坏的到来，一起抬头对着灿烂的一笑，然后又将精力放到了棋盘之上。

　　两女的笑容，让李坏心中烦闷瞬间融化，他走到了她们的身前，悄然站立！

　　他定眼一看就知道陈佳处在下风，而且这还是第五如烟让着陈佳的原因，第五如烟的智慧不是一般女子能够比得上的。

　　果然，在随后的半刻钟，陈佳就败下阵来。

　　忽然，李坏心中一动，第五如烟乃是第五家的人，而且智睿无双，我何不将这些问题拿出来，问问她有没有好办法？

　　“坏人，如烟妹妹太厉害了！我都已经连续输了九次，你快帮我杀杀她的威风！”陈佳起身将李坏拉来坐下。

　　李坏摇摇头，“小佳，不是我不帮你！我也不是对手！”将算计之力，李坏自认不是第五如烟的对手。

　　“看来我是无法报仇了！”陈佳小嘴微微嘟起，看起来是生气了。

　　“佳姐姐天资聪慧，相信很快就会胜过如烟的。”第五如烟轻声笑道。

　　“你就别笑话我了！我哪里是你的对手！”陈佳也不是真的生气，只是在李坏面前耍小性子而已。

　　“嘿嘿，知道就好！正好，我有一件事要请教下如烟，小佳也帮我拿拿主意！”说着李坏就将毫州城的情况和盘托出。

　　“这些人真是可恶！简直就是贪得无厌！太可恶了！”陈佳听了之后腮帮子气鼓鼓的。

　　“可不是吗？十五万亿税钱比起整个州的收入连百分之一都不及，他们还如此走，人心贪婪，在哪里都一样！”李坏声音微冷。

　　“如烟，这些人这么可恶的，你快帮坏人想想办法，一定要好好收拾他们！”陈佳颇为生气地说道。

　　第五如烟点点头，李坏一边说她就一边在思考，在第五家因为她的父亲就是家主，经常会处理一些事情，目睹耳染之下对这些也知道不少。

　　“一座大洲的最高统治者有三人，州主，商业总督，武部将军，州主乃是名义的首领，但是商业总督与武部将军都是各自为政，所以商业总督，武部将军可以不将州主放在眼里，但是这次相公前去却是全权掌控，所以说，他们三人都会对相公生出敌意！他们三人很有可能联手对付相公！”

　　李坏点点头，表示第五如烟说的很对，他也想过这个问题。

　　“所以相公千万不能让他们联手！”

　　李坏再次点头，如烟的话又一次说到了点子上，如果三人联手进行欺上瞒下，李坏还真的拿他们没有办法。

　　“相公到任之后，不妨隐忍一段时间，初来乍到，他们对你都抱有戒心，隐忍的这段时间，我们只要调查出三人之间的矛盾，然后借此拉拢打压，我们就可以站拢住脚跟，等我们的站稳了脚跟再慢慢的对付另外的两人，毕竟你有长老的身份，他们有顾忌，但是你没有顾忌，因为这么多年来，他们都没有完成税钱的交纳，相公就可以治他们的罪……！”随后第五如烟又慢慢的讲述该如何拉拢，如何打压的具体操作手法，李坏听得暗暗点头。

　　困扰了几天的问题终于解决，李坏心中舒爽无比，不过他知道，计划永远赶不上变化，第五如烟的计划虽然缜密，手段也是老辣，但是对方不是傻子，不会任由他去收拾他们！

　　毫州城东门之外。

　　黑压压身穿黑色神恺的军队整齐的站立着，在军队之前，站立着三人，其中一人身穿金袍，金色的长发随风飘舞，正是毫州城州主龙可夏，略微站在他身后的乃是商业总督梵天山，梵天山体型微胖，脸上带着和善的笑意，他看起来虽然和气，但是与他接触过的人都知道，这是一个十分圆滑的人，而且办事手段也十分的狠辣。

　　另外一人身穿尊贵光明神恺，虎背熊腰，高大挺直，他乃是武部将军甏凡，一双眸子圆睁，眼神凌厉慑人，一看就知道是一尊猛神！

　　在三人的身后，还站在一群大小官员，这些都是在三大巨头手下排得上号的，不然没有资格一起来迎接李坏。

　　“梵总督你说，那李坏长老真是好大的面子，我们都在这里等了一个时辰了，居然还没有到！”龙可夏嘴角微微上翘，一丝不满之色从他的眼中闪过。

　　梵天山微微一笑，“州主大人，我可不敢妄议长老大人！听说李长老是年少有为，不然家主也不会将博州与毫州赐予长老管理！”

　　龙可夏脸色不屑之色一闪而过，“嘿嘿，我倒是听说他乃是狂神的弟子，而家主大人对狂神痴心一片，情人的徒弟，当然要好好的照顾，而且还拨了一百近卫营的高手做他的亲兵！”

　　梵天山笑而不语不再说话。

　　甏凡则是淡淡的说了句，“黄口小儿不足为惧！”

　　行走七日，李坏一行人，终于要达到毫州城了，三个时辰前，就有毫州方面的来人，告诉他，州主，商业总督，武部将军会在城门处迎接他！

　　“来了！”

　　忽然，毫州城的官员们都发现天空之中一行队伍迅速的往城门而来，他们的速度很快，眨眼间就来到了城门前。

　　“吼吼！”

　　近卫营坐下的神兽们发出一声声雄浑的吼声，然后从天空降落而下，并且分成两排一字排开，露出骑在龙兽上的李坏的身形来，在李坏的身后则是一架由两头神兽拉住着的马车，马车之中的正是他的师父楚惊天，当然他对外宣称的是他的家属，并没有暴漏楚惊天的身份。

　　“李长老你可来了！属下梵天山见过长老！”李坏翻身下马，梵天山略微肥胖的身体就迎了上来，躬身行礼。

　　“梵总督让你们久等了，真是罪过，罪过啊！”

　　“哈哈，都是应该的！都是应该的！”梵天山一脸和气的笑意，引导着李坏向前行去，这时候甏凡上前行礼，“属下武部将军甏凡，见过李长老！”

　　李坏连忙扶起微微欠身的甏凡，“还未有来到毫州前，我就听过甏凡将军的大名，真是久仰久仰！”

　　“长老真听过洒家的名字？”甏凡冷笑道。

　　“那是当然，甏凡长老从小就英伟过人，还是上位神的时候，就击杀过一名神王高手，等破入了神王境界后更是勇猛，在九万年前的与拓跋家的战斗中斩杀了拓跋家五名申万个，在八万五千年前，在雪雁山，带领五万大军，直接破掉了申屠家的十万大军，并且还将申屠佳的领军大军所杀，在七万一千零二年前，你在罗阳湖被慕容家的神王偷袭，最后不但毫发无损，还将他们的三名神王打成重伤落荒而逃……在三万年前将军担任毫州武部将军，三万年来，你兢兢业业，多次镇压一些不轨之徒……！”

　　李坏对甏凡的事迹如数家珍依依到来，而且脸上还带着赞赏之意，原本对李坏还有点不屑的甏凡，老脸一阵涨红，显然十分的激动。

　　到末了李坏还添上一句，“甏凡将军不知道我说的可对？”

　　“哈哈，李长老想不到你真知晓我这么一个小人物！李长老初来乍到，今日我老甏要大摆酒宴，还请长老赏脸！”

　　“好！甏凡将军有请我李坏哪敢不从！”李坏爽朗大笑。

　　“哈哈，长老是一个爽快人！就叫我老甏好了，叫甏凡将军太生疏了！”

　　李坏微微一笑叫了一声老甏，甏凡咧嘴一笑回答得十分的爽快。

　　不远处的龙可夏目光一沉，阴厉的目光还在其中闪烁，“这个李坏还真有两把刷子，一来就和甏凡那大老粗打得火热！”

　　除了他之外还有两人的目光几乎呆滞了，他们都死死的盯着李坏，正是随周然一起来的马天行，与甏凡一起来的执法队队长叶星辰，这个面孔他们太熟悉了，“没有想到，没有想到他居然是长老！”


第1032章 上门道歉

　　商业总督梵天山，武部将军甏凡都已经上前与李坏见礼寒暄过，唯独州主龙可夏站在原地未有挪动脚步的意思，他的脸上带着倨傲的神色，眼眸深处更是闪烁不善之意，看他的样子是要李坏上前和他说话了！

　　李坏嘴角带着柔和的笑意，缓步走到了龙可夏的身前，“龙州主，你为家族镇守毫州真是辛苦你了！以后大家一起共事还请多多关照！”

　　“见过李长老！”

　　龙可夏不咸不淡的应了句，口上虽说行礼，不过他的身子挺直，根本就没有行礼的意思，他如此狂傲的行为，顿时，使得毕硐等人脸色大变，心中更是怒火燃烧。

　　梵天山嘴角出现一丝玩味的笑意，没有想到，龙可夏这么快就想给这个年轻的李坏长老来一个下马威，至于甏凡对李坏有点好感，不过毕竟他是长老，来到毫州就是为了夺取他的权力，所以他也是抱着隔岸观火的心态。

　　面对龙可夏的狂傲与无礼，李坏只是淡然一笑，并没有露出任何不满的神色来，忽然他信步走到了叶星辰的身前轻声道：“叶队长我们又见面了！”

　　原本叶星辰还在猜测，会不会长老和那次的那个人长的比较相像，而不是同一个人，现在却是肯定了上次那人就是李坏。

　　他躬身行礼，“长老，上次多有得罪还请恕罪！”

　　李坏伸手将叶星辰扶起轻声说道：“不知者不罪，我们两人可谓是不打不相识吗？”

　　听到李坏没有怪罪的意思，叶星辰的心中顿时有点感动，州主，商业总督，武部将军可以不把长老当一回事，但是他不能，也不敢，如果李坏真要治他的罪，相信没有人会阻拦他的！

　　李坏意味深长的看了眼马天行，然后就信步回到了龙兽之前翻身而上朗声道：“龙州主，本座初来乍到，对路径也不熟悉，劳烦你引路了！”

　　龙可夏脸色一沉，李坏让他引路？把他当成什么了，堂堂一个州主帮人引路，如果说出去那是何等的可笑。

　　梵天山嘴角的笑意更浓了，这李坏长老虽然年轻，但是做人的手段却是高超，刚才龙可惜神态倨傲，他不但没有发怒，而且脸上还带着笑意，但是现在一句引路，就直接让龙可夏落了下风，引路的是什么人？都是一些小角色，但是龙可夏却是无法拒绝，虽然他可以不将李坏放在眼里，但是对方毕竟是长老，客客气气的让你引路，你没有拒绝的理由。

　　所以龙可夏憋着气答应了，他一挥手，就有一名神王牵上了一匹神兽来，翻身而上，“李长老可跟紧了，毫州城虽然不如家族大本营蓬莱城的地形复杂，但是一般没有见识的人步入其中还是无法辨认方向的！”

　　李坏乃是依靠圣龙成为北堂家长老的事情，大家都是知道的，在此之前，对方只是一个闲散神王，而且还是刚刚渡过神劫的，所以，龙可夏话中的意思却是在嘲笑李坏没有见识。

　　李坏不以为意，对着梵天山与甏凡点点头，然后就招呼着亲兵往城中而去。

　　家族派下长老接管博州与毫州两地的消息早就在毫州城内传开，所以当李坏进城之后，周边酒楼茶肆之中纷纷有人伸出脑袋来观看。

　　其实他们可以放出神识来观看，但是那样一种无礼的表现，会被对方当成挑衅，所以虽然这些神人拥有神识，却不敢用来探视李坏。

　　龙可夏一脸冷意的骑在神兽之上，在他之前还有一小队神王开路，他心中憋屈，对李坏的恨意又多了一层。

　　紧随李坏之后的乃是梵天山与甏凡，在他们的身后都是他们手下的一些官员，此时周然一脸忧心忡忡，原来刚才马天行告诉他，十日前他们得罪的人正是新任长老李坏。

　　“孽子！畜生啊！居然得罪了长老！这该怎么办是好？”州主可以不将李坏放在眼里，他却不敢，光是李坏手下的上百名巅峰神王的亲卫就足以将他周家灭杀十遍！，“我该怎么办？怎么办？”

　　“大人，李长老初来乍到，正是用人的时候，不如我们上门道歉，就算他不给我们面子，也要顾及一下总督大人的感受！”马天行心中也是悲叹，“公子也真是厉害，招惹谁不好，居然把长老给招惹了！”

　　周然眼睛一亮，“不错！只要我们真心道歉，想必长老也不会与我们为难，而且那次他也没要吃亏，反而是我们家的神王死了十九尊，天行，你赶快回去，带上那个孽子，等长老安顿了下来，我们就去请罪！”

　　“是！天行马上就去！”马天行身形一闪就消失在队伍之中直奔周家而去。

　　看到马天行的背影周然无奈的叹了一口气，“希望能够渡过这次难关！”

　　一路上李坏的嘴角一直挂着柔和的微笑，甚至还对路边的一些好奇的神人们点点头，使得那些神人对李坏的观感大增，增加了不少的亲和度。

　　毫州城分为内外二城，外城是中位神以上的都可以进入，至于内城则是毫州城的各种权贵才有资格居住的！

　　到了！

　　进入内城没有多久，队伍就来到了一座金碧辉煌的巨大宫阙之前，宫阙练成一片，气势雄浑，占地至少有万亩以上。

　　“长老，这里是我们为您准备的行宫，如果您有什么不满意的可以尽管提出来，我们马上让人改造！”梵天山驾驭着神兽来到了李坏的身边，笑容可掬地说道。

　　“呵呵，不用了，我觉得已经很好了，让你们费心了！”李坏温和地说道。

　　做了一番引路童子的龙可夏心中憋气，冷声道：“李长老，今晚申时我们在神仙楼准备了宴席为你接风洗尘，还请您赏脸，至于在下还有公事要处理就先走一步了！”

　　话音一落，不等李坏回答，他大手一挥，就绝尘而去，至于他的手下们当然是紧随其后，正眼都没有看他一眼，看来有什么样的大人，就有什么样的属下。

　　“长老，这龙可夏太张狂了！根本就不把你放在心上！”毕硐终于忍不住冷哼道。

　　“毕硐，不得胡说！”李坏轻喝一声，毕硐就知道自己多话了，毕竟周围还有外人在。

　　“呵呵，李长老，州主性格如此还请包涵！”梵天山笑盈盈地说道。

　　“没事！”李坏好不在乎地说道。

　　“嘿嘿，那龙可夏仗着自己的叔叔是长老就不将天下人放在眼里，今日长老到来还这般嚣张，我实在看不惯他！”甏凡粗声冷笑道。

　　李坏并没有接话，家主给他的名单之中就有甏凡的名字，对于他的评价只有四个字，“粗中有细！”

　　所以他现在表现出现的毛躁之气，李坏当然不会较真，能够成为一州的三大巨头之一，没有一个是简单的。

　　“梵总督，老甏我让安顿一番，晚上在神仙楼见！”李坏抱拳向二人说道。

　　“好！那我们就不打扰长老了！先告辞了！”

　　李坏带人进入了行宫，发现里面的布置十分的华美大气，分为东南西北中五个院落，不过如此巨大的行宫，一时间也住不完。

　　李坏当仁不让的占据了中宫，至于东宫则让毕硐领着一百亲卫过去，至于师父因为要锻造武器，而且他也不想让人知道他来到了毫州，所以将他安排在北宫。

　　李坏将陈佳第五如烟与小月从世界之中请了出来，见到如此巨大的行宫，小月乃是小孩子心性，张开双手在其中欢乐的奔跑着。

　　心念一动李坏又从世界之中拘禁出了十名神王来，上次第五天雷渡劫，有二十多名神王想要趁火打劫，他杀了九人，至于剩下的十八人则被他用傀儡术给控制了。

　　留下八人在世界之中继续教导里面的生灵，至于十人则让他们进行守护工作。

　　中宫，一座小院落之中！

　　此时，院落之中站立着数人，正是李坏，第五如烟，第五天雷，还有陈佳与小月，当然少不了第五天雷的贴身保镖守护神王。

　　“如烟，你说说对那三人的看法！”在进城的时候，李坏就沟通了自己的世界，外面所发生的一切第五如烟与陈佳等人都清清楚楚的看到了。

　　“相公，这三人都非常的狡猾，那龙可夏虽然看起来孤傲不可一世，但是他却能够掌控毫州这么久，只有一个解释，我们看到的只是表象，他绝对不像他表现出来的那么简单！”

　　李坏一愣，“你是轰谁他是装的。故意的？”

　　“应该是！”第五如烟星辰般的眸子中闪过智睿的光芒。

　　“那我倒是看走眼了！那另外两人呢？”李坏问道。

　　“梵天山看似为人圆滑，谁也不愿意得罪，这样的人最难打交道，至于甏凡看似鲁莽，其实心中别有乾坤！所以相公想要从这三人手中夺取权力，恐怕不是那么容易！”

　　“嘿嘿，越是困难，才有挑战性，如果他们太过容易对付，就不好玩了！”李坏无轻松地说道。

　　“主人，外面有人请见！”耳边传来了傀儡护卫的声音。

　　“是谁？”李坏心中奇怪，元神之力放了出来，就看到行宫外，一名中年一脸的不安，在他的身边的青年更是低着脑袋神情十分沮丧。

　　“原来是他们！”李坏心中有了计较于是说道：

　　“如烟，小佳，小月这行宫如此大，你们好好逛，有人求见，我去看看！”


第1033章 神仙楼

　　在李坏的命令下傀儡守卫将周然父子带入了大厅之中等候李坏的到来。

　　周然在商业总督手下办事，虽然有沉稳老练之名，但是现在面对的却是北堂家的长老，所以仍然有点坐立不安的感觉。

　　至于周安昱就更加的不如了，一双眼睛胆怯的四处张望，就好像一个从来没有见过世面的乡下小子一般！

　　随着一阵颇有节奏的脚步声传来，周然心中一震，连忙拉起了儿子从椅子上站起，目光紧紧的盯着大门处，眼中时而闪烁着紧张与担忧。

　　“属下周然参见长老大人！”

　　李坏一进入大厅，就见到一老一少恭恭敬敬的跪在了他的眼前，他的嘴角浮现出一丝微笑，说真的，他对周安昱并没有恨意，因为他击杀了对方十九尊神王炼制了不少的灵魂神液，说起来还得感谢他。

　　“起来吧！”

　　李坏两步就走到了大厅中央的椅子前，稳稳坐下。

　　这对父子依然跪在地上并未有起身，“周然不敢！长老大人，孽子十日前得罪了大人，今日属下将此孽子带来，就是为了让长老消消气，至于要杀要剐全凭长老做主，属下绝对不会有半点怨言！”

　　跪在父亲旁边的周安昱一听，父亲居然要将自己交出去任由李坏处置，顿时，脸色大变，全身都害怕的颤抖了起来，平时他作威作福受人奉承观了，靠的什么，就是他的父亲，而他父亲靠的又是谁？

　　是靠商业总督，现在这个青年却是比商业总督还要强大许多的长老，所以他心中除了无尽的后悔与害怕，根本不敢有半点的怨恨与不满，当然他不知道，此时的李坏并不能掌控整个毫州城！

　　“周然执事严重了！我与周公子之间只是一个小误会，过去了就过去吧！快快起身！”李坏亲自从椅子上坐下，然后走到了两人的身边，伸手先扶起了周然，然后又扶起了周安昱。

　　“多谢长老！长老大人大量不如属下的孽子计较，属下感激不尽！”周然心中松了一口气连忙叩谢。

　　至于周安昱则是满脸通红，刚刚李坏亲自扶起他，还对他微微一笑，这让他太激动了，“想不到李长老这么的宽宏大量！”

　　“小事一桩！不必挂在心上！”李坏摆摆手重新坐回了椅子，并且示意周然父子落座，不一会儿又有傀儡守卫献上灵茶。

　　李坏拿起茶杯轻轻的吹了一口气，却没有喝，说道：“周执事本座初来乍到，可是什么都不知道，不知道你可否指点一二！”

　　周然脸色微微一变，他知道商业总督对新来的长老可是不满的，他来这里求饶那是逼不得已，但是如果多说了什么，势必会引起商业总督的不满，而商业总督是他周家的靠山，一旦对他不满，那么他们周家就会失势。

　　见到周然脸色那犹豫的神色，李坏当然明白怎么回事，周然在毫州城位置不低，家主给他的名单上有记录！

　　既然送上门来了，他当然要收为己用，不过，欲速则不达，逼得太紧反而会适得其反，所以他又说道：“周执事有难处先不用回答，先回去好好考虑，本座还有一些事情要处理！”

　　听到李坏有送客的意思，周然脸色变幻不断，最后，猛的一咬牙，起身就朝着李坏一跪，“长老大人，属下愿意为您效劳！”

　　李坏一愣，随即嘴角就露出一丝微笑，“周执事快快请起！”随即他就走了过来，将周然扶起。

　　周然起身之后，脸色就是一正，“长老，属下在梵总督手下做事主要负责的是商业店铺租贡之事，毫州城所有的店铺都划分为上中下三等铺位，租贡价位分别是下等——100万—1000万之间，中等：1000万——5000万之间，上等：5000万——1亿之间，不过这只是应付家族所订立的价格，其实其真实的价格在原价五成到两倍之间，甚至最高可以达到五倍，而且店铺所订立的等位都是由总督大人设定，所以……！”

　　听到周然的讲述，李坏的脸色越来越沉，原来他以为他了解到了不少的东西了，现在看来他知道的实在太少，周然讲述的仅仅是店铺租贡的方面的，就有这么多的问题，那么别的呢？是不是还有更多的问题。

　　周然讲述得很详细，甚至连其中一些操作手段都讲述了出来，其实他也十分的无奈，为了取得李坏的信任，他必须拿出一些有用的东西，不然到时候又没有取得长老的信任，又被梵天山所猜疑，那就是真正的得不偿失。

　　对于周然的投诚李坏十分满意，整整听了半个时辰的汇报，他将这些都记了下来，他走到了周然的身边拍着他的肩膀说道：“周执事，你放心我不会亏待你的！”

　　李坏手掌一翻就有十九枚神王神格出现在他的手心之上，“这是你们家神王的神格，你拿回去吧！”

　　炼化神王神格晋升的神王本身的实力比起原来的神王还弱很多，即使他们的契合度很高，最强大也只能达到神王神格的八成而已。

　　“多谢长老！”周然再次行礼，心中知道自己这一赌算是赌对了，长老交还他神王神格就是一个信号，而且他也需要这些神王神格，神王神格十分珍贵，而且有价无市，他为了招揽十九尊神王可是花费了大价钱，可是他们都死了，他想要重新招揽也不是一天两天就能做到，但是李坏将十九枚神格还给了他，他就可以找一批上位神，让他们炼化神格，这样在短时间内他又可以培养起一群神王，而且这些神王是完全听从于他的命令的！

　　随后周然父子告谢离去，看着他们二人的背影，李坏嘴角露出了一丝意味深长的笑意。

　　商业总督府，一座幽静的院子之中。

　　“七元，你对那李坏有何看法？”

　　“总督，据属下观察，他虽然看似年轻，但是手段却老辣，初次交手，龙可夏在他手上就吃了一点小亏，而且他在十日前已经偷偷的来过毫州，所以，他的心机很深不可小觑！”

　　梵天山点点头，“他初来乍到，还未有站稳脚跟，还不敢与我们三人为敌，现在他与龙可夏对上了，我们到可以推波助澜一番，等他们两人好好斗较一番，两虎相斗必有一伤！”

　　七元脸上闪过崇敬的目光，“总督说的不错，那龙可夏心高气傲，今日吃了一个小亏，绝对不会善罢甘休，不知道今晚的接风宴他会不会搞出一些幺蛾子！”

　　“哈哈，能搞最好！到时候我们就有好戏看了！”梵天山开心的笑了起来，不过在他笑容之下的眼眸深处，却闪过阴厉的之色。

　　“总督大人，属下有事汇报！”一尊高瘦的神王来到了院子前。

　　“进来说！”梵天山收起了笑容。

　　“在半个多时辰前，周执事带着他的儿子周安昱前往了李坏的府中，现在才出来！”

　　七元似乎想到了什么脸色突然一变，梵天山将他的表情收入眼底，挥手示意神王退去才问道：“七元，你可想到了什么？”

　　“总督，十日前周然的儿子，周安昱在酒楼得罪了一位高人，随后那高手大打出手斩杀了周家十九尊神王，随后执法队前来围剿那名高手，却被他从容离去，而那名高手就是李坏！”

　　梵天山的脸色也是一变，“你的意思是周然会投靠李坏？”随后他又摇摇头，“他应该不会，我女儿嫁给了我的儿子，我对他又照顾有加！”

　　七元眼中闪过阴冷之色，“总督大人，此一时彼一时！在以前周然不可能投靠于别人，但是现在却说不定，首先他儿子得罪了李坏，而且名义上李坏是长老，还要力压总督您一头，而且那李坏手段也是不凡，只要稍微施展一下手段，恐怕那周然都要投靠过去！”

　　“砰！”

　　梵天山一巴掌狠狠的排在桌子上，怒喝道：“吃里扒外的东西，哼，如果他敢投靠李坏，看我怎么收拾他！”

　　“总督大人息怒，这只是我的推测，并不肯定他已经投靠了李坏，不如属下先派人暗中调查一番？”七元眼中闪过冷光，心中冷笑，他与周然可是对头，周然掌握了整个毫州城的店铺租贡，那可是一块肥肉啊，他时时刻刻都在想将这块肥肉弄到手上来，现在有了机会，他当然要抓紧了，“周然啊周然别怪我老七心狠手辣，谁让你喜欢吃独食呢？”

　　神仙楼，毫州城最大最豪华最气派的酒楼，建造精美大气不说，更为难得的是这座酒楼总共有九十九层之高，九乃是至尊，九十九就是至尊中的至尊，所以能够上九十九楼用餐的都是一等一的大人物。

　　但是今日，却有人将整座神仙楼都包了下来，而且老板花不缺还带着十二名穿着娇艳的女子站在门口亲自等待。

　　这神仙楼的老板也不简单，他这座神仙楼用日进斗金来形容都不为过，所以招人嫉妒那是难免的，但是他却能屹立几万年不倒，可见他的手腕还是十分的了得。

　　平日里花不缺难得露面一次，但是这次居然站在门口等待，一脸的恭敬笑容，众人都在猜测，到底谁有这么大的面子，能够让他站在门口迎接？


第1034章 极品神仙醉

　　就在众人还在疑惑的时候，一架由四头高大五米左右的神兽拉着，青铜色，上方雕刻着各种凶猛神兽的阔气车架悬浮在地面一尺的地方快速向神仙楼驶来。

　　众人一看到这座颇具代表性的车架就明白了来者是谁？

　　这架车，整个毫州城只有一辆，那就是商业总督梵天山！

　　“难怪花不缺会亲自站在门口迎接，原来是总督要来！”

　　“恩恩，也只有总督梵天山有限的几人才能当得起花无缺的亲自迎接！”

　　神兽车架在神仙楼之前停下，身穿精美华服，体型微胖的梵天山从里面走出，两名神王巅峰护卫寸步不离，跟着他的身后，他面带温和的笑容，直奔神仙楼而去！

　　“总督大人来了，快快请进！”花不缺脸上露出了客气的笑意来。

　　梵天山也没有摆架子，连忙还礼，别人兴许不知道花不缺的厉害，但是他可是明白，这个花不缺身份神秘，而且一身修为也是深不可测，而且对方在此迎接的可不是他，只是他有点奇怪，“一向高傲的花不缺怎么会亲自迎接李坏呢？”

　　包下神仙楼的事情是他派人来操办的，令他奇怪的是，属下回来汇报，花不缺不但没有收取分文，还说要亲自在门口迎接李坏李长老。

　　疑惑归疑惑，但是他也没有询问，因为他知道，对方不想告诉他，就算问也没有用。

　　原本已经以为找到了“答案”的人们，忽然再次疑惑了起来，因为总督梵天山并没有进去，反而随花不缺一起站在门口说说笑笑，似乎还有人没有来？

　　于是他们之间互相低声讨论了起来。

　　“这就稀奇了！能够劳驾梵天山与花不缺一起等的人是谁？”

　　“难道是州主？”

　　“不对，听说总督和州主关系并不是太好，所以他迎接的人应该不是州主！”

　　“既然不是州主，又会是谁？”

　　猜测不到的众人，心中更加的好奇了，干脆走进附近的茶楼或者酒楼，找了靠窗的位置，喝着茶，等待能够让总督与花不缺在门口迎接的大人物出现。

　　“吼吼！”

　　随着一真高亢的兽吼，一队神兽组成的队伍像一阵飓风刮过一般，骤然出现在了神仙楼的之前，一尊高大威武的男子翻身下地，大笑着向神仙楼大门而去。

　　“是甏凡将军？难道他们两人迎接的是他？”

　　众人似乎又一次找到了答案，不知为何心中有点失望！

　　不过随即，他们的眼睛就是一亮，因为甏凡大大咧咧与梵天山花不缺见礼后，也一起站到了门口，看样子也是在等人。

　　“哇，能够让商业总督，武部将军，还有神仙楼老板亲自站在门口等待的会是谁呢？”一时间，所有人都睁大了眼睛望着远方的街道，想要在第一时间，搜寻出那个不凡身份的人来！

　　现在他们敢肯定他们迎接的人绝对不是州主，因为三大巨头不和的事情大家都是知道的，梵天山与甏凡绝对不会一起迎接龙可夏。

　　时间慢慢过去了，周围的人都露出了一丝不耐烦了，唯独站在门口的三位在小声的寒暄着，脸上丝毫没有一点不耐烦。

　　忽然，梵天山与甏凡眼睛都是一亮，在街道的尽头，一名白衣青年正迈着轻巧的步子，信步而来，在他的身后跟着两名身穿黑色神恺的亲卫，面色冷然，左右而顾。

　　李坏间见到三人站在门口，不由加快了步子，而梵天山三人则从台阶上走线，微笑着迎向了李坏！

　　周围故意留下观看的人都睁大了眼睛，死死的盯着信步而来的白衣青年，眼中都露出疑惑的神色。

　　“这个白衣宁宁他是谁？”

　　“他是什么来头？居然能够让商业总督与武部将军，还有神仙楼的老板一起迎接！”

　　一时间，众人疑惑丛生，因为这个白衣青年他们没有见过，根本就不认识！

　　忽然在几个时辰前在城门处的神人惊呼道：“我知道他是谁了？”

　　“是谁？”众人急切的望向那人！

　　看到众人期待的目光，那人得意的扬起头颅故意卖关子，“他是，他是……！”直到看到众人眼中的怒火他才脱口而出，“他是北堂家的新任长老李坏，听说这次被家主派来掌管博州与毫州！今日才来到的毫州城！”

　　“怪不得！”

　　“原来是北堂家的长老！我还没有见过北堂家的长老，原来做长老的都是这样，你看那份气度，那份威压果然是做长老的！”

　　“是啊，如果有一天我能让这样的大人物在门口迎接我就死而无憾了！”

　　“算了吧，你小子现在都还是上位神，想要别人迎接你，等修炼到神王巅峰再说吧！”

　　……

　　“哈哈，李长老您来了！”梵天山，甏凡都爽朗的笑着与李坏见礼。

　　“真是不好意思，让你们久等了，如果我知道你们在门口等着，我就不会在街上闲逛，让你们等了这么久！”

　　“无妨！无妨！我们也是刚到一会儿了，李长老，我给你介绍下，这是神仙楼的老板花不缺先生！”梵天山指着身边的花不缺笑着说道。

　　花不缺连忙躬身行礼，“李长老，能够到神仙楼，真是让小店蓬荜生辉，酒宴我已经准备好了，快快请进！”

　　“花不缺先生你客气了！我可是听说，你这神仙楼乃是毫州城最大的一家酒楼，一般人都不敢随意进出，今天我倒是要好好的见识！”李坏笑着回应，却感觉这个花不缺有种深不可测的感觉，而且，对方所表现出来的态度十分的亲切，让他有种本能的亲切感。

　　“哈哈，李长老，梵总督，甏将军快快请进，我今日已经准备好极品好酒神仙醉等着你们！”

　　“果真是极品神仙醉？”梵天山与甏凡一听都是眼睛一亮，眼中露出了贪婪的神色来。

　　“当然，今日的神仙醉可以随意喝！管够！”花不缺豪气的一挥手说道。

　　“哈哈哈哈，太好了！太好了，花老板平时我们来到这里想要多喝一瓶极品神仙醉你都不肯，今日李长老一到来，你却这么大方，是不是太不够意思了！”

　　“我说老梵，你就别在这里吃醋了，我可是有点等不及了，今天我们都粘了李长老的光，一定好喝一个痛快！”甏凡似乎酒瘾上来了，脸色露出了急切的神色来。

　　李坏心中好奇，“这极品神仙醉到底是什么酒？能够让梵天山与甏凡都表现得这般急切？”

　　“说的极是，我们都是沾了李长老的光，李长老你请！”梵天山退后一步，为李坏让出了道路。

　　“请！”

　　“请！”

　　花不缺走在前方为李坏引路，而李坏走在他的之后，梵天山与甏凡略微落后并肩而行，一路之上四人都是轻声交谈，神情甚是愉快，至于他们的护卫就一起跟在他们的身后。

　　整座神仙楼高达几千丈，九十九层当然在最高的地方，在花不缺的引导下，他们来到了一座好似地球上电梯的空间之中，然后一路往上升去。

　　到了。

　　小空间打开，来到了神仙楼的九十九层。

　　李坏目光微微一顿，因为他们来到的不是房间之中，而是云层之上，他们脚下的全是朵朵白云，在周围数十颗珍贵的神界灵树，散发出清新的气息来。

　　“李长老请！”

　　在白云的中央，有数张圆桌，上面摆满了李坏见都没有见过的珍贵吃食，当然，酒也是少不了的。

　　“咦。怎么州主龙可夏还没到呢？”李坏好奇问道。

　　“嘿嘿，李长老，州主最喜欢拿架子，每次聚会之类的，他来到最迟，今日我们为李长老接风洗尘他还要拿架子，我们就不必管他了，请入座吧！”梵天山的脸上微微显出一丝不满来。

　　“那好吧！我们落座！”

　　“请！”

　　花不缺引导李坏走到了中央的圆桌坐下，也就亲自拿起了桌上的晶莹酒瓶为李坏斟酒。

　　顿时，一股让人香到心醉的美妙气味就传入了李坏的鼻子，一时，他感觉全身毛孔都张开，一股股清凉的气息钻入身体之中，十分舒服。

　　“不行了，老甏我忍不住了！”甏凡狠狠的抽动了两下鼻子，然后抓起另外的一只酒瓶，脖子一仰就将大口大口的吞喝着所谓的神仙醉起来。

　　梵天山本来还想坚持一会儿了，不过甏凡都开头了，他哪里还忍得住，也跟着学样拿起一瓶自顾的喝了起来。

　　这两人猴急的行径，看的李坏是目瞪口呆起来。

　　“李长老，梵总督，甏将军在下敬诸位一杯！”花不缺举起杯子微笑说道。

　　李坏也拿起了杯子与对方一碰，至于另外两人则是自顾喝酒，根本就没有理会这边。

　　酒杯靠近嘴唇，一股无法抵挡的醇香就钻入了李坏的口鼻之中，让他欲罢不能，他一口将杯中的极品神仙醉喝下，顿时，就感觉到了一股热流流淌进了肚子之中，然后散发开来，使得他的身体处于一种十分美妙状态，而且口鼻之中还充斥着一股浓浓的清香。

　　他忍不住大声的赞叹道：“好酒！果然是好酒！”

　　“哈哈，真他妈的痛快！”甏凡放下空酒瓶，伸出舌头舔去嘴角的酒渍就毫无顾忌大笑了起来。

　　李坏一时莞尔一笑，心中的酒虫也被勾动了，拿起一瓶神仙醉，为自己满上，然后倒入口中细细的品尝起来。

　　至于随同李坏他们到来的神王护卫们，一个个睁大了眼睛，可怜巴巴的望着李坏他们，眼眸中充满了渴望，显然也被神仙醉的香味所俘虏了！


第1035章 神皇！神皇！

　　神仙醉这种酒乃是神仙楼的招牌，总共分为四等，下品，中品，上品，极品！

　　下品神仙醉一百万一瓶，其价格比一般的下等灵宝还要贵上一些，中品神仙醉，五百万神晶一瓶，上品神仙醉一千万一瓶，极品神仙醉一亿一瓶！

　　谁也不知道这种酒是怎么酿制出来的，曾经有人买上一瓶极品神仙醉回去研究，但是最后什么也没有研究出来。

　　几乎来到神仙楼的人都是奔着神仙醉而来，但是奇怪的是，神仙醉并不是无限提供，一个人一天最多可以购买一百瓶下品神仙醉，五十瓶中品神仙醉，十瓶上品神仙醉，至于极品神仙醉，一天最销售三瓶，三瓶卖完之后，不管你是谁都买不到，这才是梵天山，甏凡这样位高权重的神王，也对极品神仙醉垂涎不已！

　　期间，也有不少的强大的所在想要强卖极品神仙醉，甚至还有人来神仙楼闹事，想要夺取神仙醉的配方，不过那些人的下场都是很凄惨，所以一直以来从来没有人成功过。

　　今日李坏到来，花不缺居然打破了神仙楼有史以来一天只卖三瓶极品神仙醉的规矩，他们当然要抓住这个机会好好的喝一场，而且还是不要钱的！

　　“哈哈，李长老你的面子真是大啊！今日我们不醉不归！”甏凡又抓起了一瓶极品神仙醉，走到了李坏的身边与他碰杯。

　　“老甏喝骂点，不要急！”李坏微笑与之碰杯。

　　“干！”

　　甏凡脖子一仰，就听“咕噜咕噜”的声音响起，然后一瓶极品神仙醉就倒入了他的肚子之中。

　　“李长老，我也敬你！”梵天山也拿着瓶子走了过来。

　　接下来，甏凡与梵天山一点都不知道节制，以各种各样的借口找李坏喝酒，李坏还从来没有见过喝酒喝得这么急的，不到半刻钟的时间，他们两人各自喝下了十瓶极品神仙醉，而李坏不过喝干了一瓶而已。

　　在他们两人喝道第七瓶的时候，他的身形就一阵不稳，开始摇摇晃晃的，手中的酒水也洒落了出去，于是，极品神仙醉的香味就散发了开来，更加的浓郁，使得那些侍卫们不断的吞吸着口水，眼中充满了无尽的渴望。

　　“毕硐你们两人也过来坐下！”李坏知道随他一起来的毕硐二人忍得很辛苦，所以就将他们叫了过来。

　　“是！”

　　毕硐两人的脸上露出了欣喜若狂的神色，来到了李坏的身边坐下，却有点揣揣不安。

　　李坏看到他们两人的囧样不禁一笑，“想喝就喝吧！”

　　“多谢长老！”

　　两人一人抓起一瓶神仙醉就急急的往口中灌去，看的甏凡与梵天山的侍卫一个羡慕啊，一个个眼睛珠子都瞪了出来，就差点扑了过来了！

　　“花老板，你这酒真是太诱人了，我还是第一次喝到如此好喝的酒！”李坏笑着赞叹道。

　　“如果李长老喜欢待会走的时候，我赠送你一千瓶带走吧！”花不缺微笑道。

　　“什么？一千瓶？”

　　甏凡与梵天山闻言，眼珠子瞪得老大，差点直接跳起来，就算以他们的身份，一年也难得喝上几次极品神仙醉，每次有幸买上一瓶都要藏起来慢慢的享用，而且一次只是一小口，但是现在花不缺一开口就送给李坏一千瓶，所以他们才会如此的震惊，不敢相信，同时心中还十分的嫉妒羡慕。

　　“多谢，花老板的美意，这样不好吧！我来这里白吃白喝都不好意思了，怎么再好意思带走呢？”李坏委婉的拒绝，虽然极品神仙醉实在太诱人，但是他隐隐觉得这花老板对他太好了，太恭敬了，无事献殷勤非奸即盗，所以还是不收为好！

　　“李长老！收下啊！收下啊！那可是极品神仙醉！”

　　甏凡梵天山在心底呐喊，原本他们还沉浸羡慕嫉妒中，听到李坏居然拒绝了一千瓶极品神仙醉的赠送，恨不得捶胸顿足来发泄心中的暴躁情绪，相视一望都看到了彼此眼中的焦急。

　　“没事，只要李长老喜欢，再多的极品神仙醉都可以赠送给长老享用！”花不缺继续劝说，生怕极品神仙醉送不出去一般。

　　“那好吧，既然花老板如此热情，我就收下了！”李坏并不知道极品神仙醉一瓶就需要一亿神晶，而且每天限量卖三瓶而已。

　　见到李坏答应收下极品神仙醉甏凡与梵天山顿时松了一口气，连忙传音道：“李长老，我以两亿神晶一瓶购买你十瓶极品神仙醉如何？”

　　李坏心中奇怪，“怎么两人都传音向他购买极品神仙醉呢？而且还出那么高的价格！”

　　不过二人既然求到他的头上来了，他当然不会拒绝，“不就是十瓶酒吗？用神晶买太见外了，我各自赠送你们一百瓶吧！”

　　“啊！一百瓶！”甏凡梵天山相视一眼都能看到彼此眼中的欣喜，此时他们就感觉一个很大的馅儿饼砸到了他们的头上。

　　“哈哈，李长老你太讲义气了，来我们喝！”

　　被馅儿饼砸中脑袋的两人又抓起桌上的极品神仙醉找李坏喝酒。

　　“砰砰！”

　　当两人将十一瓶极品神仙醉喝下时，就噗通一声倒在了地上昏睡了过来。

　　李坏一惊连忙放出元神之力查探起来，发现他们没事，只是醉了过去，才放心，心中暗道：“这酒劲好厉害，连神王都能醉倒！”

　　花不缺的目光扫过醉倒的二人，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，“神仙醉蕴含的酒意，就算神皇都无法化解，他们不知死活的喝上了十三瓶，恐怕没有十多天是无法醒来了！”

　　李坏心中一惊，“这么厉害？”

　　面对李坏花不缺又收起了嘴角的嘲讽，变得恭敬起来，“不错，这神仙醉乃是我们花家以特殊的方法酿制，采取宇宙之中一种十分奇特的醉花所酿制，一般神王一瓶就会醉，顶级神王也最多喝上三瓶，而神皇喝十瓶也会醉倒！”

　　“连神皇都能醉倒，不愧为神仙醉！”李坏挥手示意，梵天山与甏凡的手下将他们都送回去。

　　很快，整个九十九层就只剩下李坏三人，以及花不缺，李坏间花不缺欲言又止，于是笑道：“花老板有话直说，他们都是我的信得过的手下！”

　　花不缺的神情随之凝重了起来，他的目光紧紧的盯着李坏，却没有恶意，“请问李长老是从地球上来的吗？”

　　李坏心中一惊，脸色的神色依然平静，“不错，我正是从地球上飞升仙界，然后又飞升到神界的！”

　　李坏发现对方知道他是从地球上来的时候，神情明显紧张了起来，“那你知道地球上有姓花的家族吗？”

　　“知道，我与花家的人比较熟，就是不知道是不是你口中的花家了？”李坏忽然心中一动，这花不缺也是姓花，难道与地球上的花明前辈有什么关系？

　　“那李长老认识花家的哪些人？”花不缺的神色更加激动，他发现他的嘴角都在微微抖动，身体更是不自觉的颤抖，神王高手对身体的掌控已经达到了入围细致的程度，但是现在花不缺的身体在颤抖，说明他内心已经激动得无法掌控自己的身体了。

　　“我和花家后代中的花小一是朋友，还认识花家的老祖宗花明，花明前辈的修为深不可测，多次救过我的性命！”提起花明李坏的神情不由变得恭敬起来。

　　“啊，真是老祖宗！天啊！果然是老祖宗！”花不缺身体剧烈的颤抖起来，脸色的神情更是激动得无法言表。

　　李坏也十分的惊讶，没有想到花不缺果然和花明前辈有关系，他居然称呼花明为老祖宗，那么花明前辈该有多么强大，说真的李坏一直怀疑花明就是创世神，只是不敢确定而已，现在一尊他看不透深浅的神王，都称他为老祖宗，那么花明前辈的修为岂不是非常的可怕，更加肯定了他就是创世神的猜测。

　　“李长老你可以不可以将老祖宗的事情讲给我听听？”半晌后，花不缺才渐渐的恢复了正常，不过他眼中的激动之色仍然无法掩盖。

　　既然花明前辈是他的老祖宗李坏也没有什么顾忌于是将如何遇上花明，以及到最后赠送救命玉符的事情都依依道来。

　　听完李坏的讲述，花不缺神情无线的唏嘘，“我早就听说过老祖宗的事迹，可惜一直无缘见到他！”

　　李坏突然想起，刚刚花不缺提到神皇最多可以喝十瓶极品神仙醉，那么花不缺岂不是见过神皇，于是他问道：“花老板，刚刚你提到神皇喝十瓶也会醉，难道你见过神皇喝过？”

　　花不缺摇摇头，“没有见过！”

　　闻言，李坏不禁露出一丝失望之色。

　　“我虽然没有见过别的神皇喝过，不过我自己试过！最多喝十瓶就醉了！”

　　“啊！”

　　李坏忽然张大了嘴巴，心中有点紧张起来，“花老板，难道你是，你是神皇？”

　　花不缺笑眯眯的点点头，“不错，我正好是神皇初期的修为！家族派来出来历练，所以我就来到了神界！”

　　说着花不缺身上就放出了一丝神皇气息，顿时，一股磅礴，荒凉，强大得无法抵抗的气息传来，几乎压得无法喘息，好在这丝气息只是昙花一现而已，不至于让李坏出丑！


第1036章 法则融合

　　“刚才那丝气息就是神皇的气息么？好强大！怪不得师父说，神皇之下皆为蝼蚁，在神皇的气息下，我真的感觉自己好渺小，就好似那蝼蚁一般！”

　　李坏眼中满是震惊，过了半晌涌动的心绪才平息了下来，他万万没有想到刚刚还与自己谈笑风生的神仙楼的老板就成为了神皇高手。

　　“李长老，我的身份还请你保密，我不想让别人知道！”花不缺仍然笑容可掬，语气也没有半点命令，完全与李坏是平辈论交。

　　“花老板请放心，你的身份绝对不会泄露出去，不过我有一个要求？”李坏嘴角露出了一丝笑意。

　　“请说。”

　　“您是花前辈的后人，今日大家也一起喝酒了，大家都是朋友，如果您不嫌弃就叫我李坏或者小李，至于李长老我听起来挺别扭！”

　　“好！以后我就叫你小李，如果你看得起我，就叫我一声花老哥！”

　　“好！”李坏欣喜的点点头。

　　“哈哈，太好了！小李为我们兄弟两干上三杯！”花无缺爽快的笑了起来，声音十分洪亮。

　　“好！喝！”

　　三杯极品神仙醉下肚，李坏感觉脑袋都有一点晕乎乎的，看来极品神仙醉的威力果然不凡，不过他浑然不在意，能够与一尊神皇结交，那是何等的快事，而且他隐隐明白，对方能够与他平等的结交，估计是看着花明前辈的面子之上的。

　　又是几杯酒下肚，李坏放下了杯子说道：“花老哥，我几个疑惑，你是怎么看出来我是从地球上来的？还有你不是神皇吗？可以在三界随意的穿梭，既然花明前辈是你的老祖宗你为什么不去地球上寻找他呢？”

　　花不缺眼睛微眯，“你的身上有股特殊的气息与我见过的花天祖宗的气息很相近，因为他也是来自地球。

　　所以我就猜测你是不是也来自地球！

　　至于我为什么不去找老祖宗，那是我们找不到，地球被老祖宗以偷天换地之能隐藏了起来，不要说神皇，就算天尊也找不到！

　　还有一个原因，我听族内的长辈说，老祖宗讨厌麻烦，他曾经下达过‘有事不要找我，没事也不要找我的命令！’所以，没有老祖宗的命令，我们也不敢随意去打扰他老人家，如果不是花天祖宗的出现，我们还不知道老祖宗在地球上！

　　知道这个消息内，族内的高层就下令悄悄的寻找了一番，不过依然没有什么收获！老祖宗修为通天，远远超越了天尊，为我们花族每一个人所崇拜，不过除了第前三代弟子，还没有谁见过他的真身，而我们这些后辈，只听过老祖宗的传说，没有见过他的真容，所以啊，小李你见过老祖宗，还得到老祖宗的礼物，真是让我羡慕，如果让我们花族的人知晓，他们一定也会羡慕你的好运！”

　　花不缺一口气说了这么多，李坏却是从中得到了好几个消息，花天对他也有授业之恩，他的阵法修为都是得到了花天的真传，花不缺居然叫他祖宗，那么他的辈分岂不是高的吓人！还有，就是花明前辈的修为肯定是超越了天尊的，更加坚定了他对对方就是创世神的猜测！

　　李坏忽然心中一动，“花老哥，花天前辈的传说我听说过，对了，他现在在什么地方，修为达到了什么样的境界了？”

　　花不缺闻言，眼睛一亮，眼眸中闪过敬佩的光辉，“要说到花天祖宗，他的天资让人嫉妒，而且老祖宗还亲自指点他的修行，所以他年龄不过上前岁，但是一身修为却是比我修炼了数十个纪元的我还要我还要厉害很多，他现在已经是神皇巅峰的高手，而且他是以武入道，所以战力也是惊人，几乎在巅峰神皇之中无敌！”

　　李坏心中一震，“花家出来的果然都是一些变态！他已经算得上天才了吧，但是他是历尽艰辛，靠着各种各样的其余才在短短的数百年修炼到了神王境界！至于修炼到神皇不知道还要经过多少年？花小一现在都还没有出现，不知道他再次出现的时候，不知道会不会达到比他更高的层次！”

　　在接下里的时间内，李坏曾着自己还没有喝醉，向花不缺请教一些宇宙秘辛，花不缺十分的痛快，凡是李坏问到的都是细心讲述，而且还主动为他讲解了一些修炼上的经验，他修炼了数十个经验，修炼经验何等的丰富，在他的指点之下，李坏感觉自己的修为不知不觉都有了那么一丝精进。

　　“神王修炼法则！任何一项法则修炼圆满，灵魂与体内的力量达到了饱和都可以冲击神皇之境，而成为神皇之后对天地法则的感应会更加的容易，所以可以修炼别的法则，然后让体内的法则融合，如果融合了两种法则，那么本身的实力就会提升数倍，那么就可以称为中等神皇，融合三种法则实力会再次提升，融合了三种法则的也就是高等神皇，至于融合四种法则的就巅峰神皇，如果融合了五种以上的法则就可以晋升到天尊之境，不过要融合两种不同性质的法则谈何容易，所以迈入神皇想要更近一步都十分的困难！小李我给你一个建议，我发现你有五种法则的契合度都比较高，而且有四种法则也迈出了第一步，所以你可以尝试着一边领悟五种法则的时候，就开始融合，这样修炼起来虽然有点慢，但是如果一旦成功，嘿嘿，你就可以直接晋升天尊了！”

　　“花老哥你就不要打趣我了，我现在领悟一种法则，进境都这般慢，如果还要让他们融合，估计就算耗尽了我的寿命，恐怕也做不到！”李坏摇摇头，花不缺的建议虽然诱人，但是太耗时间了，而且成功的机会太小了。

　　每种法则有自己的特性，想要融合谈何容易，举一个简单的例子，水火能相容吗？木火能相容吗？不是水灭了火，就是火烧了木，他们相生相克，要把他们弄到一起实在太难太难！

　　花不缺点点头笑道：“哈哈，我也只是开一个玩笑而已！据我所知，在神王境界就开始融合法则的牛人有不少，我们花族之内都有不少人选择这样做，不过，没有一人成功，其实我之所以这样建议你，主要是因为你的年龄，你修炼不过区区数百年就已经是神王巅峰，这样的天才，就算在我们花族内也没有出现过！我真的很想看看，你这样的天才能不能在神王境界就融合法则！”

　　李坏哑然一笑，花不缺是把他当成了实验的小白鼠，原来在神王境界就融合法则居然没有一人成功，这倒是激起了他心中的好胜心，“要不，我试试？”

　　这场酒李坏总共喝了一天才带着毕硐两人离去，当然离去的时候，还带走了一千瓶极品神仙醉，如果让那些为了争夺一瓶神仙醉无所不及的人知道，恐怕会联手打劫李坏。

　　不知为何，这次龙可夏没有前来赴宴，也许他是没有将李坏放在心上。

　　李坏也无所谓，龙可夏他早晚都要对付，心中想到在离开神仙楼时花不缺说的话，“小李，毫州城的局面不好打开，如果你有需要我帮助的不用客气，来找我，我保证帮你摆平！”

　　他知道花不缺说的话一点都不假，他一尊神皇几乎可以在神界横着走，所以只要他出面，几乎还没有办不到的事情。

　　回到了行宫之中，李坏交代了毕硐两人不要将神仙楼的事情泄露出去，就进入了一间厢房之中。

　　他的身体对五种法则的契合度不错，但是，他修炼的法则只有金木水火，但也刚刚入门而已，至于毁灭还没有摸到门槛，不过他也不着急，领悟法则不像练功，吞吃了什么灵丹妙药就可以晋级，感悟法则只有领悟了才能真正的提升，你无法领悟不管你花多少时间，吃多少灵药都不行。

　　李坏的心沉浸了下来，就感应到了四种在虚空流动的法则，金的锐利，木的生机，水的柔性，火的火热，在他的引导下，四种法则力量，在他的脑海之中分成了四个阵营，慢慢的汲取着虚空中的法则力量来壮大自身。

　　心念一动，李坏就控制着四种法则向中间靠拢，起初十分的容易，可是越是靠近，李坏感觉那种反斥的力量就越大。

　　“砰！”

　　在他进一步之后，四种法则力量忽然间弹开，瞬间，就回到了原来的位置。

　　李坏倒没有失望，因为他早知道会失败，毕竟连神皇要融合不同的法则都非常的困难，更何况是他。

　　“既然四种法则不能相溶，我就试试两种！”于是他又控制着金火两种法则开始聚合。

　　不过依然失败，无论他怎么用力，怎么操纵都无法让两种不相干的法则靠在一起。

　　“长老，商业总督梵天山与武部将近求见！”一道声音从外面响起，正是毕硐的声音。

　　“好！我知道了，你把他们带到大厅，我这就来！”李坏缓缓睁开了眼睛，掐指一算，已经过去十日，“修炼无时日，现在看来还真是，只是感觉一瞬间，就过去了十日！”


第1037章 猫腻

　　李坏踏入大厅，就见到梵天山与甏凡起身行礼，他的脸上出现了温和的笑容，“梵总督，甏将军让二位久等了，快快请坐！”

　　“哈哈，我们两人不请自来，还请长老大人恕罪！”两人都是一脸的笑意，甚至笑容之中还有一丝讨好的意味在里面。

　　一番寒暄之后，三人分主客坐下，就听梵天山沉声说道：“长老，我今日来主要是向您汇报下毫州境内商业情况！”

　　“那好！”李坏点点头。

　　梵天山似乎胸有成竹，张口就汇报出一连串的商业数字来，李坏笑而不语，任由对方发挥，随着汇报，梵天山也拿眼神看李坏，见他没有提出任何的异议，嘴角不由升起了一丝自豪的神色，“这账目经过他的汇报变得无比的繁琐，为的就是迷惑李坏！”

　　“基本上就是这样的！除去开销，以及上交的税钱，几乎年年都在亏损，现在李长老来了就好了，长老雄才大略一定能够带领我们走出困境！”

　　“总督这样吧，你把你刚刚汇报的数字记录成案，我要仔细的研究一下！”李坏微笑说道，心中冷笑，这梵天山真的以为自己好糊弄，毫州城的商业价值绝对是巨大的，每年赚取的神晶不计其数，他居然告诉他处于亏损状态，这是在敷衍傻子么？想到这里他心中不由有些愤怒，不过现在还是动梵天山的时候。

　　“长老，这些数值太过繁琐，不过我都记在心中，如果长老又什么不明白的地方，可以问我就是了！”梵天山没有想到李坏要让他交上账本，账本是经不起推敲的，所以他尽量不要让李坏看账本。

　　“呵呵，这个太麻烦总督了，事情就这样定下了，三日后，我派人来总督府取账本！那就要辛苦总督了！”李坏大手一挥做出了决定。

　　梵天山心中冷笑，“哼，想要账本，那我就给你账本！”

　　处理了梵天山的事情后，李坏将目光投向了甏凡，“甏将军，你可有事情想我汇报吗？”

　　“长老，哎，我做这个将军做的狼狈啊！”甏凡脸皮一拉一脸的苦色。

　　李坏故意好奇地问道：“这是为何？”

　　“长老你有所不知，我毫州总共有一州城，三百六十府城，州城府城之中都养有大量的士兵，这些士兵都一心一意，尽心尽力的为我北堂家效劳，可是，可是他们的军费却已经拖欠了几百年没有发了！我今日来就是想要让长老帮我解决军费的问题！”

　　李坏眉毛一挑，“哦，居然有这等事，平时军队的军费由谁来发？”

　　“军费都是由州主手下的财政大臣统一拨款，不过每次我老甏去讨要军费，都被一句财政空虚的借口推掉，他是州主手下的红人，我拿他也没要办法啊，长老你可要为我等做主啊，没要军费士兵们怎么修炼？”

　　李坏脸色一沉冷声说道：“真是放肆！甏将军你且等上数日，军费的问题我一定帮你解决，毕竟士兵们都在为我们北堂家卖命，不能让他们寒心是吧！”

　　甏凡脸色露出了激动的神色，“长老真是太理解我们了，如果士兵们听到长老这番话肯定会感动得泪流满面！”

　　“甏将军不必如此，这些都是应该的！对了你还有什么事要汇报吗？”李坏恢复了温和的表情。

　　“嘿嘿，长老只要解决了军费的问题，其余的问题都是微不足道的！”

　　李坏点点头又说了几句场面话，然后就提到，“十日前，神仙楼的老板赠送了我千瓶极品神仙醉，我答应各自送你们十瓶，拿去吧！”

　　李坏大手一挥，就有十瓶极品神仙醉各自飞到了他们的身前。

　　“哈哈，长老太感谢你了！还是你的面子大啊，能够让神仙楼的老板送你这么多极品神仙醉！”捧着神仙醉的二人脸色都十分的兴奋。

　　随后一再道谢之后，两人一起离去，其实他们来到这里的目的，小半是为了给李坏找点问题，大半是为了十瓶极品神仙醉。

　　等两人离去后，李坏的脸色就变得无比的阴沉，这两人一唱一和，把他当猴子耍，商业亏损？拖欠军费？狗屁！他们这般做无非就是在糊弄他，给他一个下马威看。

　　神仙楼，第九十层的一座包厢之中，梵天山与甏凡正以其坐在包厢中喝酒。

　　“甏凡，你这招也太阴损了，居然向他讨要军费？”梵天山满脸的笑意。

　　“我狠吗？他是长老，我向他要军费那是天经地义！我不向他要，难道我自己掏腰包啊？”甏凡看似莽撞的大汉的眸子中却闪烁做阴冷的光辉。

　　“几百年的军费可不是一个小数目，三百六十府，每座府城的正规军队都有两万人以上，那就是七百二十万，加上毫州城内的四十万人，这军费只怕有好几万亿吧！”

　　“嘿嘿，不多不少正好六万亿！”甏凡眼中闪过得意的光辉。

　　“你真是太黑了！每百年上交给家族的税钱财不过十五万亿，而且还没有交齐，现在你居然要向他要六万亿，你收他能拿得出来吗？”

　　甏凡的眸子中闪过一丝不屑，“哼，他要是连军费都拿不出来，我们凭什么听他的！六万亿可不是一个小数目，你商业那边处于亏损的状态，想从你那里拿钱那是不可能的，那他只有一个办法，就是向龙可夏要，嘿嘿，你认为他龙可夏可能给他钱吗？”

　　梵天山点点头，“不错！龙可夏为人贪心，李坏想要从他的手里拿钱根本就不可能！所以他想要在短时间凑齐六万亿神晶根本不可能，这样他就没有闲心来管调查我们了！”

　　“那是！只要他不管我们，我们还是要给他一点面子的！毕竟他是长老嘛！”甏凡大笑了起来。

　　梵天山忽然脸上闪过一丝担忧，“不要高兴得太早，我有种感觉这个李坏不简单，你知道那花不缺修为和背景都神秘异常，对我等也是平淡得很，但是他却对李坏如此热情，这其中到底有什么原因？”

　　“也许花不缺是顾忌他长老的身份吧！”甏凡不以为意地说道。

　　“甏凡，我劝你还是小心点！如果他真的拿出了六万亿军费怎么办？那你岂不是听命于他吗？”

　　“休想！就算他拿出了六万亿军费又能怎么的？我自由办法对付他！”甏凡脸上更加的不屑，忽然他眉头一皱说道：“你手下的周然是不是投靠了李坏？”

　　提起周然梵天山的脸色就变得难看起来，眼中也闪过一丝怒色，“那个吃里扒外的家伙！我已经着手在安排了！我要让他知道，背叛了我的人没有好下场的！”

　　“哈哈！既然你有把握我就不用担心了，我们俩就坐等李坏和龙可夏相斗吧！干杯！”

　　在神仙楼九十九层之上，一名青衣男子正坐于桌前，在他的面前，有一面奇异的镜子，镜子之中显示的正是梵天山与甏凡二人，而且他们谈话的声音都十分清晰的从镜子之中传出。

　　此人正是神仙楼的老板花不缺，听着镜子中的声音，他的嘴角露出了一丝担忧的神色，“小李太过年轻！不知道他能不能应付这二人的阴谋？”

　　“毕硐，你带上三人，随我去财政司一趟！”李坏在送走了梵天山与甏凡之后，就思考了半晌，决定去财政司去，商业部所获得的利益都交到了财政司去，整个毫州所有办事人员以及士兵的薪水都是由财政司拨款，所以财政司的权力极大！

　　所以财政司司长万庆元也是在李坏的名单之上的，对方乃是龙可夏的铁杆心腹，心机深厚，龙可夏十分看重他。

　　不过半刻钟的时间，李坏四人就来到了毫州城财政司的办事处，财政司的办事处建造得十分的豪华，不愧是掌握整个毫州城的财源的。

　　门口有两名神王初期的守卫看守，毕竟财政司这样的重地不是谁都可以进去的！

　　“站住，你们是何人？”看到李坏到来，两名神王护卫齐声冷喝。

　　“大胆！见了长老还不行礼么？”毕硐面色一冷，神王巅峰的气势就好似潮水一般狂涌而出，顺江将两名守卫笼罩，顿时，他们两人心中惊骇，身上冷汗直流，同时也明白了李坏的身份，“参见长老大人！”

　　李坏点点头直接往财政司而去，两名守卫还想抵挡，但是毕硐凌厉的眼神忽然瞪了过来，两人顿时闭住了嘴巴，在刚刚那一刹那，他们感应到了一股浓郁的杀机，如果他们去拦截了李坏，恐怕长老的亲卫就会让他们变成一具尸体。

　　等李坏他们都离去后，两人相视一眼都看到了彼此眼中的惊骇。

　　财政司格局很大，李坏放出了元神之力将整座财政司笼罩了起来，瞬间就判断出万庆元办公的地方。

　　财政司之中守卫严密，才走出没有多远，李坏他们都被拦截了下来，这解释事情当然不用李坏出面，自有毕硐解决，得知李坏的长老身份，这些守卫们都不敢阻拦！

　　不过在即将进入万庆元办公的地方的时候，他们被告知，司长万庆元不再，然后财政司的官员就安排李坏等待起来。

　　“长老，这万庆元真是好大的胆子，居然给我们冷板凳坐！”在大厅之中等候了半个时辰万庆元还没有出现，毕硐不满的嚷嚷了起来。


第1038章 财政司

　　听到毕硐发牢骚李坏淡淡说道：“不要急再等等。”然后就开始闭目养神起来。

　　听到李坏的话语，在一旁陪同李坏他们的一名财政司的办事人员嘴角不自觉的露出了一丝不屑的微笑。

　　时间如流沙一般快速流逝，李坏来到财政司已经整整一个时辰了，但是依然没有见到财政司长万庆元的影子。

　　毕硐不耐烦的在大厅之中走动了起来，忽然他指着财政司的办事人员说道：“你去问问，就说李长老在这里等着，让他快点滚过来！”

　　对方冷冷一笑，“对不起，我也不知道司长大人在哪里，所以你们还是再等等吧！不过我要提醒你们一句，司长大人的每天公务很是繁忙，可能几个时辰都抽不开身来！”

　　毕硐一怒，“狗屁！再大的事，有我们长老大，马上让他来见长老，不然我拆了你们财政司！”

　　那名办事人员将头扭到了一边做不屑状，根本就不理会毕硐，可把他气得够呛，恨不得将眼前的人大卸八块。

　　“毕硐稍安勿躁！”

　　坐在椅子上闭目养神的李坏不知什么时候醒来了，毕硐狠狠的瞪了那人一眼，然后愤愤不满的走了回来。

　　于是，那名办事人员更加的高傲了，他头颅一仰大声地说道：“财政司是你可以撒野的地方吗？也不看看自己是什么身份？”

　　“你！”毕硐眼珠子一蹬，就要出手，却再一次被李坏喝住了。

　　李坏起身走到了那人的身前微笑说道：“这位兄弟怎么称呼？”

　　“高峰！”

　　“我的属下做事比较莽撞，希望高峰兄弟不要见怪，这是李某一点小小的心意，你可否告知你们的司长在哪里，我找他真的有急事！”

　　叫做高峰的办事人员眼睛一亮，伸手一探就将李坏手中的空间戒指抓到手中，神识扫过，发现里面居然有一亿神晶，顿时，一张脸激动得不得了，眼中更是浮现出贪婪的神色，随后他意识到了自己失态，面色一正不动声色的将空间戒指收了起来，然后对李坏一拜，“小的见过李长老，刚刚多有得罪还请见谅！”

　　李坏笑眯眯的伸手拍了拍对方的肩膀亲热地说道：“没事！没事！高峰兄弟现在可以告诉我你们司长在哪里了吧？”

　　“额，这个？这个？”高峰的脸上露出了为难的神色来，一边的毕硐几人简直恨得牙痒痒，如果不是李坏有令，他们早就冲上去将那个家伙狠狠的揍了一顿。

　　李坏脸色微沉，手掌一翻再次出现了一枚空间戒指低声说道：“小小礼物不成敬意！”

　　高峰眼中一喜不动声色的将第二枚空间戒指收到了手中，神识一扫，身子都是不自主的一颤，“居然是十亿神晶，发了！真是发了！”

　　他只是一个小小的办事人员，在财政厅工作，一年也不过一万神晶而已，加上平时捞一点外快，一年下来也不到十万神晶，但是现在一下子就得到十一亿神晶，他如何不激动。

　　既然对方出手大方，那也可以点拨一下，“李长老，其实不是我不想告诉你司长在哪里，那是小的不敢啊，那是司长下了死命令的！”

　　“废话少说！快点告诉我在哪里？”李坏手掌一翻又是一枚空间戒指出现，高峰死死的盯着这枚空间戒指，眼中满是贪婪之色，但是却没有马上拿过去，他眼中闪过犹豫的神色，不过最后他内心的贪婪还是占取了上风，一把抓过李坏手掌的空间戒指然后低声说道：“司长在西苑，你千万不要告诉他我告诉你的！”

　　“这样吧，你带我去西苑，我再给你一百亿如何？”李坏脸上带着一丝不屑的微笑，不过高峰已经被一百亿这个数字迷失了心智，根本就没有发现李坏嘴角那带着不屑的笑意。

　　“好！我带你过去，你们跟来来！”当李坏付出第四枚空间戒指的时候，高峰带着他们出了大厅，向着所谓的西苑而去。

　　财政司乃是毫州城的中枢所在，所以这里面的禁制布置倒是十分的巧妙，即使李坏也无法搜寻到万庆元的所在，他才不得不出此下策。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，高峰的热情的为李坏引路，不时的还主动介绍着财政司的一些奇妙的建筑。

　　大概花了半刻钟的时间，绕过了不少的禁制，他们才来到了西苑前，高峰指着不远处的一座高大的院子说道：“长老大人，前面就是西苑，我是不能带你过去了！不然让司长大人知道了我就会吃不了兜着走！”

　　“稿费谢谢你！”李坏微笑道，然后嘴唇微微一动，一道声音就传到了毕硐的耳中，原本有点郁闷的毕硐脸色忽然一喜对着两名手下冷喝道：“拦下他！”

　　李坏大步向西苑走去，两名亲卫却是将高峰拦截了下来。

　　“你们想要干什么，我告诉你这里可是财政司，你们不要乱来！”

　　毕硐不屑的走了过来，伸出手直勾勾的盯着对方。

　　高峰先是不明白怎么回事？毕硐对两名亲卫使一个眼色，两人毫不犹豫的挥动老拳砸在了对方的脸上，“混账东西，敢讹诈我们长老的神晶你不想活了！”

　　高峰发出一声惨叫，不过两名亲卫下手掌握了轻重，只是让他疼，并没有让他重伤，不然他们神王巅峰的实力，一个指头就戳死了这才上位神的家伙。

　　高峰的身体忽然从地下弹起，然后朝远方飞奔而去。

　　“回来！”

　　毕硐虚空一抓，高峰的身体就不受控制的退回，并且脖子一紧，被毕硐抓在了手上。

　　“啪啪啪！”

　　毕硐左右开弓，虽然他尽力的控制了力道，但是他毕竟是神王，即使不用神力力气也是大得可怕，所以几个巴掌下去，高峰的脸颊就如同馒头一般高高的肿了起来，并且嘴角也溢出了鲜血。

　　“还不把空间戒指拿出来吗？”

　　高峰终于知道眼前的人不是他一个小小的上位神可以招惹的，连忙拿出了空间戒指，“大人饶命，小的知错了！”

　　“滚！”

　　毕硐随手一扔，顿时，高峰的身体被高高的抛弃，直到一秒钟后，很远的地方才传来一声惨叫。

　　“真他妈的痛快！”毕硐吐出一句脏话，然后就大步流星的追随李坏的脚步而去，而且心中对李坏也佩服起来，“长老就是长老，收拾人都这么阴险！”

　　在毕硐他们收拾高峰的那会儿了，李坏已经来到了西苑的门口，不过这个西苑不简单，却是有厉害的禁制守护，不过这些禁制能够困住别的神王，却难不倒李坏这个阵法宗师。

　　他双手随意的打出几道法诀飞入了禁制之中，然后禁制上就出现了一道一人高的门户。

　　“长老，这是你的空间戒指！”毕硐几人也赶了上来，将空间戒指交还给了李坏，李坏收起戒指就一步踏入了门户之中，毕硐几人当然是紧随其后。

　　西苑布置十分的奢侈与豪华，院子之中许多的装饰物都是由神界的一些珍贵材料做成的，甚至一些装饰物还是由下等灵宝做出来的。

　　此时，西苑之中一名体型高瘦，头戴金冠的锦衣青年正有拥右抱着两名美貌的女子，在他的身前的玉桌上摆放着各种各样的喜气灵果。

　　两名女子伸出纤细素白好似水晶一般晶莹的玉指夹起一枚好似葡萄一般的灵果送入了他的口中。

　　“哈哈，真甜！”青年哈哈一笑，然后眯起眼睛轻轻的咀嚼着灵果，此人正是万庆元，州主龙可夏手下的第一心腹，他与别的神王不同，他乐于享受，这个西苑都是他精心打造出来的，里面有数千名各色女子任由他享用，而且每个一百年，他就会换掉一批全新的女子，至于那些被换掉的女子却是被秘密斩杀了，因为他不希望他用过的女子，被别人使用，不得不说这是一种很变态的心理。

　　更令他自豪的是，西苑这个地方自从建成之后，就只有一个男人进来过，那个男人当然就是他自己，他不愿意别人享用他用过的女子，同时他更不愿意看到他的女子。

　　今日他得到消息李长老居然前来拜见他，作为龙可夏的第一心腹，他当然知道，龙可夏对李坏十分的不感冒，甚至接风宴都没有过去，所以，他也不将李坏放在心上，直接将他留在了大厅做冷板凳！

　　他对西苑的隐秘位置十分的自信，而且在西苑外有天级阵师布置的禁制，相信那长老也找不到他，只要等得不耐烦，又找不到他自然也就会离去！

　　忽然，坐在万庆元身上的两名女子露出了惊讶的目光来，因为她们看到了四名男人，她们知道万庆元的规矩，整个西苑除了她们这些女子存在外，绝对不允许任何男人进来的！

　　本来舒服闭着眼睛的万庆元猛的睁开了眼睛，看到那四名男人，眼中猛的闪过浓烈的杀机，“居然有人敢闯他的禁地，必须死！他们必须死！”

　　忽然，万庆元感觉眼前一花，然后他的脖子就被一双十分用力的手抓住了。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，他感觉脸上火辣辣的，很疼，于是，他懵了，随即就是大怒，全身神元猛的涌动爆发开来……


第1039章 还怕治不住你？

　　万庆元是龙可夏手下第一心腹，自然修为也不弱，拥有神王巅峰的实力。

　　他被人扇了一巴掌，脖子也被掐住，从未受过如此耻辱的他，心中突然怒气勃发，全身滚烫如火，脖子上青筋暴起。

　　他喉咙中发出一声沉闷的吼声，全身的神元猛的暴动，就如同平静的湖面之中忽然冲出了一头苍劲的神龙一般，一圈圈强大的劲气以他的身体为轴心向四周散去，他身边的两名女子发出一声惨叫，瞬间就化为了一团血雾，至于玉桌等物也是瞬间化为粉末。

　　李坏眼中精光一闪，一股大力瞬间从他的手中爆发而出，冲进了对方的脑海，束缚了他的灵魂，原本气势勃勃的万庆元瞬间就焉了下去，神元被硬生生的压回了丹田之中。

　　“啪！”

　　李坏毫不犹豫的再次一巴掌打了下去。

　　万庆元皮肤细腻雪白，简直比女子的肌肤还要好，但是李坏左右开弓一边给了一巴掌之后，两边雪白的脸蛋之上都出现了五道浮肿一般的指头印。

　　李坏随意的将万庆元扔在了地上，然后负手而立冷冷的盯着对方，他既然敢让他坐上一个时辰的冷板凳，打他两个巴掌就算是教训。

　　万庆元似乎被第二个巴掌打醒了，目光死死的盯着李坏，认出了李坏的身份，他忽然明白这个打他耳光的正是十日前来到毫州的长老李坏。

　　“万庆元！见了我们长老还不知道下跪行礼吗？”毕硐看到李坏扇了万庆元两巴掌，心中大为爽快，一张大嘴也不禁合不拢起来。

　　万庆元眼中闪过怨毒的神色，他缓缓从地上站起，脸上虽然还有印子，但是他的身体却站得笔直，冷冷的说了句，“见过李长老！”语气之中却是一分诚意都没有。

　　“大胆！万庆元你敢对长老无礼！”毕硐一声冷喝，不过万庆元依然挺身笔直，对毕硐的呵斥仍若无睹，毕硐心中大气就要出手，却被李坏摆手阻止。

　　李坏脸上的冷意已去，似笑非笑的盯着万庆元，而对方则是一脸怨毒的表情，对视半晌之后万庆元沉声说道：“长老你为何羞辱我？请给我一个说法！”

　　揭人不揭短，大人不打脸！李坏这两巴掌可谓是一点都不给他面子，他堂堂财政司司长被人扇了脸，如果说出去，威严何在？这也是万庆元如此气愤的原因之一。

　　李坏面色一正沉声说道：“万司长，你让我坐了一个时辰的冷板凳，我扇了你两耳光，刚好两清，你觉得如何？我这次来找你可是有正事相谈，消消火气吧！”

　　万庆元脸色一变，心中的愤怒去发泄不出来，听到李坏的后半句话他忽然冷笑起来，“李长老请回吧，我与你没有可谈的，我听从于州主，你有什么事找州主谈去！”

　　李坏嘴角出现了一抹不可捉摸的笑意，“万司长这毫州城可是北堂家的领地？”

　　万庆元不知道李坏为何为这个问题，于是冷声道：“这还用问吗？那当然是！”

　　“那我再问你，州主龙可夏可是北堂家的人？”李坏继续发问，嘴角的笑容更加的不可捉摸。

　　“当然是！”万庆元本能的感觉到了一丝不对，但是却只能硬着头皮回答。

　　“那你万司长可是北堂家的人？”

　　万庆元脸色微微一变沉声道：“我当然也是北堂家的人！”

　　李坏脸色的笑容忽然收敛变得冰冷起来，“既然毫州是北堂家的领地，你也是北堂家的人，我乃是北堂家的长老，为何你敢对我如此无礼？让长老做冷板凳，见了长老不行礼，长老找你谈事情居然拒绝，你这等行为与背叛北堂家有何异？”

　　说道最后李虎眼中爆射出道道凌厉的精光，神情也十分严厉，语气更是带着肃杀的气息。

　　万庆元脸色忽然惨白，他终于明白了李坏问他几个问题的意思了，背叛北堂家这样的大罪他可是当不起，即使龙可夏都不敢这样说，他只是龙可夏的心腹，“长老，我没有，请你不要污蔑我！”

　　李坏淡淡的看了一眼万庆元，“哼，我堂堂一个长老，岂会污蔑你！毕硐！”

　　“在！”

　　毕硐身子一挺全身笔直，声音更是洪亮入洪钟。

　　“我问你，背叛北堂家该当何罪？”李坏声音中充满了无尽的威严，这一刻万庆元终于意识到，自己与这个年轻的长老比起来什么都不是？即使对方是靠在圣龙上位，也不是他可以怠慢，他可以折辱的，一时间他后悔莫名。

　　“背叛家族者，当灭其宗族，斩杀其人，毁灭其灵魂，让其永世不得超生！”毕硐的声音犹如一根根钢针深深的扎入了万庆元的心脏，在这一刻即使他拥有神王巅峰的心境，也几乎快要崩溃，眼中的怨毒之色早已经消失殆尽，取而代之的是挥之不去的恐惧与惊骇。

　　“万庆元你可听到了！”李坏冷声询问。

　　“不！我没有背叛北堂家，我没有！”万庆元脸色苍白做着无用的辩解。

　　李坏脸上出现一丝不屑的神情，“哼！还敢狡辩！人证物证俱在！毕硐将他捉拿起来，关入天牢，并且派人将他的宗族都抓起来，然后直接问斩！”

　　万庆元闻言，心境终于完全崩溃了，他仓皇对着李坏下跪，眼中充满了祈求的目光，不断的向李坏磕头求饶，“啊！不要！不要！李长老我错了！我错了！求你饶了我吧！”

　　李坏负手而立不发一言，毕硐等人却是上前一步架起了对方的身体，此时万庆元虽然有神王的修为，但是此时却是全身软瘫，被他们架起就好似死狗一般，让两名亲卫一阵无语与鄙视。

　　“长老饶命！长老饶命！我愿意什么都听从长老的！只要长老不杀我！求求您了，求求您！”

　　财政司司长，神王巅峰的万庆元此时完全失去了平时高高在上的威风，他眼泪鼻涕气流，神情无比的狼狈，口中歇斯底里的喊着求饶的话语。

　　“放开他！”

　　万庆元心中大喜，连忙爬到了李坏的身前恭恭敬敬地说道：“长老，我愿意为你做牛做马，只求长老饶我一命！”

　　“你说的是真的？”李坏语气之中带有质疑。

　　万庆元不敢马虎，连忙说道：“是真的！我愿意为长老去死！”

　　李坏嘴角不自觉的上翘，这个万庆元简直就是睁眼说瞎话，如果他愿意死，就不会向他求饶了，不过他也不在意这些，“如果我让你背叛龙可夏你也愿意？”

　　万庆元表情微微一愣，闪过一丝犹豫，不过随即就下了决定，为了保住性命背叛龙可夏又算得了什么，他算是明白了，如果今日他敢说一个不字，恐怕就要真的被斩杀了，连他的宗族都是一个不留。

　　“属下愿意追随长老，从此以后听从长老的命令，不再听从龙可夏的命令！”

　　李坏嘴角露出了一丝满意的微笑，“起来吧！”

　　他知道背叛家族这是家规之中最严厉的一条，不但要治本人的罪，就连他的亲人也要遭受牵连一起治罪，所以他才会给万庆元加上一个背叛家族的罪。

　　而这一招也非常的有效，让他轻轻松松的就缴械投降了。

　　“万司长！”李坏走到了一张椅子上坐下。

　　“在！”

　　“我问你，财政司是不是还拖欠了武部的几百年的军费？”

　　万庆元恭着身子回答道：“长老这拖欠武部的军费乃是事实，一共拖欠他们六万亿军费！”

　　“嗯！”李坏点点头，心中却有点惊讶，居然欠了六万亿之多。

　　“长老，这武部的军费不是属下故意不发，而是州主下了命令，让我先拖拖！”万庆元有点捉摸不透李坏的心思，只能小心的回答着。

　　“那让你现在就拨款可有问题？”

　　“长老这恐怕办不到！”万庆元满脸的苦色，他虽然为财政司司长，但是他也要听龙可夏的，而龙可夏则把财政司当成随时可以提取神晶的所在，在他任州主的这些年之中，财政司的大部分财富都落入了他的手中。

　　李坏眉头一皱，“这是为何？”

　　既然投靠了李坏，万庆元也变得光棍起来，“长老你有所不知，财政司虽然名义上是掌管家族毫州所有财富的机构，以前也累积了不少的财富，不过现在却是被龙可夏挥霍得差不多了，而且每年入账极少，所以现在库房中总共才三万亿神晶！”

　　“那么少？”李坏的语气不满起来，吓得万庆元连忙磕头，“长老，你有所不知，现在的财政司几乎没有什么入账了，商业总督梵天山根本就不将我放在眼里，每年都说在亏损，没有赚到钱，其实整个毫州最富有的都是他商业部，他商业部一个执事家都能养上几十个神王，那梵天山手下的执事周然家中就有二十多名神王为他效劳！如果长老需要，就将这三万亿神晶都拿去吧！”

　　李坏没有回应，州主龙可夏，商业总督梵天山，还有武部将军甏凡没有一个是省油的灯，想起来他就有点恼火，这些家伙大肆侵吞家族的利益，但是他却不能马上收拾了他们，毕竟他还没有掌握足够的证据，而且他们的后台也是不小。


第1040章 立威（上）

　　万庆元是亲自送李坏离开财政司的，财政司的守卫，执事等不少发现司长对一名白衣青的态度，几乎可以用毕恭毕敬来形容！

　　司长心高气傲，对他们这些办事人员从来不会假以颜色，一时间，他们心中大为好奇，“这个年轻人是谁？居然让司长这般恭敬！恐怕州主亲自驾临司长也不会如此吧？”

　　于是，他们纷纷打探李坏的身份，当他们得知李坏乃是家族派来接管毫州的长老，顿时，都肃然起敬起来。

　　回到了自己的行宫，李坏就皱了眉头，他答应甏凡帮要军费，却没有想到有六万亿之多，现在财政司账面之上只有三万多的神晶，如果都拿给甏凡做军费了，那整个毫州城的官员难道要喝西北风啊。

　　“哼！狗日的，一个比一个还要贪，简直就是家族的蛀虫！”李坏狠狠一巴掌排在了手上，财政司沦落到今天的地步，说穿了都是龙可夏梵天山甏凡这三人造成的。

　　龙可夏将财政司当成自己的小金库随意的支取，就算有再多的神晶也经不起的他的挥霍，至于梵天山掌管商业部，已经有数千年没有一分钱进入财政司，还有甏凡，虚报士兵名额，吃空饷银，明明只有一个士兵他却可以报两个士兵甚至三个士兵，多出的名额所领取的饷银就落入了他的腰包，龙可夏正是知道，所以每次让财政司拨款都没有拨够！

　　在这瞬间，李坏心中甚至生出了一个直接将这三人拿下杀死的念头，不过他也只是想想，他初来乍到，对毫州只有一点片面的了解，一旦动了他们，整个毫州都会陷入一片混乱起来，一旦毫州城混乱了，相信，有些长老就会跳起来指责他，因为不死丹药的事情，不少的长老对李坏可是又是羡慕又是嫉妒的，他们绝对不介意狠狠的踩上他两脚。

　　就在李坏正烦闷的时候，亲卫来报，外面有一名断臂青年求见。

　　元神之力放出，李坏就发现了行宫外一脸狼狈，头发散乱，一脸狼狈的周安昱，他心中一动一个瞬移就来到了行宫外。

　　周安昱眼中之中充满了惊惧与恐惧，即使在行宫外也是四处张望，生怕有人追上来杀他一般。

　　“周安昱！”

　　仓惶失措的周安昱一见到李坏，就慌慌张张的扑了过来，跪在他的身前拼命磕头，“长老大人，求求你救救我的父亲！求求你啦！”

　　李坏眉头一皱，“怎么回事？起来说！”

　　“是！”周安昱起身后就快速说道：“长老，今日执法队统领袁尚亲自带人来到了我们家，然后说我父亲犯下了贪污大大罪，将我的父亲抓走了！

　　我父亲不愿意被他抓起来，然后就与他们打了起来，我是躲藏在密道之中，悄悄的逃了出来，不过依然被发现，幸好在关键时候我的两名仆人挺身而出拖住了他们，我才逃到了这里，向长老求救！”

　　李坏眉头一皱，知道周然是梵天山的心腹，而执法队则是受甏凡节制，现在执法队来抓人，那么只有一个结果，那就是梵天山和甏凡联手了。

　　周然是第一个投靠他的人，如果让他们将周然给杀了，从此以后恐怕没有人再愿意投靠李坏，连小弟都保不住的老大，谁会跟你？

　　所以周然李坏必须救！这是他打开毫州这个局面的关键，如果他救下了周然，相信以后就会更多的投入他的麾下，如果救不了对方，那么他就会成为一具傀儡，有名无权！

　　明白这一层的李坏，迅速召集了所有的亲卫，他亲卫加上毕硐一共有一百零一人，他们之中最弱都是二星神王的修为。

　　不到十个呼吸间，毕硐就统领着亲卫来到了他的身后。

　　李坏一把抓起了周安昱，然后一步跨出就消失在原地，而亲卫门则紧随其后瞬移消失在原地。

　　此时的周府一片肃然，在周府的四周有五百名以上的神王将整个周府围了起来，并且他们的神识连接成一片，就算一只苍蝇都无法从里面飞出。

　　一阵低沉的吼声从府中传来，视线转眼到府内，就见到两名中年人正被困在一座由三百人组成的阵法之中，他们浴血奋战，口中发出不甘的吼声，身上有多处伤口，崩裂开来，可以见到白森森的骨头，他们身上的神王铠甲已经变得破破烂烂起不到任何的防御作用。

　　在阵法之外，一名身穿青色神恺的高大青年正目光冷漠的盯着这一切。

　　“周然，马天行你们还不束手就擒！难道你们以为今天你们还能逃掉吗？”高大的青年开口了，他的话语之中透着一股高高在上以及浓浓不屑的味道。

　　“袁尚！我不服！你凭什么抓我！”阵法之中的周然脸色狰狞，一边应付着执法神王的攻击，一边咆哮。

　　“哼！执迷不悟！”袁尚冷哼一声就不再说话，而是看着阵法之中的两人进行困兽之斗。

　　守护在周府之外的乃是执法队第三大队，他们的队长叫做不破军，一身修为也是神王巅峰，战力堪达到了四星神王。

　　忽然，他的眉宇一挑，沉声喝道：“警戒！”

　　所有的执法神王都警戒起来，只见不远处的一处空间闪过一丝涟漪，然后一名白衣青年抓住一名断臂青年出现了，在他出现之后，空间之中密密麻麻的又出现了一百零一名身穿乌黑神王铠甲的巅峰神王。

　　不破军眼睛一眯！盯着忽然出现的白衣青年，然后微微欠身一拜，“见过李长老！”

　　“不破队长不必多礼！”说着李坏就向前方走去，周安昱的目光扫过周围，发现了不远处的两具尸体，正是他的两名神王仆人的，一时间，他的眼中闪过强烈的恨意。

　　“对不起长老我们执法队正在执行任务，你不能进去！”不破军忽然横移一步拉住了李坏的去路。

　　“放肆！你敢阻拦长老？”毕硐冷声喝道，一股强大的神王气势冲击而出，撞向不破军。

　　毕硐拥有四星神王的实力，他原本以后可以力压不破军一头，没有想到，对方的身形居然不动如山，就好似伫立在大海之中任由海浪冲刷的万年礁石一般。

　　“袁尚统领有命！在执行任务的时候，任何人不能进去！”不破军毫不畏惧地说道。

　　“哼！”毕硐冷哼一声。

　　李坏忽然眉头一皱，因为他听到来自府内那低沉的吼声，“不破军队长，我以北堂家长老的身份命令你，马上让你的人让开！”

　　“对不起长老，执行任务之间我只听从统领大人的命令！”不破军毫不畏惧的回应道。

　　李坏的脸色一冷，“看来这毫州城的人几乎都不将他这个长老放在眼里，看来我不展露一点实力，不会有人把我当一回事！”

　　“最后问你一次！让还是不让？”李坏心中杀机陡起，一股强大的杀气从他的身之中迸发而出，不破军眼中闪过一丝惊讶之色，他早就听说李坏乃是借助圣龙上位，靠的不是真本事，而且刚刚渡过神王劫，所以他根本就不把他放在眼里。

　　李坏强大的杀气虽然让不破军惊讶，但是他并没有挪动身体，依然挺立在李坏的身前，“对不起长老你不能进去！”

　　“好！很好！所有亲卫给我听令！给我打进去！”话音一落，李坏就是一步踏出，犹如海啸一般的巨大气势轰然压下不破军。

　　“接我一拳！”

　　不破军眼睛忽然一花，一下子就失去了，李坏的身影，然后他就感觉到了一股巨大的能量在他的胸口炸开，他身形急速退后，双手在虚空一划，就施展出了一道奇异的金色大印。

　　大印绽放出浑厚的金光，护住了他的身体。

　　“破！”

　　李坏的拳头重重的轰击在大印之上，摧枯拉朽一般，大印瞬间就化为金色的能量粉碎开来，然后拳头就重重的击中了不破军的胸口。

　　“咔嚓！”

　　坚厚的神王铠甲被拳头击中发出一声碎裂的声音，然后就见到密密麻麻的裂纹向着铠甲的四周散发开来。

　　神王铠甲为不破军挡住了一拳，他眼中闪过惊骇的光芒，对方的拳头太快了，快到他都无法闪躲，同时他拳头之中的力量绝对大的可怕，一拳就击坏了他的神王铠甲。

　　“长老得罪了！”

　　他发出一声长啸，一柄好长剑，但是在尖端又开叉的奇异武器出现在他的手中，他身形游动，踏着奇异的步伐，然后一套奇异的攻击之法就施展开来，顿时，整片空间之中都是他的影子，并且每道影子中都蕴含了强大的攻击之力。

　　他这套剑法叫做《万影剑》，这是一种配合着特殊的影子法则的攻击招式，每一道影子可以说是假的，也可以说是真的，可以说是虚虚实实，令人防不胜防。

　　看着被自己《万影剑》困住的李坏，不破军的脸上出现了一丝不屑的笑意。

　　李坏站立于剑影之间，忽然间他对着天空轰出了九拳，口中更是发出九个简短的字节，“破破破……！”

　　九个字节练成一片对剑影造成了巨大的攻击。

　　“砰砰砰砰……！”

　　随着一连串的声音，然后不破军的身体犹如断线风筝一般快速飞落！

　　“哇哇！”

　　他不可置信的盯着李坏，连续吐出了几口鲜血，脸色变得苍白一片，“怎么可能？他怎么可能破去我的剑法！”

　　“这个世界上没有什么不可能！”一身白衣的李坏冷冷的看了他一眼，然后迈动脚步向周府大门而去。


第1041章 立威（下）

　　李坏与不破军的交手说来话长，其实也不过一瞬的事情而已！

　　在他击败不破军的那一刻，毕硐也带着一百名亲卫与三百执法神王交手了，强大的气流交错撞击，使得空间大震，出现了密密麻麻的黑色裂缝。

　　执法神王的修为皆为神王后期，而李坏的亲卫都是来自北堂家的近卫营，都是百中挑一高手，拥有神王巅峰的境界，一身的战力也都在二星神王以上。

　　所以，虽然执法神王在人数上占有巨大的优势，但是面对亲卫们的攻击，仍然处在下风，不破军无奈看着李坏大模大样的走入了周府，想要起身阻拦，却发现全身僵硬，无法动弹一下。

　　周安昱紧随在李坏的身后，心中无比的兴奋，他咧嘴对着不破军一笑，一副小人得志的模样，不过他接触到李坏的背影，心中又是一震，眼中充满了敬畏的神色。

　　“噗嗤！”

　　被围困在阵法之中的周然与马天行消耗十分的严重，此时的他们已经是强弩之末，只是在苦苦支撑而已！

　　阵法之中剑气纵横，他们全身上下布满了无数的伤口，鲜血染红了他们的破烂的衣衫，散落的头发沾满了血迹，凝结在一起，模样十分凄惨。

　　周然心中苦笑，他早就知道背叛了梵天山不会有好下场，只是没有想到他的报复来的这么快，而且还调动了执法队，“希望昱儿能够从长老那里搬来救兵！”

　　“嗯！”

　　“怎么回事？”原本一直冷漠注视着战况的袁尚忽然目光望向院子的入口处，因为他听到了一阵脚步声传来。

　　忽然，一道白色的身影来到了院门处，他迈着优雅从容的步子，一步迈出，身体来到了几丈之外。

　　“不破军怎么回事，我不是命令任何人都不能进来吗？”袁尚的眸子闪过一丝疑惑，然后目光就冷冷的盯向了来人。

　　“父亲！”

　　周安昱紧跟在李坏的身后进入了院子之中个，当他看到在阵法之中苦苦挣扎的两名血人，眸子之中尽是愤怒与担忧。

　　“周公子原来是你，本来我还打算放你一马，既然你自己跑了回来！我就一起将你抓起来吧！”

　　袁尚的嘴角出现了一丝冷漠的弧度，然后一步踏出，身形一闪他就来到了周安昱的身前，伸手一抓他的手掌就化为一道巨型龙爪！

　　周安昱睁大了眼睛珠子，脸色豁然大变，感觉对方的龙爪几乎要将他的身体撕裂成碎片，而他，无法躲避开这快速闪电的一抓。

　　“放肆！”

　　随着一声低沉的冷喝，李坏的身影忽然出现在了袁尚的身后，并且快速出拳，带着火之法则气息的拳头笼罩了袁尚的脑袋，如果他要继续抓周安昱，那么他的脑袋就会被李坏击中。

　　“嗖！”

　　袁尚的身体猛的横移，就避开了李坏的拳头，李坏收拳而立看着满脸怒色的袁尚说道：“袁尚让你的手下停手！”

　　袁尚这个执法队的统领的名字当然在李坏的名单之中是榜上有名的，所以他来到毫州的时候，对方没有来迎接他，但是他依然认识他。

　　袁尚眸子一冷，“敢阻挠执法队办事——死罪！”

　　“也好！”

　　李坏懒得与对方费口舌，他的手中忽然出现了一柄青色的长剑，一阵阵木之法则的醇和气息散发开来。

　　“拥有四层木之法则的神器！”

　　袁尚看到李坏手中的长剑，不禁一愣，随即眼中都爆射出了阵阵精光，贪婪之色一闪而没，不管多么强大的人，在看到了心仪的武器都会动心，就好比色狼见了美女会动色念，贪财之人见到了财宝会起贪恋一样。

　　“斩！”

　　李坏手中的青木神剑，忽然爆射出数道璀璨的光辉，然后在空中凝聚成了一道巨大的剑气。

　　“轰隆！”

　　巨大的剑气，斩破虚空！狠狠的砸落在由三百名神王组成的大阵之上。

　　“嗯，嗯……！”

　　接连不断的闷哼之声传来，原本如漆似闭的阵法，忽然间破裂开来，数十名神王都脸色苍白，显然是被李坏一剑给斩成了重伤，至于未有受伤的神王也都偏偏倒到，强大的力量震得他们脑袋一阵发晕。

　　周然与马天行即将绝望之际，一道恢弘剑光横空出世，斩破了阵法，并且还令几十名神王受伤，当他们看到持剑而立的那名白衣青年，他们的嘴角都多了一丝欣喜的笑容，“他终于来了！”

　　袁尚脸沉似水，此时他的心中犹如江水在翻滚一般，刚刚一剑之威，他看在眼里，如果那一剑斩落到了他的身上，他敢肯定，他会被一剑斩杀！

　　他努力让自己的心绪平静下来，然后向李坏问道：“阁下到底是谁？”

　　“哈哈哈！袁尚你连他是谁都不知道吗？他是长老李坏！你今日想要杀我，恐怕办不到了！”周然大笑起来，一边笑，却有血迹从空中滴落！

　　他不屑的看了眼袁尚，然后走到了李坏的身前叩拜道：“多谢长老救命之恩！”

　　李坏点点头，示意对方起来。

　　袁尚的脸色更加的阴沉，他心不甘情不愿的向李坏行礼，“见过李长老！”

　　“袁尚，我问你，你为何要来周府捣乱？”李坏脸色忽然冷了起来，大声的训斥道。

　　“长老您误会了，属下乃是奉将军之命前来捉拿罪人周然！”袁尚缓缓的站直了身子，不卑不亢地说道。

　　“既然是奉命行事我也不为难你了，你回去吧！周然之事就由我来处理吧！”

　　“对不起李长老！将军下了死命令必须将周然捉拿归案，还请你不要阻挠属下办案，否则属下无法交代！”

　　“袁尚，来到你没有听清楚我的话吗？我说这里由我来处理！你可以走了，难道你想和我再动手一次吗？”李坏冷喝道。

　　“不敢！属下告退！”袁尚深深的看了眼李坏手中的剑，然后一挥手就转身离去，数百执法神王都颇为畏惧的看了一眼李坏才跟随袁尚离去。

　　而毕硐也在这时带着亲卫来到了院落之中，近卫营不断单体战力达到了二星神王的水平，而且合击之术也十分的强大。

　　所以一百名巅峰神王联手，只是在短时间内就将外面的三百名神王统统击败。

　　“长老，从今以后，周然的命就是长老的！”周然拉上自己的儿子还有马天行一起跪在了李坏的面前。

　　李坏知道，在这一刻周然才算是真正的城府于他！

　　“你起来吧！你放心只要有我在，他们不敢动你！”李坏嘴角多了一丝笑意，他相信他保下周然的事情很快就会传开！

　　“长老！”周然的眼睛有点湿润，“求求你救救我的女儿？”

　　李坏眉头微微一皱，周然的女儿嫁到了梵家，就是梵家的人，就算他去要人，恐怕梵天山也不会给他，不过既然明着要不行，还不能偷偷的去吗？

　　“周然你起来，你的女儿我会想办法救的！你将这些年你所经营过手的差事都给我记录下来，我要好好看看！”

　　“是！”听到李坏答应救人，周然心中对李坏的忠诚达到了一个很高的程度。

　　“毕硐你让十人留下，保护他们，其余人随我回去！”

　　李坏走了，周然一直将他送到了府外，回到了行宫，李坏就眉头就皱了起来，“看来我需要建立一些眼线了！不然发生了什么事，都得不到消息，如果这次不是周安昱跑到他这里来求救，等他知道的时候，恐怕周然就已经被杀死，那样就会让别人以为他很无能，连小弟都无法保住的！”

　　“毕硐，我传授你一门功法！”

　　李坏念出了一串口诀，这乃是八九玄功第一层的心法，只要炼成了第一层就可以改变自己的体型容貌。

　　麒麟儿十分的郁闷，上次在酒楼得罪了周安昱之后，他的日子就非常的不好过，因为另外的一些帮派知道了他得罪了周安昱，就故意联合起来打压他，想要吞并他的地盘，所以这十来天他的胸腔之中憋满了怒气，而他的手下的兄弟也死了几百人，至于地盘更是严重的缩水，不少店铺都被别的帮派抢走了！

　　“帮主不好了！岳山帮和还有三水门他们联手偷袭岩心楼的产业，现在我们的兄弟都快抵挡不住了，你快过去看看吧！”

　　心情郁闷无比，正在喝闷酒的麒麟儿一听就怒了，“趁火打劫的家伙！看我怎么收拾你们，兄弟们给我一起去岩心楼！”

　　“是！”

　　随着麒麟儿的呼唤，上千名上位神迅速组成了一支黑压压的对付，快速向岩心楼而去，岩心楼是一座赌坊，同时也是麒麟帮的支柱产业，如果那里也被夺走了，麒麟帮大半的收入就要泡汤了。

　　当麒麟儿带人冲入岩心楼的时候就发现了不对头，因为赌坊之中连一个人都没有，他脸色一变大声喝道：“退，都给我退出去！”

　　虽然他反应很快，但是依然慢了！

　　麒麟儿双掌推出一股巨大的力道，将一面墙壁撞碎，就要冲出去，一道光辉忽然升起，将真个岩心楼都笼罩了起来。

　　“阵法？”

　　麒麟儿心中大惊，神王器血红色的长枪忽然出现在他的手中，在空中划出一道惊天的血芒，狠狠的撞击在阵法之上。

　　“轰！”

　　一阵反震之力将他的身体弹开！阵法毫发无损，他身体之中神元鼓动，血色长枪也发出鲜血的血色光辉，可是就在这时……

　　“哈哈哈，麒麟儿，我看你这次怎么逃？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　话音一落，三道身影就忽然出现在了岩心楼之中，这三人他都认识，乃是岳山帮，三水门，神剑宗的帮主，而且他们三人都是神王级别的高手，如果他们三人联手，又有阵法的制肘，他连逃的机会都没有，他眼中闪过愤恨的光芒，“你们这些卑鄙的家伙，我今日不会放过你们！”


第1042章 收服

　　“你不放过我们？麒麟儿难道你现在还不明白自己的处境吗？”

　　三人相视一望，得意的笑了起来，那笑声落在麒麟儿的耳中，极为刺耳。

　　麒麟儿目光一沉，思索着今日该如何脱困？

　　他的目光扫过四周发现自己的手下面上都带着仓惶的神色，不断的撞击在阵法，不过这阵法连他都无法破掉，更何况他们只是一些上位神。

　　岳山帮帮主陈元嘴角闪过一丝戏谑的神色，“麒麟儿你就不要再起心思了，这座大阵叫做封天锁地须弥阵，不要说你一个小小的神王初期，就算中期，后期的高手没有一定的时间都闯不出去，我看你还是乖乖束手就擒，我们还可以考虑考虑摘掉你的神格，让你做一名普通神人！这样既能保住性命，又能少吃一些苦头何乐而不为呢？”

　　“放屁！你们休得得意！就算我今天死，也要拉你们一个垫背的！”

　　麒麟儿冷喝一声，手中的血色长枪，化为一道惊天血芒，直奔陈元而去，他思索半晌依然没有想到脱困的办法，所以只能拼了。

　　陈元一惊，脚下步伐交错，迅速后退，可是麒麟儿抱着拼死之心，怎么能够让对方轻易溜走，手中的长枪忽然爆发出一轮招式。

　　强大的能量撕裂空间，一道道血红色的光芒，布满虚空将陈元笼罩在了其中，枪尖一抖，化为一道急速血红流星，直奔陈元的脑袋而去。

　　“去死！”

　　在麒麟儿发动攻击的一刹那，三水帮，神剑宗的两名帮主也动了，一掌一剑在虚空之中分别交织出一片波光粼粼的长河与一道由无数金色剑气组成的剑气凛凛的剑河。

　　这两道“河”一左一右以气吞山河之势冲向麒麟儿，只要他落入其中，恐怕就会被绞碎的危险。

　　而被逼入绝境的陈元也爆发了，他身上迸发出一道土黄色的光柱，滚滚如一头苍劲的黄龙，苍老摆尾瞬间撞入了血芒之中……

　　这一刻，麒麟儿就陷入了三人围攻的境地，强大的劲气，掀起他的长发，露出那狰狞的面庞，接触到麒麟儿那狰狞的面庞，陈元忽然一惊。

　　“给我破！”

　　麒麟儿不闪不避，任由两道河将他吞噬，而他手中的长枪忽然发出了更加璀璨的光芒，嗖的一声飞了出去。

　　血红色长枪，在虚空抖动，无数的枪影闪现，直接将苍劲的黄龙给绞碎，然后发出一阵尖锐的啸声飞射而出。

　　“噗嗤！”

　　陈元发出一声惨叫，胸口的神王铠甲破灭，血红色的长枪从他的胸口穿过，留下了一个拳头大的窟窿来！

　　“啊啊！”

　　麒麟儿挥动长拳，打出一套连绵不绝的拳劲来，可是剑河与天河不是乃是两名神王的全力攻击。

　　所以随着两声惨叫，他的身体就被狠狠的撞击出去，半空之上的他大口咳血，但是眼中却充斥着疯狂的光芒。

　　“要我死，你们得有一个垫背的！”

　　他的身体之上忽然冒出了一圈透明的火焰，随着透明火焰的燃烧，麒麟儿身上的气势周然增加了一倍左右。

　　“不好，他在燃烧灵魂！”

　　三名神王都是脸色大变，眼中更是露出一丝恼怒之色。

　　“嗖！”

　　燃烧灵魂的麒麟儿速度也增加了一倍左右，他挥手召回了血色长枪，长枪在手，他就对着虚空快速刺出，一连串的密集枪影直奔陈元而去。

　　陈元被他所伤，没有一时半会是无法痊愈，他现在只抱有一个念头，那就是就算死，至少也要拉上一个陪他一起下地狱！

　　“疯子！”

　　陈元暗骂了一句，也顾不得伤势，身上就再次凝聚出一套土黄色的铠甲来，他修炼的土之法则，虽然只是入门，但也足够凝聚出一套法则铠甲了。

　　“大家一起上！”

　　陈元爆喝一声，就施展出了一套气势雄浑的拳法迎面而上，他的每一拳都带着大地的雄浑沉重之势，所以一套拳法施展开来，虚空之中都是一座座飞舞的巨山。

　　“哼！”

　　麒麟儿的发出一声冷哼，手中的长枪，连环刺出，无数的枪影闪现。

　　“轰轰轰！”

　　一座座巨山被长枪碎灭掉，而他的身形也在这其间快速前进。

　　燃烧灵魂之后，他的速度，力量都增加了一倍之多，他嘴角泛起冷酷的笑意，“陈元，去死吧！”

　　“噗嗤！”

　　猝不及防之下，陈元长拳划破长空狠狠的轰击在了麒麟儿的胸口，但是血红的色长枪却是穿透了他的脑袋，剿灭的他的灵魂，在死亡的那一刻，他的眼睛死死的盯着另外两人，发出一声愤怒的低喝，“你们！”

　　原来三水帮的神剑宗的两名神王却没有动，不然他也不会被杀死！

　　“上！”

　　陈元的临死反扑也是可怕的，即使麒麟儿燃烧了灵魂麒麟儿也没有躲开，他张口喷血，血染长空，体内的伤势再也压制不住，一阵阵冲击着他的身体，而在这一刻，三水帮与神剑宗两人的攻击再次到来了。

　　“我要死了么？”

　　麒麟儿的眼中迸发出强烈的一阵不甘心，但是此时的他伤势过重，身体受了重伤，灵魂又遭受了巨损，根本就无法抵抗两名神王的联手，唯一能做的只有等死。

　　“去死！”

　　两名神王嘴角都露出了得意的笑容，麒麟儿身死他的地盘就会成为了他们的，而且岳山帮的陈元也死了，群龙无首的岳山帮，也会落入他们的手中。

　　“噗！”

　　长剑刺入了麒麟儿的身体之中，神剑宗帮主得意的一笑，“麒麟儿你安心的去吧！”手中的长剑一抖就要剿灭麒麟儿的身体。

　　“轰轰！”

　　忽然，两只火红色的大手，瞬间撞进了阵法之中，然后狠狠的砸落在神剑宗与三水门的帮主身上。

　　两人都是神色大变，无论怎么躲闪，都逃不过那火红色手掌的攻击。

　　“哇哇！”

　　他们感觉神体在这只手掌的攻击下几乎崩溃！

　　高手，一定有高手来了！

　　阵法忽然消失不见，然后一道身穿白袍修长的身影缓步走了进来，在他的身后一名黑衣男子缓步相随，眼中精光闪烁，让三水门与神剑宗的两人感到一阵恐怖。

　　“巅峰神王！两尊巅峰神王！”

　　他们心底几乎绝望了，怎么会有巅峰神王来帮麒麟儿？他们从来没有听说过他有这样的后台啊！

　　麒麟儿的嘴角露出惨然的微笑，他体内的灵魂已经燃烧了三分之一，现在停下来，没有几千年的修养是无法痊愈的，插在胸口的长剑还在摇晃着，他心中也十分的疑惑，这忽然出现的两人为什么要救他。

　　不用说这两人正是李坏与毕硐，不过他们改换了容貌体型所有麒麟儿也不得认得李坏。

　　李坏走到了麒麟儿的身前，手掌虚空一抓就将长剑拨出，随即打出一股力道，对方体内的伤势就迅速的痊愈，随后他又弹出一点水光，没入了麒麟儿的灵魂之中。

　　麒麟儿惊喜的发现，他的灵魂居然在快速的修复起来，只是几个呼吸的时间就已经痊愈，隐隐间他还感觉到自己的灵魂似乎还强大了一些。

　　只是极短的时间内，他的伤势就痊愈，这一切都是拜眼前的白衣青年所赐，所以他连忙行礼，“多谢大人的救命之恩，麒麟儿从今以后就是大人的忠实手下，无论大人有什么吩咐，麒麟儿都会坚决执行！”

　　“好！替我办事！好处少不了你的！”李坏让麒麟儿的起身后他的目光就落在了另外两尊神王的身上，两人本来想要逃走，可是一股强大的神识锁定了他们，只要他们敢逃，迎接他们的都是死亡的攻击。

　　“大人饶命！大人饶命，我等也愿意效忠于大人！”两名看到李坏望来，连忙磕头行礼。

　　麒麟儿连忙提醒道：“大人，这两人都三水门与神剑宗的帮主，他们现在的势力比起我还要强大一些，收为己用不是不可，只是这两人阴险狡诈，要小心他们使诈！”

　　李坏点点头，麒麟儿倒也忠诚，刚刚这两人几乎要杀死他，但是此时他却有劝自己留下他们的意思，显然是放下了私仇，为他考虑！

　　“这是一个可用之人！”李坏瞬间就下了一个决定。

　　“你们两人听好了，从今以后你们两人听命于麒麟儿！如果敢背叛等待你们的将是无法想象的灾难！”

　　“大人，我们愿意接受麒麟儿大人的统领！”两人跪在地上，脑袋低着，眼中却闪烁着明暗的光芒，他们心中还有着自己的打算，现在的臣服只是权宜之计！

　　“哼！”

　　李坏怎么会看不出他们心中的小心思，他一指点出就有两道光芒各奔他们的眉心而去，最后没入了眉心之中，接着二人就痛苦的惨叫起来，这痛来自灵魂，两人虽为神王，却无法抵挡这强烈的痛苦。

　　一道冰冷的声音在他们耳边响起，“我在你们的灵魂之中种下了禁制，只要你们有任何不好的念头都会被我知晓，如果你们不怕死的话，就尽管的阳奉阴违吧！”

　　两人心中大骇，知道他们心中的小心思被看穿了，一时间，心中对李坏的充满了敬畏，看到痛苦翻滚的两人，麒麟儿的眼中闪过一丝快感。


第1043章 黑魔

　　麒麟儿是一个很会把握住形式的人，同时也是一个颇有手段的人，只是在短短半日的时间，就完成了四个帮会的整合统一。

　　麒麟儿大步向着一座院子行来，他的脸上犹带着意气风发的笑容，整合了四个帮会，他能够号令的人手多了几倍！

　　更加令他畅快的是，原来三水帮与神剑宗的两名神王都要受到他的驱使与节制。

　　在接近院子的时候，他脸上的意气风发消失不见，取而代之的是无比的恭敬，他知道，他所得到的一切都是院子之中的那人赐予的，如果没有他，今日他已经死了，更不用说整合另外三个帮派！

　　“见过大人！”

　　麒麟儿恭恭敬敬的下跪向李坏行礼。

　　在李坏救下麒麟儿之后，就要求他在最短的时间，将另外三个帮派的人员地盘整合到一起。

　　“起来说话！”李坏抬手道。

　　“是！”

　　麒麟儿起身之后就朗声向李坏汇报整合在一起的四个帮会的情况，整合后帮会的名字仍然沿用麒麟帮，整个帮会一共有上位神壹万零九人，神王高手三名，不动资产价值五百亿神晶，现有神晶有两百亿左右。

　　李坏听着麒麟儿的汇报还是颇为满意的，半天的时间就将这些事情办好了，不过，他所在意的不是这些！

　　他目光一冷，轻声说道：“麒麟儿我对你只有一个要求！你需要专门派出一批人，收集毫州城发生的大事，并且以最快的速度汇报给我！”

　　麒麟儿思索起来，随后眉头微皱，“大人，这个恐怕有点难度！现在的麒麟帮虽然整合了另外三个帮会，但是依然太过弱小，所以想要将整座毫州城都纳入监视之中，恐怕还有点困难！”

　　李坏眼中露出赞赏的微笑，这麒麟儿也是颇有头脑的，并没有盲目的答应，他转身对毕硐说道：“随后你派两人过来，辅助麒麟儿！”

　　“是！”

　　李坏相信有两名巅峰神王的帮助，麒麟帮很快就会发展壮大的，“麒麟儿你不必担心，随后我会派两名巅峰神王来帮助你，到时候你就可以适合的扩大自己的地盘！”

　　“啊！巅峰神王！太好了！”

　　麒麟儿脸上闪过惊喜的神色，“大人，如果有了两名巅峰神王帮忙，我敢保证，用不了多久，我们麒麟帮就会成为一等一的大帮派，到那时候要收集毫州城的消息就不再话下！”

　　“好！希望你不要让我失望！”李坏起身嘴角露出一丝笑意踏入虚空消失不见。

　　毕硐看了眼麒麟儿有点嫉妒地说道：“你小子走了好运，能够让我家大人亲睐于你，好好做，不要辜负大人对你的期望！”

　　“是！小的明白！”

　　看到毕硐也破开虚空而去，才松了一口气，身子一挺，意气风发再次出现在他的脸上。

　　收服了麒麟帮这个小门派，李坏算是初步的建立起了自己的在毫州城的眼线，不过离掌控整个毫州城还差的很远。

　　……

　　“砰！”

　　甏凡一巴掌落在了桌子上，一张珍贵的檀木桌瞬间粉碎，“好一个李坏！在毫州还没有站稳脚，居然都敢插手我的事了！”在听到了手下袁尚的汇报李坏亲自救下了周然，他胸中就充满了怒气，他虽然尊称李坏一声长老，但是却没有将这个有名无权的长老放在心上！

　　望着发怒的甏凡，梵天山脸上已经没有了笑意，他沉声道：

　　“老甏，稍安勿躁！看来我们都小看他了！周然一死，他想要在毫州城建立起威严就会相当的困难，所以无能如何周然都不能活！”

　　“那怎么办？他已经派人留在了周家，十名巅峰神王可不好对付！”甏凡眉头皱起为难地说道。

　　“这个不用我们动手，据我所知，财政司的司长万庆元已经被李坏所收服了，而万庆元又是龙可夏的心腹，你说如果他知道了这件事会怎么样？”梵天山脸上闪过冷冷的笑意。

　　甏凡一听就明白了梵天山的意思，“你的意思是让龙可夏和他斗，我们不但可以坐享其成，还不会花费半点力气！”

　　“哈哈！正是如此！”梵天山也得意的笑了起来。

　　……

　　州主府。

　　龙可夏脸色阴沉的听着手下的汇报，一张俊脸几乎扭曲，把手下赶走后，他才喃喃自语般说道：“李坏，你个小小的杂鱼也敢和我斗，难道你真把自己当成了一个人物！”

　　“黑魔！”

　　一道黑影闪过，然后一名全身都笼罩在黑袍之中的阴森男子就出现在了龙可夏的面前。

　　“参见大人！”

　　“黑魔，现在我要交给你一个任务！去杀了万庆元与周然！”

　　“是！”

　　黑魔身影又是一晃就消失不见，看到消失的黑魔，龙可夏不自觉的上翘起来，“等他们两人都死了，我看谁还敢投靠你！”

　　周府，一座隐秘的密室之中。

　　“父亲，你真的打算投靠长老了吗？”家主周然召集了家族所有成员正在密室召开家族会议，其实参加这个家族会议的就三个人。

　　周然，周安昱，以及马天行！

　　周然听到儿子的话语，沉声道：“只要他能救出你的姐姐，我就会全心全意的辅助他，而且他是家族长老，虽然说现在没有掌握大权，却是我们投靠最好的时机，锦上添花不算稀奇，雪中送炭最为可贵，现在他正是用人之际，所以我们现在投靠辅助于他，等他以后掌握了博州毫州我们就是大功臣！”

　　马天行赞同的点点头，“大人说的不错！如果等长老以后掌握了毫州城我们再投靠过去，恐怕也不会再受到重用，而且这次他对我们有救命之恩！而且就算我们不投靠长老，也会被梵天山所猜忌，这次执法队的行动恐怕就是他指使的！”

　　“父亲，马叔，我以前得罪过他，他不会趁机报复我吧！”周安昱有点担心地说道。

　　“没有出息的家伙！你算什么，他会与你计较！”周然冷冷的瞪了一眼自己不争气的儿子。

　　“父亲孩儿知错了！以后孩儿一定会重新做人，再也不做那些混账事情了！”周安昱经历了这次事情，明白了很多！

　　“重新做人？我看还是下辈子吧！”一道冰冷阴寒的声音在密室忽然响起，然后一团黑影缓缓显现，接着，一名笼罩着黑色斗篷之中散发皱阴森气息的黑衣人出现在了密室中。

　　“黑魔！”

　　一见此人，周然与马天行都是脸色一变，黑魔乃是州主龙可夏手下的第一高手，神秘而可怕，他修炼了一种奇异的功法，专门吞噬别人的精血，所以凡是被他杀死的人，都会变成一具干尸！

　　黑魔斗篷下的眸子闪烁着阴冷的光辉，使得房间中的三人都不由全身发寒。

　　“黑魔大人，请问你驾临有何事？”周然很快就镇定了下来，警惕的询问道。

　　“桀桀，还能有什么事，当然是来杀你！”

　　话音一落，黑魔就发动了攻击，他双手一划，空中就出现了浓浓的黑雾，然后凝聚成一柄血淋漓的黑色长矛，化为一道闪电直奔周然的胸口而去。

　　“大人快走！”

　　马天行身形一闪就挡在了周然的面前，然后手中的长剑施展出一套犹如大日一般灿烂的剑法，剑法爆发出璀璨的白光。

　　“噗嗤！”

　　血淋漓的长矛气息雄浑而阴毒，瞬间就破掉了马天行的剑法，并且矛尖扎入了他的胸口之中。

　　“呼呼！”

　　马天行大力运转体内的神元想要将那血淋淋的长矛逼出体外，可是随即他就惊恐的发现，那长矛好似有生命一般，居然犹如长鲸吸水一般快速的吸收着他的精血，只是刹那的时间，他体内的精血就少了三分之一。

　　“桀桀！”

　　黑魔发出难听刺耳的声音来，看着吸收着马天行精血的长矛，他的眼中露出一丝冷酷的笑容。

　　“去！”

　　他伸手一指，血淋漓的长矛从马天行的体内飞出，然后就向着周然飞去！

　　“轰！”

　　周然一巴掌轰碎了密室的墙壁，抓起儿子周安昱就冲天而起，并且口中发出一声急促的长啸，“来人啊！”

　　李坏为了防止周然再次被人杀死，所以留下了十名亲卫保护他的安全，周然的一声长啸引起了十名亲卫的警惕，他们分散在周府的各个位置，但是在下一刹那都出现在了周府密室的上方。

　　“诸位小心，敌人是龙可夏手下的第一高手黑魔！”看到十名亲卫到来，周然心中大定，拉着儿子飞到了一边。

　　“雪夜，你去通知长老！我们暂时拖住这个家伙！”

　　亲卫元鹏被暂时认命为十人的统领，他已经感受到了密室下面的那人气息十分的强大，他有种感觉，即使他们十人联手也不是对方的对手，他知道周然的作用比较重要，不能死了，所以他不允许出现半点差错。

　　“是！”

　　另外一名亲卫雪夜目光一沉，双手在虚空一划就破开了虚空，打算瞬移而去。

　　“桀桀，一个都不要想走！”

　　一道乌黑的黑纱出现在了虚空之中，瞬间就将整个周府笼罩了起来，黑纱发出密密麻麻的黑色线条，这些黑色的线条散发出一种血腥阴森的气息来，并且扎入了虚空之中，刚刚踏入虚空的雪夜全身一震，无法瞬移而去，被弹了出来。

　　十名亲卫顿时脸色大变！

　　“组阵！”

　　十人配合默默契，瞬间就组成了一道剑阵，而一道黑影从密室下冉冉升起，阴森的气息瞬间笼罩了整个空间。


第1044章 李坏怒了

　　“杀！”

　　十名亲卫都是身经百战的神王，一见到黑魔出现，剑阵就毫不犹豫的爆发了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　数千道剑气密密麻麻，在空中形成一朵即将绽放的黑色剑莲。

　　剑莲忽然绽放开来，瞬间就将黑魔包裹在了中心！

　　“桀桀！小崽子们，都受死吧！”一团散发出腥臭气味的黑云忽然在剑莲的中心爆炸开来，然后一只黑色的大手忽然出现在天空之中，然后重重的落下。

　　“斩！”

　　十人全力催动剑阵，一道数百丈的黝黑剑气，冲天而起，斩向那只黑色的大手。

　　“噗！”

　　黑色的大手忽然张开，一股巨大而邪恶的力量忽然爆发开来，十名亲卫脸色忽然大变，因为他们发现他们的剑气居然被一种密密麻麻的黑色虫子所吞噬了。

　　他们感觉头皮一阵发满，再次催动了剑阵的第三式变化，十人脚踏天罡之位，在虚空之中踏步而行，他们手中的长剑不断的挥斩而出，如果仔细看就会发现一种奇异的节奏感，整座剑阵，剑气穿梭不断就好似一座锋利无比的绞肉机。

　　黑色的大手带着巨大的邪恶气息落落撞击而来，所过虚空，留下一长串被腐蚀了的虚空。

　　“轰！”

　　黑色手掌与剑阵重重的撞击在一起，黑色的手掌消散不见，而剑阵也轰然破裂，就在这时一道血淋漓的长矛忽然从虚空钻出。

　　“噗嗤！”

　　血淋漓的长矛瞬间就扎破了雪夜身上的神王铠甲狠狠的刺入了他的身体之中。

　　“雪夜！”

　　其余亲卫都发出一声惊呼！

　　“哈哈！”

　　人影一闪，身穿黑色斗篷的黑魔出现在雪夜的身前，其余亲卫连忙挥动长剑发动了攻击，神王之攻击可以撕裂虚空，形成黑洞，但是他们的攻击来到了黑魔身前不到十丈的地方，都烟消云散，只在空中留下了一点涟漪。

　　雪夜喉咙之中发出低沉的吼声，他饱满的身体迅速缩小，最后都变成了一具干尸。

　　“噗！”

　　黑魔伸手拔出了雪夜身体中的长矛，然后雪夜的目光就暗淡了下去，身体重重的跌落在了地面。

　　九名亲卫心胆欲裂！

　　元鹏明白他们联合在一起也不是对方的对手，于是他冷喝道：“泰丰，劫风，首成你们三人随我一起燃烧灵魂拖住他，剩余五人无力出手，一定要打破空间带周然父子离去！”

　　“是！”

　　被点到性命的三人与元鹏的身上瞬间就燃烧起了一圈白色的火焰，然后他们身上的气势瞬间提升了两倍有余，他们乃是北堂家的神王，得天独厚，得到过不少的灵宝，所以他们燃烧灵魂所发出的威力比起普通的神王要强大很多。

　　“杀！”

　　元鹏四人从四个不同的方向杀向黑魔，燃烧灵魂的他们，实力倍增，一时间，手中的长剑，犹如出海的苍龙，婉转飞舞，带着巨大的尖啸之声。

　　黑魔阴冷的声音从黑色斗篷之中传出，他手中的血淋漓的长矛散发出浓烈的血腥味道来，“你们的鲜血可以让我的血祭之矛晋升一个层次！所以你们都要死！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　黑魔的身影忽然化为一道幻影在空中迅速的穿梭起来，元鹏四人，忽然感觉神识都无法捕捉到对方的身影。

　　“噗！”

　　泰丰发出一声沉重的闷哼，他双手握剑，剑光倒转而回，快速刺向他的背后。

　　“铮！”

　　一声沉重的金铁交击之声，泰丰全身巨震，一口鲜血从口中喷射而出，而且他惊恐的发现体内的精血正在快速的流失！

　　“杀！”

　　元鹏三人在燃烧灵魂之后速度也提升了很多，他们的身形激射而至，凌厉的剑气爆发开来，带着浓烈的黑暗法则气息杀向黑魔。

　　在元鹏四人与黑魔战在一起的时候，其余几名亲卫却是在联手轰击天空中的那一片黑纱，可是这黑纱不知道是用什么炼制而成，无论他们怎么轰击，都毫不受力。

　　“怎么办？元鹏他们可是在燃烧灵魂，多拖一分钟，他们就会受到更重的伤势！”几人心中无比焦虑，但是封锁天地的这件黑纱他们却攻不破。

　　“桀桀！小崽子们，没有用的，即使你们燃烧灵魂也一样！今天你注定将会成为我手中血祭之矛的祭品！”黑魔身影飘忽不定发出嚣张而阴冷的声音来。

　　“我的人不是你能够杀的！”

　　“轰隆！”

　　一道声音传来，然后就是一阵巨响，五名亲卫联手都无法轰破的黑纱忽然破开了一个大洞，然后一道白色的身影一闪而入。

　　“死！”

　　一只火红色的巨掌，忽然在天空之中出现，伴随而至的还有那狂霸无边的沉重意志，巨掌带着沉重的压力，瞬间锁定了黑魔的位置，然后当头落下。

　　“桀桀！”

　　黑魔发出一声怪笑，他手掌中的血祭之矛一抖，就划出万千幻影，直奔火红色的手掌而去。

　　“不自量力！”来人发出一声不屑的声音。

　　“噗噗噗！”

　　万千血色幻影瞬间磨灭，而火红色的手掌重重的落在了黑魔的身上。

　　“砰！”

　　天空之中的黑魔发出一声惨叫，然后就被拍落到了地面，轰隆一声在地面砸出了一个巨大黝黑的深坑。

　　“嗖！”

　　一道黑影忽然从不远处的地面冲出，然后化为一道黑影飞速朝远方飞奔而去。

　　李坏眼中爆射出一丝金光，他缓缓的抬起了手指，众人指感觉眼前一花然后就失去了李坏的身影。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，众人才发现，李坏的身影出现在了几十丈之外，片片黑色的碎片在空中爆射开来，却是黑魔身上的黑色斗篷在李坏的一击之下化为了碎片。

　　斗篷之下的是一具枯瘦如柴，好似骷髅一般无比消瘦的老者，他的眼眶深陷，皮肤紧紧的贴在骨头之上，一股强烈的腐败气息从他身上散发而出。

　　“桀桀！”

　　骷髅发出一声尖锐的笑声，然后就化为一道白光周然冲向李坏。

　　“找死！”

　　李坏再次打出逆神乱，火红色的巨掌爆发出二十倍于他本身的力量，瞬间就将骷髅人黑魔拍落在地。

　　他一脚踏出就踩在了对方的身体之中！

　　“小崽子快点放开我！你知道我是谁吗？”黑魔深陷的眼眶之中闪过惊恐的光芒。

　　“伤我的手下，难道你还想活命吗？”李坏冷笑。

　　“桀桀，小崽子，放开我，不然你会后悔的！”黑魔出言威胁李坏。

　　“咔嚓！”

　　一股力量从李坏的脚底传出，瞬间就将对方体内的骨头弄碎裂，不由对方反抗，他就封印了对方说话的能力！

　　然后粗鲁的抓起对方，一个闪身就回到了周府，他看到地面奄奄一息的雪夜眉头不由一皱，眼中的杀意更加的浓郁！

　　他一指点出，一团生命能量射入了雪夜的体内，原本奄奄一息的他快速回复着生机。

　　“参见长老！”

　　元鹏带着亲卫参见李坏，而周然父子也连忙叩拜。

　　李坏的目光落在元鹏四人的身上，发现他们四人的灵魂都十分的虚弱，知道他们在危急关头燃烧了灵魂，他心中一动，弹出四滴灵魂水滴。

　　四人惊喜的发现他们的灵魂居然快速修复起来，只是刹那的时间灵魂就全部愈合，他们出自北堂家当然明白能够如此快速修复灵魂的药物肯定是无价之宝，但是长老将这样珍贵的宝物都用在他们的身上，一时间都十分的感动！

　　“长老！我们无能！没有保护好周然！”亲卫们都惭愧的低下了头，黑魔仅仅一人，他们十人却不是对手，他们都是从近卫营走出来的，一个个心高气傲，但是这次却吃了大亏！

　　李坏脸上露出欣慰的笑容，“好了！吃了一次亏，就知道自己的深浅，从今天以后你们给我好好的修炼不可懈怠！”

　　“遵命！”亲卫们同时郑重点头。

　　李坏在黑魔的身上一排就解开了他说话的封印，“说，谁派你来的？”

　　“小崽子！放了我，不然你会后悔！”黑魔眼中嚣张的叫喊着。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　李坏左右开弓，一连串的耳光打下去，原本黑魔几乎没有肉的脸蛋居然也肿了。

　　“啊，小崽子我不会放过你的！”

　　“啪啪啪！”

　　李坏懒得与对方废话，又是一连串的耳光，对方修为被李坏封印，所以一连串的耳光打下去，也是非常疼痛的，使得黑魔发出一阵阵的刺耳的惨叫。

　　“说！谁派你来的！”李坏冷声道。

　　“小崽子你会后悔！”

　　“不知死活！”李坏冷哼再次挥动手掌，好一会儿了才停下，却是对方被他打晕了过去。

　　“长老，他是州主龙可夏手下的第一高手黑魔！”周然终于找到了机会，连忙上前说道。

　　“好你个龙可夏！你居然派人来杀我的人！我倒要看看你有多么嚣张！”李坏是彻底的怒了，这次，如果不是他及时赶到，这十名亲卫连同周然父子都要死在对方的手里。

　　他心中暗自庆幸收服麒麟帮做他的眼线，如果不是麒麟儿亲自来通报周府出了大事，他也不知道，等事后对方杀了人离去，谁也不知道凶手是谁？

　　他大手一挥，“元鹏你马上去通知毕硐让他召集所有的亲卫，随我一同杀向州主府，老虎不发威当我是病猫！龙可夏，今日我就要好好的掂量掂量你的脊梁骨！”


第1045章 打入州府

　　州主府，毫州城最有气派的建筑。

　　先不说院墙内的玄机，就仅仅从散发着一种奇异香味的墙就，就可以看出这是一种多么奢侈的建筑，因为高大的院墙全部由一种叫做金香玉的材料建造，而府主大门高达十米，通体橙黄，厚重而尊贵，稍微有见识的神人就知道，这大门乃是由锻造神器的珍贵首乌山神铜打造而成，如果一座巨门拆下来就能锻造出好几百柄上品神器来。

　　不过拆州主府的大门，在毫州还没有谁有那个胆子，因为在府主门前有十二名守卫，这些守卫一个个目光凌厉，身上蕴含着莫大的威严，因为他们是神王。

　　用十二尊神王初期看门，这样奢侈的行为也只有州主才做得出。

　　十二名看守大门的守卫虽然目光严厉，不过仔细一瞧却能发现他们眼眸深处的懒散，他们都在这里守了几千年，从来都没有发生过意外，所以他们也随之放松了，可是在下一刻，他们脸色都变了。

　　天空之上一名白衣青年脚下好似生出了一排排向下的阶梯，他在空中缓步走下，一直延伸到了州主府的大门处，在他的身后则有上百名穿着乌黑神恺的森严大汉。

　　一接触到这些大汉的眼神，看守大门的守卫们心中都忍不住一惊，他们虽然没有散发出修为，但是仅仅从身上遗漏出来的气息，就足够让他们仰视。

　　“尔等是何人？”一名守卫为自己壮胆上前一步询问。

　　“滚！”

　　“啪！”

　　毕硐一步一踏出一巴掌就甩在了对方的脸颊之上，对方有心躲避，却感觉自己的全身都不受控制，只得生生受了这一巴掌。

　　其余十一名神王都是大惊，纷纷拨出了武器，满眼警惕的盯着李坏这些人，做好了战斗的准备。

　　毕硐嘴角露出一丝冷笑，神王巅峰的气势猛的散发出来，他的气势如山岳一般沉重，狠狠的压向了十一名守卫。

　　“轰轰轰轰轰……！”

　　一连串的声音响起，十一人都轰然跪下，他们脸上充满了惊骇的神色。

　　“听好了，这是长老李坏，今日来州府是向龙可夏问罪的，你们知趣的话就闪到一边，否则别怪我下手无情！”

　　毕硐收回了气势向十二人冷喝。

　　“是长老！”

　　十二人都有听说过，家族派了一名长老来掌管毫州，其职位比起州主还要大，十二人不过都是一些炼化神格成神王的连自己的法则都无法领悟，所以战力在神王之中实在不堪一击。

　　听到李坏是长老一个个都吓破了胆，低着头耸拉着双手，站在那里不敢发一言。

　　“毕硐这门看起来挺碍眼的，砸了他！”李坏声音响起，毕硐就不再与十二人计较，他腰身微微一沉，就是一拳轰出。

　　一圈凝聚成实形气浪快速推出，发出一阵阵尖锐的啸声。

　　“轰！”

　　通体橙黄，尊贵而大气的巨门，瞬间四分五裂，爆炸开来，化为了一道道碎片。

　　院墙内有府主守卫驻扎，大门碎裂如此大的声势，他们当然发现了，顿时，分散在四方的守卫们快速的聚集。

　　不到三个呼吸的时间，前院之中就聚集了上万人的守卫，不过这万人守卫之中只有一百名神王，至于其他的则是清一色的上位神巅峰。

　　白衣青年踩在大门的碎片之中步入了府主前院之中，在他的身后上百名亲卫一脸的肃然，身上的强大气势不怒自发。

　　这些守卫都是一些精挑细选的高手，而上百名神王之中最强大的更是达到了神王后期，但是他们万人在面对那仅仅百人的队伍，依然有点心怯。

　　李坏发现毕硐很有做急先锋的天赋，所以他嘴角微微上翘，他就跳了出去不屑的指着上万守卫喝道：“你们快快散去，我们要找你们的州主龙可夏算账，你们不要白白丢了性命！”

　　万名护卫都豁然变色，这群人果然是来者不善，居然要找州主的麻烦，一名神王后期的高手走了出来，看来应该是这些守卫的统领，“朋友，州主大人岂是你们可以冒犯，现在退出去或许还来得及！不然小心横尸在此！”

　　毕硐眉毛挑动，“就凭你！”

　　“不要浪费时间！”李坏的声音传来，毕硐本来还想显露一些威风，闻言他就化为了一道飓风骤然冲击了出去。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，那名神王后期直接被他撞飞。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　毕硐的身影在守卫之中拉出一长串的幻影，然后就出现一声声沉重的哼声，一个呼吸之后，百名神王全部倒在地上，身体僵硬。

　　毕硐身形一闪就回到了原地，那上万人守卫看到百名神王都被轻松放倒，一时间心中无比的恐惧，做鸟兽状散开。

　　李坏看了看周围精美的凋谢假山，心中一动沉声道：“给我砸了！”

　　“是！”

　　百名亲卫都是神王巅峰的高手，一得到李坏的命令，就飞射而出，一个个轰出强大的拳劲轰击在前院的各种建筑之上，这些建筑装饰都是花费了大价钱，但是此时却一个个爆炸开来，化为了碎片。

　　数百亩大的州主府前院，在上百名神王的大肆破坏下，不到十息时间，就变得遍地狼藉，一副破烂之状。

　　刚刚逃离的守卫们一个个都目瞪口呆的盯着已经成为废墟的前院一阵冷汗直流。

　　“走！”

　　砸东西能够使人心情愉悦，所以此时百名亲卫一个个都精神饱满，眼中也闪过兴奋的神色。

　　“州主！不好了！那李坏带人闯入了府内，并且还毁掉了大门，将前院全部毁坏！”

　　一名神王属下快速来到了龙可夏之处惊恐的汇报。

　　“什么？”龙可夏脸上的神情微微一怔，随即就是冷笑，“该到我的府上撒野，传令下去，让龙卫军出动，记得不要杀了李坏，至于其他人则随便杀！”

　　“是！”

　　那名属下退去，迅速去召集龙卫军，所谓的龙卫军乃是一群由神王巅峰组成的可怕军队，在龙可夏任州主的几万年之间大肆收刮，连财政司都被他挥霍得只剩下三万亿神晶，而这些财产都哪里去了？

　　利用这大量的财产，以及州主的身份，龙可夏学着家族近卫营的名额，打造出了一支由五百名巅峰神王组成的龙卫军。

　　李坏等人从前院杀入，就如同一群史前暴龙，因为他们所过之处都不管是房屋还是宫殿都化为了一片废墟。

　　李坏看得出龙可夏可是花了大价钱建造的州主府，今日他就要将其给毁去。

　　李坏这群人自从杀入州主府内都是一片鸡飞狗跳，一些零星的神王护卫在看到这么多的巅峰神王一个个都快速的躲开，根本就不敢与之交战。

　　“轰隆隆！”

　　成片的房屋踏碎，无数的精美豪气的宫殿倒坍！

　　这群人就好像破坏之王一般，走到哪里，哪里就会遭殃。

　　李坏看着砸得欢快的毕硐等人，也没有呵斥的意思，有时候他自己也会随意的打出一拳，毁掉一座宫殿，或者砸掉一些假山之类的，这些建筑虽然都有禁制守护，但是却禁不住神王的破坏啊。

　　“尔等休得嚣张！”

　　一道好似龙吟一般的声音从远方传来，然后一道金色的身影从天空落下，一道好似金色大日的拳头狠狠的砸向毕硐。

　　“来的好！”

　　毕硐发出一声爆发，全身的力量爆发开来，拳头向着天空轰去。

　　一金一黑两道光芒在虚空之中相接，交接处的虚空瞬间成为了一片空间大荒原，毕硐目光深沉，对方交接一拳居然没有占到一丝便宜，甚至还落在了下风。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　无数的金光从远方飞射而来，然后落在了身穿金色铠甲男子的身后。

　　而亲卫们也不再搞破坏，迅速聚集到了毕硐的身后，并且快速飞上了天空。

　　身穿金色铠甲的男子，目光之中带有睥睨之色，他气质傲然，看向毕硐等人带有一丝不屑，“就凭你们也敢来州主府撒野？”

　　毕硐嘿嘿一笑，“我的孙子不听话，所以今天特地来教训教训他！”

　　金甲人一愣沉声道：“你的孙子是谁！”

　　毕硐脸上的笑容更浓，“我的孙子就是龙可夏，你快点把他交出来，就说他的爷爷来了，还不来拜见，不然待会老子逮着他非抽他的小屁股不可！”

　　众人闻言皆是轰然大笑，李坏的嘴角也露出了一丝笑意，这毕硐还有搞笑细胞。

　　金甲人却是一怒，知道被毕硐耍了，“混账找死！”

　　他身形一闪，一轮金色的大印诀晃动虚空狠狠的朝着毕硐砸落而来，并且在金印之后，就是一套锐气无双的拳法。

　　“哈哈，小子！你好大的胆子，居然敢对你们州主的爷爷无礼，难道待会你不怕你们州主打你屁股吗？”

　　毕硐身子一晃，身体激射而出，双手在虚空同时按出五下，然后一道黑色的大印诀也出现了与金色的印诀狠狠的撞击在一起。

　　李坏目光一凛，眼中闪过一丝精光，这金甲人修炼的是金之法则，现在应该修炼到了第三层巅峰，一身的修为至少在四星神王之上，毕硐恐怕不是对手！


第1046章 废掉的州主

　　金色大印融合了第三层的金之法则，而黑色大印则是融合了第二层的黑暗法则，两道印诀在虚空相撞，就看到一金一黑两道光圈在虚空炸裂开来，两股力量水火不容，爆发出无尽的毁灭力量，撕裂虚空。

　　“嗯！”

　　毕硐的身体在虚空之中连连后退，眼中也是闪过一丝震怒之色，随即他双手就在虚空划圆，黑暗法则力量在他的双手之间快速的凝聚，一柄由黑暗法则凝聚的乌黑长矛出现在虚空。

　　“去！”他发出一声爆喝，黑色长矛化为一道黑色的闪电急速的冲向金甲人。

　　“破！”

　　金甲人冷哼一声，手握金剑，绽放出灿烂的光辉，他踏空而行，速度奇快，仅仅看到一抹金色的幻影。

　　“铮铮铮铮！”

　　一连串的金铁撞击声响起，震动虚空。

　　毕硐脸色微微有点发白，黑色长矛在刚才的硬碰硬的一番撞击之中已经碎裂开来。

　　金甲人手持长剑林立虚空，脸上带着傲然不屑之意，“大言不惭！我看也不过如此！”

　　毕硐脸色一沉，就欲再战！

　　“毕硐你退下吧！”

　　“是！”

　　一道白色的身影忽然出现在虚空之中代替了毕硐，而毕硐则恭恭敬敬的退到了他的背后。

　　金甲人目光扫过李坏，一时却无法肯定对方的修为，心中也暗自警惕，不过脸上却依然高傲，他知道这人应该就是凭借圣龙上位的长老！

　　“你不是我的对手！退下吧！”李坏淡淡一笑，虚空一抓一具枯瘦的身体就被他扔了出来，“他叫黑魔，是龙可夏手下的第一高手！”

　　“是黑魔！”

　　金甲人心中猛的一震，黑魔身份神秘，除了州主之外谁也没有见过他的真面貌，“难道就是这个好似骷髅一般的人？”

　　李坏一指点出，黑魔恢复了说话的能力，此时他眼中闪烁着惊恐的光芒，对着金甲人冷喝道：“混账东西还不动手将我救出来！”

　　一听这道声音金甲人顿时不再疑惑，这绝对就是黑魔的声音，于是他的心中更加的惊骇，他一身战力达到了四星神王，但是比起黑魔来还是要差上很多，对方至少有六星神王的修为，现在却落到了对方的手中。

　　李坏再次封印了黑魔说话的能力，他淡淡的看着金甲人，“你们也是北堂家的人，我不想大开杀戒，如果你们继续忠于龙可夏我不介意送你们上黄泉！”

　　“哼！”金甲人发出一声冷哼，脸色急速的变化，不过最后他还是一咬牙发出了攻击的命令，“给我杀！”

　　李坏脸色一冷，这个家伙既然不识趣就送他上路吧，他随手将黑魔扔入了自己的世界之中，然后就是一巴掌排出！

　　“逆神乱！”

　　一只巨大的火红色手掌出现在天空之上，散发出强大的逆乱气息！

　　连同金甲人在内的十多名神王忽然脸色一变，他们感觉到他们被一股强大的意志锁定了。

　　“轰隆！”

　　火红色的巨掌轰然落下，金甲人全身迸发出强烈的金之法则的气息，手中的金剑好似一头金色的神龙直奔头顶的火红色手掌而去，而其他神王也都纷纷发出了攻击，数十道璀璨凄艳的光柱纷纷冲向火红色的手掌。

　　“你们不过是螳臂当车蚍蜉撼树而已！”

　　“啊啊啊啊！”

　　随着一阵惨叫，十多人联手发出的攻击，瞬间被击碎，然后手中落下，连同金甲人都化为了一团血雾爆发开来。

　　李坏大手一抓，在杀死他们的刹那抓过了他们身上的灵魂与空间戒指等，等红色手掌消散，天空之中只留下一股浓烈的血腥味，至于十多尊神王则是烟消云散见阎王去了！

　　静！

　　天空之中一片安静！

　　随同金甲人一起来的五百神王还剩四百多，他们一个个都目瞪口呆的盯着气质淡然一身白衣站立在虚空之中的李坏。

　　翻手之间就有十多尊神王被灭杀，其中还有他们的统领，他们不过五百人，面对这样的猛人，又能让他出多少掌呢？

　　而在远方也有不少的眼睛盯着这里，他们原本以后龙卫军出现，就可以化解危机，可是没有想到，即使龙卫军也不能阻止他们。

　　“你们是跪下投降还是死！自己选择吧！”李坏将其余人的表情尽收眼底，几百尊神王都杀了未免太可惜了，如果能够收为己用最好不过了。

　　“杀！大家一起上啊！”

　　四百多尊神王爆发了，他们手中的武器，爆发出一道道凌厉异常的攻击，直奔李坏而去。

　　李坏无奈的摇摇头，一步踏出就消失不见，龙卫军们忽然发现他们失去了攻击的目标，可是在下一刻他们的队伍之中就爆发出了一道无与伦比的力量来。

　　“逆乱阴阳指！”

　　三十名龙卫军在被一道黑色逆乱的能量吞噬的时候，隐隐间听到了“逆乱阴阳指”这五个字，然后就是眼前一黑，彻底的陷入了黑暗之中。

　　现在的李坏处于逆乱天下的状态，所以他的速度力量达到了神王巅峰的极致，强大的力量弥补了他在法则一方上的弱势，现在他的攻击力绝对可以比拟九星神王，加上他那恐怖的速度，龙卫军们根本就找不到敌人在那里，但是在每一个刹那就有数十名龙卫军被彻底的吞噬！

　　毕硐等人睁大了眼珠子望着天空之中的那道若隐若现的身影，“太强大了！好强！长老不愧为狂神大人的徒弟！”

　　“逆神乱！”

　　“逆乱阴阳指！”

　　两式狂神诀交替使用，李坏就成为了一座恐怖的杀戮机器，在神人眼中无比强大的神王，现在也成为了一只只惊弓之鸟，他们不敢在对抗李坏，向着四面八方逃去，可是他们的速度与李坏相差太远，所以等待他们的只有死亡。

　　“噗噗噗！”

　　三尊神王的脑袋爆裂开来，他们的灵魂被拘禁到了李坏的手中然后被扔入了自己的灵魂空间，运转六字箴言神通炼化！

　　“不要杀了！不要杀了！我们愿意投降他！投降！”

　　一些神王见到自己的同伴好似蝼蚁一般的死去，无数年都没有出现过的恐惧再次充斥了他们的内心，他们眼神痴呆，跪在虚空之中叩拜喊着投降。

　　李坏的身影终于显现了出来，依然一身白衣，纤尘不染，在击杀了数百名神王他身上没有沾惹上半点血迹。

　　“长老威武！”

　　“长老威武！天下无敌！”

　　“天下无敌！”

　　毕硐等人看得那是心神激动，忍不住大声喊喝起来。

　　李坏居高临下看着跪在虚空的上百人，在几个呼吸的时间，他就杀掉了三百多尊神王，而他们的灵魂已经在他的灵魂空间化成了数前灵魂水滴。

　　“放开你们的灵魂！”李坏冷声说道。

　　“是！”

　　一百多尊神王没有一人敢生出反抗李坏的勇气，放开了自己的灵魂等待李坏的处置，李坏双手打出一百多道禁制，这些禁制飞入了一百多尊神王的灵魂之中就控制了他们的灵魂。

　　“你们听好了，只要你们敢生出背叛我的念头，我种在你们灵魂中的禁制就会发作，而你们的灵魂也会瞬间爆炸开来，让你们魂飞湮灭！”

　　听到李坏的言语，一百多尊神王都脸色惨白，但是却没有办法，毕竟对方太过强大了，根本就不是他的对手！

　　“我等愿意终生效忠大人！”为了活命这一百多尊神王连忙表态。

　　“那好！随我一起摧毁州主府！毕硐他们划到你的麾下受你节制！”

　　简单的整合了一下队伍，原来一百多人的队伍达到了两百多人，两百多尊神王的破坏力是何等的强大，州主府的一座座高大的宫殿在他们的轰击下化为了废墟，一个个州主府的仆人惊呼着四处逃跑！

　　“州主，不好了！”

　　州主府深处，一名惊慌失措的神王闯了进来大声的喊道。

　　“怎么回事？”龙可夏眉头一皱不高兴的冷喝道。

　　那人心中一惊连忙跪下，“州主，龙卫军三百多人被杀死，还有一百多人都已经投降，而且黑魔大人也被抓了起来！”

　　“什么？”

　　龙可夏脸色大变，随即他阴沉的盯着来汇报的那人疯狂地吼道：“你说的都是真的？”

　　“州主，都是真的！现在他们正在大肆的破坏州主府！你还是快走吧！”

　　“该死！”龙可夏的拳头猛的轰出，拳劲瞬间就将跪在地上的那人吞噬，那人眸子急速收缩，“州主……你！”

　　他的身体爆炸成一团血雾，彻底死亡！

　　“李坏！李坏我不会放过你的！”龙可夏眼中爆射出怨毒的光芒。

　　“不放过我！怎么不放过我，我倒是很好奇！”一道白色的身影忽然出现在院落之中，脸上带走似笑非笑的神情，眼中更是闪过淡淡的不屑。

　　“来人！来人！”

　　龙可夏大声的呼喊起来，可惜再也没有人来，亲卫分散开来，在州主府大肆的杀戮，凡是不投降的都杀，投降的则会在灵魂之中下禁制，所以龙可夏喊得再大声也不会有人来支援他。

　　看着脸带惊恐的龙可夏李坏的嘴角出现了一丝冷笑，“龙可夏，现在我以北堂家长老的名义宣布，废除你毫州州主的职位！”


第1047章 杀死你们太便宜了

　　“龙可夏，现在我以北堂家长老的名义宣布，废除你毫州州主的职位！”

　　闻言，龙可夏神情先是一怔，随即脸上大怒，变得狰狞无比，“李坏，你凭什么废除我州主之位，不要以为你是长老，就可以为所欲为，我要向长老团控告你！你带人闯入我的州府，还杀死了那么多的神王，这是大罪！滔天大罪！”

　　李坏冷笑，“龙可夏你认为我会给你机会让你向长老团控告吗？而且你罪孽滔天，贪污家族税钱不说，还搬空了财政司，你如此行为简直就是背叛家族，我废除你州主之位，乃是为家族除害！而且那些神王也不过是为虎作伥，杀他们也是为家族除害！”

　　龙可夏的情绪渐渐稳定了下来，“李坏！你也不过凭借圣龙上位的废物而已！你还真以为你就是长老！我的叔叔龙太真才是真正掌握大权的长老，他的手下有五座大洲掌控神王高手无数，我一死，到时候五洲之兵力联合在一起，攻伐之下你认为你能抵挡？如果你识趣，马上磕头道歉，滚出我的府邸，我可以不将今天的事情告知我的叔叔！”

　　李讶然的盯着好似疯狂的龙可夏，然后不屑的笑了起来，“龙可夏你太高看你自己了！你以为龙太真会因为你而与我成为敌人吗？他最多在长老会议上向家主参我一本而已！如果我来到毫州之时你就乖乖的配合我，我还不会对付你，让你继续做州主，但是现在晚了，即使得罪龙太真也要将你斩杀！”

　　“李坏！来吧，我倒要看看你到底有什么本事！”

　　龙可夏脸色一变，知道对方是铁了心想要杀死自己，他的眼中闪烁着阴冷与疯狂的光辉，身子一震然后一层密密麻麻的青色鳞甲就覆盖了他的全身，显得狰狞而冰冷。

　　“龙人？”

　　李坏微微一震，在北堂家大本营休整的时候，他翻阅了不少的典籍，知道一种种族龙人族，龙人族体内拥有真龙的血脉，战斗之中他们可以化身成为龙人，战力会提升两倍到五倍之间，这是一种稀少的种族，没有想到龙可夏居然就是龙人。

　　“李坏，你没有想到吧？受死吧！”龙可夏发出一声得意的笑声，然后就消失在原地，李坏感觉胸口一寒，一只补满鳞甲的爪子就忽然出现在他的胸口，锐利的爪风几乎将他的衣衫所撕裂。

　　他身形往后退去，躲开了对方的一抓，嘴角也闪过一丝笑意，“龙人速度确实挺快，六星神王也没有你这样的速度！不过在我的眼里却算不得什么？”

　　话音一落，李坏不再后退，双手在虚空交错而出，强大的拳劲爆发而出，瞬间就击中了龙可夏的身体。

　　“砰砰！”

　　龙可夏嘴角露出狰狞的笑意，硬生生的挡住老李坏的两拳，他的身体居站立当地纹丝不动，他双手拖过一道青色的幻影，发出一声低沉的龙吟，快若闪电直奔李坏的脑袋而去！

　　李坏身形再次后退，心中暗凛，对方的肉体防御十分强大，即使他在逆乱天下力量比本身强大了十倍也无法击伤对方，看来只能使用狂神诀了。

　　“哈哈，李坏你也不过如此！受死啊！”

　　龙可夏得意大笑，覆盖在青色鳞甲之中的身体在空中拖出一连串的残影，然后对李坏展开了一连串的贴身攻击，龙人最强大的就是肉体，所以他们擅长贴身攻击。

　　十二道劲风直奔李坏的身体要害而去，他忽然抬起了手掌，顿时，一股逆乱的气息就爆发出来，火红色的巨掌当空落下。

　　“砰！”

　　龙可夏的身体被撞飞出去，狠狠的跌落到了地上，鲜血从他的鳞甲之中渗透而出。

　　“嗖嗖！”

　　令李坏意外的是，跌落在地的龙可夏瞬间弹起，再次发动了一连串的攻击。

　　“哧！”

　　一道黑影忽然直击他的眉心，他伸手一点却感觉到一股尖锐的力量撞入了手指之中，不得已之下他身形连连后退。

　　“李坏！你死定了！”

　　龙可夏发出疯狂的吼声，然后的他的双手，双腿以及那神出鬼没的黑影都迸发出了一连串的剧烈攻击，他的每一道攻击都可以将六星神王的身体击碎，而且他的贴身攻击也十分的连贯根本都不给李坏喘息的机会。

　　不过龙可夏的攻击虽然厉害，但是想要杀死李坏却还是太难，只见李坏身体好似那不着力的浮萍一般，在他的攻击下四处飘逸，眼看就要攻击到他，他的身体却是轻飘飘的一躲，就挪移了开来。

　　龙可夏的攻击犹如暴风骤雨一般，李坏躲闪去如同风中浮萍，就这样两人的战斗一直持续了半刻钟。

　　忽然，龙可夏忽然发现李坏的身影消失不见，一道声音从不远处传来，“龙人的贴身攻击果然厉害，可惜依然伤害不了我！现在我就送你上路吧！”

　　龙可夏闻言望去，发现不远处李坏正似笑非笑的盯着他，脸上神情轻松，好似刚刚被逼得连连躲闪的并不是他。

　　“杀！”

　　龙可夏飞冲而至，可是迎接他的却是一根犹如玉石一般晶莹雪白的指头，他冷哼一声，快若闪电的龙尾就狠狠的钉向那根手指。

　　可是在龙尾即将接触到那根手指的时候，一股无与伦比的气息从指尖爆发开来，一股强大令他心寒的力量忽然将他的龙尾所吞噬。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，龙尾忽然间断裂了开来，然后那根手指就如同一道带走巨大吸力的漩涡，将他的身体拖入了其中。

　　“噗噗噗噗！”

　　龙可夏身上的鳞甲爆炸开来，鲜血淋漓，最后他的身体跌落在地，满是伤痕，随意一动弹就感觉到了刺入骨子里的疼痛。

　　一道白色的身影缓步走来，他吃力的望着李坏，眼中满是怨毒与不可置信！

　　“龙可夏现在我就送你上路吧！”李坏的声音是那么的平静与冷漠，似乎躺在地上的不过是一只毫不相干的小猫小狗一般。

　　“不！李坏你不能杀我！你杀了我，我叔叔不会放过你的！”龙可夏挣扎着叫喊。

　　“我已经说过！即使你叔叔是长老也救不了你，安心去吧！”李坏一指点出，一道光芒没入了对方的眉心之中，然后就见到龙可夏眼珠泛白，全身的生气迅速消退。

　　李坏一挥手就抓出了一枚空间戒指与一道灵魂，元神之力扫入空间戒指随即神情就是一愣。

　　因为空间戒指之中居然有不小九百万亿神晶，比起他这个长老还富裕很多倍！

　　他不禁叹息，对方太过贪心，忽然他想到了商业总督翻天山以及武部将军，“想必他们贪污家族的财富也是少吧？不如索性我一不做二不休，将那二人也杀了！”

　　“不行！随即他就否定了自己那疯狂的想法！”杀了龙可夏恐怕会对毫州造成很大的影响，如果将他们两人也杀了，估计整个毫州城会乱成一团！

　　“嗖嗖嗖！”

　　上百道身影忽然出现在院落之中，为首的居然是武部将军与商业总督梵天山二人。

　　“李长老你杀了州主？”故作惊讶的声音传来！

　　李坏神情淡然，望向二人，发现两人的脸上都带走一种阴谋得逞的笑意，“龙可夏贪污家族财产，被我废除了州主之位，但是他却不服气，想要杀我，所以我就将他杀了！”

　　“李长老，既然龙可夏已经死了！那州主之位由谁来做！”甏凡毫不客气地问道。

　　李坏眸子一冷，心中明白梵天山与甏凡的意思，看来他们想要做那得利的渔翁了！

　　“州主之位我自有安排！”

　　“哈哈哈，李长老，今日你带人闯入州主府击杀州主恐怕有点不合适吧，虽然你是长老也不能随意将一个罪名安置在州主的身上吧！”梵天山依然脸上带着笑意，但是他话语中威胁味道谁都听出！

　　李坏沉默不语！

　　甏凡却有说道：“我担心长老的安危，所以将整个毫州的神王都调遣了过来，现在已经将整个州主府包围了起来！”

　　李坏猛的抬起了头，眼中闪过寒意，随即他又叹了一口气，“梵天山，甏凡其实我不想杀你们的，但是现在我已经不能忍受你们的嚣张了！”这二人一唱一和想要逼迫他用他们的人做州主，并且以武力威胁他，这是他最不能忍受的。

　　刚刚的一刹那他想到了很多，他原本还担心杀死这二人整个毫州会乱成一团，但是他们既然都将整个毫州城的高手都调到了毫州城，只要将这些神王都控制起来，那么就算杀死他们，整个毫州城也不会陷入混乱了！

　　梵天山与甏凡都是一愣随后就是大笑起来，“李长老你还是太稚嫩了，你以为杀死了龙可夏就能杀死我们吗？你知道现在州主外有多少神王吗？”

　　梵天山冷冷的扫了眼李坏，“李长老，我劝你还是和我们合作，州主我们会派人来做，你只要乖乖待着不捣乱，我们也不会为难你，你想想就算你死了，我们也可以将你的死推到龙可夏的身上，那时候你死的就没有价值了，好汉不吃眼前亏，我相信李长老是聪明人，该知道怎么选择！”

　　李坏冷眼看着二人的表演，忽然叹了一口气，“如果说我刚刚杀死你们还会有一丝愧疚，现在我觉得直接杀死你们太便宜了！”


第1048章 借机领悟法则

　　闻言，梵天山与甏凡的脸色都变得狰狞起来，“李长老这是你逼我们在杀你，不，现在你已经不是李长老了，是杀害州主龙可夏的刺客！来人！将杀害州主的刺客抓起来！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　甏凡一声令下，数千神王的身影从四面八方激射而来，这些神王身穿厚实的神王铠甲，天空地面很快就被他们封锁。

　　天空，地面都是密密麻麻的神王，看起来颇为壮观，如果是胆小一点的神王，看到如此阵势恐怕不用动手腿就软了吧。

　　梵天山与甏凡带着冷笑了退出了包围圈之外。

　　李坏冷眼扫过这些神王，三千神王可不是一个小数目，“不过正好，我也要检验一下自己的终极战力到底如何？”

　　李坏被三千神王围困在院子内，但是在院子之外，毕硐正带领着两百多名神王在一千多尊神王的包围圈中来回冲杀。

　　天空之上，神王的法则到处飞舞，战斗所处的空间早就被撕裂成了一片空间大荒原，没有几个月的时间，空恐怕这里都不能恢复正常。

　　“杀！无能如何都要冲出去！保护长老！”

　　毕硐杀红了眼睛，声音却如同洪亮的钟声，中气十足！

　　“噗噗噗！”

　　地方成排的法则力量攻击而来！

　　“快躲！”

　　毕硐厉声吼道，两百多名神王马上提升速度朝着旁边挪移而去，但是依然有三名神王躲避不及！

　　他们脸上带着惊恐的神色，发出一声声惨叫，眼睁睁的看着上千种法则力量交织的混合法则力量将他们的吞噬！

　　三尊神王从天空掉落！

　　“嗤嗤嗤！”

　　数百道神王器飞射而至，迅速将从天空掉落的三尊神王的身体与灵魂绞杀成了粉碎！

　　剩下的龙卫军的神王们大声的喊着他们的名字，脸色的神情更加的悲愤。

　　被杀死的三尊神王是刚刚投降的龙卫军，他们的修为比起近卫营来还是差了一大截，所以在面对多倍于他们的敌人，难免就有点不济事了，所以在短短的几十个呼吸间，已经有数十人被杀死！

　　毕硐脸色难看，他原本带着手下在州主府大肆破坏收刮财物，但是没有想到，上千神王忽然蜂拥而至，将他们包围。

　　瞬间，他就意识到了不对，快速集体队伍，向李坏的方位而去，可是这些神王们根本就不给他们机会，上千神王的集体攻击是恐怖的，虽然无法在短时间将他们这支精英队伍灭杀，但是拖住他们几个时辰还是可以的。

　　回到院子之中！

　　李坏站立在院子之中，被三千神王所包围，但是他的神情依然淡然，眸子之中更是没有露出任何惊惧的神色。

　　“动手！”

　　甏凡大手一挥下达了攻击的命令。

　　三千神王之中，有一百神王同时踏前一步，并且同时挥动了拳头，强大的拳头迅速冲击而出，并且在虚空迅速的聚合到了一起。

　　一道直径超过十丈的光柱拳劲直奔李坏而来，强大的威力直接将空间撕裂，多经过的地方，都化为了一道漆黑黑的空间乱流通道。

　　百名神王的攻击凝聚到一起产生的力量何等的强大，一般的巅峰的神王遇上瞬间就会魂飞湮灭！

　　第一队百名神王一起轰出一拳之后，另外三个方向分别又有一百名神王踏出，然后他们同样的轰出了一拳。

　　四股强大无比的百人拳劲呼啸着直奔李坏而来，但是他面部依然平静异常，“一百人的联手攻击虽然强大，但是力量太过驳杂，根本无法融合到一起，对付一般的巅峰神王还行，但是想要这样就收拾我还差远了！”

　　在四股强大的拳劲即将落在他身上的时候，他忽然动了，李坏的身影忽然消失了，等他再次出现已经在一百名神王的面前！

　　而四道拳劲自然也落空了，狠狠的轰击在了地面，顿时，地面就开始以院落为中心向着四周崩裂开来，形成了一个直径几百丈不见底的深坑。

　　“法则攻击！”

　　百人队伍一看见李坏出现，如同波纹一般的法则力量忽然如同潮水一般的向他涌去，这一百人修炼的都是同样的金之法则，而且他们之中最强的也不过法则二层，但是百人出手李坏也不敢硬接，毕竟法则就是他的弱项。

　　他身形一闪就朝着另外的一个方向飞射而出，但是硬接他的又是一潮接一潮的法则力量，这次的法则力量不同，却是火之法则。

　　看着李坏被逼得在阵中来回穿梭，梵天山与甏凡的脸色都多了一丝得意的笑意。

　　李坏身形看起来有点狼狈，但是他的眸子深处却是充斥着一丝喜悦的神色，三千神王修炼多种法则，其中最强大的也不过三层法则而已。

　　这些法则之中最多的还是五行法则金木水火土，当然还有毁灭，光明，黑暗法则等，唯独没有见到时间与空间法则！

　　在逆乱天下的状态之下，李坏的速度达到了神王的极致，所以在这足够大的空间内，他想要躲避工攻击十分轻松，除非他们收拢空间的大小，那样即使他速度再快也没有办法，所以他需要表现出狼狈一点的样子来，不能让他们收拢攻击。

　　他之所以要这么做，不过就是为了体悟法则而已，他现在参悟金木水火毁灭五种法则，所以现在法则满天飞，就是他最好的感悟的时候。

　　试问这样的机会哪里去找，他一边躲闪着他们的攻击，一边放出元神之力感悟着这些法则的构成等。

　　原本脸上还带着得意之色的甏凡，发现时间都过去了半刻钟，李坏依然活蹦乱跳的没有受半点伤，一时间他的脸色有点难看，三千人对付一个人，居然这么久都还没有拿下他。

　　“原来是这样？”

　　躲闪之中李坏脸上出现了一丝若有所悟的表情，随后他的就感觉到了天地间的一种锐利的力量正缓缓的渗透进他的脑海中之中，最后凝聚出了一枚金灿灿的法则种子。

　　“哈哈！这么快就凝聚出了一枚金之法则种子！”

　　凝聚出法则种子昭示着该法则已经修炼到了第一层圆满的境界，李坏修炼的五种法则之中，火之法则最先入门，但是最先凝聚出法则种子的却是金之法则。

　　“金之法则！”

　　李坏低喝一声，脑海之中的金之法则种子就迸发出一股法则力量好似波纹一般激射而出。

　　“嗤嗤！”

　　不过很快就被遍布虚空的法则力量所湮灭。

　　他不以为意，毕竟他最强大的不是法则一方而已，为了装得逼真一些，他的故意让法则力量击中了几次，脸色也随之变得苍白起来，其实有生命能量的修复，在受伤的刹那就已经痊愈。

　　阵法之外，甏凡梵天山看着李坏摇摇晃晃在阵法之中四处躲避的李坏，隐隐间感觉到了一丝不对劲，但是那里不对劲却是说不上来。

　　“火之法则种子凝聚吧！”

　　李坏一声低喝，然后天地间一种奇异的火之法则力量就渗透进入他的身体，在他的灵魂空间之中凝聚出了一枚火红色的法则种子来。

　　李坏心中的笑意更浓了，五大法则已经有两种都达到了第一层的圆满，于是他继续放出元神之力感悟水之法则之力。

　　大约在过了一刻钟，李坏的脑海之中又多了一枚青色的水之法则种子。

　　梵天山眉头拧起，死死的盯着阵法之中的李坏，当他感应到了，一丝几乎可以忽略的木之法则力量的时候，他终于感觉到了一丝不对头。

　　“嘿嘿！木之法则种子也凝聚成功了！现在就差毁灭法则种子，只要凝聚出毁灭法则的种子，我就可以不必在保留实力了！”

　　“不好！他根本就是在拖延时间！”梵天山终于发现了李坏的意图，虽然他不知道他到底为什么要拖延时间，但是他知道绝对不能让他继续拖延时间下去。

　　甏凡目光一沉对着三千神王发布了命令，“收缩攻击！”

　　三千神王也感觉十分的恼火，他们三千人围攻一人，都这么久了，居然还没有将他拿下，所以他们心中也憋了一肚子的火，不过他们三千人乃是一个整体，没有命令，他们也不能随意的改变阵型。

　　“还是被你们发现了！”李坏心中还是有点疑惑的，如果再拖上一个一刻钟，他就有可能将毁灭法则种子也凝聚出来。

　　李坏的身体忽然出现在阵法中央，然后就见到他的身体以一种恐怖的速度快速变大，只是刹那的时间，他就化为成为了一尊百丈高下的巨人。

　　施展混沌之体十分的消耗能量，但是混沌之体的战斗力却拥有十倍的增幅，李坏原本在施展逆乱天下的境界就是本身实力的十倍，现在又增加十倍就是一百倍了！

　　如果再施展出逆神乱，又可以增加二十倍的实力，那么他个体战力就达到了恐怖的两千倍战力，也就相当于两千名巅峰神王的全力一击。

　　“被你们打了这么久，来而不往非礼也！”李坏发出一声巨吼，硕大的拳头就轰然间轰击而出。

　　见识到如此恐怖的拳劲，被李坏锁定的百名神王都是脸色大变，然后他们同时催动了法则力量，并且控制自己的神王器化为一道道闪电飞向李坏！


第1049章 斩草除根

　　现在李坏普普通通的一拳也是一尊普通巅峰神王的一百倍，所以超强的拳劲蛮横的撕裂了百名神王在虚空荡漾的层层法则大网！

　　然后带着沉重的气势，轰然在他们的身前炸开。

　　“砰砰砰……！”

　　“啊啊啊啊！”

　　随着一连串的闷哼，百名神王同时脸色惨白，张口吐血，一个个不可置信的盯着林立在虚空之中的那尊巨人，那一拳所爆炸出来的力量，使得他们百人的神体几乎崩溃，如果独自面对那一拳，那他们早就化为了飞灰了！

　　“再吃我一拳！”

　　巨人李坏不容间断再次挥动拳头，又是一拳砸了下去！

　　被他锁定的那百名神王豁然色变，几乎心胆破碎！

　　“还来？”

　　他们哪里还敢硬抗，迅速做鸟兽状散开，飞速的朝着四方逃去。

　　他们这一逃，想要收缩攻击，将李坏包裹在起来的阵法就不攻自破了！

　　不远处的梵天山与甏凡都是一脸的深沉，李坏的强大太出乎他们的意料了，三千神王居然都无法奈何他。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一百神王逃走，还有两千九百神王在，在甏凡的命令下，他们的纷纷催动融合了法则的神王器施展出最强大的攻击神技。

　　因为他们修炼不同的法则，每种法则也有不同的颜色，所以在李坏的眼中，周边数千种颜色的光辉直奔他的身体来。

　　他伸手一抓，虚空忽然碎裂开来，一柄缠绕着奇异花纹的斧柄出现在他的手中。

　　“混沌神斧！”

　　李坏猛的一个划拉，顿时，方圆几十丈内的空间都承受不住神斧的压力轰然倒坍，随着实力的提升，混沌神通的威力也越来越大。

　　散发着混沌气息的神斧被李坏握在手中，他冷冷一笑，斧头就在他的手中飞舞了起来，顿时，一道玄光就将他的身体包裹了起来。

　　“砰砰砰！”

　　将近三千神王的攻击到了，落在李坏身体外的混沌玄光之上，就如同那雨打芭蕉一般密集，可是他的身体却纹丝不动。

　　这令那将近三千的神王脸色大变，就在这一刹那，他们感应到了一股，似乎来自遥远时代，一种开天辟地的雄浑力量将他们的笼罩了起来。

　　“斩！”

　　混沌神斧垂下道道混沌玄光，随着李坏一斩之下就朝着四面八方飞射而出。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　身穿神王铠甲的神王们，纷纷惊骇的发现，这混沌玄光速度奇快，瞬间就来到了他们的身前，并且轻易的就击穿了他们的神王铠甲，随后又轻易的击穿了他们的身体。

　　两千九百名神王无一幸免，都没有躲开混沌玄光的一击。

　　“这！这怎么可能？就算他是狂神的徒弟，也不能这么逆天吧！”梵天山与甏凡都张大了嘴巴一副不可置信的表情，李坏所展现出来的实力太可怕了，就算家族的长老也没有这般厉害吗？

　　“死！”

　　李坏索性一不做二不休，手中的神斧猛的下砸，然后一圈混沌光芒就朝着四周散开，将两千九百神王都吞入了其中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随着一连串的惨叫，两千九百名神王惊恐的发现自己的身体居然化为了肉泥，接着他们就感觉一股巨大的吸力拉扯着他们的灵魂向前。

　　李坏脸色挂满了巨大的笑容，两千九百具神王灵魂，全部炼制成灵魂水滴那将会有多少呢？

　　“快走！”

　　梵天山暗自吞了一口唾沫，李坏表现出来的战力已经超越了他的认知，三千神王只手就被斩杀了，对方不是人，是恶魔。

　　甏凡二话不说，迅速破开空间，就踏入了其中，他要将毫州的消息告知家中的长辈知晓！

　　“二位，你们不嫌现在走太晚了吗？”李坏手中的混沌神斧一扬，两道斧光就激射而出。

　　“噗嗤！”

　　两道斧光都斩在两人的身前，两人打算破空而去，斧光落下空间力量就变得混乱了起来，他们想要瞬移都是不能了。

　　“长老，属下是心服口服了，你能不能网开一面！属下以后定当尽力辅助您！”梵天山自知走不掉，脸上迅速恢复了镇定。

　　“不错！只要长老不杀我们，我保证毫州境内的军队都会听从长老的命令！”甏凡也连忙表态。

　　李坏脸色充满了嘲讽与不屑的笑意，“你们有没有听过这样一句话？”

　　两人捉摸不透李坏的想法，只能陪着小心恭敬，“长老请讲！”

　　“斩草不除根！春风吹又生！”

　　梵天山甏凡两人闻言都是脸色大变，李坏看来不肯放过他们。

　　“长老，我们都愿意归附了，为何还要苦苦相逼呢？而且在我们的帮助下，你很快就会掌握毫州城！”

　　“哼！留下你们是祸害，梵天山你作为商业总督贪污了家族的多少财富！甏凡你作为武部将军，又吃了多少空饷！你们这样的祸害，我不敢用，也用不起！”李坏的声音越来越严厉，说道最后眼中杀机已经变得十分浓郁。

　　两人心中知道李坏是不会有任何的留情，所以脸上也显现出了凶光来。

　　“李坏！你敢杀我，我们梵家不会放过你的！”梵天山的眼中闪过怨毒的眼神，忽然，他的身形一动，手中就出现了一柄黑色的大刀。

　　“魔道九刀斩！”

　　梵天山的身上忽然被一股厚实的黑色神王铠甲所包裹，他双手在虚空轮回斩出，每斩出一刀就有一尊高大百丈头上长有双脚，浑身布满了鳞甲的黑色魔神跳出，九刀斩出就有九头魔神跳出。

　　“吼吼吼！”

　　九头魔神睁着赤红色的眼睛，全身上下迸发出无边的黑气，咆哮着就朝着李坏扑了过来。

　　而甏凡也在下一刻发动过来攻击，他的手中的是一柄金色的大剑，剑气如虹，犹如星辰闪烁，在他的长剑的挥斩之下，天空居然出现了一颗颗闪烁的星辰！

　　“星辰变！”

　　李坏嘴角露出一丝不屑，连续挥动就此拳头，巨大的拳劲爆发开来，九头看似威风的魔神就被他击碎，混沌神斧再次劈出，带着巨大毁灭气息的斧光就直接将星辰撕碎。

　　而梵天山与迸发在发出一次攻击后，就化为两道闪电迅速朝远方飞去，因为空间混乱他们无法瞬移。

　　李坏的嘴角不自觉的上翘，斧头再次摇动了两次。

　　“噗噗！”

　　斧光穿越虚空，狠狠的斩杀在两人的身体之上，两人的身体瞬间碎裂，发出凄厉的惨叫来。

　　李坏一步踏出就是几百丈的距离，空间戒指，灵魂什么的都收入了他的手上，元神之力扫过，就发现了梵天山与甏凡空间戒指之中的财富。

　　他脸上出现喜色，“真是不少呢！”

　　还有百人在逃在外，李坏也不打算放过他们，几个闪身就消散在了原地，不到半个时辰他就回到了原地，发现毕硐等人依然在苦战。

　　一看到李坏出现，毕硐等人都是精神大震，李坏却是直接挥动混沌神斧劈了下去。

　　“啊啊啊！”

　　斧光所过之处，就有五百多号人直接被劈成了粉碎，之剩下灵魂与神格。

　　李坏一斧之威居然如此的强悍彻底的震撼了毕硐与另外一方的神王，毕硐等人发出如同狼嚎一般的叫声，猛的冲了上去。

　　刚刚被圈着打，他们几乎都没有还手的能力，先对方的人死了一大半，他们要收拾他们变得十分的轻松。

　　剩下的神王也不过四百来名，有李坏一尊猛人在旁边，他们一直提心吊胆的，担心，那斧头不知道什么时候又会再劈出。

　　“噗嗤！”

　　一尊神王的脑袋被毕硐斩飞，他再次出刀，顿时，将他的脑袋砸的稀巴烂，连灵魂都没有留下。

　　李坏有点心疼，一滴灵魂神液价值十亿天晶，一具神王灵魂最少能够炼制二十滴，所以他忍不住骂了毕硐一句败家子。

　　于是接下来他不再让这些家伙出手，他仅仅一斧头劈出，剩下的几百神王都被杀了，灵魂自然也被拘禁到了他的手上，这些神王都是一些不入流的神王而已，最强的不过神王巅峰，战力也在一星左右，所以李坏才能这么快速的将他们击杀，如果都换成了巅峰神王，恐怕李坏就要落荒而逃了。

　　战斗结束，毕硐让人打扫战场，毕硐却来到了李坏的身前，两眼放光，其中充满了敬佩与激动的神色，“长老，你收我为徒吧！”

　　李坏一阵头疼，直接拒绝了对方，说真的在法则感悟上他还没有毕硐的法规感悟深，怎么教他！

　　他战力这般强大是有原因的，第一他修炼了混沌诀，第二，他拥有狂神诀，但是这两样东西岂是能够轻易传授的。

　　被李坏拒绝毕硐有点失落，不过随后他就眉开眼笑起来，因为操完州主府的家，还有武部将军与商务总督的家。

　　这番操家下来，肯定会获得不少的好处！

　　毫州城的三名最高统治者都已经被斩杀，李坏现在要做的就是稳定局面，所以他迅速让人去传令，让毫州城的所有执事在半个时辰之内的来到他的府邸开会！

　　“州主龙可夏与商务总督武部将军火拼，最后三败俱伤，三方大佬都死了！”这样的消息迅速在毫州城传开，否则宣传这条消息的正是扩大大佬势力范围几倍的麒麟帮！


第1050章 前往博州

　　三大巨头已死的消息犹如风一般，在毫州城传开。

　　传言，三人火拼，三败俱伤，最后同归于尽！

　　但是那些商业部，武部以及州主府下的一些执事等却知道事情没有这么简单，当初长老李坏亲自带人进入了州主府，并且发生了巨大的争端，最后甏凡梵天山二人也带着大量的神王高手而去，但是三大巨头死了，长老毫发无损带人走出了州主府，这已经很能够说明问题了！

　　三大巨头一死。他们手底下的势力就群龙无首，李坏召集他们开会，众人心中都惶惶，担心长老将他们也都清理了，但是长老连三大巨头都杀了，要杀他们岂不是易如反掌，如果不去岂不是惹恼他，给他杀人的借口？

　　所以，去与不去众人一直由于不断。

　　有人愁却有人欢喜！

　　周然与万庆元得知这个消息之后不像其他执事一般惶恐，反而惊喜莫名，他们都是最先投靠李坏的，三大巨头一死，就空出了三个重要位置，他们心中隐隐有种期盼，所以一听到李坏的命令，就马不停蹄的赶到了李坏的行宫。

　　最后，那些追随于三大巨头的执事最后大半前往了行宫，却有一小半收拾了家底准备逃出毫州城，可是令他们意外的是，城门已经被封锁，四座城门都有巅峰神王看守。

　　离州主府事件已经过去了半个时辰。

　　长老行宫。

　　一身白衣的长老正端坐着宫殿王座之上，他的嘴角带着一丝淡淡的笑意，在他两首，数百名神王静若寒蝉的站立在那里，从进入这座宫殿他们都感应到了一种无形的压力！

　　他们都是尊贵的神王，在毫州城掌握了一方权力的执事，但是此时面对王座上的那名白衣男子却是大气都不敢出一下，生怕惹恼了他。

　　“都到齐了吗？”王座上的男子轻声问道。

　　“回长老，毫州城共有五百六十九名执事，到场人数只有四百九十人，还有一百零六人未到！”站立在左首位的周然出例先是行礼在汇报道。

　　“嗯！”李坏点点头就不再说话，周然也退了回去，他与别的执事不同，脸上没有恐慌之意，他神情肃然，但是仔细一瞧却能发现他眉宇间的一缕喜色，能够投靠长老，还对亏了自己的那个不孝子，想到这里他对自己的儿子多了几分喜爱，如果不是儿子得罪长老，自己前来赔罪……

　　除了他之外，站在他对面的财政司长却是一脸的喜意，毫不掩饰心中的那分得意，这让他有点小小的鄙视对方。

　　“长老！毕硐大人来了！”一名傀儡神王步入大殿之中躬身说道。

　　“让他进来！”

　　不一会儿了，毕硐就阔首昂步的走入了大殿之中，一挥手沉声说道：“带进来！”

　　随后，上百名神王被亲卫押送着进入了宫殿，他们脸色灰白，显然被人在灵魂之中下了禁制。

　　一看到这些被押解进入宫殿的人，站在大殿之中的执事们脸色变得非常难看，因为这些人正是那些逃跑的执事，一百零六人一个都不少。

　　能够将这些执事都抓获，也少不了麒麟帮的功劳，他们人多势众，随意盯梢这些执事，却不会被发现，所以仓惶逃走的他们，都被毕硐带人都抓了起来。

　　“尔等为何要逃走？”李坏目光落在这些执事的身上。

　　“长老饶命！长老饶命，我们不敢了！”

　　这些执事一看到王座上的李坏就不自主的跪了下去，磕头求饶！

　　李坏目光淡然的看着下面叩拜的神王执事们，沉默半晌，“你们都起来，我可以不杀你们！”

　　跪在大殿上的神王执事一听可以保住性命，心中大喜，连忙再向李坏磕头。

　　“都起来吧！”李坏大手一挥，一百零六道光辉没入了他们的体内，就解除了他们体内的禁制。

　　“是！”

　　如获大赦的神王执事们起身之后，就分为两排站到了那些执事的身后。

　　李坏从王座起身，顿时，所有的执事都是身体一震，知道李坏有话要说了，神情也变得更加的恭敬起来。

　　“州主龙可夏，商业总督梵天山，武部将军甏凡三人起了争端自相残杀，最后三败俱伤，你们可知？”李坏凌厉的目光忽然扫过众人，众人都感觉到了背脊一阵发凉。

　　众人不敢怠慢连忙回答，“我等知道！”

　　李坏满意的点点头，“既然他们都死了，他们的职位需要另外的人来接替，所以我将重新任命毫州城的州主，商业总督，武部将军，你们可有意见！”

　　“我等愿意听从长老的命令！”所有人都齐声回答。

　　李坏再次满意的点点头，他忽然将目光投向了周然，对方顿时紧张了起来。

　　“周然！”

　　“属下在！”周然连忙出例，却是朝着李坏跪了下去。

　　“从今天开始你就是毫州城的州主！我不希望因为他们的三人的死，造成毫州城的混乱，我问你，你能做到吗？”

　　李坏的声音听在周然的耳中无疑是天籁之音，他连忙表态，“长老请放心，毫州城一定不会乱！”

　　“好，你退下！”李坏一挥手目光扫过大殿中的众人，不少人都感觉心中紧张了起来，周然成为了州主，那么还有商业总督与武部将军，这一刻每个人的胸都不由挺了起来，满怀期待的望着李坏。

　　“叶星辰！”

　　李坏的目光最后落在了一名目光平静，面色严肃的青年身上。

　　“属下在！”叶星辰是执法队的队长，以前曾经围堵过李坏，不过没有成功，反而被李坏挟制。

　　“从今天开始你就是毫州城武部将军，统领毫州所有的军队，我不想看到毫州城的军队出现任何不好的现象，你能做到吗？”

　　叶星辰眼中闪过激动的神色，深深的对李坏一拜，“属下遵命！”

　　众人都有点愣然，叶星辰不过是执法对的一个队长而已，现在确实连升几级！

　　执法队一共有两千人，分为四个对，设立统领一名，小队长四名。

　　统领袁尚看着跪在大殿中央的叶星辰眼中闪过嫉妒的光辉，没有想到本是他手下的叶星辰却爬到了他的头上。

　　李坏的目光最后落在了万庆元的身上，“万庆元！”

　　万庆元紧张的心，终于落了下来，听到李坏叫到他的名字，他连忙跑到了中央跪下磕头，神情别提多么恭敬了，“长老放心，我一定会做好商业总督，绝对不让财政司的库房空荡荡的！”

　　李坏微微一愣随即笑道：“万庆元我有说过让你做商业总督吗？”

　　“啊！”闻言万庆元张大了嘴巴，可怜巴巴的望着李坏，一脸的哀求。

　　一时，李坏哭笑不得，“好了！既然你这么有信心做好商业总督，我就让你做，不过丑话说在前头，每年财政司不得少于五万亿的进账，如果在一百年内，有一年少于五万亿，你的商业部长就做到头了！”

　　“长老放心，属下保证完成任务！”万庆元拍着胸脯保证道。

　　看到万庆元坐上了商业总督的位置，众人都有点遗憾，早知道长老这么好说话，我们就毛遂自荐，说不定三大巨头之中一位就能被我得到，可惜世界上没有后悔药，无论他们怎么悔恨，事实都不能改变了。

　　“好了，你们三人起来站回原来的位置！至于其他人原职位不变，好好听从他们三人的命令，如果谁敢给我阳奉阴违就别怪我翻脸不认人！”凌厉的气息从李坏的身体之中迸发出来，使得众人再次惊恐起来。

　　等所有人都退去，李坏感觉松了一口气，他知道，龙可夏三人死去的消息是封锁不住的，很快就会传到他们家族势力的耳中，就是不知道他们的家族可有什么样的反应。

　　毫州已经解决了，他打算趁热打铁前往博州，将博州也掌控在自己的手中，掌握了博州之外，他就可以安心修炼专门参悟法则了，至于管理这样的事情，就让手下们操心去吧，他可没有这份闲情来做管这些。

　　第二日，李坏专门去拜见了师父楚惊天，并且将周然，叶星辰，还有万庆元叫来，他将要去博州，所以需要师父坐镇毫州，如果周然等人遇上什么不能解决的事情就来请教师父！

　　三人得知楚惊天身份乃是狂神，一个个都敬若神明，狂神的徒弟都那么厉害，那么师父又多厉害呢？

　　说真的李坏也很好奇，自己现在是不是师父的对手？

　　他暗暗想道：“等有机会再找师父切磋一番！”

　　第二日，李坏带着毕硐以及十名亲卫轻装向博州进发，这次李坏没有拖延时间，而是直接拿出阵台，横渡而去，不过一个时辰的时间，他就站在了一座雄壮的城池前，巨大的城墙通体黄橙橙散发着厚重的气息，李坏发现城墙之参杂了一种下等灵宝黄铜精，这种黄铜精时分的坚固，城墙之中有它，大大提升了防御。

　　李坏的到来并没有惊动，博州州主与商业总督等人，不过他却不想绕弯子，直奔州主府而去，博州的情况与毫州不同，不然李坏也不会先去毫州。

　　“来者何人？”州主府前，两尊神王守卫冷喝道。

　　“你们快去汇报，就说长老李坏到了，让你们的州主出来迎接！”毕硐眉毛一挑沉声说道，两名神王守卫顿时一惊，连忙行礼，然后一人就快速去通报！


第1051章 邪公子

　　守门者一身修为虽然达到神王，但是李坏的身份太过吓人，所以他表现得仍然有点局促，连话都不敢多说一句，只能站在那里陪着小心。

　　很快，李坏耳中就传来了一阵急促的脚步之声，然后就见到一名锦衣青年快步而来，在他的身后则是十多名气度威严的神王。

　　“属下李景峰参见长老！”青年一见到李坏，眉宇间就多了一丝喜意，并且连忙恭敬的行礼，而他身后的十多人也跟随向李坏行礼。

　　“州主不必多礼！”李坏脸上也出现了一丝真挚的笑容，亲自上前将他扶起，李景峰乃是长老李宗潮的大儿子，二儿子李景元则是近卫营的统领！

　　李坏之所以不先来博州，那是因为博州有李景峰在，在离开蓬莱城之时，李宗潮长老就已经告诉他，博州之事让他不用操心，他已经命人传书给大儿子李景峰了，一定会全力辅助他！

　　李景峰热情的将李坏请入了州府内，并且安排了丰盛的宴席，并且在随后的宴席之上，他将武部将军与商业总督都请到了。

　　于是又是一次的一一见礼！

　　现在的博州几乎都被李家掌控，所以只要李景峰愿意配合李坏，李坏就能轻松的将整个博州掌握到手中。

　　当宴会结束之后，李景峰亲自前来拜见了李坏，他们经过了彻夜长谈，他对博州也有了一定的了解。

　　三大巨头之中，李景峰肯定是向着他的，而武部将军战东来也是倾向于李家的，只有那商业总督莒成风乃是另外一名长老的手下。

　　得知李坏要来到博州，所以李景峰早就为他准备了一座行宫，其中丫鬟侍卫之类的也都是现成的。

　　第二日，李坏就住进了行宫内，在随后的日子里，博州城的大小执事们都陆续上门，拜见李坏，并且表示忠心。

　　更令李坏意想不到的是，商业总督莒成风在第五日的时候也到来了，并且表示自己愿意听从李坏的命令。

　　李坏虽然不知道对方为何这么快就自己降服了，但是对方能够降服就是好的！所以也热情了接受了对方的投诚。

　　随后，从外面打探消息的毕硐回来后汇报了一些消息他才明白莒成风为什么这么快就屈服了，原来是他在毫州的事情已经传到了博州。

　　州主龙可夏，商业总督梵天山，武部将军都被李坏一窝给端了，那莒成风自认自己没有那三人厉害，也没有他们那么深厚的背景，而且在博州城他也不占优势，如果再不知趣，最后被李坏清理了那就后悔莫及了，所以他考虑再三之后，征求了家族的意见，就向李坏表达了忠心。

　　随后的日子里，李景峰为李坏送来了博州有关于财政，地产，以及军队方面的资料，李坏花费了几日的时间才将一州的事情理顺，也暗自感叹，博州比起毫州好太多了，这李景峰也有颇有管理才能将整个博州都管理得井井有条，而且也不像毫州那样的州主为所欲为！

　　既然博州管理没有什么毛病，唯一的刺头莒成风也投诚了，李坏就将三大巨头召集了起来好好的叮嘱了一番后，他就要离开博州城，回到毫州，毕竟那边刚刚进行了一场大清理，如果没有他的坐镇难免人心不稳。

　　……

　　兖州，龙府内。

　　一名白发老者听着属下的汇报，他的跟跟白发倒竖而起，他身边的一些人看到他这个模样，知道长老已经愤怒到了极点，千万不能招惹，所以他们一个个站的笔直不敢发一言。

　　喝退了汇报消息的手下，龙太真心中的怒火再也无法抑制，他一巴掌狠狠的落在了地面，由紫金铺垫的地面，瞬间就出现了密密麻麻的裂缝，“李坏！好你个李坏，你一个青口小儿，居然不将我龙家放在眼里！”

　　刚才龙太真得到消息，自己看重的侄子龙可夏居然被李坏给杀了，大狗还需要看主人，更何况龙可夏是他龙太真的侄子，杀就杀了，而且连招呼都不来打一个，简直太狂妄了，根本了就不将他放在眼里。

　　“你们说这件事该怎么处理？”发怒过后，龙太真渐渐的冷静了下来，刀子一般锐利的目光扫过不远处的十多名神王。

　　这些神王都是他手下的得力助手，有的是州主，有的是武部将军，商业总督之类的。

　　“长老，我认为不能让那李坏如此嚣张起下去，我们一定要为小公子报仇！”一名州主一边观察龙太真的脸色一变说道。

　　“哼！我当然知道不能放过他，你说说该怎么办？”龙太真冷哼一声吓得对方身子一抖，连忙说道：“我们可以先向家主谏言，不过我们需要联合两家人，甏凡与梵天山身后的势力也不简单，他们的人死了肯定不会善罢甘休，我们三家联合向家主谏言，就算他是楚惊天的弟子，也不能偏袒李坏！”

　　龙太真点点头，“说的不错！”

　　得到鼓励的那名州主眼睛一亮声音也不禁大了一些，“那李坏身怀不死丹药，我们只要将这条消息透露给邪公子知晓，相信邪公子一定会去夺取不死丹药，然后将不死丹药献给他的师父，不管成功与否，李坏就会与邪公子结下仇恨，而邪公子的师父又是神皇高手，到时候就算家主也保不住那李坏！”

　　龙太真听得连连点头，而其他人也是一副赞赏的神色，所以说话的那名州主心中十分得意。

　　“昌吉，你现在就去邀请邪公子，就说老夫亲自请他喝酒！”龙太真下达了命令，被叫做昌吉的是一名武部将军，听到长老的命令他毫不犹豫的开始执行。

　　“你们都下去吧！我要静静！”龙太真将众人都赶走之后，他就低声自语了起来，“邪公子希望你不要让我失望！”

　　邪公子是一名神秘的人物，在数百年前他来到了兖州，不久后就和龙家发生了矛盾，龙甲掌控五州，手下高手如云，但是仍然被那邪公子杀的丢盔弃甲，最后龙太真亲自出手，才和对方打了一个平手。

　　龙太真意识到对方是一个狠角色，于是施展了一系列的手段，才与对方化干戈为玉帛，并且答应对方每月送他一名拥有纯阴体质的女子给他享用。

　　据龙太真所知，那邪公子修炼的是一门十分奇特的功法，这种功法也采补为主，是一门很阴损的功法，凡是和他媾和后的女子，都会成为一具干尸，全身的精气灵魂都会被他吸收。

　　更让龙太真忌讳的是，对方隐隐透出他的师父是神皇，当然龙太真不会如此轻易的相信对方，但是当对方拿出了一件奇特的物件后，他相信了对方的师父拥有神皇的修为。

　　这下子，龙太真更加要和对方搞好关系，他虽然身为神皇家族北堂家的长老，但是也从来没有见过北堂家的神皇，如果能够有机会得到神皇的指点，说不定就有机会突破到神皇境界。

　　“哈哈，龙长老，我来也！”在龙太真还在沉思的时候，一道尖锐的声音响起，然后一道身影晃过，一名脸色苍白的青年出现在了他的眼前。

　　看到此人，龙太真原本阴沉的脸色就露出了笑意，他连忙起身亲热地说道：“邪公子快快请坐，老夫刚刚弄到了一瓶极品神仙醉，所以特地请你来共同分享！”

　　“极品神仙醉么？”邪公子的脸上闪过一丝迷醉之色。

　　“哈哈！正是！”龙太真手掌一翻，一瓶晶莹的玉瓶就出现在他的手中，打开了瓶塞就是一阵奇异的香味传来。

　　“好香！快快快！龙老哥我快忍不住了！”邪公子迫不及待的催促了起来。

　　龙太真哈哈一笑，然后就拿出了两只杯子，将极品神仙醉倒入了其中，邪公子舔了舔嘴唇伸手就拿起了杯子将其中的酒倒入了口中。

　　他眯上眼睛露出沉醉的神色来，随后才开口赞道：“好酒啊，真是好酒！”

　　“既然是好酒，这剩下的都送予你吧！”说着龙太真将极品神仙醉重新封印起来，然后交给了对方。

　　邪公子嘿嘿一笑毫不客气的将大半瓶极品神仙醉给收了起来。

　　两人已经相距不下数百回，之间都非常的熟络，忽然龙太真的眉头皱了起来欲言又止。

　　“龙老哥你是不是有什么事要说？”邪公子看了眼龙太真淡淡地说道。

　　“罢了，看在我们乃是忘年之交的份上，我就给你说了！”龙太真的脸色变得凝重起来，邪公子心中也好奇起来。

　　“邪公子你可知道不死丹药？”

　　邪公子脸色一变，心中一震，“当然知道！这中丹药即使神皇见到了也要争夺！”

　　“嘿嘿，在天外天的时候，我们北堂家有幸得到了一件奇物，然后炼制出了不死丹药来！”

　　“此话可当真？”邪公子一双黑白交错的邪异眸子忽然闪烁着贪婪的光芒来。

　　“不错！炼制成丹药出来，我们长老每人得到了一枚，不过有一人得到了六枚，真是让我好嫉妒！”

　　“是谁？”邪公子的眼中杀机陡起，服用了不死丹药就拥有了不死之身，这样的好东西他当然不会放弃！

　　龙太真眼中闪过一丝阴冷笑容，沉重吐出两个字，“李坏！”


第1052章 交出不死丹药

　　蓬莱城，神皇家族北堂家大本营。

　　成片恢弘的宫殿群高耸入云，在此片宫殿之中，最高的一座，乃是北堂家第一人家主居住的寝宫。

　　北堂瑶月手中拿着一枚翠绿色条形玉简，她的神识正在浏览着其中的信息，随即她的眉头就微皱了起来，随后她的脸上就出现了愤怒的神色，狠狠的将玉简摔在地上，“这群老东西！”

　　李坏在毫州的行动，她早就得到了消息，而且她还暗自赞扬了一番，这样的做法虽然稍微闲的鲁莽，甚至会为他带来麻烦，但是这种天不怕地不怕的性格正是她北堂瑶月所赞赏的。

　　玉简是龙太真联合其余几个家族联合上书的，他们在里面大肆的指责李坏的各种过错，这让北堂瑶月十分的生气，并且他们要求召开长老会议，处置李坏，撤去他的长老职位。

　　随后她将李宗潮召了过来，经过一番商量，让李宗潮带人去毫州取证，龙可夏三人担任州主的这些年肯定有许多不干净的事情，只要收集到了足够的证据送到他们家族的面前，他们自然会偃旗息鼓！

　　博州已定，李坏就没什么好担心的，他决定回到毫州之后，就潜心修炼，争取早日达到法则圆满，那样他就有机会成就神皇，可惜，得到了花不缺的提醒，他也努力了很多次，依然无法让两种不相干的法则融合到一起。

　　一辆巨型马车在天空上飞行，马车之中莺莺燕燕好不热闹。

　　陈佳，第五如烟，还有李月都被李坏从世界之中请了出来，在世界之中的那段时间，三女迅速建立起了良好的私人关系。

　　“哥哥，你现在都是掌管两个大洲的长老了，是不是给我一个官儿当当？”李月的仰起脑袋，一脸期待地说道。

　　李坏哭笑不得，“好啊，你想当什么官儿？”李月现在也是神王修为，只不过是炼化神格的，所以她注定在境界上很难提升，所以李坏对她也没有什么要求，只要开心就行。

　　“真的呀，那太好了！”雀跃的李月不禁拍着手高兴的叫起来，她虽然已是神王，但是在李坏的面前，依然保留着小女孩的心性，随后她就偏着脑袋想起来，到底做什么官儿，想来想去都不知道做什么官，所以她只好向陈佳与第五如烟请教，“两位姐姐，你们帮我拿拿主意，我当什么官儿最好？”

　　陈佳，第五如烟都莞尔一笑，“小月，你以为那官儿就那么好当啊，那可是很累人的！”

　　“不，我就要做官儿，前呼后拥，多么威风！”李月一点不听劝，坚决的保持的自己的立场。

　　“老妹啊，既然你想做官儿，我就封你做巡察使吧！”李坏心中一动忽然说道，小妹想要做官也就是为了好玩，真正的把一个府城交给她打理，那肯定是不行的，所以就想了一个巡察使的官儿，这个巡察使就是一个闲职，为的就是满足下小丫头的官瘾。

　　李月一听就来了兴趣，“太好了哥哥，人家爱死你了！”

　　随即丫头眼珠子一转，“哥哥，这个巡察使是个什么官儿，大不大，可以管多少人？”

　　闻言，李坏表情一愣，随即心中一动说道：“哥哥，派十名巅峰神王给你做手下，你的职责呢，就是专门管那些对家族不忠心的贪官们！应该说官位除了我，你就是最大的！”

　　“哇哈哈！太好了！太好了！”李月想不到自己的哥哥封自己做了一个那么大的官儿，少女心性的她哪里会不高兴。

　　旁边的陈佳第五如烟都会心的笑了，她们两人都是明白人，所谓的巡察使，不过就是一个闲官儿，那些府主执事哪个不是比猴子还要精的，什么蛛丝马迹能让小月查到？

　　忽然，脸色一变，大手一挥，就生出了一股力量将陈佳三人给包裹了进去，拉扯进了他的世界之中，他的身形也是快速冲天而起。

　　“轰隆！”

　　由珍贵材料打造的，并且由两头神王级别的龙兽拉扯的马车瞬间化为了碎片炸裂开来，龙兽也发出怒啸，最后却被一道剑光劈成了两半。

　　毕硐等人一直守候在马车两边，变故突生却来不及反应，他们只见到一道恐怖的剑气忽然出现，然后龙兽死，马车碎。

　　他们神情惊怒，盯着几十丈之外的一名脸色苍白无色男子，这男子相貌英俊，穿着亮黑的长衫，嘴角若有若无的上翘，一身淡淡的邪气从他的身上迸发而出。

　　“上！拿下他！”

　　毕硐大手一挥，就有十名亲卫同时动手，他们都是战斗经验丰富的神王，在飞出的一刹那，就同时斩出数十道凌厉之极的剑气。

　　凌厉的剑气破空而至，直奔黑衣男子而去，那黑衣男子看到这些剑气，嘴角不屑之色更加的浓郁。

　　他看似随意的挥洒出一片光辉，光辉犹如漫天的星斗一般，明灭闪烁，十名亲卫发出的剑气，好似陷入了泥沼中一般，无法动弹半分。

　　“嗖嗖嗖！”

　　但是此时亲卫们已经近身，强大的剑技施展开来，瞬间就将黑衣男子吞噬进入其中，可是刹那的时间，一股黑气炸开，十名亲卫都被炸开，张口吐出一口口鲜血来。

　　毕硐脸色大变，亲自出手，手中的长剑，化为一道乌黑的闪电，嗖的一声飞射而出。

　　光芒散去，显现出了黑衣男子的身形来，他忽然一指点出，一道黑光直接撞向毕硐，李坏一直静观其变，忽然他的脸色微变沉声喝道：“毕硐快退！”

　　然后他的身体就忽然激射而出，瞬间来到了毕硐的身前，并且迅速抬手，然后点出一指，这一指他全力出手。

　　可是！

　　他的手指与黑光撞击在一起，这股黑光就轰然爆炸开来，李坏发出一声闷哼，一把抓起毕硐快速退了出去，生命能量运转起来，麻木的手臂瞬间恢复了正常。

　　“哼！你就是李坏？我看也不过如此！交出你身上的不死丹药！我可以饶你不死！”黑衣男子鄙夷的看着李坏，语气之中更是带着浓浓的不屑。

　　李坏表情淡定，他虽然被击退，但是那只是在本体实力之下，如果他施展了逆乱天下，以及混沌之体，那一指根本就无法撼动他半分，不过对方直奔不死丹药而来，就让他有点奇怪了，不死丹药的事情除了北堂家的家主以及众多长老知晓，外人根本就不知道，这黑衣男子到底从何处得到的消息。

　　“阁下是谁？我不明白你在说什么？”

　　对方脸色一沉，眼中冷光闪烁，“李坏，不要给我装傻，我给你十个呼吸的时间考虑，交出不死丹药，我饶你不死！记住，我叫邪公子！”

　　“邪公子？”李坏记忆之中没有这么一个人，对方如此肯定的知道他身上有不死丹药，肯定是有人将消息透露了给他，能够将消息透露给只有长老，而给李坏有仇的长老有不少，但是想要自己死的恐怕不多，联系到他最近杀了龙可夏，很有可能是龙太真将这则消息透露给邪公子的！

　　“邪公子，我很想知道，到底是谁告诉你我身上有不死丹药？”

　　邪公子不耐烦的挥挥手，“不要废话了，你还剩下三个呼吸的时间！”

　　“是龙太真么？”李坏继续问道。

　　“是有怎么样？不是又是怎么样？本公子看上的东西，就是属于我的！好了，十个呼吸的时间过了，你是交还是不交！”

　　李坏摇摇头，这让邪公子非常的愤怒，心中杀机陡起，眼中也露出了浓浓的杀气。

　　“邪公子，想要从我的身上夺取不死丹药就看你有没有那个本事！”李坏脸色一肃，一股冷杀之气从他的身体之中迸发而出，并且他也在这一刻踏入了逆乱天下的境界，使得速度，力量，感官等都提升了整整十倍，与刚才的简直是天壤之别。

　　“死！”

　　邪公子的身体化为一道幻影，他的十根手指相继弹出十道黑色的光辉直奔李坏而去，李坏冷笑一声，身形一闪就躲开了十道黑色光辉，来而不往非礼也。

　　李坏中的青木神剑，化为一道青色的光柱狠狠的劈向对方。

　　邪公子眼睛忽然一亮，拥有四层法则的武器，真是好东西！

　　面对凌厉的剑光，邪公子没有打算硬抗，身形在空中连连踏出几步，然后他就来到了李坏的身前，“小子，这么好的武器你用不上了，还是给我用吧！”

　　邪公子冷笑着一把抓向李坏的手腕，他的速度快若闪电，眼看青木神剑就要落在他的手中，忽然一股危险的气息升起，然后就发出一只手掌狠狠的撞击在了他的身体之中。

　　“嗯！”

　　邪公子发出一声沉闷的哼声，身形急退，他眼中爆出凌厉的光芒，死死锁定了李坏，“小子，看来你还不简单，我得施展一些真本事了！”

　　他的双手在虚空打出一道道手印，这些手印都有一个共同的气息——邪恶。

　　这使得李坏想起了云潇潇，不过云潇潇和此人比起还差了一大截。

　　“死吧，邪风印！”

　　邪公子的双手退出了一道沧桑古朴邪恶的大印，大印笼罩虚空，带着浓浓的气势朝着李坏当头落下！


第1053章 神皇器

　　李坏脸色微变，邪风印一出，他感觉自己的似乎陷入了一座邪恶的漩涡之中，大肆撕扯着他的身体，身体僵硬无比，甚至灵魂都被侵蚀了，呼吸之间都觉得有种邪恶的味道！

　　他心中一凛，犹如福灵心至一般，眼中泛出一缕精光，六字箴言神通忽然施展开来，六道古怪的音节，犹如洪钟大吕一般炸裂开来，在虚空之中形成六枚大字：

　　唵—嘛—呢—叭—咪—吽。

　　金灿灿的六枚古字，好似六轮绽放着大日之光的太阳，阳光普照之处，那些邪恶的力量犹如冰雪融化一般，迅速的消退。

　　李坏双手掐动印诀，六轮大日，化为六道炙热光辉，猛的冲向邪风印，已经被阳光压制的邪风印再次绽放出浓郁的邪恶力量。

　　不过……

　　“噗噗噗噗！”

　　洪亮的佛音阵阵响起，洗涤心灵，邪风印直接被消融。

　　邪公子看到自己打出的邪风印瞬间就被破掉，脸上的神色颇为惊讶，随即冷哼一声，双手继续催动手印。

　　“天罡印！”

　　“绝地印！”

　　“伏虎印！”

　　“神魔印！”

　　他连续打出四道神奇的印法，遮天蔽日，天地间忽然暗了起来，刮起了强烈的飓风，并且一股股无比压抑的气息出现在空中，让人感觉心头无比的沉重，似乎灵魂都要被压碎一般。

　　李坏目光沉重，一点也不敢小看这邪公子了，他一步踏出，一边施展六字箴言神通，一边施展出了狂神诀的第一是——逆神乱！

　　邪公子全身黑雾缠绕，这些黑雾凝聚成了一只只凝实的黑色神链。

　　“啪啪啪啪！”

　　这些神链就好似章鱼的触角一般，摇动间，就狠狠的抽向李坏。

　　“给我破！”

　　李坏踏空而行，长发飞舞，强大的气势从他的身上迸发而出，周围的邪恶气息，不敢靠近他身体百丈的范围，他双手同时向虚空飞出，强大的拳劲，轰击着黑色神力链，神链在李坏的双拳之下被击得粉碎……

　　“天罡印，凝聚天地天罡之力破万物——去！”

　　就在这时，邪公子的眼睛猛的一亮，然后就是一轮凝聚成了实质的黑色天罡印朝李坏压来，天罡印化身为几十丈高下的大碑，古朴沧桑的大碑之上刻满了密密麻麻的黑色密文，心悸的气息从碑文上发出……

　　“给我破！”

　　李坏身上的气势猛的一变，逆乱能量缠绕，一只遮天巨掌忽然出现在他的头顶。

　　遮天巨掌一出现，周围的空间统统化为粉碎，形成了一只手印模样的空间大荒原。

　　“破！”

　　李坏口中轻轻吐出一个字，然后遮天大手就狠狠的排在了天罡石碑之上。

　　“轰隆！”

　　石碑之上的神秘碑文忽然黑光闪耀，然后在石碑的周围行成了一头头黑色的魔神，魔神相貌凶狠，发出阵阵怪笑之声，一时间，天地为之一暗，充满了鬼哭狼嚎。

　　李坏冷笑，遮天大手连续在空中拍击了九下，逆神乱加上逆乱天下的增幅，使得他的力量是他本身的两百倍。

　　每一击落下那些咆哮的魔神就被粉碎，所以当第九下落下天罡石碑就被彻底的粉碎，而遮天巨掌则飞射而出朝着邪公子头顶落下。

　　“绝地印，以绝天绝地只能，凝聚绝杀之气——杀！”

　　眼看遮天巨掌就要落下，一柄黑色的大刀散发出绝天绝地的气息，狠狠的劈杀在了遮天大掌之上。

　　“轰隆隆！”

　　犹如霹雳雷霆一般，强烈的撞击，使得天空凭空出现无数的闪电！

　　看到大刀出现，李坏眼中闪过一丝惊讶，然后猛的运转遮天手掌，连续发出十三掌，十三次相当于两百名巅峰神王的合力一击，那是何等的恐怕……

　　眼看大刀就要碎裂之际，一头高达百丈浑身漆黑的巨虎从虚空钻出。

　　“吼！”

　　呼啸震天，虚空之中出现了无数道密密麻麻的恐怖裂缝，这都是巨虎的一吼之威。

　　大刀绝天绝地，施展出一套绝烈刀法来，巨虎吼声不断，虎蹄不断踏落在遮天巨手之上，一时间，天地间风云变色。

　　“神魔印，以我精血召唤远古神魔——杀！杀！杀！”

　　邪公子大声的吟唱，然后，虚空之中就有两尊巨大的远古神魔从其中迈出，这两尊神魔一尊身穿金灿灿的神甲，一尊身穿漆黑的魔甲。

　　他们眼神空洞，没有任何的思想，但是他们身上散发出来的惨烈的血煞之气，却是让李坏震惊。

　　“轰隆！”

　　神挥动手掌的神斧狠狠的劈下，魔也抽出长剑，滂湃如柱的滚滚剑气，也向着遮天巨手而来。

　　“咔嚓！”

　　在神魔的夹攻之下，遮天大手瞬间碎裂！

　　李坏收起了心中的震惊，目光一沉，身体一晃，就化身为了百丈高下的混沌巨人，比起那神魔也是一点都不差。

　　“再来！”

　　他轻喝一声，一只更加巨大的遮天巨掌在天空凝聚成型，将大刀，巨虎，神魔都笼罩到了一起，化身混沌巨人的李坏，全身的力量再次增加了十倍，他发出的逆神乱也是刚才那一掌的二十倍，相当于两千普通巅峰神王的合力一击。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　大刀巨虎猛的冲天而起，发出惊天攻击，但是在提升了十倍的遮天巨手之下，却显得有点弱小了，只是刹那的时间就碎掉了。

　　“神！”

　　“魔！”

　　金甲神，黑甲魔，手持斧头长剑发出一声古怪的音节，然后他们的身躯猛的爆涨，李坏惊讶的发现，随着他们身体的暴涨，他们的气势与力量也在增长。

　　“杀！杀！”

　　惨烈的杀气凝聚着神魔的武器之上，然后化为两道闪电狠狠的劈在了遮天巨手之上。

　　“咔嚓！”

　　遮天巨手碎裂开来，神魔的武器继续向着李坏的而来，现在的李坏在他们的眼中和蝼蚁没有什么区别，太小了！

　　“你们来自远古！永远安息吧！逆乱阴阳指！”

　　李坏“矮小”的身体冲天而起，然后他双手同时点出一指，一指向神，一指向魔。

　　“砰砰！”

　　逆乱阴阳指的力量爆发开来，神的斧头，魔的剑，瞬间碎裂，并且强大的逆乱能量并不罢休直接将他们的身体所吞噬。

　　“啊啊！”

　　随着两声凄厉的惨叫，来自于远古的神魔永远的消逝在了天地间，而在这一刻，天地也恢复了清明。

　　邪公子睁大了眼睛不敢相信的盯着这一切，死死的盯着李坏。

　　“去死吧！”

　　李坏巨大的身体一步踏出，然后就是一脚踩向了邪公子！

　　邪公子眼中闪过愤恨的光辉，看着一脚落下的李坏，他嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“血荒杀！”

　　一柄鲜血淋漓的长刀忽然出现在邪公子的手中，李坏本能的感觉到了一丝微笑，迅速后退，可是依然晚了。

　　一道血光闪光，李坏将速度提升到了最强大，虚空之中都看不到他的影子，但是……

　　一道血光一闪而没。

　　“噗嗤！”

　　一股强烈的疼痛感传来，然后他的右臂就离他而去了！

　　“哈哈哈！李坏，你死定了！你太不知好歹了，非得让我动用神皇器！”邪公子一刀就斩下了李坏的手臂，猖狂的大笑了起来。

　　“神皇器！”脸上出现了一丝惊讶的神色，随后他就发现，他的手臂正在快速的生长，只是刹那的时间，他的手臂就完全恢复了。

　　他并没有运转生命能量，而是不死丹药的功能！

　　邪公子盯着李坏重新长出的手臂，眼中露出了贪婪的神色，“不死丹药真是神奇啊，不过让你这样的人服用了真是太可惜了！今天我要将你抓起来，然后将你体内的药力也提炼出出来！受死吧！”

　　邪公子手中的神皇器血刀再次挥斩而下，强大的力量将李坏锁定，他心中生出一丝无力的感觉，即使全力的躲闪，依然被再次斩下一条手臂，不过这次邪公子却没有停下，一刀快似一刀……

　　身体，手臂，甚至头颅都被斩掉，但是李坏又重新长了出来。

　　不死丹药的药力很强大，但是一次次被斩掉身体的部位之后，李坏发现，不死丹药的药力正在减弱，一旦不死丹药消耗干净，他的身体就不能重新长出，不过他有生命能量，不过生命能量的恢复速度远远比不上不死丹药的。

　　“不能再这样下去了！一旦药力消耗干净了，我就死定了！”

　　于是李坏不再躲闪，双手连续打出狂神诀的招式逆神乱与逆乱阴阳指，这两招攻击力十分的强大，但是比起神皇器的攻击来还是逊色了不少！

　　“毕硐，你们快走！”

　　李坏对着已经退到了几十里外的毕硐传音，因为他发现，在神皇器之下，他根本就没有反抗的能力。

　　“哈哈哈！李坏你就不要做无谓的抵抗！神皇器之下，你是逃不掉的！”

　　血光一闪，李坏的半截身子就被斩掉，身躯再次长出，但是李坏的心中却十分的憋屈，“神皇器，狗日的神皇器！”

　　忽然，邪公子看到了想要破空而去的毕硐，他冷笑一声，刀光猛的激射而出，然后李坏就听到了十多声惨叫传来。

　　“毕硐！”

　　李坏的眼睛猛的睁的很大，但是他们的身体却被刀气所吞噬，化为了血雨洒落到了地下。

　　“啊！”李坏发出愤怒的咆哮，他双手打出狂神诀，迅速接近邪公子，不过对方却没有将李坏放在心上。

　　密集的刀光飞射而出，瞬间，李坏的身体就粉碎开来，化为了一团团血雨。


第1054章 可以给我看看吗？

　　憋屈！

　　无尽的憋屈充斥着李坏的胸腔，一次次被杀死，他借助不死丹药的药力重组身体，然后再被杀死，然后再重组……

　　再一次重组的他，死死的盯着手持长刀站立在虚空之中的邪公子，眼中的怒火几乎能够燃烧了起来，不过这次邪公子没有继续出手。

　　“李坏，交出不死丹药！”邪公子嘴角微微上翘，收刀而立，他整整粉碎了李坏的身体九次，但是对方依然活了过来，可见不死丹药的效果是多么的神奇，所以他心中对不死丹药的渴望就越发的剧烈，一双眼睛发出幽蓝的光芒来，恨不得将李坏一起生吞了。

　　李坏发现对方居然收手了，心中却是一动，沉声说道：“如果我交出不死丹药你可以不可以饶了我？”

　　邪公子眼中一喜，心中暗道：“我催动神皇器消耗非常的大，而对方却被杀了那么多次都不死，如果继续僵持下去，我就算累死了还没有将那个家伙杀死，岂不是亏大了，只要将不死丹药弄到手，不杀他也行！”

　　邪公子眼珠子一转冷声道：“你有选择的余地吗？快快交出不死丹药！”

　　李坏强忍心中的怒意，“邪公子，我服用过不死丹药，即使你有神皇器你也杀不死我的，如果你不答应我，哼，我就毁了它！”

　　邪公子本就想答应的不过就是想让李坏求饶而已，没有想到对方居然这么硬气也没有办法，只好说道：“好！只要你交出不死丹药我就不杀你！”

　　“你先发誓！发誓拿到了不死丹药，就不杀我！”

　　“你！”

　　“难道你不想要丹药了吗？”李坏脸上闪过决绝的神色。

　　邪公子只好按照李坏的要求发誓，就算神王也不能随便发誓，一旦他们违背了誓言就会遭到天道的惩罚。

　　李坏满意的一笑，从空间戒指中拿出了一只玉瓶随手扔给了邪公子，邪公子大喜过望，一把将玉瓶抓在了手中，打开玉瓶脸色却是一变，“混蛋你敢骗我！”

　　可是他望向李坏的时候，却发现他已经消失在原地，而那个地方就只剩下一点空间涟漪。

　　“混蛋！”

　　气急之下的邪公子一刀斩向空间，这次他是含怒出手，几乎催动了神皇器的全部力量，一圈圈恐怖的刀气向着四周散开，刀气所过之处，空间碎裂，万物毁灭，只是刹那的时间，百里内就化为了空间大荒原，可是李坏却不见了踪影。

　　“怎么回事？”邪公子知道，就算巅峰神王瞬移，也不会超过一百里，但是他将一百里都变成了空间大荒原居然没有发现李坏的身影。

　　于是，他连续劈出九刀，刹那的时间，方圆千里内的一切都化为了飞灰，依然没有李坏的身影。

　　连续劈出九刀，邪公子的消耗也有点好，脸色不由苍白了起来，并且在苍白之中还掺杂着一丝涨红，当然这都是气的，因为玉瓶之中装的不是不死丹药，而是五枚泥丸子。

　　“咔嚓！”

　　邪公子手中的玉瓶应声而碎，他眼中散发出犹如野兽一般的凶狠光芒，“李坏，你跑得了和尚跑不了庙！你敢戏弄我，我要让你生不如死！”邪公子仰天咆哮。

　　五千里之外，一道颇为狼狈的身影出现在一座山峰上，正是李坏，在他从空间戒指中拿出玉瓶的那一刹那，一座阵台也拿了出来，等对方检查玉瓶放松的一刹那他就踏入阵台之中挪移到了几千里之外。

　　“还是快走！如果被追上了还是一个麻烦！”李坏估计，他体内的不死丹药的药力，最多可以让他重活三次，一旦他再被杀死三次，他就会真正的死亡，除非他再服用一颗不死丹药。

　　又扔出了一枚阵台，李坏连续挪移而去，连续使用阵台挪移了几次的李坏就朝着毫州城飞去，他心中很憋屈，同时很愤怒，毕硐等人被人让他感觉很愧疚，同时心中更加的愤怒，“该死的，如果我有诛仙剑在手，今天就不会，可惜诛仙剑……！”

　　想到这里李坏就不由很起了封神阵营那边，诛仙剑可是可以比拟神皇器的所在！

　　“那邪公子既然知道我身上有不死丹药，肯定也知道我会毫州城，岂不是我回到毫州城也很危险？但是我不回去，让对方找上门来，如果在毫州城大开杀戒？”李坏成为神王之后，第一次感觉到这么无力。

　　突然他想起了师父楚惊天，“不知道师父能不能打过那邪公子，如果实在不行就去求花不缺，他是花明前辈的后代，我求他，他应该不会见死不救！”

　　推算出情况十分紧急李坏就不敢再耽误，继续拿出阵台赶来，在他消耗了几十块阵台的时候，终于回到了毫州城。

　　一进城他就直奔行宫而去。

　　当他来到师父楚惊天的住处，发现师父正在闭关，他实在不忍心打扰师父，不过现在到了关键时刻，不打扰不行了。

　　就在他正要强行闯入的时候，楚惊天门外的禁制突然散去了，“进来吧！”

　　李坏心中一喜，连忙走了进去，“见过师父！”

　　“你如此着急，是不是发生什么事了？”楚惊天神情淡然，有种处变不惊的气质。

　　于是李坏连忙将刚才的事情讲述了一遍，楚惊天眉毛一挑，“居然有神皇器！他应该是神皇的徒弟！”

　　“师父，你有把握对付他吗？”李坏赶紧问道。

　　“这个要看他的神皇器是什么等级，如果只是一般的神皇器我有把握对付！”

　　听楚惊天这么一说，李坏心中稍微淡定了下来，连忙拿出了一枚不死丹药来，“师父，这是不死丹药，你赶快服用了吧！”

　　楚惊天他倒没有客气，对方拥有神皇器，稍微有注意就有陨落的危险，所以他也不敢大意，服用了不死丹药却对生命拥有了保证。

　　在拜见了师父之后，李坏就连忙将整个毫州城的统治阶层召集了起来，大殿之中众人听李坏讲述了一个拥有神王器的家伙将会来到毫州城，他们一个个都张大了嘴巴，神情更换死惊骇无比。

　　“为了你们的安全我打算将你们收到一个安全的地方，如果愿意去的，就不要抵抗，如果不愿去的，如果不愿意去的我也不会勉强，但是，你们留在外面我不敢你们不被杀死！”

　　“我愿意！”

　　没有一人抵抗，所以李坏将他毫州城的统治阶层都装入了他的世界之中。

　　忽然李坏心中一动，“如果我将邪公子引到花不缺那边去岂不是可以借刀杀人？”随即他就否定了这个想法，花不缺不是傻子，对方既然能够形成神皇心性岂是傻的，这样做回引起对方的反感，还不如直接去求他，但是求了他，又要欠他一个人情，忽然李坏心中一动就从灵魂空间中拘禁出了一滴灵魂水滴，然后装入了一只玉瓶之中快速往神仙楼而去。

　　李坏快步来到神仙楼就有侍者直接将他接引着往九十九层而去。

　　“小李兄弟来了！”花不缺一脸柔和的笑意，正在独自摆弄着一副棋子，看到李坏到来，却是站了起来。

　　李坏连忙还礼，对方是神皇，对他还这般客气，当当然也不能失礼，“见过花老哥！”

　　“哈哈，快快请坐！不如我们来杀一盘如何？”李坏看了眼桌上的黑白棋子，白字已经形成了一条大龙，兵临城下，但是黑子却处处布防，隐隐透出一丝玄机，使得白龙也不能随意的舒展身体。

　　往往看人的棋风就能看出一个人的性格，但是现在花不缺却下出了两种截然不同的棋风来，李坏心中却是暗自佩服。

　　“花老哥，我这次来是有事相求！事情紧急就不能陪老哥下棋了，还请恕罪！”李坏连忙说道。

　　“既然如此，小李不妨讲来！”花不缺并没有露出不满的神色，反而眼中闪过关切的之情，让李坏暗自感激。

　　于是他将事情的来龙去脉讲述了一遍，连不死丹药的事情也没有隐瞒，不过他发现听到不死丹药，对方的眼睛都没有眨一下。

　　听完李坏的讲述后，花不缺说道：“小李你要我怎么帮你？”

　　“花老哥我希望我您在我师父不行的时候再出手！”李坏不知道师父楚惊天是不是对方的对手，如果楚惊天能够胜过那邪公子，自然不用花不缺出手，如果打不过，就只好让花不缺出手了。

　　“哈哈，这个没有问题！”花不缺自然是满口答应。

　　“花老哥，这个是小弟的一点心意，你收下吧！”李坏将装有一滴灵魂神液的玉瓶拿了出来。

　　花不缺呵呵一笑，“小李啊，我们都是朋友你何必如此见外了呢，快快收起吧，这只是小事而已！”

　　“花老哥，对你来说是小事，对我来讲却是大恩！这滴灵魂神液是我偶然得来，如果花老哥不嫌弃小弟就收下！”

　　听到“灵魂神液”四个字，花不缺的脸色忽然一变，似乎有点不可置信的盯着李坏的手中的玉瓶，他强自按捺主心中的那股蠢蠢欲动说道：“小李，你可以将灵魂神液给我看看吗？”

　　“当然可以！”李坏嘴角露出了一丝微笑。


第1055章 楚惊天出手

　　当花不缺将装有灵魂神液的玉瓶拿到手之后，就迫不及待的用神识包裹了整只玉瓶。

　　李坏紧紧的盯着对方，发现花不缺脸上的神色正在不断的变化，先是惊喜，然后是疑惑，最后却是一丝淡淡的失望。

　　这倒李坏感觉有点疑惑起来，搞不清他为什么先是惊喜又是失望？

　　过了一会儿了，花不缺收起了自己的神识，叹了一口气，脸上有一丝惋惜的神色，他将玉瓶还给了李坏，他已经检验过了这的确是灵魂神液，但是却不是真正的灵魂神液，真正的灵魂神液的纯正度比起这滴灵魂神液要浓郁十倍左右！

　　也就是说这滴灵魂神液只是真正灵魂神液的十分之一，对他也起不到什么效果了！

　　花不缺当然发现了李坏疑惑的眼神于是解释道：“这的确是灵魂神液，准备的说应该是十分之一的灵魂神液！”

　　“啊！”

　　李坏嘴巴张的大大的，心中却在猜想，应该是自己的修为太低，六字箴言神通还不能提炼出真正的灵魂神液，或许我修为达到了神皇境界就可以提炼出真正的灵魂神液来。

　　“对了，小李你这个灵魂神液是怎么得到的？”花不缺已经恢复了镇定的表情，好奇的询问了起来。

　　李坏早就想好了该如何解释这灵魂神液的来历，“这是我在天外天无意间发现的，当时我也不知道是什么，后来问过师父才知道这是灵魂神液！”

　　花不缺点点头，“嗯，你的师父虽然知道他是灵魂神液，判断不出只有十分之一也是正常的！毕竟他也只是听说过，没有见过真正的灵魂神液！”

　　李坏点头认同花不缺的说法，随后，当李坏再次提出要将灵魂神液送给花不缺之时，他却拒绝了，他拒绝的理由是，“如果是完整的灵魂神液倒可以提升我的灵魂修为，不过这只是残缺的，所以我使用了也不会有效果，你倒是可以自己使用，用来提升你的灵魂境界！”

　　对于花不缺的仗义相助，李坏十分的感激，说了一番谢词之后才离去，而花不缺将李坏送出了神仙楼。

　　看着李坏消失的身影，花不缺的嘴角露出一丝意味深长的笑容，“能够让老祖宗关注的人，应该不会简单！我现在帮助了他，说不定以后会获得意想不到的好处！”

　　花不缺的想的确很正确，在若干年以后，他再次见到李坏的时候，得到了来自李坏意想不到的帮助，当然这都是后话了。

　　李坏回到行宫后，就下达了命令让他们密切的注意城门，发现了邪公子的消息就马上向他汇报，至于麒麟帮人员也全体发动起来，来监视邪公子一举一动。

　　时间慢慢过去了，李坏将行宫之中的所有都驱散了，而他的亲卫军也收到了世界之中，神皇去器的威力太过强大了，即使巅峰神王也只有被秒杀的份儿。

　　当五个时辰之后，城门侍卫急速来到了李坏的行宫，说是发现邪公子已经来到了毫州城，随后又接到麒麟帮帮助麒麟儿亲自来汇报：邪公子进城之后居然直接去了神仙楼。

　　神仙楼。

　　一身黑袍的邪公子傲然步入了其中，并且在一张靠窗的桌子坐了下来，侍者马上热情的迎了下来，询问需要。

　　邪公子一巴掌拍在桌子上，“来十瓶极品神仙醉！”

　　极品神仙醉足以让他迷醉。

　　侍者一听对方的要求，身体马上就挺立了起来，“对不起大人，今天的极品神仙醉的份额已经卖出去了，您可以点上品神仙醉！”

　　“哼！没有听到我的话吗？我要极品神仙醉！”邪公子的脸色一冷，声音虽然平淡，但是听在仅仅只是上位神的侍者耳中，却无疑一阵阵炸雷响起，他的脸色不由一白，身子连连后退，最后一屁股坐在了地上。

　　侍者惊魂未定的从地上爬起，然后走到了邪公子的身前，“这位大人，今天的极品神仙醉份额真的卖完了，如果你需要请明天再来吧！”

　　“找死！”

　　邪公子一怒，随着一声清脆的“啪”响，然后，侍者的身体直接被扇飞，跌落在地的侍者，双眼一翻居然就晕了过去，邪公子早就听说过极品神仙醉，龙太真倒是招待过他几回，不过数量太少，让他意犹未尽，而且，也没告诉他这极品神仙醉很难弄到手。

　　今日他进入毫州城，本来就打算杀入李坏的行宫，不过突然听到行人谈论起神仙楼的极品神仙醉，回忆起那美妙的味道，所以他就先来到了这里，哪里知道，一个小小的侍者都敢忤逆他的命令。

　　侍者被打晕，顿时，惊动了神仙楼的护卫，十二名神王巅峰的护卫瞬间来到了一楼，呈包围之势将邪公子包围了起来，其中一人冷喝道：“阁下，你做的过份了！”

　　一人将侍者扶起，并且输入一道神元就令他苏醒了过来。

　　“啪！”

　　邪公子一巴掌拍在了桌子上，顿时，珍贵的神界楠木桌就碎裂成了粉末，冷冷的目光扫过他们，“我再说一遍，我要极品神仙醉，如果你们再不识相我就掀了这里！”

　　护卫们正欲发怒，就听到一道声音传来，“邪公子，你好肥的胆子，神仙楼也是你撒野的地方吗？”

　　邪公子神色忽然一变，猛的回头就看到了站在门口一身白衣但是神情却很轻松的李坏，他顿时狞笑了起来，“好啊！我正在找你，你居然送上门来了，现在我看你往哪里逃？”

　　“邪公子，跟我来吧！城里人多！”李坏转身就消失在原地，邪公子冷哼一声就追了上去。

　　李坏身形不是很快，邪公子跟起来十分的轻松，很快两人就出了毫州城，来到了一片荒原之上。

　　“嗖！”

　　李坏的身影落在了一座山头之上，此时，山头之上已经有一名白衣，黑发飘飘的青年负手而立。

　　他的目光飘渺而悠远，看到紧随李坏而来的邪公子，他嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“李坏，你以为你找了一个帮手就是我的对手吗？你敢戏弄我，今日我要让你生不如死！”邪公子扫了一眼楚惊天并没有放在心上。

　　他拥有神皇器，绝对在神皇下无敌！

　　话音一落，那柄血淋漓的长刀再次出现在了邪公子的身上，没有半点的犹豫，他冷笑一声，他就直接斩向李坏与楚惊天，强大的气势直接湮灭了一切，刀光所过之处都化为了空间大荒原。

　　李坏目光一凛，身形快速挪移开来，而楚惊天的身形却是不动如山，等刀光要临近身体的时候，他才忽然出手。

　　洁白犹如白玉的手掌横空出世，带着一丝特别的韵味，并且空间也发出一阵阵轻微的颤抖，手掌与刀光撞击在一起。

　　“嘶嘶！”

　　随着一声轻响，无匹的刀光居然就那样消散了，李坏目瞪口呆的张大了眼睛，盯着那一双如玉的手掌，他这是第一见到师父真正的出手，那一只手看起来很普通，但是他却能够感觉到那熟悉的逆乱气息，只是那逆乱的气息很少而已。

　　“这到底是怎么回事呢？为什么师父的逆神乱看起来是那么的云淡风轻呢？”李坏百思不得其解。

　　邪公子一惊，没有想到神皇器发出的刀光，居然被对方轻易的破解，他猛的催动神皇器，刀光如电，飞射而出。

　　“血荒杀！”

　　楚惊天神情依旧，显得那么从容不迫，他一步踏出，就缩短了与邪公子之间的距离，他的手掌，在天空之划过一道道弧形的光圈！

　　血荒杀这强大的一招居然在楚惊天划出的弧形条纹之中消失于无形……

　　“这是？”

　　邪公子几乎不敢相信自己的眼睛，对方云淡风轻的就破去了他的刀气，这怎么可能，要知道他手上的长刀可是神皇器啊？神皇下无敌，对方绝对是神王，这是为什么？

　　他愤怒的发出一声长啸，神皇器也随之颤动了起来，然后犹如雪花一般的刀光弥漫了整座虚空，至于空间则成为了一招薄薄的纸，一捅就碎裂了开来。

　　楚惊天目光微微一缩，如玉的洁白手掌，毫无轨迹的在虚空划着，他的动作是那么轻柔，李坏感觉到了一种浑然天成的味道，神皇刀气，似乎受到了他的控制，融入空中消失不见。

　　忽然，他感应到了一种空间的悸动，这种悸动很奇怪，好像可以包容一切，他忽然有点明白了，师父修炼的是空间法则，而且几乎快到达到圆满了，他是将他的法则融合到了攻击之中，所以，看起来他的攻击才那么一尘不染，浑然天成。

　　邪公子的神情已经变得惊恐了起来，因为他发现，神皇器居然无法奈何得了楚惊天，他全力催动神皇器，一道道猛烈的刀光斩出，每一道刀光就足以秒杀一尊巅峰神王，可是那个人，却好似游鱼一般，身体好不着力，行走于众多的刀气之间，而与他之间的距离却是越来越近。

　　一时，邪公子心中出现了一丝慌张，他的攻击依然凌厉，但是身形却不自主的往后退去，他在退，而楚惊天却在神皇器形成的刀气河流之中却逆流而上，脸上的神情依然那般轻松！


第1056章 李坏的“泥浆”

　　看着天空之上的战斗，李坏嘴角露出了一丝微笑，“师父就是师父！比起我这个徒弟厉害了多了！”

　　在楚惊天的逼迫下，邪公子步步后退，而且他的脸色也越来越难看，催动神皇器消耗非常的巨大，一旦他神元耗尽就是他身亡或者被擒的时刻。

　　他知道，不能再这样下去了，他眼中闪过凶猛的光辉，双手挥动神皇器在虚空连续劈出十几刀，澎湃的刀光在虚空爆炸开来，就好似那绽放的烟花一般，无尽的威力杀向楚惊天。

　　而他在发出这一击之后，他就略带仓惶的收起神皇器，双手划动，天空颤动，破开了空间，踏入其中消失不见……

　　楚惊天眉头微微一皱，只见他双手忽然在虚空一划，引动了空间法则的力量，然后一道空间鸿沟就出现在了虚空之中，将所有的刀气都拦截了起来。

　　同时，他对着邪公子逃跑的方向打出了轻飘飘的一拳，口中轻轻的吐出四个字，“空间冻结！”

　　然后，方圆百里内的空间忽然被冻结，本来在虚空中传授瞬移的邪公子忽然发现自己的身体被制肘，无法动弹了，好似被卡入了水泥之中。

　　他怒喝一声，再次催动了神皇器“咔嚓”一声，斩碎了虚空，破空而出。

　　可是，令他意想不到的，就在这时，一只洁白如玉的手掌，忽然伸出，在他的手腕一点，顿时，他手腕僵硬，不自觉的放开了手，随之手上一轻，他的神皇器就被人夺走。

　　“不！我的神皇器！”

　　邪公子发出一声愤怒与凄凉的咆哮，身影一闪，就向着夺走他神皇器的那道身影冲去，可是迎接他的却是一只拳头。

　　“砰！”

　　面对这只拳头，他避无可避，因为空间法则力量将他的身体束缚了起来，他的身体犹如断线的风筝一般被抛飞。

　　飞在天空之中的他，目光中带着深深的怨毒，不过却在大口大口的咳血，模样十分的凄惨，忽然，一道黑色的光辉从他的胸前的玉佩中爆发开来，化为一道光罩将他卷起，然后化为一道玉光冲天而起，很快就消失在了天际。

　　望着那道玉光，楚惊天微微一愣，并没有去追击那道玉光，反而站在虚空若有所思起来。

　　“师父，你太厉害了！连拥有神皇器的人都能打过！”战斗一结束李坏就飞了过来。

　　楚惊天摇摇头却是不语，似在思考什么。

　　“师父，你为什么不拦下那个家伙，让他跑了呢？”邪公子逃走了，李坏看出来了，师父是有本事拦截下对方的，不过却没有那样做，所以心中很疑惑。

　　“有神皇救他！”楚惊天只说了一句，却让李坏心悸不再问什么，居然有神皇高手出手救那邪公子，而他身上又有神皇器，那么他的身份绝对不简单。

　　“看来惹上一个大麻烦了！”李坏低声自语。

　　“不错！这柄神皇器我们不能炼化，那尊神皇应该不在神界，不然今天我们就有麻烦了！”楚惊天摇摇头，看了眼手中的神皇器，似乎颇为惋惜。

　　李坏不禁露出了担忧的神色，“师父，那我们该怎么办？”

　　“静观其变！我没有杀那邪公子！想必对方也没有必要和我们为难！”楚惊天收起了神皇器，就带着李坏飞回了毫州城。

　　李坏回到了毫州城就将众多的手下放出，告诉他们危机已经过去，随后他却再次来到了神仙楼拜见花不缺，并且将惹上神皇的事情说了出来。

　　“小李，你不必担心！神皇不会轻易出手的！如果那神皇找上来，你们将神皇器还给他，简单的道歉就行了，如果他敢无理取闹，自有老哥帮你撑腰！”

　　听到花不缺的话语，李坏心中轻松了不少，随后一起闲聊了一段时间，李坏才告辞离去。

　　这件事之后，毫州就进入了相对安稳的发展之中，每个月州主周然，商业总督万庆元，武部将军叶星辰都会向李坏汇报工作，博州那边，李景峰也会每月派人来向李坏汇报整个博州的情况。

　　成为甩手掌柜的李坏却开始全新全意的感悟法则，在感悟法则的同时他尝试着让四种法则开始融合，不过依然失败。

　　经历了邪公子的偷袭后，李坏一直不放心陈佳她们的安慰，如果那次不是他警觉，恐怕他们三人就被劈死了，所以在未有达到神皇之前，就暂时委屈她们住在他的世界之中。

　　转眼间三个月就过去了，李坏除了静修之外，偶尔回去神仙楼找花不缺喝酒，同时也会请教他一些在法则之上的经验，毕竟楚惊天现在闭关炼制武器，他不好去打扰他。

　　这日，李坏从神仙楼出来后，往行宫而去，街上行人很多，但是看到李坏都露出了敬畏的神色来，这倒不是因为他是长老的身份，而是因为他身上隐隐间透出的气息。

　　“融合，怎么才能将两种不相干的法则融合到一起呢？”他一边走，一边思考着这深奥的问题。

　　“长老，李宗潮长老来了！”一名亲卫急匆匆的来到了李坏的身前汇报消息。

　　“嗯，知道了！什么，李宗潮长老来了！”李坏一惊，随即嘴角也露出了一丝笑意，他一步踏出就消失在了原地。

　　行宫之中，李宗潮正坐在客厅之中，早有仆人献上了灵茶，一道身影快速进入了客厅之中高兴的喊道：“李长老什么风把你吹到了毫州来！有失远迎，有失远迎！”

　　“李老弟你客气了！”李宗潮长老连忙起身，一老一少亲热的抱在一起，倒令外面的侍卫们大跌眼镜。

　　两人坐下后，李坏询问了一些蓬莱城的事情，随后，李宗潮就切入了正题，“李老弟，你真是有魄力，才上任十来天就将毫州拿下了！家主对此十分的满意，可是，有些人却跳了出来，我这次来就是要收集龙可夏等人的犯罪证据的，这样就可以堵住那些人的嘴了！”

　　李坏早就猜到了龙可夏一死就会有人向家主谏言，所以听李宗潮道来并不惊讶，但是对方为了他千里迢迢来收集龙可夏等人的罪行，但是令他心中感动，但是他最感激的还是他的准师母——北堂瑶月。

　　“老楚啊老楚，人家师母那么好的一个人，你居然对人家是爱理不理！在泡妞方面你比起你徒弟就差远了！”李坏心中暗自诽谤着师父楚惊天，想起地球上的众女，还有仙界的几女，他的心中暗自愧疚起来。

　　收起心绪，李坏很快让人送上了几份资料，然后交给了李宗潮，对方低头浏览起来，不一会儿了就露出了笑容，“如果这上面都是属实的，那么这三人都是死有余辜了！”

　　“嘿嘿，绝对真实！只要长老去调查下就知道了！”

　　听到李坏的话，李宗潮也就放心了，随后，李宗潮带着属下在毫州调查起来，很快就证明了资料上属实，在离去的当天，李坏大摆筵席，宴请李宗潮，极品神仙醉的滋味让他赞不绝口！

　　“李长老，老夫就告辞了，放心，我会将这份资料如实汇报的！”

　　送走了李宗潮长老，李坏的生活又进入了平静之中，一天大部分的时间他就用来感悟法则，剩下的就进入世界之中陪陪几名女孩。

　　不知不觉三年的时间就过去了，感悟法则实在是太慢了，好在李坏发现，服用了灵魂水滴后感悟法则就可以提升感悟的速度，所以三年下来，他居然将四种法则都修炼到了第二层，而毁灭法则也凝聚出了法则种子来，同时这三年来，李坏的灵魂以及神元绝对的达到了神王中巅峰的巅峰。

　　原本师父楚惊天炼制武器只需要一年的时间，后来发现，一年要炼制出那神秘的武器，远远不行，所以整整三年多，武器都还没炼制出来，不过想来应该会在近期出炉。

　　而在刚刚来到毫州之时，就收取的两名手下也在三年中晋升到了神王境界，二人冷眼少语，倒是挺适合做贴身护卫的。

　　两人成为李坏的护卫之后，就对他进行寸步不离的保护，不过好在他们很少说话，所以李坏倒可以当他们不存在。

　　走在毫州城内的街道上，三年来看不出与原来有什么样的变化，唯一的变化就是以前的州主府，现在已经重新建立起了一座宫殿，不过不是州主府，而是被一个商人收购了要开成一家特殊的娱乐店，现在还处于装潢期！

　　看着正在装潢的店面，李坏目光忽然落在了一堆特殊的泥浆上，似乎抓住了什么，可是又总是想不起到底是什么，这堆泥浆乃是由一种好似地球上水泥的一种石粉，配合了一些沙石放入水搅匀合在一起的，这样的泥浆具有非常强大的粘性。

　　当一名工匠在光滑的彩钢石上糊上了一层薄薄的泥浆然后贴在了灰色的墙壁上的时候，李坏心中猛的一动，心中那层膜，猛的就捅破了，巨大的喜悦冲击着他的心神……

　　他一直想要让两只不相干的法则融合到一起，但是三年多下来，一点收获都没有，今天看到工匠贴彩钢石才明白，要让彩钢石牢牢的沾在墙壁之上，还需要在他们的之间，涂抹上一层薄薄的泥浆。

　　同样，要让两种不同的法则融合在一起，也需要一个可以使他们连接在一起的“泥浆”，可是随即李坏又疑惑了起来，让彩钢石粘在墙上需要泥浆，要让两种法则粘在一起，又需要什么来做“泥浆”呢？


第1057章 世界之力

　　从“泥浆”上得到了启发的李坏快速回到了行宫，并且开始了闭关。

　　密室中。

　　李坏盘膝而坐，灵魂空间中，他正操纵着金木两种法则开始融合。

　　金色的金之法则之力，青色的木之法则之力，在虚空缓缓靠近，李坏的心神紧紧的盯着这两种法则。

　　当达到了以往的距离之时，这两种法则就再也不肯朝着前方前进一步，一股强大的排斥力量产生，如果再强怕他们前进，等待的将会是湮灭！

　　“好了！现在该‘泥浆’出马了！”

　　李坏挑选了他身上的无数种东西作为泥浆，比如灵宝，在天外天，他可是收获了无数的灵宝，低等，中等，高等，超等灵宝。

　　他尝试着将一枚灵宝放入了两种法则力量的中间，不过没有丝毫的反应。

　　“这个不行，再试试别的！”

　　于是李坏一次次尝试起来，低等灵宝九天魂玉，神灵果，超等灵宝金角石，可是一次次尝试下来，都失败了，根本就不会产生任何的反应。

　　李坏心中不免有些失落，掐指一算，现在已经过去了一年的时间，闭关一年可谓是一点收获都没有。

　　“到底用什么做‘泥浆’呢？”李坏皱眉思考起来，忽然他的目光落在了悬浮在灵魂空间中的灵魂神液之上，打开杀戒之后，李坏就积累了大量的灵魂神液，即使将灵魂晋升到了神王巅峰，依然没有还剩有很多，随后他还将灵魂神液赠送给第五如烟使用，依然用不完。

　　“滴！”

　　他小心的将灵魂神液滴落在两种法则力量之间，期待着两种法则会生出反应，可是还是失败了。

　　于是他又再次变换，元神之力，灵魂之力，甚至神元力……

　　可是又是几月时间过去，这些都不符合“泥浆”的要求被淘汰了。

　　他叹了一口气，“这修炼之路不是那么好走的啊！融合法则，对神皇来说都是十分困难，更何况我还是神王！”他心中难免有点沮丧，忽然想到，“如果法则这么好融合，天尊岂不是满天跑了！”

　　他哑然一笑，觉得自己还是太着急了，自己修炼不过区区几百年，而一些修炼了几十万年，几百万年的，甚至几个纪元的都没有资格融合法则，我又何必沮丧了。

　　想通之后，李坏的心境反而平静下来，他走出了密室，站在院子仰望着天空，他能感受到，天地间流动的天地能量，也能感应到那无所不在的法则能量。

　　“宇宙，法则？”

　　隐隐间，李坏认为这两者之间应该有一种紧密的联系，他逐渐推算起来，“法则乃是形成宇宙最根本的力量，这些法则组成了宇宙，也可以说宇宙包容着所有的法则……！”

　　突然，李坏心中一震，“宇宙中拥有无数种法则，才形成了宇宙，而这些法则存在于宇宙之中却不会相互排斥，这就可以理解为，宇宙之中的法则都是融合到一起的，数万种法则融合到一起，如果按照修炼境界来算，一种法则圆满就可以成为神皇，当融合了两种圆满法则就可以晋升中等神皇，融合了三种法则就是高等神皇，融合了四种就是巅峰神皇，融合了五种就可以成就天尊，那么宇宙融合了无数种的圆满法则，那该什么算什么样的境界呢？”

　　想到这里李坏心中几乎掀起了惊天骇浪，“原来宇宙中最强大的不是人！而是宇宙，她随处不在，她包容万物生灵！”

　　一时，李坏发现自己的精神层次好像上升了一个领悟，随后他心中又生出了一个疑问：“可是宇宙为什么能够包容万物？能够让无数种法则融合在一起，而不会相互排斥呢？”

　　一时间，李坏心中疑惑大起，他将自己的元神散发于天地宇宙之中，安静的感应着她的频率，波动，规则。

　　久久后，李坏收回了元神之力，因为他发现宇宙也是有生命的，她有自己的频率，有自己的波动，有自己的规则。

　　下意识的李坏将自己体内的频率，波动，已经规则向宇宙接近，可是在下一刻。

　　“哇！”

　　李坏张扣吐出一口黑色的血液，并且他的脸色也变得苍白起来，他喃喃自语，“为什么会这样？为什么？”

　　原来他刚才在试图将自身的频率波动以及规则调整到与宇宙相近，在他刚刚调整的时候，他就感觉到了一股无法抵挡的压力就降临到了他的灵魂之上，如果不是他反应得快，迅速将频率以及波动规则调整回来，就会直接魂飞魄灭。

　　他心有余悸的服用了一滴灵魂神液，然后灵魂上的伤势就已经痊愈，不过他却不敢再胡来，“天微不可测？难道说的就是这个？”

　　李坏隐隐有些明白了！

　　接下来，李坏开始感受着宇宙的频率，却不轻易模仿，只是感受而已。

　　时间缓缓过去，李坏缓缓迈动步子向自己的行宫而去，虽然没有找到办法融合法则，但是他感觉他似乎离宇宙的本质近了一步。

　　在接下来的日子里，李坏收集了大量的书籍，这些书籍之中有高级的修炼之法，也有一些神王对天地的感悟，还有各种各样的神技。

　　他身为长老，要获得一些修炼书籍十分的简单，只要一动嘴，就有无数人主动为他送上门来。

　　李坏花了三个月的时间，阅读几十万本书籍，从这些书籍之中，似乎看到了这个世界的另外一面，可以说绝对的获益匪浅。

　　他发现了神技的一个共同点，那就是每一种神技都是顺势而为，天地有规则，而功法则是根据各种各样的规则，然后创造出相应的功法来引动宇宙规则，这样就能达到攻击的效果。

　　至于功法则是根本宇宙频率的运转而来，同样也是顺势而为，至于生灵的灵魂，与宇宙的波动则是有很大的共同点。

　　“顺势而为，包容一切！”李坏阅读了几十万本书籍总结出了八个字来。

　　“可惜，我依然没有找到，到底如何来包容这一切的办法！”李坏仰天唏嘘不已。

　　李坏心中探测器自己的修为来，灵魂与神元不用说都达到了神王巅峰之中的巅峰，可惜法则感悟之上还差了很多，金木水火处于第二层法则的初期，毁灭法则，则是刚刚凝聚出毁灭法则种子，处于第一层。

　　只有一项法则达到圆满我才能晋升神皇，可惜杂这谈何容易？千年？万年？还是十万年？他知道，他现在的生命很长，可惜，地球上那些让他挂念的人却没有那么长的生命。

　　如果等他们都死了，他才突破到神皇境界，这也就没有了多大的意义了。

　　李坏将目光落在了戒指空间内的世界种子之上，现在的世界种子，已经晋升到了六级世界种子，并且产生了一丝世界之力，相对来说这世界之力十分的弱小，甚至强度，两李坏的神元都比不上。

　　“要达到九级世界种子，要么就吞噬本源，要么就吞噬另外的种子，可惜神界各种规则十分强大，想要获得本源简直难于登天，至于世界种子更加难以获得，他虽然知道在神界有几百人拥有世界种子，可是，神界地域广大，人数众多，又不会有人在脑门上贴上我有世界种子，所以要吞噬世界种子，可以说比吞噬本源还要难！”

　　李坏叹了一口气，下意识的让元神之力包裹住了世界之力，仔细感应，可是忽然间，他的身子猛的一颤，因为这世界之中也散发出一种独特的频率，波动，以及规则。

　　“这是？”

　　李坏感觉自己的血液沸腾了起来，他已经想明白了该如何融合法则，但是唯独缺乏了一种包容两种法则的力量，而这种力量就是宇宙之力。

　　现在他才发现世界种子中的世界之力，居然就是宇宙之力，也就是说，宇宙之力可以包容法则，那么岂不是可以让两种法则融合在一起。

　　“嗖！”

　　李坏身形一闪，就消失在了原地。

　　让不远处的一些仆人暗自摇头，现在的长老，总是在一个地方一站就是几个月，并且眼神看起来又比较呆滞，现在又忽然消失。

　　他们真的有点搞不懂长老到底在干什么。

　　李坏当然不知道有人在奇怪他的举动，他现在已经回到了自己的密室之中，盘膝而坐，并且心神也进入了灵魂空间之中。

　　在他的操控之下，一股金之法则之力与一股木之法则之力开始向一个中心点汇聚，也许是有约定一般，在离中心点一个位置，两股力量就停了下来。

　　排斥之力出现了，李坏知道，已经无法再让两种法则再靠近。

　　他心中一动，一滴世界之力被他拘禁到了灵魂空间之中，并且投放到了两股法则力量之间。

　　随后他就睁大了眼睛。

　　李坏感觉自己的身子都不由颤抖了起来，他强自稳定心神，因为他惊喜的发现，两股不再前进的法则力量居然开始向世界之力靠近。

　　“快了！”

　　“快靠在一起了！”

　　终于，金之法则力量与木之法则力量居然靠在了一起，当然在他们的中间，还有一滴世界之力。

　　忽然，一股淡淡的光辉散发开来，瞬间就将两股法则力量包裹到了其中，李坏忍不住张大了眼睛，因为他发现……


第1058章 晋升神皇

　　世界之力发出的淡淡光辉，瞬间将金之法则力量与木之法则力量包裹了起来，然后李坏就吃惊的发现，原来一直互相排斥的两种法则能量，就好似，好似那干柴烈火一般男女，被世界之力包裹的刹那，就亲密的缠绕到了一起，然后开始了融合。

　　“我擦！”

　　李坏忍不住兴奋的暗骂了一句。

　　很快，两股不同的法则力量就完全融合到了一起，变成了一种全新的力量，这种能量虽然弱小，但是隐隐透出一股玄妙的气息。

　　“去！”

　　李坏心念一动，这股融合的力量就出现他的手中，然后他屈指弹出。

　　“噗噗噗！”

　　李坏不由张大了嘴巴，“这也太强悍了吧！”

　　因为这股力量直接穿透了密室的坚厚石壁，然后还将密室之外的几十层他精心布置的禁制都给击穿了。

　　心念一动，那股融合了两种法则之力的新能量就回到了李坏的手中，盯着这金中带青，青中带金的流转不息的融合法则能量，李坏不由咧开嘴巴大笑了起来。

　　稳定了情绪之后，李坏再次将这股力量放回了灵魂空间，一滴世界之力将两股法则能量融合后就已经完全消失了。

　　既然已经找到了融合法则力量的方法，李坏当然要继续融合了。

　　他心念一动就从世界种子之中抓出了上千滴的世界之力，然后放出了灵魂空间，并且操纵着金之法则种子与木之法则开始融合。

　　刚刚融合的是一点法则能量，现在确实所有的，所以李坏也不敢马虎，心神完全放在了上面。

　　时间缓缓过去了，不过李坏沉浸在法则融合的喜悦之中，所以没有感觉到时间的流逝。

　　“哈哈！成功了！”

　　脑海中，金之法则种子与木之法则种子已经消失不见，取而代之的是一颗浑色的法则种子，这颗种子拥有金之法则的特性也有木之法则的特性。

　　两种法则融合成功了，李坏就将目光投向了另外的三枚法则种子。

　　“这次来融合水火这两种法则种子！”

　　想到就做，李坏再次从世界种子中抓出了一千滴世界之力，然后就开始了融合法则的过程……

　　时间流逝。

　　李坏再一次成功过来，随即他的目光瞄向了两名融合成功的种子，他现在要让这已经融合过一次的种子再一次融合，一旦融合成功可能法则力量的威力还会更加的强大。

　　当李坏从世界种子之中抓取世界之力的时候，忽然发现，世界之力已经不足一百滴，想要将两枚融合后的世界种子融合那是不可能了！

　　“世界之力！世界之力啊，为什么这么少呢？”李坏将心神又放到了世界种子之上发现，一滴新的世界之力忽然产生了。

　　他心中一喜，“既然能够再生就好办了！就是不知道多久才产生一滴世界之力！”

　　所以李坏一边体验着融合法则的威力，一边观察世界之力产生的时间，当一年过去了。

　　“滴答！”

　　一滴新的世界之力滴落在世界种子之中。

　　“我擦！怎么会这么慢？”

　　两种法则融合消耗的世界之力比较少，但是四种法则融合到一起，消耗的世界之力绝对的巨大的，根据他的推测，他要将两种融合过的法则再融合一次，至少需要五千滴以上的世界之力，但是现在世界种子之中之剩下一百多滴，如果想要再次融合就要等五千年。

　　“我圈圈个叉叉！五千年啊，我要五千年才能再融合啊！”李坏不满的嚷嚷了起来。

　　他隐隐记得，世界种子在晋级六级的时候才产生的世界之力，并且一下子就出现了几千滴，也就是说，世界种子晋级会产生大量的世界之力。

　　李坏不禁皱眉自语，“但是寻找世界本源与世界种子都非常的困难啊，想要种子升级简直比登天还难，难道我让神界的人都知道，我拥有世界种子，然后让他们主动的登门来抢，不过他现在的修为几乎神皇下无敌，除非拥有世界种子的人是傻子，才会来抢我？”

　　“哎，怎么办呢？”李坏苦恼的想着！

　　收起心绪，李坏掐指一算，发现这次闭关已经过去了五年，心中微微感叹，“这时间真是越来越不值钱了，随便一次闭关就过去了好几年。”

　　心念一动，李坏就出了密室，在密室之中坐了五年，再次见到神界大日，他的心情就变得格外的开朗。

　　这次闭关收获无疑是巨大的，只要他将任意一种融合过的法则种子修炼到圆满，就可以晋升神皇，而且还不是初等神皇，而中等神皇，可惜，如果是四种法则都融合到了一起，岂不是一晋升就是巅峰神皇！

　　“李坏，到我这里来一下，为你打造的新武器出来了！”师父楚惊天的声音忽然在他的耳边响起，他心中一动，在他闭关前，师父打造武器就要成功过来，现在五年都过去了，当然已经成了。

　　一步踏出他就消失在原地，来到了师父楚惊天居住的地方，大门是开着的，一眼就望到了师父那高大的身影，李坏心中忽然产生一种奇妙的感觉，眼前的师父似乎与以前不同了，到底哪里不同了他却说不出来。

　　“师父！”

　　李坏恭恭敬敬的行礼。

　　楚惊天转身，脸上闪过一丝和蔼的笑容，“坐吧！”

　　“嘿嘿，师父，你快把炼制好的逆天武器给我看看吧，我有点迫不及待了！”李坏行礼之后就恢复了本色，一脸的无赖样。

　　楚惊天不由抬手在他的头上一敲，手掌一翻，一枚只有一尺长短金灿灿的梭子就出现在他的手中。

　　李坏目光死死的盯着这枚金灿灿的梭子，却没有感觉出什么特别的气息来，不由抬头望向师父。

　　“滴血认主！”

　　“是！”

　　李坏神色一凝，伸手抓出了金灿灿的梭子，忽然感觉手中一沉，连忙运转神元才抓住了这枚梭子，他讪讪一笑，就从手指上挤出了一滴精血。

　　正枚梭子金灿灿的，浑然天成，没有一丝瑕疵，但是一滴精血滴入其上之后，迅速渗透进其中消失不见，然后李坏就感觉到了这枚梭子似乎成为了身体的一部分，能够随意驱使了。

　　他心念一动，手中的梭子就化为一道幻影冲击而出，装在了一座假山之上，顿时，有禁制守护的加上就化为了粉末消失不见，整个过程无声无息，没有半点声响发出。

　　李坏欣喜的收回了梭子问道：“师父，这梭子叫什么名字，还有它是什么级别的武器？”

　　楚惊天嘴角笑意更浓，眉宇间也多了一丝得色，“浑天梭！虽然级别没有达到神皇器，但是论僵硬程度，以及攻击威力，比一般神皇器还要强上一筹！我可以传授你一套法诀，等你以后得到了什么号的超等灵宝，还可以融入其中提高浑天梭的品质与威力！”

　　李坏张大了嘴巴，“不是神皇器，却胜过了神皇器！师父就是师父！简直太逆天了！”突然他想到师父的气息似乎与以前不同了，“难道他……！”

　　“师父，我可以问你一个问题吗？”李坏感觉自己的舌头有点打结。

　　“你什么时候变得如此客气了？”楚惊天语气中半带调侃。

　　李坏嘿嘿一笑，掩饰住脸上的尴尬就问道：“师父你是不是已经晋升神皇境界了？”

　　楚惊天微微一愣随后就大笑了起来，“看来什么都瞒不过你这个小子！不错，为师在五年前就突破了神皇境界，如果不是为了帮你炼制浑天梭就已经离开了！”

　　李坏闻言不禁大喜，为师父感到开心，同时又是感动，“师父，恭喜你啊！”随即李坏话音一变，昂首挺胸得意洋洋地说道：“以后我又有了一个牢固的后台了！”

　　楚惊天脸色忽然严肃起来，眼中却是闪过溺爱的神色，“你啊！徒儿我得提醒你，你的修炼天赋是我有史以来见过最强的，甚至为师都自愧不如，所以，你千万不要懈怠，也不要存着侥幸心理，争取早日突破神皇，以后如果能够达到天尊之境，为师就死而无憾了！”

　　“是！师父！”李坏老老实实的回答，不过心中却感觉怪怪的，师父这语气似乎有点……

　　“三日后我将离去，寻找我的仇人！以你现在的修为，只要不是神皇出手，你自保应该没有问题！我修炼的是空间法则，所以在修炼上已经不能对你有多少的指点，这是我整理出来的修炼经验，你拿去看看或许对你有帮助！”说着他有拿出了一本书册，交到了李坏的手上。

　　“师父！”李坏心中感动，语气有点哽咽。

　　楚惊天伸手摸摸李坏的后脑勺，“好好修炼不要让师父失望，趁现在还有一点时间，你还有什么修炼上的问题，尽管提来！”

　　得知师父即将离去，李坏心中虽然舍不得甚至心中十分伤感，但是，他很快控制了自己的情绪，将脑海之中的问题整理了一遍，然后一一道来。

　　李坏询问的主要是法则方面的问题，楚惊天如今已经是神皇修为，为李坏解答起来，一句都能让李坏感悟很久，所以三天的时间根本，整整一个月，李坏才将所有的问题消化了。

　　楚惊天长身而立，脸上带着柔和的笑意，“徒儿，我该走了！”

　　“师父！”李坏轻声呼唤，语气哽咽。

　　“不必悲伤，等你达到神皇那天自会再见到师父！”楚惊天目光清澈，柔和的目光中透着浓浓的孺子之情与一丝不舍。

　　“师父我想再求你一件事！”李坏恭敬的跪在了楚惊天面前。

　　“起来说话。”楚惊天伸手将李坏扶起。

　　“师父你不答应我，徒儿就不起身！”李坏似乎感觉自己回到了童年时代，在父亲面前撒娇的时候。

　　“好，为师答应你！”楚惊天无奈。

　　李坏心中一喜，连忙起身，“师父，你在走的时候，能不能去看看家主？”

　　“哎！”楚惊天眼神之中闪过一丝忧郁之色，然后重重点头，“我会去看她一次！孽缘啊！”


第1059章 别有情趣

　　楚惊天离去了，李坏心中怅然若惘，师父临走之前的经验讲解，他收获很大，他准备再次闭关，将此完全消化成为自己的东西，现在博州与毫州都发展顺利，所以他也没要必要去操心。

　　密室已经重新布置了一番，心神进入脑海发现悬浮在灵魂空间之中的三枚种子，一枚是由金木法则种子融合之后的融合种子，一枚是由水火法则种子凝聚出来的，还有一枚是没有融合过的毁灭种子。

　　心念一动，李坏就以一种特殊的规律运转着法则种子，修炼感悟法则并不像修炼神元那般只需要吸收天地元气即可，法则的修炼是需要境界上的感悟，如果没有感悟，你一辈子都无法在法则上前进一步。

　　楚惊天修为再上一个大台阶，他所给出的指点，绝对高于李坏本身的感悟，所以他一时半会儿是无法领悟的。

　　时间慢慢流逝，李坏就如同磐石一般，一动不动的盘坐在密室之中，而他的眉心之中隐隐可以见到由无色光辉闪耀。

　　逝者如斯乎！

　　眨眼间，已经又是一个五年以后。

　　李坏缓缓睁开了眼睛，他的眼珠子似乎不再是眼珠，而是两颗璀璨的星辰，其中隐隐能够看到生命的演化，法则的凝聚消散……

　　他缓缓吐出一口气，嘴角隐隐可见一丝笑意，五年闭关，他完全消化了来自于师父楚惊天的指点，将三枚法则种子提升到了第三层的境界。

　　一个普通的巅峰神王，如果能够感悟三层法则，那么他的实力应该在四星神王之间，而李坏不是普通神王，他修炼混沌诀，力量，速度等都是普通神王的十倍，也就是说现在他的本体拥有十尊四星神王的实力，如果进入逆乱天下的状态，那么实力还可以提升十倍，如果在使用混沌之体，再使用狂神诀，他自信如果那邪公子再次出现，即使他拥有神皇器，他也不会再仍他宰割，而是有了一战之力。

　　法则修炼到第三层，李坏感觉自己已经进入了一个瓶颈，想要在法则上更近一步，那么只有行走天下，感悟天下大势，才有可能领悟第四层。

　　这日，他召集了毫州城的三大巨头，州主周然，商业总督万庆元，武部将军叶星辰，经过十多年的锤炼，他们都已经成功的转变为了，掌握一方大权的大人物。

　　不过在见到李坏之时，他们脸上的倨傲之色已经消失，取而代之的是深深的崇敬，眼前这个男子就好似谜一般神秘。

　　“参见长老！”

　　李坏虚空一扶，三人的身体就被托起。

　　“我将远行游历，毫州城就交给你们打理了，不过我远去的消息需要封锁！”

　　“是！”三人异口同声。

　　“嗯！你们都下去吧！”李坏挥手让三人离开，而他自己也是一步踏出就消失不见了。

　　荒野之上，一名黄衣男子正赤脚而行，他平凡的脸上，带着一丝柔和的笑容，谁见到了都会生出一种亲切的感觉。

　　此人正是改换了容貌的李坏，他离开毫州已经十年，这些年他赤脚走遍了，神界的很多的地方，恢弘的大城，高耸如云的巨山，苍凉的古森，绵延不绝的河流，还有那一望无垠赤海……

　　以心贴近天地的他，这时候才发现，神界的一草一木，一山一海都是有自己的独特的生命形式，他只需要去感悟，去融合，从而，他在法则一途上精进得相当的可怕，十年下来，三枚世界种子几乎达到了第三层的巅峰。

　　要知道感悟法则，几万年不会有一点寸进的人大有人在，而他十年就迈过了巨大的一步，如果让人知道了，不知道要羡煞死多少人。

　　这些年李坏在心境上的变化很大，忽然，自己的世界中传来一阵召唤，心念一动就进入了自己的世界之中，来到一座现代化的城市之中，不错，这是一座现代化的城市，高楼大厦，柏油马路，还有各种城市建筑，这是一座仿造北海市建造起来的城市。

　　“坏人你来了！你看看这座城市建得怎么样？”白影一闪而过，一道美丽的身影就出现在了李坏的身边。

　　“很像！我感觉就像回到了地球上！”李坏信步踏出，就落到了这座城市之中，目光一转就快步向一座叫做温馨家园的小区而去，小区对面的面馆不是陈佳父亲当初开的吗？还有小区对面的绿化带，他记忆的阀门忽然开启……

　　他并没有进入小区，一辆公车缓缓开来，驾驶台上却是一名美丽的女司机，一串悦耳的喇叭声传出，李坏微微一笑就从车门而入。

　　“请刷卡！请投币！”

　　李坏直接无视提示音直接走入了车厢，却被女司机叫做，“同志，请你刷卡或者投币！”

　　李坏无奈的耸耸肩，“我没有钱怎么办？”

　　“哼，那就请你下车！”女司机强自装出严肃的模样。

　　“司机同志能不能通融下，我的钱包被小偷偷了，如果我下去就耽误了上课的时间了！”

　　“咯咯咯！算啦，本姑娘就饶你一次啦！”美女司机的一双眼睛几乎笑成了月牙湾，不用说，这女司机就是李月假扮的。

　　公交车一路前行，窗外的景物依依从眼前划过，李坏却感觉到了一种难言的熟悉，与以前不同的是，整个公车上只有他一个乘客。

　　很快就到了高中站，他下了公车，向着北海二中而去，目光扫过，校园景物依旧，他信步来到了三班，却发现一名身穿黑色小西服做职业装打扮的还带着一副厚重眼眶眼镜，一头乌黑长发披散着的女子正站在讲台上。

　　“李坏同学你迟到了！”

　　李坏一愣，随即脸上出现一丝窘迫的神色，“第五老师，我错了！”

　　“嗯，看在你认错态度还不错！进来吧！不过下不为例！”第五如烟一脸的严肃状。

　　“是！”

　　李坏低头走进了教室，却没有向座位走去，却来到了讲台上，并且伸手就揽住了第五如烟那纤细的腰肢。

　　第五老师的秀眉一挑，沉声道：“李坏同学你这是干什么？快点下去！”

　　李坏嘴角微微上翘，放在腰肢上的手不但没有拿开，反而伸出手指扣动了起来，“第五老师，你好漂亮，可以让我亲一口吗？”

　　“李坏，你好大的胆子！做学生就是你这样做的吗？调戏老师，给我去局里去一趟吧！”身穿警服，勾勒出傲人身材的陈佳出现在教室之外，一脸冰冷的训斥起来。

　　李坏嘴角的笑意却是更浓了，心中暗道，这两个小妞一个玩老师诱惑，一个玩警察疑惑，不好好配合怎么当得起她们这番苦心。

　　他放开了第五如烟走了过去，“美女警察姐姐，你好漂亮，能不能帮我签一个名！”

　　陈佳脸色一冷，“李坏，你调戏了你们的老师，又来调戏我，难道你想去看守所待上几天吗？”

　　李坏连忙拍拍自己的胸脯做出我怕怕的表情，然后一把抱住了身穿警服的姐姐，“警察姐姐，你不要抓我好不好？”

　　“噗嗤！”

　　陈佳与第五如烟终于无法演下去了，直接笑喷了，笑得那个烟花灿烂啊，笑得那个波涛汹涌啊。

　　李坏伸手就将一身警服的陈佳抱起，又大步来到了第五如烟的身前，不容她反抗就揽住了那柔软的小腰。

　　“今天本王心情愉悦，你们俩服侍本王入寝吧！”

　　李坏一步踏出就消失在了教室，回到了温馨家园之中，他狠狠的将两女扔在了床上，然后一个饿虎扑食就扑了上去……

　　两女都是发出一声娇笑，身子轻巧的一闪就让李坏扑了一个空。

　　“好啊！居然敢躲！看本王怎么收拾你们两个小骚蹄子！”李坏口中满嘴跑火车。

　　第五如烟星眸一转做出可怜状，“王爷，奴家怕怕，快来抓奴家吧！”

　　李坏做出添嘴唇的动作，双眼放光，又是一扑，这下却是扑了一个实在，耳边传来一声软语，“王爷，请怜惜奴儿！”

　　“啊！”这软绵绵的话语落在他的耳中，瞬间就勾起了他心中的欲火，大吼一声就将对方老师装撕扯得稀巴烂，露出了一具雪白的胴体……

　　两个时辰之后，三居赤条条的身体缠绕在一起，李坏嘴角不知什么时候多了一颗香烟，正在吞云吐雾。

　　“坏人，双反很爽吗？”陈佳轻柔的声音响起。

　　“当然爽！”李坏毫不犹豫的回答道。

　　“去死吧！”芊芊玉手忽然发难，李坏感觉到腰间的皮肉一阵左右三百六十度的旋转起来，他发出狼嚎一般的声音，“哎呀，好疼，好疼，小佳我错了，双飞不爽，一点都不爽！”

　　“王爷，你好讨厌，奴家姐妹尽心尽力伺候你！你却不爽！”另一边又一只玉手伸出，然后又是一阵左右三百六十度的旋转。

　　一时间李坏泪流满面，“你们饶了我吧！”

　　“爽还是不爽？”两女同时发问，脸上戏谑之意十分明显。

　　李坏眼珠子一转连忙说道：“你们说爽就爽，你们说不爽就不爽！”

　　“哼，敢敷衍我们，动手！”

　　“啊！”

　　可怜的李坏再次发出狼嚎一般的惨烈呼声！


第1060章 顿悟

　　从世界之中出来了，李坏嘴角还带着一丝若有如无的尴尬苦笑，第五如烟与陈佳两女大发神威，把他彻彻底底狠狠的修理了一顿。

　　收起心绪，他重新将心神投入到了感悟法则之中，赤脚行走，冰冷的地面紧贴脚板，能够清晰感应到大地的跳动脉搏……

　　天空之上忽然雷霆轰隆，接着就是电光闪烁，然后就是一阵瓢泼大雨倾泻而下，将李坏全身都打湿了。

　　乌黑的长发紧紧的贴在脸上，雨水从发间滴落而下，一丝冰冷的感觉传来……

　　以李坏的修为，心念一动就能隔绝雨水，这只是很简单的事情，但是他却不愿意这么做！因为，这些年他几乎没有使用过神元之力，靠的只是肉体，他在感悟自然，感悟宇宙之道，道法自然，道无所不在，融于万物之中。

　　全身被淋湿，他不但没有不高兴，反而嘴角还带着一丝笑意，雨点击打在皮肤之上，然后弹开，这是一种很奇妙的感觉。

　　大约半个时辰后，瓢泼大雨停了，一缕气色的彩虹出现在天空之上，然后神界大日也重新出现，李坏不由抬头望着天空，怔怔出神，似乎若有所悟。

　　时间又过去了十年，这十年之中，李坏每天都在荒野之上行走，不停留，也不进入城池之中，因为荒野之中天地元气混乱根本就无法吸收，除了狩猎的神人之外，很少有人会在荒野上逗留，而李坏选择的又是一些偏僻的小路，所以十年下来，仅仅遇上到了几个普通神人而已。

　　此时的他头发乱蓬蓬的，嘴上长满了一尺来长的胡子，一身衣衫经过风吹雨打早就变得破烂不堪，仅仅能够遮挡住重要的部位而已，看起来绝对比乞丐还要乞丐。

　　不过他都不以为意，因为他进入了一种奇妙的境界。

　　在一年前，一个偶然的机会，他顿悟了，顿悟之中，他对法则的领悟可谓是突飞猛进，短短一年的时间他的法则修为就轻松的突破了第四层进入了第五层中期。

　　现在的他还处于这样的状态之中，所以他依然迈着轻缓的步子赤脚行走在荒野之上，他步伐轻灵，但是仔细看来，却有一种说不出的韵味在其中。

　　灵魂空间中，三枚法则种子涨大了无数倍，滴溜溜的旋转着，散发出独特的法则气息。

　　“嗯！”

　　忽然李坏脸上闪过一丝遗憾与恼怒的神色，因为他从那种顿悟的境界之中退了出来，退出来的原因很简单，有上百人骑着神兽的神人他的身后而来。

　　强大的声势，直接使得地面发出一阵轰隆犹如雷霆一般的声音，同时也打破了他安静的心湖，从顿悟境界之中弹出。

　　他并没有回头，也没有展开元神之力，却能够感应到这群人，这是一种很奇妙的感觉，一百人都不过是中位神，坐下的神兽也不过是下位神神兽。

　　队伍疾驰而来，他主动让出了位置，站到了一边，对方首领是一名中位巅峰的神人，凌厉的双目从李坏的身上扫过，然后就毫不在意的挪开了。

　　队伍继续呼啸而去，李坏深深的看了他们一眼，他心中微微有点愠怒，如果不是他们出现，他现在还会处于顿悟之中，说不定他直接将法则推到第五层，“这一切都是天意啊！”

　　李坏微微摇头，就不再计较，而是想要找回进入顿悟的感觉，可是他尝试了很多遍，依然没有收获，“看来顿悟这东西，也不是想来就来的！”

　　他继续行走，不过半刻钟而已，他的眼中出现了一座村子的轮廓，他正准备绕道而行，但是耳中却传来了，神兽的嘶吼声，以及神器碰撞的声音，以及一声声嚣张的狂笑与那痛苦的惨叫。

　　他一步迈出就跨越了几十里的距离，忽然出现在村口，他发现，整个存在已经乱成了一团，骑在神兽上的神人们，正挥动着手上的屠刀屠杀着村子中的一些下位神，而一名好像作村长打扮的中年中位神正被三人围攻，已经落在了下风，随时都有丧命的危险。

　　“噗嗤！”

　　一名中年人被一刀砍掉了脑袋，然后一名少年扑在他的身上痛哭了起来，“父亲！父亲你不要死啊！你们这群混蛋！我和你们拼了！”

　　少年身子弹起，就向神兽上的凶手撞去，对方是一名中位神，嘴角出现一丝不屑的笑意，然长刀划过一道亮光狠狠落下，他敢肯定，刀光砍中对方一定会将这个小兔崽子的身体劈成两半。

　　可是，忽然，他感觉自己的刀，似乎卡主了，不知什么时候，一名浑身破烂蓬头垢面的乞丐抓住了他手中的长刀，他冷哼一声，用力一抽，却发现他使出全身的力气也不能将长刀抽出。

　　“乞丐，你想找死吗？快点放开！”对方面露凶光喊道。

　　李坏手腕一抖，顿时，对方就感觉全身一震，随即他身下的神兽也哀嚎一声，化为了粉碎，至于他自己，身体碎裂，灵魂破灭而死。

　　少年怔怔的看着死去的凶手，然后又回到了自己父亲的身边低声的哭泣起来。

　　战斗几乎呈一面倒，一方拥有大量的中位神，一方只有一名中位神，所以村民们大多数人都是被屠戮，而无法反抗。

　　李坏眉头一皱，大手一挥，上百道拳劲直冲而出。

　　“砰砰砰……！”

　　无数身体掉落在地声音响起，然后骑在神兽上的中位神完全死亡，他们让他从顿悟之中退出，他本来有意放过他们一次，无奈又让他碰上了，所以他毫不犹豫的动手了。

　　村民们呆呆的看着那些坠地死亡的山贼，最后就欢呼起来，村子的村长死里逃生，让一些村民打扫战场，他却带着大了部分村民过来谢恩。

　　李坏态度淡然，更让村民们敬畏，最后他提出，“我想在村子中住上一段时间，不知可否！”

　　村长等人都是眼睛一亮，这批强盗来势汹汹，却是附近一带有名的黑雾山脉有名的强盗，他们专门打家劫舍，在周围有霍霍威名，今日刚好被李坏撞上了，落得一个全军覆没的下场，不过这只是他们的一小部分，在黑雾山大概还有上千人左右，如果李坏一走，那些强盗再次到来，整个村子只有死路一条，所以，他们听到李坏要在这里逗留几日，才会那么高兴。

　　村长为李坏安排了一间宽敞的大屋，然后还为他准备了干净的衣衫，以及洗漱用具，李坏也不会含糊，直接跳入木桶之中清洗起来，他已经有十年没有洗过澡了，不但全身长满了污垢，就连头发上都有了很大一股味道。

　　清洗过后的李坏换上了一身干净的衣衫，并且挂掉了一尺来长的胡子，露出了平凡的容貌来。

　　随后村长又亲自送来了一名女子来服侍他，却被李坏拒绝。

　　他打算在小村之中停留几日，现在他已经将法则修炼到了第四层，要将法则融入到攻击之中，也需要练习的。

　　他随意打出几百道禁制将整座大屋子都封锁了起来，然后一拳打出，这一拳没有神元，其中蕴含的只有法则的力量。

　　“噗嗤！”

　　他眼前的空间轻易的碎裂了开来，这一次李坏使用的是金木法则融合的力量，他，满意的点点头，仅仅法则的力量就有四星神王的破坏力，如果再加上他本身的神元，他现在本体的修为应该可以比拟六星神王，二十年前还是四星神王，现在又多了两星，当然，加上狂神诀与混沌诀的增幅，他的实力绝对超越了九星神王，到底能不能和神皇一较高下，他却说不清。

　　李坏这一停留就是半个月，半个月，他已经能够轻易的将法则运用到攻击之中，使得他的攻击力变得更加的具有法则的味道。

　　“看来应该向村长告辞了！”

　　他刚刚来到了村长的屋子外，就见到一名下位神少年急匆匆的冲进了村长的屋子，“村长不好了，黑雾山的强盗又来了！”

　　村长脸上微微一变连忙问道：“虎子，有多少人？”

　　“一千人左右，领头的应该是他们黑雾山的大当家，看修为应该是上位神，村长我们该怎么办啊？”

　　“啊！上位神！”村长脸色大变，几乎跌坐在地。

　　就在此时李坏也迈入了屋子之中，村长看到李坏眼中又燃烧器了希望，连忙跪下，“大人，请你救救我们的村子！”

　　“无妨！我随你一起去！”

　　村子广场之上，强盗们已经将村子中大部分的村民集合到了一起，为首的是一名黑面神人，他身穿乌黑的神恺，一双虎目之中散发出凛冽的杀气，他正是黑雾山的大当家黑虎，十五日前他派出自己的儿子，来扫荡这一代的村子，没有想到却是有来无回，经过半个月的探查，查出他的儿子就是消失在这个村子里的，所以今日他带领着黑雾山所有人来到了这里，为自己的儿子报仇。

　　李坏与村长刚刚走出屋子，就有十名黑雾山的中位神强盗提出武器奔了过来，“抓起来！”

　　“滚！”

　　李坏目光微微闪烁，吐出一个字，然后就见到十名中位神强盗，直接跌到在地，生命气息消失不见而死亡了。


第1061章 轰碎人家洞府

　　一个“滚”就让十名中位神强盗毙命，村长与那名村名既是惊骇又是欣喜。

　　广场之上，黑虎冷冽的目光扫过站在广场上的每一个村民，最后他的目光锁定了一名中年下位神，“告诉我，十五天前你们村子发生了什么事？”

　　中年神人身子一颤，“回……回大人，什么事都没有发生！”

　　“死！”

　　黑虎眼中闪过一道冰冷杀光，手中的刀光一闪，那名中年神人的脑袋就猛的飞起，脖子之中一股血箭冲起，强烈的血腥味迅速散发开来。

　　“砰！”

　　无头尸体重重的跌落在广场上，那些被控制的村民一个个都噤若寒蝉，目光中充满了惊恐与害怕。

　　“你！出来！”黑虎又指着另外一名青年，两名黑雾山的强盗，粗鲁的将他推了出来。

　　青年眼中闪过惊骇的光芒，低着头，不敢说话。

　　“告诉我，十五天前你们存在发生了什么事？”黑虎冷冽的目光使得青年好似坠入冰窖一般，身子不自主的颤抖了起来。

　　“我也不知道！”

　　“死！”

　　利落的刀光挥斩而下，眼看就要将青年的头颅斩下，可是一到黑光飞射而至，将黑虎手上的长刀弹开，并且使得他的虎口一震，他眸子一凝，猛的看向一个方向，只见到一名普通的青年正缓步走来，脸上神情淡然，在他身后跟着一名中位神与下位神。

　　“给我拿下！”黑虎脸上闪过残忍的笑容。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四名中位神强盗飞射而出，手中的长刀狠狠的斩出，向着李坏而来。

　　李坏淡然的抬起头，伸手在虚空一按，顿时，一圈黑色的波纹就散发开来。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着四声惨叫，四名中位神强盗的身体就爆炸开来化为了血雾，最后，四枚骨溜溜的神格落在地上旋转不止。

　　瞬间秒杀四名中位神，让这些凶狠的强盗心中不由一寒。

　　“多去几个人！”黑虎再次下达了命令，他看不出这个年轻人的深浅，所以，他想让自己的手下去探探他的地。

　　“杀杀！”

　　这些强盗都是杀人无数的，凶气压住住了心中的寒气，发出爆喝就挥动武器朝着李坏飞奔而来。

　　李坏神情不变，依然轻飘飘的抬起手来，然后在虚空轻轻一按。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　是脑袋爆炸开来的声音，十来名强盗刚刚冲出不远，所有人的脑袋就爆炸开来，无头石头还向前冲出了两步才倒地而亡。

　　这下子，在场的每一个强盗都不由心寒起来，对方的手段太强大了，不管是四人，还是十人，对方杀起来就好似捏死一只蚂蚁一般简单。

　　而被围困在广场上的村民们却一个个忍不住欢呼了起来。

　　黑虎目光一缩，很想就此退去，但是儿子死在了这里却让他心中颇为不甘心，“十五天前是不是你杀了我的儿子！”这群村民之中最强大的不过中位神，所以杀死他儿子和手下的人在这个村子中除了这个人想必找不到第二个人了。

　　“你的儿子是谁？”李坏嘴角浮现出一丝淡淡的微笑来。

　　“他十五天带领一百人来到这个村子！他叫黑龙，是我黑雾山的少主，也是我黑虎的儿子！”黑虎忍住心中的杀意说道。

　　“原来是那群强盗？”李坏露出恍然的神色，继续说道：“我想应该是我杀了你的儿子，说真的，我也不知道到底哪个是你的儿子，因为我杀死他们都是一起的！”

　　“你！很好！我要为我的儿子报仇！受死吧！”黑虎身形冲天而起，然后一道雪亮的刀光飞冲而下。

　　强大的刀光在虚空之中破开一层层气浪眼看就要落在李坏的头顶，可是李坏却是一动不动。

　　“铮！”

　　刀光狠狠的劈在李坏的头顶，可是发出的却不是破入身体的“噗”声，而是金铁交击的“铮”声。

　　黑虎不由目光一呆，不过随即他心中就是一狠，一道刀法施展开来，犹如苍龙出海，上百道刀光席卷而至。

　　“铮铮铮！”

　　被无数刀光绞杀的李坏不动如山，一阵阵的清脆的金铁交击之声传来，在村民担心的同时却发现李坏一点事都没有。

　　“走！快走！”

　　黑虎发出一声厉啸，然后整个人都化为一道黑光，向村口冲去，而那些强盗们都被惊呆了，听到老大的喝声才如梦方醒朝着村口飞奔而去，老大可是上位神啊，可是人家站在那里任他杀，都杀不死，这还是人吗？

　　“砍了我就想跑吗？哪有那么容易的事情！”

　　李坏一声轻喝，伸手一抓，在天上飞奔的黑虎忽然感觉全身一紧，然后就身不由己的快速飞回，至于那些普通是中位神强盗更加不用说了，一个都没有跑掉，全部被李坏给抓了回来。

　　“砰！”

　　李坏一收手黑虎的身体就重重的跌落在地，同时他也恢复了自由，但是此刻他却没有了逃跑的心思，他连忙朝着李坏跪下，“大人饶命！饶命啊！”

　　“大人饶命！”

　　“求求大人不要杀我！”

　　而那些强盗也跟着自己的首领一起哀求起来，一时间，整个广场之上都是跪着的强盗，看到这样的场面，一个个村民都睁大了眼睛，崇拜无比的盯着李坏，而一些美貌的女子，眼中都泛出异样的光彩。

　　李坏无语的摇摇头，“你这个强盗当得太没有骨气了！我为你感到耻辱！”

　　黑虎看到李坏没有马上杀他，似乎看到了希望，“大人，不知者不罪，如果小的知道你在这里，就算打断小的腿，我也不敢来啊，只要您不杀我，我愿意将我所有的财富都奉献给你！”

　　“一群强盗的财富？”李坏不由嗤笑。

　　“这样吧，以后你们就做奴隶来弥补你们犯下的罪孽吧！”李坏一指点出，顿时，就有上千道光束没入了所有强盗的眉心。

　　黑虎脸色微微一变，随即想到能够成为一个强者的奴隶也不错，于是马上磕头，“小的以后一定尽心尽力的服侍大人！”

　　李坏晒然一笑，“呵呵，你误会了，你们是做整个村子的奴隶，就你还不配做我的奴隶！”

　　李坏不再理会脸色相当难看的强盗们，而是大手一挥，就是一千道光芒没入了村民的眉心之中，“我在你们的眉心之中种下了一种禁制，还有控制他们的方法，以后他们就是你们的奴隶，一对一的，如果你们其中一人死了，他们之中也会有一人会死，所以他们不敢对你们有歹心！”

　　“多谢大人！”

　　所有村民一起向李坏下跪，然后磕头谢恩，不过当他们抬起头之时，却发现李坏的踪影已经消失不见。

　　李坏离开村子之后，连续几个挪移，就来到了一处偏僻的山脉之上，十五天来，他已经将法则与攻击之道融合了起来，只是在村子之中不方便看看威力，所以他现在来到了一处荒凉的山脉实验威力如何。

　　他站立于虚空之中，在他的面前，是一道绵延五千里左右的山脉，他心中一动，然后就放开了本体的所有力量，然后对着这座山脉一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　强大的拳劲重重的砸在山脉中央，然后强大的气劲就爆炸开来，向着四周席卷开来，只是瞬间的时间，绵延五千里的山脉就被他的拳劲轰掉了大半。

　　看着这座山脉已经化为了一座很深的大坑，如果下上一场大雨，这里就会成为一方湖泊。

　　“是哪个兔崽子偷袭我黄云老人！”

　　深坑之中，一道狼狈的身影忽然冲天而起，一双充满了愤怒的大眼睛狠狠的瞪着李坏。

　　李坏不禁愣然，没有想到这座荒凉的山脉之上还有人居住，而且还是一名神王，此时这尊神王脸上非常的难看，貌似身上的神甲也撕裂了开来。

　　黄云老人心中无憋了一肚子的火，他原来好好的在这座山脉几千里下睡大觉，可是忽然间地动山摇，然后一股无比强大的力量就席卷而下，好在他逃的快，迅速下潜，才躲过了这一劫，不然就死的不明不白了。

　　看到对方的表情，李坏不好意思的一笑，“那个不好意思，我不是偷袭你，我不知道你在这里，我只是想试试我一拳的威力！”

　　闻言黄云老人不禁低头一看，“乖乖，绵延五千里的山脉居然有大半都被毁掉了！这是一拳之威？”一时间，他不禁仔细的打量起李坏来，一打量不要紧，对方气势收敛，但是隐隐间传来的一股威严，让他不敢冒犯。

　　黄云老人眼珠子一转就试探地说道：“哼，试拳就可以乱轰啊？你也不先看看这里有没有人？还有我的洞府也被你毁了，你得赔偿！”

　　李坏也觉得自己理亏，无缘无故把人家的洞府毁了，人也差点也死了，于是点点头，“好，我赔偿，你要多少？”

　　黄云老人皱着眉头想了想然后试探的伸出了五根手指。

　　“好！我就赔偿你五亿神晶！”说着李坏就直接挪移了五亿神晶到一枚空间戒指之中，扔给了黄云老人。

　　黄云老人接到空间戒指神识扫过里面堆积如山的神晶就忍住双眼放光啊，要知道他要的是五百万，不是五亿啊！


第1062章 天宗门人

　　李坏现在的财富只能用万亿来计算，所以，区区几亿神晶他还真的不放在眼里，不过他不是傻子，看到对方那种无比吃惊兴奋的表情，就知道对方要的不是五亿，应该是五千万或者五百万，不过这已经无所谓了，既然给了也没有要回来的打算！

　　黄云老人应该说是一个落魄的神王，他原本是隐世门派天宗的弟子。

　　天宗，乃是可以和神皇家族并驾齐驱的大门派，只是他们不争夺天下，只是隐世修炼，以修成神皇为目标。

　　他们选拨弟子的条件非常的苛刻，他们会派出门人，在神界行走，挑选那些天赋极强的神人来培养，一旦达到了上位神就可以来到天皇岛，成为天宗的外门弟子。

　　成为外门弟子后，门派会提供大量的灵宝培养他们，在五万年内晋升到了神王境界就可以晋升为精英弟子，而超过五万年才晋升的就会被逐出天皇岛，当然，并不是逐出门派，而是成为外门执事，帮助门派打理神界的城池中的一些生意，同时还负责寻找新的苗子。

　　至于晋升精英弟子的神王，会得到更好的修炼条件，更好的修炼功法，并且还会派出名师教学。

　　精英弟子之上还有核心弟子，想要晋升核心弟子，条件更加的苛刻，需要在十万年晋升到巅峰神王，而成为核心弟子后，就会有神皇亲自出面指点他们，平且还会从核心弟子中挑选出一批人成为当成圣子培养，这些圣子都是有希望晋升神皇的。

　　而黄云老人，本名黄云，他修炼资质虽然很强大，但是在天才云集的天宗内他真的算不什么。

　　四万年晋升神王，成为了精英弟子，阴差阳错的爱上了一名女子，而这名女子还有另外的一名爱慕者，这名爱慕者乃是天宗宗主的孙子！

　　宗主的孙子为了得到那名女子，施展卑鄙的手段，得到了那女子，黄云悲愤欲绝，可是考虑到对方的身份，却没有做出什么过火的事情。

　　可是后来，宗主的孙子居然将那女子抛弃，并且将她送给别人，女子不敢受辱，居然自感赴死。

　　得知消息的黄云，心底就产生了一个疯狂的念头，那就是杀了宗主的孙子，最后他成功了，同时，也成为了天宗通缉的罪人。

　　从离开天宗之后他就一直流亡在外，甚至不敢出没着大城镇之中，但是依然遭到了来自天宗精英弟子的追杀。

　　好在他逃命功夫很过硬，一次次险险逃掉，却受了重伤，这次他躲在这座山脉之中已经整整五千年了，因为他不敢随意露面，所以也就搞不到修炼资源神晶，所以现在的他几乎一穷二白，才会躺在临时的洞府里睡大觉，为了隐藏身份，他也自称黄云老人。

　　这次李坏一出手就是五亿神晶，至少可以让他几千年不用愁神晶不够用了。

　　黄云老人看到李坏转身欲走，连忙说道：“这位兄弟你果然是一个实诚人！你这个朋友我黄云老人交定了，不如我请你喝上两杯如何？”

　　“多谢朋友好意！我还有事就先走一步了！”李坏微微一笑，然后分开空间一步踏出就消失不见了。

　　“走的这么快，难道还怕我再讹诈你的神晶啊？”黄云老人不满的嘀咕了起来。

　　数百里外，李坏的身形显现出来，他再次寻找起荒凉的山脉来，刚刚一拳之威就轰碎了几乎绵延五千里的山脉。

　　他寻找到了一处荒凉的平原，元神之力也放开，检查了下，没有人。

　　“喝！”

　　他发出一声轻喝，整个人忽然拔地而起，成为了百丈高下的巨人。

　　巨人抡起拳头，重重的砸向地面。

　　“轰隆！”

　　方圆万里内的地面都摇晃了起来，然后就见到以李坏拳头轰击的地方为中心，一道道巨大的裂缝朝着四周快速的蔓延。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！轰隆！”

　　方圆万里内大地都出现了巨大的裂缝，然后轰然倒坍，最后形成了一个上千丈深的大坑。

　　看着自己造成的大坑，李坏不由满意的一笑，这还只是本身十倍的力量，如果再加上你乱天下的状态，以及逆神乱与逆乱阴阳指的增幅，他的攻击力会达到一个什么样的境界。

　　“就算长老级别的七星神王在他的面前也只有被秒杀的下场！”想到这里李坏不由畅快的笑了起来。

　　大笑了一会儿了，李坏眉头忽然一皱，然后就扔出了一枚阵台，阵法光辉闪耀，他一步踏入其中消失不见。

　　在他消失不见了不到十个呼吸的时间，九道光辉就飞射而至，这九人不但穿着相同都是统一明黄色长袍，而且打扮也相同，一头长发挽成道髻，道髻之上别有一直青色的簪子，并且在他的腰间悬着一枚巴掌大小的玉牌。

　　他们目光凝重的落在这巨大的深坑上，其中一人沉声说道：“能够造成如此破坏力的，修为至少在七星神王之上，比得上我们天宗圣子的修为了！”

　　另外一人也说道：“不错！据我所知，一般神皇家族的长老都拥有七星神王的实力，不过这个地方遥远偏僻，他们的长老应该不会来这里，看来，神界除了神皇家族之外，还是有高手的！”

　　“大师兄二师兄，不必在意，就算他是九星神王又能怎么的，还能奈何得了我们天宗啊！”又一名男子不屑地说道。

　　“好了！走吧！我们还要寻找黄云！我们几乎将整个神界都搜了一遍都没有找到他，想必他应该是躲到了荒野之中！”大师兄脸色微微一沉，转身就化为了一道闪电飞速离去，其余人都扫了一眼那个深坑才紧随而去。

　　食言出了自己的实力，李坏就不再继续实验了，毕竟他造成的破坏力实在太惊人了，如果再这么干下去，恐怕会招惹不少的高手过来。

　　他从天而降，赤脚而行。

　　转眼间，又过去了三年，可惜这三年李坏在感悟之上没有多大的进步，他试图再次找到顿悟的那种感觉，可惜没有一次成功过。

　　走到了一面湖泊之前，看到倒影出来的影子，李坏不禁哑然而笑，“居然又变成了一个叫花子！”

　　心中一动他就跳入了这面清澈的湖泊中清洗起来，洗过一番后，他拿出了一身干净的一闪换上，并且挂掉了已经很长的胡子，将头发也整理了一下。

　　心念一动他就进入了世界之中，然后寻到了正在玩耍的陈佳与小月，她们炼化神格成神，修炼不修炼都那样，所以他们一直都是没心没肺的玩。

　　当李坏提出让他们一起去城池逛逛直接被她们拒绝了，这是为什么？那是因为现在他们正忙着设计衣服，而且龙宝宝这个家伙也修炼完毕了，屁颠屁颠的跟在了两女身后……

　　被人抛弃的李坏心中微微有点不爽，他没有去打扰第五如烟，因为对方正在修炼，顺便他观察了下第五天雷那个小子。

　　这个小子一心要恢复第五家族的荣耀，而且现在他也得到了传承神器九天光明禁书，所以修炼起来也十分的卖命，现在已经成为了巅峰神王。

　　李坏挪移出了世界，然后就朝着最近的一个城池而去，这座叫做海皇城的城池不大，是拓跋家族下的一座府城。

　　此时的李坏已经穿上了鞋子，从城门而入，他就登上了一座看起来很气派的酒楼，“小二，上你们店里最好最拿手的菜！”

　　“好咧！”小二开开心心的迎了上来，一听李坏的语气就知道是一个出手阔卓的客人。

　　“大人，我们这里还有上等的好酒，你要来上几坛吗？”

　　“这个就不用了！菜给我上快点就行了，酒我喝自己的！”李坏随手扔给小二十枚神晶就打发他离去了。

　　不过半刻钟的功夫，李坏身前的桌子就摆满了色香味俱全的菜肴，看得他食指大动，心念一动，一瓶极品神仙醉就出现在他的手中。

　　他拿过杯子，缓缓的倒入一杯，顿时，一股无比诱人的酒香就从他这桌开始朝着周围蔓延开来。

　　拿起筷子，夹起一筷子肉放入了口中，不由点点头，味道很不错，他一边吃菜，一边喝酒，自酌自饮，忙的那是不亦乐乎啊。

　　附近的一些客人，都努力的抽动自己的鼻子，低声惊呼道：“好香的酒！”

　　于是他们纷纷寻找香味的根源，最后目光落在了李坏的桌子上，他们不由眼睛一亮，其中一名客人狠狠在桌子上一拍，“小二，给爷上十瓶和那边那人一样的酒！”

　　“啊！”飞奔而来的小二不由露出了为难的神色，“对不起这位大人，那位大人的酒是自带的，我们酒店里没有！”

　　那名客人猛的一瞪眼，“没有，没有那就去买啊！”

　　小二委屈的退开，然后来到了李坏的身边，“大人，你能不能告诉小的你的酒在哪里买的？”

　　李坏微微一笑，“毫州城的神仙楼！”

　　“啊！”

　　小二的脸色就难看了起来，毫州城在哪里他都不知道，更不用说那个醉仙楼了。

　　“大人，毫州离海皇城远吗？”小二又继续问道。

　　李坏微微深思了一会儿就回答道：“如果以你中位神的速度，一万年应该能够到达！”

　　“啊！”这下小二彻底傻眼了，然后他走到了那名大汉的身边说明了原因，那名大汉顿时大怒，三两步就跨到了李坏的身边来，“兄弟，你的酒卖一瓶给我如何？”

　　“好！”李坏爽快的点头。

　　“多少神晶？”大汉不由吞了吞口水连忙问道。

　　“只需一亿神晶即可！”李坏轻声说道。

　　“什么！一亿神晶！你一瓶酒卖那么贵，你去抢啊！”大汉狠狠的盯着李坏嚷嚷了起来。

　　李坏微微一笑解释道：“兄弟，这酒叫做极品神仙醉，只有毫州城神仙楼才有，而且一天只卖三瓶，一瓶一亿，你知道在外面这酒卖多少钱一瓶么？”

　　“多少？”大汉下意识地问道。

　　“五亿！”李坏嘿嘿一笑，然后就拿起了酒杯美滋滋的喝了一口。


第1063章 醉倒的黄云

　　一听五亿的价格，大汉忽然感觉发自己的气息忽然变得粗重起来，他恋恋不色的收回了目光，然后耸拉着脑袋离开了。

　　不要说五亿，就算一亿他也舍不得啊，一亿喝一瓶酒，那是多么奢侈的行为。

　　至于周边的酒客们本来也有和大汉一样打算，想要来与李坏买酒的，不过一听价格就都偃旗息鼓了，为啥？太贵了！

　　当然其中也不乏一些有见识的神人，听过极品神仙醉名头的，便小声的议论起来……

　　至于李坏依然如故，吃菜喝酒，吃的那是一个不亦乐乎。

　　“好香的酒味！”

　　酒楼之外，从此路过的神人，几乎都会驻足仰望酒楼，并且努力的抽动了鼻子，有钱的就大步跨上了酒楼，至于没有钱的只有悻悻离去，因为，这座酒楼消费不便宜，不是随便什么人都能上的。

　　掌柜的很是苦恼，因为他今天的生意一下子变得好了很多，但是后来到的客人几乎都要提到那种十里飘香的酒，可惜，这种酒他没得卖，而且也卖不起。

　　所以，能够理解的客人还好说话，蛮横的客人就直接拍桌子了，搞得掌柜那个苦啊。

　　“这位朋友，你喝的这种酒可否卖我一瓶？”后来的客人中有人听说那种十里飘香的酒是在座客人自己带的，就有人找了过来，声音洪亮，看起来应该是一个有钱的主儿。

　　“可以，五亿一瓶拿去！”李坏笑眯眯的拿出一瓶极品神仙醉放在桌子上。

　　对方神色微窘迫，随后却是怒喝起来，“五亿，你什么酒能这么值钱？”

　　“要买就买不买就拉倒！”李坏干脆的收起了极品神仙醉，看得懒得看对方一眼。

　　旁边就有人忍不住卖弄起来，“嘿嘿，极品神仙醉岂是一般人喝得起的，这种美酒只有毫州城内的神仙楼才会有卖，而且一天限量三瓶，一瓶一亿，多了也不卖，所以啊，有钱啊也难以卖到一瓶极品神仙醉，在黑市上一瓶极品神仙醉的价格在五亿以上！”

　　“哼！”

　　那位要买酒的客人，一听脸上就是一阵涨红，然后狠狠的一甩袖子，大步离开了酒楼。

　　随后来到酒楼的人，不少要去向李坏买酒，都被掌柜劝住了，大多数人听到这个价格就望而止步了，五亿啊，这可是一个吓人的数字，一般的神王也没有这么多的财富啊。

　　白玉铺垫的街道上，身穿明黄长袍的一名看似邋遢的老者正缓步而行，忽然，他的鼻子猛的抽动了两下，双眼猛的一亮，“好酒！好酒啊！”

　　他被追上了上万年，四处躲闪都来不及，所以他几乎万年都没有碰过酒水与菜肴了，现在手里有了神晶，他也准备阔气，打算好好满足口舌之欲。

　　他一个闪身就冲上了酒楼，在一张桌子前坐下，“小二，上好酒好菜，酒就上那种很香的那种。”

　　掌柜的与小二都是面色一苦，“又来了，又是一个闻到酒香来的人！”

　　黄云老人看到小二的表情有点奇怪，不禁冷喝道：“难道你们以为我没有神晶？”大手一挥就有几百枚神晶哗啦呼啦的落在桌子上。

　　小二苦笑，“菜肴小店有，酒水也有，可是你要的那种很香的酒本店没有，那是人家客人自带的！”

　　黄云老人不耐烦的一挥手，“不行！不行，我就要那种酒，你们这里了没有就派人去买，神晶我照付！”

　　“大人请体谅，那酒我们买不到，你也付不起！”小二小心的解释道。

　　“放屁！大爷我有的是神晶，怎么会买不到？”黄云老人怒了，冷声呵斥起来。

　　“大人，那位客人喝的是毫州城神仙楼的极品神仙醉，一瓶五亿神晶！”小二丢下这句话，就直接走了，懒得与这些无理取闹的人解释。

　　“五亿！一瓶酒就五亿！”黄云老人傻眼，忽然，他感觉到那道背影很熟悉，于是他起身走了过去，当他看到李坏的容貌，不禁大笑起来，“原来是兄弟啊，真是幸会幸会啊！”

　　李坏其实早就知道上来的人是黄云老人，现在的他即使不使用元神之力，也能轻松的感应到周围十里内的所有一切。

　　“是啊，挺巧！”李坏微微一笑，却没有叫对方落座的意思。

　　不过黄云老人却一点也不客气，一屁股就自顾的坐下了，“你看兄弟我们真是有缘，才分开多久，又见到了，就为这点缘分我们就该干一杯！”

　　说着他又自顾的拿起了酒杯，为自己倒上了一杯，然后又为李坏满上。

　　他举起杯子十分“豪爽”地说道：“我先干为敬！”

　　当极品神仙醉落入他的肚子之中后，他就感觉到了一种难言的美妙，飘飘欲仙，简直无法形容。

　　他再次为自己的杯子满山，“兄弟，我觉得你是一个好人，就为这个我就应该先喝一杯！”

　　黄云老人又是一杯酒下肚，一双眼睛都亮了起来，他再次将自己的酒杯倒满，“兄弟，你我一见如故，我们干！”

　　说着也不管李坏同意不同意，就一口干掉了一杯酒。

　　接下来黄云老人总是找着不同的借口，找李坏喝酒，还往往自己是先干为敬，本来还有大半瓶的极品神仙醉就让他给喝干了。

　　这时，极品神仙醉的酒劲就上来了，黄云老人双脸通红，说话也不利索，舌头直打结，一般神王喝上一瓶极品神仙醉就会醉，巅峰神王的量也不过三瓶，这家伙不过神王中期，喝了大半瓶，不醉才怪。

　　“兄弟，还有酒么？我们再喝！”

　　李坏一挥手，又一瓶的极品神仙醉出现，黄云老人，迫不及待的抓了起来，拨开酒塞就猛的往嘴里灌。

　　一阵阵诱人的香味从李坏这座扩散开来，看着抱着一瓶价值五亿的美酒痛饮的黄云老人，他们一个个都瞪大了眼珠子，眼中充满了说不出的羡慕，甚至有些人的喉结都忍不住蠕动起来……

　　九名打扮相似的神王进入了海皇城，他们正是出现过李坏一拳轰出的大坑前的九人，这九人一个个目光锐利，神识更是放开搜索着大街的每一个角落。

　　“咦，师兄们，你们有闻到吗？好香！”

　　“不错，是酒香！什么酒能有这么香！”

　　“大师兄，我们为了追捕那黄云都有上万年没有喝过酒了，既然今天都闻到了酒香不如我们去喝上几杯！”

　　“三师兄这个建议好，大师兄觉得如何？”

　　八名男子都将目光投在被称作大师兄的身上，大师兄点头答应了，其实他也很想尝尝这么香的酒到底是什么酒？

　　“噗通！”

　　黄云老人在喝完了第二瓶极品神仙醉直接钻到了桌子之下去了。

　　李坏无奈的摇摇头，就懒得管他，自己拿出一瓶新的极品神仙醉，自斟自饮起来。

　　“大师兄就是这家酒楼！”

　　随着一声尖锐的声音响起，然后九名打扮相似，身上散发着威严的神王气息，这下子使得不少人为之侧目。

　　“几位大人快快请坐！”

　　小二阅人无数早就练就了火眼金睛，连忙热情的迎了上来，并且安排九人坐下。

　　“小二，快点把你们最好的酒上来，就是那种我们很远就闻到香味的那种！”

　　“呃！大人对不起，小店没有那种酒，那酒叫做极品神仙醉，五亿神晶一瓶，是那位大人自带的！”

　　顺着小二的眼神，九人望去，忽然，他们的脸上都是一变。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　九人身形一闪就来到了李坏酒桌之前，呈包围之势，将他围了起来。

　　李坏神色未有半丝变化淡淡地说道：“你们这是干什么？想要动手抢酒？”

　　“阁下，我问你一个问题，你要如实回答！”大师兄脸色一沉，身上的神王气势猛的迸发开来，扶摇而上，使得酒楼上的众人都是变色。

　　“神王！天啊！是神王！”

　　在海皇城这样的小城可是很难见到一次神王的。

　　“说！”李坏喝酒吃菜，神态十分的悠闲。

　　大师兄脸色一沉，“你可认识地上的这人？”大师兄指着醉倒的黄云老人说道。

　　“自然认得！”李坏心中一动，估计这九人乃是为了黄云老人而来。

　　果然，只见大师兄眉头一皱，沉声道：“那好，就请阁下随我们走一趟！二师弟，三师弟将黄云这个叛徒给抓起来！”

　　两人应声而动，直接抓向锁入桌子底下的黄云，他们的目光充满了警惕，追寻了他一万年，多少次都是眼看要将他抓住最后被他逃掉的。

　　“你们是什么人我不管！但是他是我的朋友，所以你们不能带他走！”李坏随手一拂，那两人的身子就是一震，不由自主的向后退出几步才稳住了身体，目光中陡然一寒，各自手中出现了一柄青色的长剑，化为两道急速的剑光直奔李坏而来。

　　李坏不躲不闪，眼看对方的两柄长剑就要刺入他的双眼的时候，一双筷子横空出世。

　　“叮叮！”

　　随着两声轻响，两人全身都是一震，身子急速后退，最后一屁股跌落在地上，目光之中透出阵阵惊骇。

　　大师兄瞳孔猛的一缩，二师弟，三师弟修为虽然比他弱上一筹，但是在中期神王之中也算顶尖，但是却轻易被击败，那只有一个可能，眼看的人是神王后期，或者巅峰神王。

　　想到这里他的脸色不禁难看了起来，“阁下，在下天宗精英弟何周子，这黄云乃是我天宗的叛徒，只要你不插手，我们天宗可以不与你计较！”

　　李坏不由笑了，“打不过就不与我计较了，如果你们能够打过我，岂不是要将我抓回去一起治罪！”

　　“放肆！”一名天宗弟子忍不住冷喝起来。


第1064章 流氓妖兽

　　天宗虽然不争天下，但是地位却可以与神皇家族并驾齐驱，身为精英弟子的他们，以自己天宗弟子的身份为傲，走到哪里都有一种高高在上的思想。

　　李坏一而再而在三的挑战他们的威严，实在让他们生气，另外一名精瘦男子终于忍不住冷喝一声，“放肆！”

　　对方九人各个脸沉似水，李坏却是浑然不在意，调侃道：“放肆二字不是你可以对我说的，我这人脾气好，也不想与你们计较，趁我没有恼之前赶快走，不然待会想走，却是来不及了！”

　　“阁下，难道你真要与我们天宗为敌么？”大师兄恼怒的瞪了眼精瘦男子，然后再次向李坏询问道。

　　李坏不由翻了翻白眼，“我有说要与天宗为敌吗？难道就凭你们几个就可以代表天宗么？快走，哎，看到你们我吃菜的心情了小了不少，不知道是你们长的太丑，还是身上有怪味！”

　　“给脸不要脸！大师兄，我们给他一点厉害瞧瞧，让他知道我们天宗的厉害！”精瘦男子再次出声。

　　“阁下，既然你要阻扰我天宗办事，就不要怪我们不客气了！”大师兄眼神也变得冷了起来。

　　“欲加之罪何患无辞！我好好在这里喝酒吃菜，你们就找了上来！难道我真的看起来很好欺负！”

　　李坏絮絮叨叨的说着，却没有起身的意思，而且浑身松软，也不戒备，看来一点也不将天宗的九人放在眼里，使得几人的心中更加的不满与气氛。

　　“快走！神王动手，搞不好整座酒楼都会掀了！”

　　旁边的酒客看到事情已经快要白热化，迅速撤离，以免遭那池鱼之殃。

　　“大家小心，他有可能是巅峰神王，以天剑九式出击！”何周子向自己的八位师弟传音，提醒他们小心。

　　八人都凝重的点点头，然后催动剑诀，化为九道急速的闪电，以九个不同的方位攻向李坏，剑影重重，九柄剑就是九座剑山，沉重的气势扑面而来。

　　李坏懒懒的抬起头，嘴角露出一丝若有若无的微笑，手中的筷子，忽然化为一道幻影，然后就听到一连串的闷哼声与兵器掉落的声音。

　　剑山消失，九人都退到了几步之外，一个个都痛苦的捂住握剑的右手，一阵阵的刺痛从手腕处传来。

　　李坏的目光扫过四周淡淡地说道：“滚！否则别怪我动杀手！”

　　九人眼中闪过恨意，然后弯身捡起长剑，迅速离去，不过在即将离去的时候，精瘦男子忍不住说道：“阁下，你得罪了我们天宗，会得到应有的惩罚的！”

　　李坏眼中精芒一闪冷喝道：“不知趣！”

　　屈指一弹。

　　“嗖！”

　　一道光芒一闪而没，然后酒楼外传来一阵惨叫之声，却是精瘦男子的手臂出现了一个血洞，无论他怎么运转神元都无法愈合伤口。

　　“记住，没有本事说大话最好不要说，不然小心丢了小命！”一阵冰冷的声音传来，让精瘦男子脸色一变。

　　“我们走！”

　　大师兄何周子命人架起精瘦男子冲天而起，瞬间就消失在了海皇城之中。

　　酒楼之中，李坏依然吃喝，吃跑喝足之后，他将小二召唤了过来结了帐，看了眼黄云老人，发现他正打着呼噜睡的正香。

　　心中不由一阵不满，“这个家伙，讹诈了我的神晶，喝了我的美酒，我还帮你解决了麻烦，简直是岂有此理，看我怎么收拾你！”

　　一把抓起黄云老人，李坏一步迈出就消失不见，掌柜与小二，早就知道李坏是一名高深莫测的神王高手，看到他离去，脸上都露出了崇敬的表情。

　　一道身影出现在一面湖泊前，他的手中提着一个睡的很香打着呼噜的人，李坏嘴角露出了一丝笑意，因为他发现了湖泊中的一头修为大约在上位神长达五十丈左右的妖兽。

　　“去！”

　　妖兽本体长达五十丈，看起来就像那扩大版的鳄鱼，正是的他正漂在水面上舒服的睡觉，忽然一道黑影砸来，狠狠砸在他的白翻翻的肚皮上。

　　顿时，它就怒了！

　　一个漂亮的翻身，它就看到了一个人类，从身上散发出来的气息来看居然是神王。

　　吓的它连忙缩回了水底，可是随即他发现，这个神王似乎陷入了沉睡，顿时，它的心中就贪心大起，如果将它咬死，然后吞了它的神格，我岂不是可以晋升神王。

　　想到这里它就小心翼翼的朝湖面游去。

　　不过随即它就放心起来，因为他发现那个家伙似乎睡的很香，一点都没有醒来的意思，所以它张开了血盆大口，露出两排尖锐白森森的牙齿，然后狠狠的咬了下去。

　　“啊！”

　　一声凄厉的声音响起，然后黄云老人突然醒来，发现自己半截身子都被一头妖兽吞进了口中，好似锯齿一般的牙齿正在来回撕扯，一阵阵剧烈的疼痛从腰间传来。

　　“畜生你敢咬我！”黄云老人顿时大怒，一巴掌拍在妖兽的头上。

　　“砰！”

　　他的手掌并没有如同想象中的那样将妖兽的脑袋给拍烂，不过也使得妖兽晕了一下，使得他从妖兽口中脱困而出！

　　苏醒过来的妖兽心中的凶性被激起，化为一道利光撞击在黄云老人的身体之上，直接将他撞飞了。

　　黄云老人懵了，即使被丢入水中，他脑中的醉意依然未有减少多少，所以刚刚一巴掌落在妖兽脑袋上还没有醒悟过来，现在却发现，他的神元好似被封印了。

　　妖兽一头将黄云老人撞飞了，一时大受鼓舞，乌黑的尾巴，划破空间狠狠的抽了下来。

　　黄云老人尽力躲闪，不过还处于酒醉的状态，而且神元又被封印了，所以身法也不灵活，又一次被击中了，身体砸落到了水里。

　　“嗖！”

　　妖兽在水中速度奇快，一下子就来到了他的身前，张开了血盆大口露出白森森的牙齿猛的咬来。

　　“啊！”

　　黄云老人发出一声凄厉的惨叫，迅速拍动水面飞速向岸边逃去，而且一边逃他还一边嘀咕道：“乖乖个洞，我不是在喝酒吗？怎么跑到了这里来了！”

　　看着这个家伙狼狈的样子，李坏在岸上不禁开怀大笑起来。

　　水里黄云老人使出全身的力气不断逃命，不过他神元被封印，又处于醉酒状态，好几次都被妖兽锋利的牙齿咬中，好在他神王体不是一般的妖兽能够破的，不然他早就成为了妖兽口中的粮食，可是即使咬不死他，但是被咬中很疼啊。

　　妖兽也发现了似乎咬不烂对方的身体，所以它也十分的愤怒，所以专门挑一些特别的地方下口，比如，屁股，小鸡鸡，还有胸口……

　　而黄云老人对这头流氓妖兽是又气又恨，恨不得一巴掌拍死这货，可惜修为被封印了，“啊，到底是哪个缺德货把我扔到这里来的！”

　　他口中大声的咒骂起来，岸边的李坏正在大笑，闻言差点笑岔了气，“黄云老人，你敢骂我，就让你多受一点罪！”

　　心中一动李坏就快速挪移到了一座山脉前，然后抓起了一头上位神妖兽，并且给它的脑海中下了禁制，然后又丢入了湖泊之中。

　　这头妖兽叫做九头神蟒，一个身体上长有九个脑袋，阴毒而狡猾，不过在面对李坏这样的高手，也只能乖乖被擒。

　　黄云老人好不容易逃出了那个流氓鳄鱼妖兽的，心中暗自松了一口气，忽然，九个脑袋从湖中出现，然后喷出了九种不同的毒雾。

　　“啊！怎么还有一头？”黄云老人大惊，快速躲闪。

　　九头神蟒速度奇快，嗖的一声就来到了黄云老人的身边，九头一起出动。

　　“啊啊！”

　　黄云老人身上连续被咬中九次，胸前，屁股上，还有嘴巴上，脸上，以及最神秘的小鸡鸡上都多了一排牙密密的齿印。

　　“啊！”黄云老人几欲发狂，醉酒也醒了大半，可是这时，另外一头鳄鱼妖兽也追了上来，李坏弹出一缕金光没入了鳄鱼妖兽的脑海之中，于是这两头妖兽就开始联手追杀黄云老人。

　　这下子黄云老人就惨了，神秘部位一次次被咬中，他怒了，他发狂了，可是神元被封印，他没有办法。

　　一声惨叫从湖泊之中传来，李坏高兴的掏出了一瓶极品神仙醉喝起来，时而还发出十分爽快的笑声来。

　　被足足捉弄了一个时辰，黄云老人干脆不逃了，任由两头妖兽咬，反正也咬不死，他心中在哀嚎，“想我堂堂一代神王，居然被两个畜生给这般捉弄！”

　　忽然，黄云老人睁开了眼睛，发现两头妖兽不见了，而他体内的神元也恢复了，一时，他差点热泪盈眶，“两个畜生，不要让我逮住你们，不然我非要抽你们的筋，扒你们的皮，喝你们的血，还要弹你们的小鸡鸡啊……！”

　　他疯狂的在湖泊之中寻找两头妖兽的下落，可是两头妖兽却好似凭空消失了一般，无论怎么找，都没有找到，他当然找不到，因为李坏把他们收入了世界之中，看在它们干得不错的份上，赐予它们两枚神格，在世界之中好好的炼化神格。

　　两头妖兽也不傻，马上拜李坏为主，李坏也不在意，解开了黄云老人的封印就直接挪移离开了。

　　半个时辰后，黄云老人悻悻离开了这个给他留下了无数伤心的湖泊，仔细一看，还发觉他脸上带着泪痕……


第1065章 核心弟子陆云

　　李坏将黄云老人狠狠捉弄了一番后，他重新做回了苦行僧的日子，赤脚行走天下，感悟天地法则，以身悟道。

　　他希望再次进入顿悟那种境界，可惜，一次都没有成功，转眼间又是一个三年过去了，测算起来，他离开毫州城已经整整二十六年了，他打算近日动身回毫州看看，毕竟他还挂着一个长老的名头在那里，离开二十多年不问不管说不过去。

　　今日，他洗去了一身的污垢，休整了过长的须发，然后亲自抓获了一头长达十来丈的妖兽扔给了两名大汉。

　　这两名大汉一黑一白，相映成趣，他们都拥有神王修为，他们看向李坏神目光甚是恭敬。

　　这二人却是由那鳄鱼妖兽与九头神蟒所化，他们已经炼化了神王神格成就了神王，鳄鱼妖兽李坏给他取名李逵，因为他体型高大，皮肤又黑，至于九头神蟒则是一名美男子，皮肤又白，李坏给他取名八岐，因为据说日本供奉的神灵也是一只九头蛇，所以他就直接借用了这个名字。

　　两人麻利的剖开了妖兽肚子，扔掉肠胃，将肉分成很多块，然后抹上香料支起烤架就开始烧烤起来。

　　李坏盘坐在旁，目光淡然，手中握有一只晶莹的酒瓶，时而放入口中小酌一口，倒是旁边打理烤肉的两名大汉悄悄露出吞口水的动作。

　　小半个时辰后，烤架上的烤肉就变得金灿灿的，一滴滴金色的油珠从肉上掉落在火中发出一阵阵“嗤嗤”之声，并且，一股诱人的肉香开始向着四周飘散。

　　李逵撕扯下一只金黄的大腿肉，送到了李坏的身前，“主人，请享用！”

　　“嗯！”

　　李坏拿起大腿肉，撕下一块，放入口中，感觉味道不错，不由夸赞了一句，顿时，李逵就双眼放光，模样十分的高兴。

　　李逵八岐都由妖兽所化，性格真挚，他们一心侍奉李坏为主，所以李坏夸上两句，他们都会非常的开心。

　　“你们也都吃！”

　　两人闻言也就不再客气，伸手撕扯下一大块烤肉，大口吞吃起来，一时间，肉香飘散开来。

　　“接着！”

　　李坏扔出两瓶极品神仙醉，两人早就觊觎主人的好酒已久，不过却不敢起什么歪心思，现在主人赐酒，二人都十分的欣喜，连连磕头。

　　李坏吃了一只大腿就饱了，至于他们两人本就是妖兽所化，食量巨大，所以长达十来丈的一头妖兽被两人合力吃完了。

　　李坏起身准备上路，忽然发现不远处的一处空间出现一道裂缝，然后一名全身血淋漓的人影跌落出来落在了地上。

　　“居然是他！”

　　这从空间裂缝中跌落出来的不是别人，正是黄云老人。

　　又是数十道空间裂缝出现，相继跨出数十尊神王，他们目光冰冷的盯着地上的黄云老人。

　　为首一人冷喝道：“黄云，现在看你还往哪里逃！”

　　黄云凄然一笑无话可说，但是他眼中的神色却异常的坚定，手中的长剑也被染红，鲜血顺着剑尖滴落而下，只是不知道这血是他自己的还是敌人的。

　　“将他拿下！”为首之人打扮与其余天宗弟子不同，因为他身穿金色的尊贵神袍，这袍子叫做，战神袍，拥有巨大的防御能力，只有天宗的核心弟子才有资格穿。

　　黄云老人目光一凛，手中的血剑，爆发出重重剑影，但是都被轻易破去，他现在受伤太重，实力不足原来的十分之一。

　　“给我一个痛快！杀了我吧！”

　　四柄长剑已经架在了黄云老人的脖子上，但是他却凛然不惧，一心求死。

　　“黄云，你杀害宗主之孙，岂能让你轻易死去，一定要让你受尽万般折磨，万般苦痛才能死去！”

　　黄云不为所动，眼眸深处，闪过痛苦之色，恍惚间，他看到了那天真无暇的女孩向他走来。

　　忽然醒来，他深深叹了一口气，她已经死了！不过我已经为她报仇，就算死也无憾。

　　“陆云师兄，那边有三人！”天宗之人发现了山脉上的李坏三人。

　　“派人去看看！”

　　“是！”

　　何周子带着两名师弟飞速落在了山脉之上，当他看到李坏顿时脸色一变，“原来是你！”

　　“不错！正是我！”李坏似笑非笑的目光扫过何周子。

　　“大师兄，正好陆云师兄也在，让他来收拾他吧！让他知道我们天宗不是他可以招惹的！”与何周子一起来正是上次的精瘦男子。

　　“李逵，他们三人就交给你了！”李坏直接踏空而行，八岐紧随其后，他给李逵炼化的是巅峰神王的神格，而这三人不过神王中期，实力被他们高了两筹，要对付他们真的很容易。

　　“陆师兄，此人乃是我们天宗的敌人，是黄云的同党！”何周子发声提醒，却不想一股黑风扑面而来，正是李逵的硕大的手掌。

　　“砰！”

　　何周子的身体被击飞，其余两人连忙施展出剑法，凭借精妙的招式攻向李逵。

　　李逵发出一声高亢的啸声，就凭借一双肉掌与三人战在一起。

　　而李坏却已经来到了黄云这边，他看着满身鲜血被剑架着脖子的黄云，眼中平淡无波，随后他望向陆云，“放了他，我放你们走！”

　　“陆师兄，上次正是他阻扰我们抓黄云！还打伤了我们！”有人在陆云身边轻语。

　　陆云眼中精光闪过，目光犹如一道利剑嗖的一下斩向李坏，不过李坏却不为所动，嘴角浮现出一丝轻蔑的微笑，以他现在的修为，一巴掌就可以拍死一名巅峰神王。

　　陆云乃是天宗的核心弟子，被万人追捧，性格孤傲无比，这次他奉命出来抓捕杀害宗主孙子的犯人黄云，他并没有当一回事，因为黄云不过神王中期，他一根手指就可以捏死，所以整个抓捕过程，他都没有动过一根手指。

　　“黄云是我天宗的罪人！你敢救他，就是与我天宗为敌！上次伤我天宗弟子，罪不可赦，自己跪下扇三百耳光，我可以收你为奴如何？”

　　陆云语气之中透着一股子孤傲，令李坏心中十分的不舒服。

　　他一步踏出，就来到了对方的身前，一伸手，就抓向他的脖子，对方身上忽然爆发出一股无比凌厉的剑气，剑气之中融合了金之法则锐气，可是，在接触到李坏手掌的那一刻就偃旗息鼓了，瞬间就乖乖的缩回了陆云的身体之中。

　　陆云脖子被李坏抓到了手中，李坏身影一闪就回到了原位，他挥手就是巴掌打了下去，“你算什么东西，我一根手指可以捏死你一百回，让我奴你有那个资格吗？”

　　陆云脸色涨红，眼中尽是的愤怒的光芒，他当初被天宗选中年仅五千岁，五千岁的上位神绝对是超级天才，他紧紧花了八千多年，就晋级神王，又来有花了三万年晋升到了神王巅峰，他一路走来，伴随他的除了别人的赞美之外还有羡慕，但是这一刻，他却被人掐住了脖子，连生命都无法自己掌握，他感觉自己是在做梦，不是真实的事情。

　　其他人一个个目瞪口呆，巅峰神王陆云师兄在核心弟子之中也是高手，但是现在却被人一招给擒拿了，他们也有一种不真实的感觉。

　　“让你的人放了黄云！”李坏的声音再一次在陆云的耳边响起。

　　“休想！你敢与我天宗为敌，不得好死！”陆云仍然不肯屈服。

　　李坏冷笑，抓住他脖子的手掌猛的往下一灌，对方的身体狠狠的摔在地上，不等他有任何的反应，一只大脚就踩在了他的脸上，这些年李坏都以赤脚行走天下，所以脚底已经磨得粗糙无比，尖刀难破。

　　“给脸不要脸！我就踩你的脸！”

　　感觉那粗糙的脚板不断的在脸上拉回辗动，陆云就感觉胸腔之中，憋满了一股气，这股气几乎要让他的身体爆炸开来，“混账！混账，我要杀了你，我发誓，我陆云要让你生不如死！”

　　李坏不由笑了，脚底更加的用力，使得陆云的话语都含糊不清，他叫喊着，但无济于事。

　　不远处，一道黑影飞落而下，然后扔下了三人，正是何周子三人。

　　李坏脚踏陆云脸蛋，目光落在了四人架在黄云脖子上的四人身上，“放开他吧！”

　　“你放开陆师兄，不然杀了他！”一人脸上闪过狰狞的神色威胁道。

　　李坏摇摇头，“没有足够的实力，最好不要威胁别人，否则你会付出很大的代价的！”

　　“噗！”

　　李坏话音一落，那名威胁李坏的神王，目光忽然变得黯淡起来，在他的眉心处有着一个拇指大小的血洞。

　　一时间，所有人都噤若寒蝉，因为他们都没有看清楚李坏是怎么动手的。

　　当李坏的目光落在另外三人的身上，他们都是一惊，连忙撤去了长剑，飞速回到了大队伍之中。

　　李坏一指点出，一股光芒没入了黄云老人的身体之中，顿时，他的体内体外的伤势就迅速痊愈，不过灵魂上的伤势没有办法痊愈，李坏也不会拿出灵魂神液来救他。

　　李坏放开了自己的脚放开了陆云，“我放你一条生路，滚吧！”

　　陆云起身，怨毒的看了眼李坏，然后大手一挥，“我们走！”然后就迅速的破开空间离去，其余人眼神闪烁的忘了眼李坏，生怕他再动手。

　　刹那的时间，在场所有的神王都走的干干净净！


第1066章 圣子

　　见天宗之人离去，李逵与八岐自然的走到了李坏的身后，做出一副俯首听命的样子来。

　　一心求死的黄云，没有想到李坏横空出世，救了他一命，并且治好了他身体上的伤势，不过灵魂上受到创伤，没有几年的修养是无法痊愈，所以脸上显得极为苍白。

　　他躬身向李坏一拜，“黄云感谢大人救命之恩！”

　　“黄云，你我也不是第一次认识，不必客气！相见即是有缘，见你被追杀，帮你一次又何妨？你也不必叫我大人，直称我李坏即可！”李坏脸上出现了和煦的笑意，语气也充满了善意，倒是让黄云心中惭愧……

　　因为他知道这人正是在三年前他讹诈个的那人，后来又在酒楼见过一次面，闻言，他心中既是感动，又是愧疚。

　　他心中一动就拿出了一枚空间戒指，“李坏兄弟，我那洞府其实不值五亿，而我要的赔偿也不过五百万，你却给了五亿，这几年来我使用了一千万左右的神晶，剩下的都还给你吧！”

　　李坏将空间戒指推回说道：“你收着吧！我也不缺这点神晶！我见你修为久久停留在神王中期，如果闭关一段时间，应该能够冲击神王后期，这些神晶倒是用得上！”

　　黄云凄然一笑，从李坏那里得到了五亿神晶，他本就打算寻找一个隐蔽的地方好好修炼，争取在十年内突破到神王后期，可惜，天宗的人不会给他机会，很快就找了上来，于是他整天都东躲西逃，那里还有修炼的时间。

　　而这次更是，核心弟子出马，追捕人手也多了两倍左右，如果不是李坏突然出现，他就已经被抓回了天宗，承受那万般折磨。

　　“李坏兄弟你的好意我心领了，现在我哪有时间修炼啊，天宗之人对我追杀不断，我除了逃命还是逃命！”随后他惭愧一笑，“李坏兄弟，因为我的事情连累了你，天宗你惹不起的，你还是快快离开这里，那陆云等人吃了亏，肯定不会善罢甘休的，到时候他们请来的大高手你就走不了！”

　　对于天宗李坏当然是了解的，在北堂家的大本营他阅读了不少的典籍，在毫州城他也阅读了不少的典籍，所有对天宗这样的隐世门派也有一定的了解。

　　这些隐世门派，不争夺神界的天下，但是他们在神界各大城池之中都有商铺，而且还有一定的豁免权与免税权，这是他们与神皇家族达成的协议，据李坏所知，在毫州城，博州城，共有隐世门派建立的商店商行一共七十二家，分别属于十二个隐世门派。

　　据李坏所知，隐世门派之中有分了三六九等，被统称为——三宗六门九大派！

　　三宗则是天宗，地宗，人宗这三大顶级门派的统称，在他们的门派之中都有神皇级别的高手坐镇，所以神皇家族也不敢小觑他们，神皇家族的族长更是与他们的宗主平辈论交。

　　六门则是逍遥门，天风门，万花门，神雪门，暗夜门，玉竹门的统称，这六大门派疑似有神皇坐镇，势力比起三宗则要弱上一筹。

　　六门之外还有九派，这九派的实力比起六门又要弱上一筹，派内也没有神皇坐镇，但是势力也不可小觑。

　　除了这三等大派之外，就被统称为散修门派，一般散修门派的实力都不强大，一个门派有一尊神王坐镇都不错了，甚至有的散修门派，连神王都没有一个。

　　天宗乃是三宗之一的大门派，有神皇坐镇，据李坏所知，他们总共派出了九名七星神王也就是长老级的神王镇守九大区域的一切生意，陆云虽为核心弟子，想要请动长老恐怕还没有那个资格，所以他搬来的救兵实力恐怕就四星五星神王的样子，这样的人，李坏一把扇一大片，根本就不会放在心上。

　　李坏不屑的一挥手，“那些所谓的大高手在我眼里就不值一提！这样吧，你跟我走吧！我保你安全如何？”

　　黄云不知道李坏为何有这么大的信心，他猜测，李坏能够轻松擒拿陆云，至少有四星神王以上的实力，现在听他的语气，似乎修为不止，“难道是五星，或者六星？”

　　黄云不由好奇问道：“李坏兄弟，不知道你属于哪个家族的，或者属于那个宗门？”

　　李坏微微一笑，“我是北堂家的长老！”

　　“啊！”

　　如同他所料的一样，黄云果然张大了嘴巴，一副惊呆的模样，吃惊过后，他就放下心来了，“哈哈，想不到黄云也能认识你这样的贵人，既然你是北堂家的长老，我也不怕了，天宗还没有大胆到敢追杀神皇家族长老！”

　　“那我们就走吧，一起去毫州城！”

　　李坏一步踏出就远去了几百丈，李逵八岐紧随其后，黄云老人化为一道金光跟了上去。

　　妖月城，拓跋家族麾下的一座州城，此时一群神王浩浩荡荡的飞入了其中，并且直奔一座占地几百亩的大商行而去。

　　这座大商行，正是天宗在妖月城的产业，在这里坐镇的乃是天宗一名圣子季剑锋，天宗弟子分为外门，精英，核心，圣子，在圣子之上就是长老了，不过长老都是那种无力冲击神皇的老古董，而圣子则是被当成未来的神皇所培养，所以论珍贵程度，圣子更加的让门派重视，就连一般的长老都不敢轻视这些圣子。

　　陆云带着一帮精英弟子冲入了商行之中，让其余人留下，他却直奔季剑锋的住处而去。

　　“陆云师兄！”

　　后院门户的都是一批跟随圣子季剑锋的精英弟子，自然认识陆云这名核心弟子。

　　“我要见季师兄！”

　　“对不起陆师兄，圣子正在闭关，你先到别院休息休息吧，等圣子出关我马上向他汇报！”看守的精英弟子露出为难的神色说道。

　　“那好吧！那就麻烦二位了！”陆云无奈的离去，他虽然称呼季剑锋为师兄，但是身份却完全不在一个层次，对方闭关，他却不敢硬闯。

　　“陆师兄，有见到圣子吗？”陆云一出现，精英弟子们就七嘴八舌地问道。

　　陆云无奈的摇摇头，“季师兄在闭关！”

　　“啊，那我们该怎么办？”精英弟子们都慌了。

　　“陆师兄，圣子出关了，请你去相见！”就在这时，一名为圣子季剑锋看守门户的精英弟子来到了这里。

　　众人皆是一喜，陆云吩咐众人在这里好好待着，然后就随着那名精英弟子而去。

　　季剑锋的住处。

　　建筑的并不豪华奢侈，但是一股股浓郁的特殊灵气扑面而来，陆云忍不住贪婪的吸入一口。

　　他吸入的这种气体，被称为天灵气，是通过一种特殊的阵法，耗费大量的神晶转化而来的，在整个天宗门，只有达到了圣子以上的弟子才能享用。

　　以这种天灵气修炼，可是使得神体更加的强大贴近自然，而且灵魂也会更加的强大，更有一个好处就是，感悟法则会更快。

　　在大阵的中央，端坐一名气息收敛，俊美无比的青年，青年的面部比较柔和，但是他的那一撇剑眉却为他凭空增添了一股凌厉的气息。

　　“参见季师兄！”陆云连忙弯身行礼。

　　“起来吧陆师弟，你来到这里有什么事？”

　　季剑锋的声音拥有一种特殊的磁性，让人一听就有一种心悦诚服的味道，这是因为他修炼了一门叫做《大真言术》的功法，修炼了这种功法，说出的每一句话都会被人理所当然的认同，大真言术的最高境界，就是颠倒黑白，遇上敌人，不用动手，仅仅凭借一言就能让对方不战而屈。

　　陆云脸上露出激动的神色，他连忙说道：“季师兄，这次我奉命前来捉拿杀害宗主孙儿的叛徒黄云，那黄云狡猾无比，费了一番功夫，眼看我们就要将他捉拿，不过一人忽然出现了……最后我们一人被杀，他却带着黄云嚣张离去！”

　　季剑锋端坐阵法中央，仔细听陆云讲述，最后他问道：“陆云你的修为可是在三星神王？”

　　“季师兄目光如电！正是！”陆云有点稍微得意的回答道。

　　“你已经是三星神王，但是却不是他的一合之敌！那人的修为至少在五星神王之上，或许更高！你们可知道他的身份吗？”

　　“不知！从他的打扮来看，应该是一名散修！”陆云回忆了一遍，发现李坏打扮看起来应该就是一名苦行僧一般的散修。

　　季剑锋却不认同的摇摇头，“拥有五星以上的实力，身份绝对不简单！不过与我天宗作对，还敢包庇杀害宗主孙子的凶手不可饶恕！陆云你派人去探查他们的下落，一旦找到不要轻举妄动，我会亲自出手，拿下他！”

　　“是！”

　　陆云退出了这里，季剑锋眼中闪过明暗不定的光芒，这样的事情，他本来不想参与，不过其中牵扯到了宗主的孙子，他就不得不管，圣子之中争斗也是很大的，如果能够得到宗主的亲睐，他的优势将会更大。

　　李坏四人在天空之上飞行，一天之后就落在了一座山峰之上。

　　“李逵你们两人去打猎，今晚好好的喝上一顿！”

　　两头妖兽闻言都是眼睛一亮，想到李坏的那种美酒，口水都来了，身形一闪就化为一道风消失不见了。


第1067章 你算什么？

　　不到半刻钟，山峰之上就架起了一座巨大的烤架，一只长达七八丈的老虎，被剥掉了皮毛，去掉了内脏，被树枝穿插起来，在大火之中烧烤。

　　而不远处，李坏与黄云在石桌前对弈，黑白棋子纵横交错，颇有一股大军交锋厮杀的味道。

　　忽然，李坏眉头一皱，手中的棋子化为一道细线飞射而出。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一道身影从虚空跌落出来，手臂出现了一个贯穿的血洞，他脸上闪过惊骇之色，荒野对自己的隐遁之法十分自信，但是依然被发现了，心中已经感觉到了危机，没有丝毫的停留，他迅速破开空间而去。

　　他哪里知道，李坏这些年为了感悟天地法则，赤脚行走天下，并且封印了自己的神元，使得他的身对外界的反应极为敏感，即使不施展元神之力，方圆十里都逃不掉他的感应。

　　黄云脸色微变，“是天宗的人！”

　　“下棋！”

　　李坏却好似什么事都没有发生一般，将一枚白子落在了棋盘上的一个角落，顿时还在纠缠的局面，一条大龙犹如苍龙入海，瞬间堵死了黑子的所有去路。

　　“这！”

　　看到棋盘上的棋子，黄云不由一愣，随即就笑了起来，“我输了！”

　　“再杀一盘！”

　　“好！”

　　等两人又一次结束战争之后，烤肉的香味已经传来，不一会儿了，新出炉的老虎烤肉就端上了桌子。

　　“喝酒吃肉！”

　　李坏拿出了极品神仙醉，李逵八岐的目光就落在上面无法挪移开了，至于黄云也好不到哪里去。

　　李坏微笑着给每人发了一瓶，“这极品神仙醉的酒量极大，一般神王就一瓶的量，喝多了就醉了！”

　　李逵与八岐美酒到手哪里还等得及，扭开瓶塞喝了一大口，就抓起虎肉大口的吭吃起来，李坏也不客气，撕下一小块肉，一边喝酒，一边吃肉。

　　半个时辰之后，四人皆是酒足饭饱。

　　李坏伸了一个懒腰，“酒足肉饱之后就应当美美的睡上觉，可是就是有人不想让我们睡觉啊，既然都来了，何必还躲躲闪闪的！”

　　山峰四周忽然出现了几十道身影，从气息来看都是神王级别的高手，一名白衣男子剑眉竖立，气质潇洒，忽然出现，缓步踏空而来然后落在了山峰之上。

　　一见此人，黄云的脸色就是一变，“圣子季剑锋！”

　　季剑锋目光柔和，举手投足之间都有一股上位者的潇洒气度，他的嘴角上带着一丝若有若无的笑意，“黄云师弟，你杀害宗主之孙，犯下弥天大罪，应该受到的惩罚！现在跟我回去吧！”

　　闻言，黄云脸上忽然出现惭愧之色，“圣子说的对，我犯下大错，应该接受宗门惩罚，我罪不可赦，请圣子将我捉拿吧！”

　　话音一落，黄云就站在原地，露出一副任人宰割的模样，脸上更是出现悔恨惭愧的神色。

　　“黄云速速醒来！”

　　李坏的声音在黄云的脑海之中响起，他眼中还有一点茫然，忽然他想起刚才自己所说的话，顿时脸色一变，眼中闪过一丝惊骇，“大真言术！”

　　季剑锋不可置否的一笑，他的目光落在李坏身上，因为他刚刚施展出大真言术针对的不是一个人，除了黄云中招之外，李坏居然一点事都没有，居他所知，就算与他同级的高手，在毫无防备之下，也会中招。

　　“阁下如何称呼？在下天宗圣子季剑锋！”他的话语依然柔和听起来让人感觉十分的友善。

　　“你的这一套对我没用！收起来吧！”李坏冷冷一笑，显然季剑锋还不死心，这次针对李坏一人施展起了大真言术。

　　季剑锋脸色微变，不过满上就恢复了自信柔和的面容，“在下失礼了，请恕罪！听陆云师弟说，阁下曾经两次阻扰我们捉拿叛徒黄云，不知可有此事？”

　　“明知故问，何必再问！”

　　“不知这次阁下是否卖在下一个面子，不要阻扰我们捉拿黄云！”季剑锋并未动怒，言语反而更加的柔和，脸上更是带着笑意，让人一看，还以为他与李坏是好朋友。

　　李坏冷冷一笑，“你算什么东西？有什么资格捉拿我的朋友！给你们十个呼吸的时间，赶紧滚蛋！不要打扰我们休息！”

　　季剑锋瞳孔猛的一收，周围的天地原地都随之一阵，他眼中闪过愤怒的光芒，对方实在太不知趣了，他以礼相待，他却恶言相向。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影从天空落下，正是陆云与何周子。

　　“季师兄这人骄横跋扈，你不必与他讲理，让他尝尝你的厉害！”陆云一出现就死死的盯着李坏，他犹记得被踩在脚下的那种耻辱感，如果知道不是对方的对手，他早就扑了上去。

　　李坏不屑的一笑，“陆云你也来了，难道你还想尝尝那种滋味吗？”

　　“你！混账东西，我要杀了你！”

　　一柄金色神王器出现在陆云的手中，剑光一闪而没，瞬间抵达了李坏的胸口。

　　面对快若闪电的一剑，李坏泰然自如，只见他轻轻的抬起了一只手，中指与木质相扣，然后弹出。

　　“咔嚓！”

　　神王器长剑从剑身中央折断，陆云心中一惊，手中的断剑，忽然爆发出一簇强烈至极的剑光，将李坏笼罩在了其中。

　　“砰！”

　　一只拳头，忽然穿透剑光，轰中了陆云的胸口，然后他就感觉自己的脖子一紧，全身就无法动弹。

　　“砰！”

　　他的身子狠狠的被甩在了地面，然后一只粗糙的大脚就踏了上来，踩在他的脸上，狠狠的辗动起来。

　　“啊啊啊！”

　　愤怒的声音在陆云的喉咙之中涌动，一种无法言语的耻辱与愤怒，几乎让他的身体爆炸开来，又一次，又一次被踩在了脚下，这是何等的耻辱。

　　“既然你不长记性，我就让长点记性！”李坏的粗糙的大脚猛烈的辗动着，脚下的身体不断的挣扎，可惜无论如何挣扎都逃不掉李坏的一只脚的控制。

　　季剑锋的脸色已经变得十分的难看，他冷冷的盯着李坏，“阁下，放开陆云吧，我为他的鲁莽而道歉，我们来做一次决战，你胜了我们走，如果你败了，黄云就要被我们带走如何？”

　　他说此话的原因，如果与李坏交手，能够杀掉对方，他绝对会痛下杀手，如果不是他的对手，他也可以借机而走，让对方不能杀他。

　　对于他这样的小心思，李坏当然明白，他嘲讽的盯着季剑锋，“你以为我是白痴吗？”

　　“砰！”

　　被他踩在脚下的陆云被他一脚踢飞，“听好了！你带着你的人都滚，黄云我李坏护定了，如果你们再不知趣，别怪我痛下杀手，你应该知道，我可以杀了你们！”

　　被轻视了，季剑锋脸色一阵青一阵白，他身为高高在上的圣子，受千万人追捧，说话从来就是说一不二，也没有人忤逆过他的意思，但是今天这人一而再再而三的挑战他的耐性与威严，他心中已经大怒，决定要杀死这人，即使拿出了自己所有的底牌都在所不惜。

　　“阁下，你知道你犯了一个很大的错误，你不应该激怒我！我的愤怒不是你能够承受的！”

　　看到对方怒了，李坏也就大笑了起来，“哈哈！癞蛤蟆放屁，好大的口气！圣子！狗屁！在我眼里，你就是一坨人形狗屎！知道什么是狗吗？就是那种吃大便的动物！拉出来的屎当然是比狗都不如！”

　　“找死！”

　　圣子听到李坏那恶毒的言语几乎被气晕，他再也管不得什么风度，身形一闪就是一掌拍向李坏的胸口。

　　一掌出，天地为之变色，并且在他的手掌的周围缠绕着一条条密密麻麻的黑色条纹，他所感悟的乃是黑洞法则，这是一种特别的法则，拥有吞噬万物的性质。

　　李坏脸色微微一变，因为他感应到了一股巨大的吞噬之力，拉扯着他的身体，向对方的手掌而去。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，全身的神元快速运转起来，就抵消了那种巨大的吞噬之力，然后他平平打出了一拳，向前轰去。

　　忽然他发现，眼前的季剑锋忽然消失不见了，取而代之的一座巨大的黑洞，强大的吸力，吞噬之力从其中传出，他一拳的力量被吞噬一空……

　　“好诡异！”

　　他再次出拳，但是依然击落在空处，就在这时，一股更加巨大的吸力几乎将他的身体拉扯进入了黑洞漩涡之中。

　　“我倒要看看你能吸收多少！”

　　他灵魂空间之中的法则力量忽然荡漾了起来，瞬间，就与体内的力量融合到了一起，然后他再次轰出了一拳。

　　“轰！”

　　一拳出，拳头的四周出现了五种不同性质的光辉，五种光辉带着巨大的撕扯之力，然后撞进了黑洞漩涡之中。

　　“轰隆！”

　　操纵着黑洞漩涡的季剑锋脸色忽然一变，因为他感觉到了一股让他无法控制的力量撞入了其中，黑洞漩涡瞬间涨大，几乎处于崩碎的状态，他连忙催动神元生生的将黑洞漩涡压制了下来。

　　可是就在这时，又是九道拳劲猛的轰入了黑洞漩涡之中。

　　“轰隆！轰隆！”

　　黑洞漩涡再也无法保持平衡，季剑锋不得不放弃，身形急速退后，而就在推开的那一刻，黑洞漩涡忽然爆炸开来，就在这时一道幻影忽然飞射而至。

　　“砰砰砰！”

　　连续三拳都击中了季剑锋的身体，他身上闪烁着乌黑的光芒，瞬间就在身体之上凝聚出了一套乌黑的战铠，他的手中也出现了一柄乌黑的战剑，化为一道乌光，迅速斩向李坏，战剑之上法则闪耀，透出的气息，居然是四层法则的气息。


第1068章 地狱冥火

　　战剑法则光辉闪耀，带着强大的气劲，飞射而至。

　　李坏双手忽然在虚空画圆，两种不同的法则力量交叉缠绕，一缠一绕在虚空之中形成了一道太极力道构成的大网。

　　“噗！”

　　战剑落下，却深深的陷入太极力道之中，季剑锋心中一惊，身影急速退后，李坏嘴角露出一丝冷笑，一步踏出，就拦在了对方是很浅，硕大的拳头再次砸出，他的拳头飘忽不定，避开了对方的战剑狠狠落下。

　　“砰！”

　　季剑锋身上的乌黑战恺坚固无比，李坏全力一拳都无法砸烂，对方嘴角露出了一丝得意的微笑，可是就在这时，李坏拳头之上两股特殊的力量忽然冲出。

　　拳头之下，出现了一道一圈裂缝，然后迅速的向着四周蔓延开来！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　乌黑的战恺，瞬间碎裂开来，化为的黑色的碎片，激射而出，而李坏的拳头却实实在在的砸落在了对方的胸口。

　　一声闷哼，季剑锋的身体犹如断线的风筝飞射而出。

　　“哇！”

　　强大的力量，冲进了季剑锋的五脏六腑，将他的内脏震的稀巴烂，张口就吐出一口夹杂着内脏碎片的血液。

　　“圣子！”

　　周围的精英弟子都忍不住发出惊呼，在他们心中无敌的圣子，居然在交手几个回合就直接被砸得口吐鲜血，这让他们一时间无法接受，如果他们知道，李坏其实十层力量连一层都没有施展到，不知道会怎么想，现在的李坏凭借的只是本体在战斗，如果进入你乱天下的状态，直接可以秒杀对方。

　　季剑锋在空中稳住了身形，他伸手抹去了嘴角的鲜血，他目光如电，身上的气势并没有因为失败而减弱半分，“很好！你很不错！不过我要告诉你，刚才我施展的不过三成的力量！你能够死在解开封印我的手上也是一种荣幸！”

　　季剑锋的声音依然柔和，听起来不带半点杀气，然后就见到他的身上忽然闪耀出一阵七彩的光辉，随后他的体内的伤势就迅速痊愈，而他的气势也迅速上涨，刹那的时间，他就变得比刚才强大了三倍多。

　　“嗖！”

　　季剑锋的身体化为一道青烟，手中的战剑神出鬼没，瞬间就来到了李坏的腰际，李坏感觉到了一股凌厉的气息，如果他不躲闪，或许就会被斩成两段。

　　他一指弹中了战剑的剑身，却感觉到了一股浑厚的力量，居然无力撞开对方的战剑，无奈之下，他只能降下身形勉强躲开了这一剑。

　　可是，在他躲开的那一刻，一道密集的剑网就出现在他的身前，将他包裹在了其中，剑气如霜，切割空间不再话下。

　　“嗤嗤！”

　　并且季剑锋还施展出了一套神鬼莫测的剑法，随时都有可能出现在李坏的身边。

　　天宗的精英弟子们看到圣子反败为胜，都忍不住欢呼起来，至于李逵八岐黄云则担心起李坏来！

　　李坏目光一凝，对方现在的实力至少拥有七星神王的实力，真是深藏不露，如果他不拿出一点真本事，还无法对付他。

　　“逆乱天下！”

　　狂神诀运转，李坏就进入了一种奇妙的境界，力量，速度，感官等突然在整体上提升了十倍。

　　“不止你隐藏了实力，我也隐藏了！”

　　综合实力骤然提升了十倍，李坏瞬间就发现了隐藏在虚空之中伺机而动的季剑锋，他双手抡动起来，虚空一片片的开始塌陷。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　李坏连续对着六放轰出六拳，大有气吞六合之势。

　　“啵啵啵啵啵啵！”

　　随着一连串的声响，剑网瞬间破裂开来，季剑锋暗，身形一躬，身体瞬间踏出，快若闪电，这是他的蓄势一击，动若处子，剑光瞬间就至，直奔李坏的眉心。

　　如果李坏没有进入你乱天下的状态，或许还真会被刺中，但是现在他的一切都提升了十倍。

　　“嗖！”

　　他轻松的一步踏出，就避开了季剑锋的惊天一击，并且一个龙摆尾就狠狠的击打而出。

　　“砰！”

　　季剑锋的身体犹如一片残败的叶子，瞬间被跌落了出来，李坏综合实力提升了十倍左右，已经堪比九星神王，力量是何等的强大，就算神王器都要被一击而碎。

　　“咳咳咳！”

　　季剑锋在虚空之中艰难的稳住身体，不断的咳血，他不可置信的盯着李坏，“怎么可能？我怎么可能失败？”

　　李坏不介意打击他一下说道：“没有什么不可能的？这个世界上比你厉害的多太多了！告诉你即使现在我施展出来的实力也不到我真正的实力的一层！”

　　闻言，季剑锋眸光彻底的暗淡了下来，“怎么可能？连一层的实力都不到？怎么可能？不，我不相信，我要杀了你！”

　　季剑锋原来暗淡的眸光忽然充满了疯狂的意味，他无法承受自己就这样失败了，他拖着重伤的身躯，飞射而出，手中的战剑绽放出璀璨的法则光辉。

　　“去死吧！”

　　长剑破空！

　　李坏冷冷一笑，“自不量力！我送你上西天！”

　　他的手中也出现了一柄长剑，正是青木长剑，青木神剑之中灌注了四层的木之法则，李坏以金木融合法则催动，一时间，相形得益，毫光大作。

　　剑气如虹。

　　“噗嗤！”

　　两道剑光在虚空相撞，高下立判！

　　青色剑光瞬间就破开了璀璨的剑光，然后直奔季剑锋而去。

　　就在这时，季剑锋胸口的一道玉佩忽然碎裂，一道红色的光辉冲出，凝聚出一道高大的红色身影。

　　红色的身影一出现，所有的精英弟子都忍不住露出震惊的神色，“是金焰长老！”

　　红色的身影，在虚空打出一拳，拳劲如燃烧的火星一般，轻易的就将青色剑光所湮灭，这是一尊全身都燃烧着流状火焰的红脸男子，他的下巴处有着一簇一尺来长的红色胡须，一双圆目怒睁，威严无比。

　　他身穿大红袍子站立在虚空之中不怒自威，“敢伤害我徒儿者死！”

　　“师父！”

　　看到忽然出现的中年男子，季剑锋的目光平息了下来，恭敬的向着对方一拜。

　　“嗯！退到一边去，让我来对付他！”红衣男子一挥手，季剑锋就感觉到了一股柔和的力道将他推到了精英弟子的那边。

　　“小子，你想怎么死？”金焰长老似乎没有将李坏放在心上，声音犹如洪钟，化为一道道声浪好似雷霆滚滚。

　　李坏不由笑了，“你一个身外化身也敢大言不惭！”

　　原来金焰对自己的徒弟百般疼爱，生怕他中途夭折，所以就在他胸前的玉佩之中封印了一具身外化身，一旦对方遇到不可化解的危险，他就会突破封印出来解救自己的徒弟。

　　身化化身虽然没有本体的实力，但是七八成还是有的，而金焰长老则是九星神王巅峰，七八成实力也比拟得了普通的九星神王，再加上他那强大的战斗经验，一般的九星神王他还真不放在眼里。

　　“哈哈，虽然只是一具身外化身，但是斩杀你这个小辈也足矣！说吧想要怎么死！”金焰长老毫不在意的大笑起来。

　　李坏不由翻了翻白眼，这个老家伙实在是感觉太良好了，难道他就真的以为吃定了自己了吗？

　　“老家伙既然满嘴跑火车，就让我先灭了你这具身外化身，再杀你的徒儿！”话音一落，李坏手中就出现了一只金色，好似浑然天成的梭子。

　　这只梭子乃是他师父炼制出来的浑天梭，现在正好用来看看威力如何？

　　“小子受死！”

　　金焰长老大怒，双手掐动手诀，打出一大片火焰，他主要修炼火之法则，并且修炼到了第五层大成，随时都有可能突破到第六层。

　　火焰漫天，拥有可以融化空间的温度，火龙，火龙，火麒麟等远古猛兽从漫天的火焰之中飞扑而出，带着浓浓凶威张牙舞爪的扑向李坏。

　　“浑天梭去！”

　　一缕金光飞射而出，快若闪电。

　　“噗噗噗……！”

　　随着一连串的声音响起，所谓的火龙，火麒麟等凶兽，瞬间碎裂，而浑天梭却是去势不减，飞入了大片的火焰之中。

　　“呼呼呼！”

　　浑天梭忽然光辉大炙，一缕缕金光飞洒而出，顿时，天空之中可以融化空间的火焰，就此熄灭。

　　金焰长老口涌法诀，双手捏出一道道法诀，然后天空之再次燃烧起了黑色的火焰，这火焰无比阴冷，被称为地狱冥火，专门燃烧神人灵魂，端是歹毒无比，普通神人沾上一点就足以致命，而神王面对如此多的地狱冥火也要望而止步，不敢上前。

　　李坏修炼火之法则，当然对这地狱冥火有一定的了解，只有修炼到法则第五层，才能召唤出地狱冥火。

　　“去！”

　　地狱冥火中再次划出地狱火龙，火麒麟等物，然后飞扑向李坏而来，李坏再次指挥浑天梭来击碎，可是刚刚一靠近，就感觉自己与浑天梭的联系就迅速减弱，吓的他连忙召回了浑天梭，发现浑天梭毫发无损才松了一口气。

　　“吼吼！”

　　地狱冥兽发出惊天的吼叫，气势汹汹，飞扑而来！

　　面对如此歹毒的火焰，忽然一步踏出，居然冲入了大片地狱冥火之中，金焰长老看到李坏自投罗网，不禁大为欣喜，地狱火焰瞬间合拢，就要将李坏烧死在里面。


第1069章 击杀身外化身

　　地狱冥火极致阴冷，专烧神人灵魂，端是阴毒无比，普通神人沾上一点就会魂飞魄灭，让人闻之胆寒，如今李坏却是自己跳入了地狱冥火火海之中，简直就是送死啊！

　　观战精英弟子见此都面楼喜色，季剑锋沉默不语，似乎还沉浸在失败之中，至于陆云则，目光落在火海之中，目光之中充满了怨毒，“死得好！死得好啊！”

　　黄云则是脸色苍白，“李坏兄弟落入了地狱冥火海之中，焉有幸存的道理！哎，是我连累了他啊！”

　　李逵与八岐也都露出担心之色，只可惜他们修为太弱，无法帮助到主人。

　　地狱冥火在金焰长老的控制下，卷成了一团，将李坏封锁在其中，他心中得意，如此煅烧之下，就算九星神王也要被烧死。

　　陆云下令道：“何周子，你带人去将那黄云抓起来！这次那李坏已经死定了，看谁还能救他！”

　　“遵命！”

　　何周子招呼两名精英弟子飞射而出，就成三角之势，将何周子包围了起来，他面露出嘲讽之色，“黄云，这次你插翅也难飞了！还不束手就擒！”

　　黄云面露不屑之色，“何周子，你有胆量和我一战？”

　　何周子大笑，“哈哈，黄云我看你脑子不好使了，我们现在大占上风，你还想与我一战，也不看看你是神秘身份！你是罪人！杀害宗主之孙的罪人！”

　　黄云面色一怒，一步踏出就挥斩出一道金色的剑气，剑气恢弘如柱，倒是吓了何周子一跳，迅速躲开，其余两名精英弟子却是一左一右催动神剑化为了数千道剑光直奔黄云而去。

　　“黄云，你想要杀我，门都没有！”看着被缠住的黄云，何周子得意的叫喊起来，他为了抓捕黄云，可是吃足了苦头，现在对方终于他落在他的手中，他当然得好好的打击一下对方，来缓解心中的恶气。

　　“砰砰！”

　　忽然，何周子眼前一黑，一双硕大的拳头，忽然轰中了他的脑袋，沉重的力道直接冲入他的灵魂空间，将的灵魂给重伤。

　　他的身体犹如断线的风筝飞出，喉头一甜，喷出一大口的鲜血来。

　　一尊高大的黝黑的身影站在他刚才站立的地方正是含怒动手的李逵。

　　而皮肤白嫩的八岐却加入了黄云的战团，两名精英弟子都是神王初期的修为，有八岐这神王巅峰加入，顿时感觉到十分吃力，几个回合之后，剑光一滞，被一只手掌拍中，两人都重重的跌落出去，无力爬起。

　　“混账东西！”

　　陆云见此，心中大怒，豁然拔出长剑，就挥斩而出。

　　两道剑光直接锁定了李逵与八岐，两大妖兽忽然感觉全身僵硬，居然无法躲闪，只能与之对抗，他们两人虽然神王巅峰神王，毕竟只是炼化神王的，而且手上也没有神王铠甲护体，更没有趁手的神王比起，对付境界对他们低等的还可以，遇上陆云这样的巅峰神王顿时高下立判。

　　“杀！杀！”

　　两尊妖兽明知不敌，但是也不会坐以待毙，同时运转全身神元，一拳轰向剑光。

　　陆云脸上露出一丝不屑的笑意，两道剑光与两大妖兽撞击在一起。

　　“噗噗！”

　　剑气直接破开两人的神元，霸道的撞入他们的身体之中，并且一连串的炸开，两人的身体就如同破败的草革一般，四处都是破洞，鲜血从他们的身体之中喷射而出，模样十分凄惨。

　　“去死！”

　　陆云眼中凶光闪烁，对方是李坏的仆人，他对李坏是恨之入骨，既然他已经死了，就让他的仆人来偿还。

　　他手中的长剑抖动，数百道强大的剑光飞射而出，形成一道凌厉的剑网，大有将李逵与八岐绞杀成肉末之势。

　　李逵八岐眼中尽是无奈，他们想要躲避，却是避不开这偌大的剑网，眼睁睁的看着剑网落下……

　　“轰隆！”

　　“陆云，你好大的胆子！居然敢伤害我的仆人！”

　　地狱火焰忽然炸裂开来，一道人影激射而出。

　　“不好！”金焰长老脸色一变，没有想到对方居然能够脱困而出。

　　李逵八岐都是眼睛一亮心中无比激动，“主人！”

　　一只手掌伸出，偌大的剑网就轻松的被撕裂，化为一丝丝剑气消散到了空气之中，一道修长的身影出现在虚空，黑发飞舞摆动，他目光如电，忽然盯向满脸吃惊的陆云冷喝道：“陆云，我三次不杀你，你却不知好歹，一而再再而三的冒犯我，现在居然敢击杀我的仆人！你说你该不该死？”

　　陆云见李坏脱困而出，几乎就吓破了胆，对方目光灼灼的逼问，让他心中不由一阵胆寒，再也无法保持镇定，“金焰长老救我！”

　　“嗖！”

　　金焰长老的身影挪移而出，就挡在了陆云之前，此时，他望向李坏的目光之中已经多了一丝凝重之意，“小辈，你居然能够侥幸逃出我的地狱冥火海，是你的运气，不过接下来你就没有那么幸运了！”

　　李坏目光却是一沉，心中已经有了怒意，刚刚一番战斗，他根本就没有施展全力而已，不过对方的行为已经惹怒了他，所以他决定……

　　“轰隆！”

　　李坏的身体骤然间提升到了百丈高下化为了混沌之躯，强大的气息在他的周边缠绕。

　　“嗖！”

　　实力再次提升十倍的李坏，综合力量已经超越了九星神王的地步，他一步踏出就来到了金焰长老之前，“滚开！”

　　一声“滚开”犹如雷霆滚滚，随后一拳砸出，空间就如同一面薄薄的窗户纸，瞬间就被砸出了一个偌大的黑洞。

　　侥幸躲开的金焰长老一时间目瞪口呆，对方所展现出来的实力，即使他的本体过来也不是对手啊，“这到底是什么人？为什么实力这般恐怖！”

　　“陆云，这下子我看你往哪里逃！？”

　　陆云破开空间想要瞬移而去，但是，李坏对着虚空打出一拳，就搅乱了空间秩序，使得对方直接被弹出，他大手一抓，陆云就如同蚂蚁一般被他轻松的抓在了手中。

　　“长老救我！圣子救我啊！”

　　陆云大呼救命，脸上充满了恐惧的神色，金焰长老，目光凝重，瞬间就下了一个决定，这个人不能再招惹，他化为一道金光，将季剑锋等人卷入其中，然后化为一道流光就要逃走。

　　李坏冷笑，“想走！你们走得了吗？”

　　他眉心忽然出现一道竖目，狰狞而可怖！

　　“噗嗤！”

　　一道混沌神光从中激射而出，直接击中了那道金光，顿时，金光就停顿了下来，显出了金焰长老一行人来。

　　精英弟子们，此时都吓的面如土色，惊骇的盯着，屹立于虚空之中的巨人。

　　至于，黄云李逵八岐三人，看着虚空之中威风凛凛的李坏，一时间心驰神往，心中的崇敬之意无限的提升。

　　金焰长老目光凝重，六面好似盾牌一样的巨剑出现在他的身边围绕着他的身体旋转起来，他双手打出奇异的法诀，顿时，六面剑盾毫光闪烁。

　　“去，六合剑盾阵！”

　　六面剑盾忽然化为几百丈高下，将李坏这个巨人包裹在了其中，并且锋利的六合剑气交叉飞射而出，要将李坏绞杀在其中。

　　“哈哈，这等小玩意也向杀我，看我如何破你！”李坏手中忽然出现了一柄古朴的巨大斧头，正是混沌神斧。

　　“给老子破！”

　　李坏挥动神斧，力劈华山，九道斧光，莹莹如毁，击中了那六面剑盾。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　连续六声巨响，所谓的六合剑盾阵在李坏的混沌神斧之下无疑是摧枯拉朽瞬间破灭，这下子金焰长老是脸色大变，再次扔出一柄金色的长剑。

　　长剑金光灿灿，迎风见涨，一股无比凝实，厚重，带着荒古气息的沉重剑意，狠狠向李坏冲击而来。

　　“哼！”

　　李坏一步踏出，连连对着虚空劈出八十一斧，八十一道斧头形成一道斧形真气网，对方的长剑劈在上面，瞬间就碎裂。

　　“轰隆隆！”

　　斧形真气所过之处，虚空完全塌陷成为黑洞，一切皆化为了荒芜，金焰长老，眼中充斥的无尽的惊骇，他双手掐东法诀，形成一只金色的罩子，将他和季剑锋包裹起来，迅速向前方逃去，至于那些精英弟子他则是管不上了。

　　“救命啊！长老救我们啊！”

　　“不要！我不要死！”

　　斧形真气所过之处，那些所谓的精英弟子，连抵挡的能力都没有，一个个全身粉碎，魂飞魄灭，彻底的消亡了。

　　“滚回来！”

　　李坏手中的神斧一扬，一头混沌斧光就飞射而出，穿透了时间与空间直接落在了金色的罩子之上。

　　“咔嚓！”

　　罩子碎裂，金焰长老全身一震，一口鲜血喷出，他一掌击中了季剑锋，冷喝道：“快走！”

　　季剑锋也不含糊，借助师父打入体内的一道力量，迅速飞射而去，至于金焰长老则是面色闪现出决绝之色朝着李坏飞奔而来，他要为徒弟争取时间。

　　“天地至尊——至尊一枪！”

　　他的手中出现了一柄，布满了神纹的黑色枪体，快速刺出，直奔李坏的胸口而来。

　　“不自量力的东西！”

　　李坏不屑的看了对方一眼，一斧头劈出，所谓的至尊一枪，瞬间被瓦解，而金焰长老的身外化身也被劈中，瞬间崩溃。


第1070章 邪皇

　　至尊一枪抵挡不了李坏的一斧头，并且金焰重伤的身外化身的也随之崩溃了！

　　所谓身外化身不是分身可以比拟的，一般的分身术化出的分身，实力最多有本体一成实力都不错了，而身外化身至少有本体七成以上的实力，甚至一些身外化身能够拥有本体想等的实力！

　　而分身损失对本体伤害不大，但是身外化身一旦损失对灵魂就有了一定的伤害，并且身外化身也是需要在机缘巧合之下才能化出，被称为修炼者的第二生命都不为过，所以这次金焰损失了一尊身外化身，就好像砍掉了他的一条手臂，这个仇算是结大了。

　　李坏既然动了杀机，当然不会在手软，现在他不管是力量，还是速度都达到了神王的巅峰之中的巅峰，一个跨步就是几百里。

　　季剑锋借助他师父打入身体之中的力量，不断的破开空间而逃，可是与李坏的速度比起来，还是相差了很多。

　　“哗啦！”

　　混沌神斧横斩而出，天地之间，就出现了一道天堑，天堑之前，显出季剑锋狼狈的身影来。

　　他目光深沉，看到追上来的李坏就已经知道师父的身外化身已经毁了，心中升起了一股凄凉之意，想他堂堂的圣子，天纵奇才，本该意气风发，没有想到，却落到了这个地步。

　　“季剑锋，我送你去见你的师父！”李坏利落的挥动混沌神斧，斧光飞射而出，就将季剑锋的身体所吞没，对方甚至没有来得及躲闪，其实就算他躲闪也躲不开。

　　“李坏，我天宗不会放过你的！”

　　带着一声满含不甘的声音，季剑锋的身体彻底的消散了，李坏抓出了他的灵魂，封印了起来，丢入了灵魂空间之中。

　　他几个跨步就回到了山峰之前，不过此时的山峰已经不见，四处都是大战之后的痕迹，就连这里的空间都变得无比的混乱起来，空间风刃，空间乱流四处可见，就算一般的神王踏入其中也要重伤，或许若干年之后这里会变成一处绝地。

　　在李坏追击季剑锋的时候，李逵八岐已经将战利品收好，看到李坏出现，连忙将收集的战利品送上。

　　李坏满意的点点头，两道光辉冲入他们的身体，使得他们的伤势迅速痊愈起来，并且他随手扔出了两套铠甲以及长剑与长枪，这两样东西乃是从季剑锋与金焰身上所得来的，正好两人没有武器，就干脆奖励给他们了。

　　天皇岛，是悬浮于神界之外的一座无比巨大的岛屿，整座岛屿虽然没有神界来的大，但是至少拥有神界十分之一的面积。

　　天皇岛之上有种各种各样高贵的建筑，在各种建筑的中央，有一座奇特的建筑，建筑之中，一尊老者，忽然喷出一口殷红的鲜血来，满脸的不可置信，“我的身外化身毁灭了！”

　　此人正是金焰长老，身外化身虽然也是他，但是却拥有独特的思想，很快，一道微弱的光芒，就落入了他的眉心之中，一段段残缺的战斗场面出现在他的脑海之中。

　　他的心神定格在那手持混沌神斧巨人身上，眼眸之中闪过深深的杀意，“不管你是谁？我金焰必杀你，为我和我徒儿报仇！”

　　兖州，龙府！

　　四十多年前，龙太真唆使邪公子前往毫州夺取李坏手中的不死丹药，哪里知道拥有神皇器的邪公子依然败在了楚惊天之手。

　　这让龙太真心中大惊，同时对邪公子也有点不屑，平时吹嘘得那般厉害，居然还是败了。

　　没过多久，家主北堂瑶月又公布一分足够的证据，指明龙可夏等人犯下了不可饶恕的罪孽，所以是罪该万死，命龙太真不准再以此事于李坏为难。

　　情势迫人，龙太真不得不狠狠的将这股恶气咽入肚子中，深深的隐藏起来，等待报复的机会！

　　没有想到这个机会居然只让他等待了四十多年就来了。

　　今日，两人到访却让他看到了复仇的希望，这到访的二人不是别人，正是邪公子与他的师父——邪皇！

　　他可知道邪公子的师父乃是神皇级别的高手，神皇高手可以自由的穿梭人仙神三界，可以说是神龙见首不见尾，如今却来到了他这里，他心中既是激动又是崇敬，心中忍不住狂声呐喊，“李坏，你这次死定了，就算你师父是楚惊天又如何？就算你有家主的护持又如何？只要神皇出手，你就死定了，不管多厉害的神王，在神皇面前就是一只蝼蚁！”

　　于是，龙太真无比殷勤的接待了邪公子与他的师父邪皇，命人拿出了珍藏的好酒与各种灵果款待。

　　邪皇是身形高大，精气内敛，如果龙太真不知道他的身份，绝对会以为这就是一名普通不能再普通的神人。

　　邪公子被楚惊天打败之后，仓皇逃走，不但丢了神皇器，如果不是师父在他的身上留下保命玉佩，连小命都要丢掉，所以他越想越生气，无论如何都咽不下这口气。

　　他回到了师门就前去恳求师父出马为他报仇，可惜，师父正好在闭关修炼一门法术，一旦中断几千年的功夫就会毁于一旦，所以他带着仇恨，邪公子整整等待了四十多年，昨日，师父终于修成了那门法术，他就迫不及待的要师父随他来报仇。

　　邪皇对这邪公子异常的疼爱，连神皇器这样珍贵的东西都给了他，可想而知对他是多多么的溺爱，当他得知徒弟神皇器被夺，还差点殒命，顿时就怒了，而且他对不死丹药，对他的吸引力也很大，所以就跟随邪公子来到了兖州。

　　“龙太真，你仔细将楚惊天的事情到来！”邪皇的声音很是平淡，但是龙太真却能感应到其中的一丝不屑。

　　“是！”龙太真强自压下心中的情绪，自己将楚惊天与李坏的一切娓娓道来。

　　听完之后邪皇淡淡地说道：“楚惊天还算一个人物！”然后目光落在了龙太真的身上，眼中闪过一丝凌厉，“龙太真！你与那李坏有仇，却唆使我徒儿前去，差点丢了性命，你可知罪！”

　　龙太真顿时冷汗直流，连忙伏地磕头，“邪皇大人小人绝对没有害邪公子之心啊，我也没有想到那楚惊天那般厉害！而且不死丹药乃是天地奇药，那李坏凭什么拥有，这种奇药只有邪皇您和邪公子才有资格拥有！”

　　听到龙太真的奉承，邪公子心中高兴，对李坏却更加的怨恨，“师父，龙太真说的不错！那李坏根本就没有资格拥有不死丹药！不是他的错，你就不要和他计较了！”

　　“哼！”

　　邪皇冷哼一声缓缓的收回目光，龙太真暗自叫做侥幸，刚才那一刹那，他感觉自己被一股强大，雄浑，浩瀚的气息所笼罩，心里紧张到了极点，他知道如果邪皇要杀他，他连反抗的实力都没有。

　　“邪皇大人据我安插在毫州的人汇报，那李坏已经有几十年没有露面了，而他的师父楚惊天更是神秘，一直隐藏在行宫之中没有出现过！”

　　“龙太真，你不必担心，我师父出马，那李坏与楚惊天无论如何都逃不掉的！”邪公子冷冷地说道。

　　龙太真连忙认同的点头，“邪公子说的不错，有邪皇大人这样的高手出面，那李坏就算逃到天涯海角也难逃一死！”

　　“我们走！”邪皇大手一挥，就卷起了邪公子和龙天真，等龙天真睁开眼，发现已经来到了毫州城内，他心中骇然，兖州与毫州相距几百万里之遥，对方居然一个瞬移就到了，这未免也太可怕了吧？

　　“师父，那里就是李坏的行宫！”邪公子指着一座宫殿说道。

　　邪皇闻言，神识就如同八爪鱼一般将整座行宫包裹了起来，随即眉头就皱了起来，“李坏和楚惊天都不在宫殿之中！”

　　“怎么会？”龙天真惊呼，随即他就说道：“邪皇大人不如我们先在毫州住下，小的派人去打探李坏的消息！”

　　“不用那么麻烦！”

　　邪皇摆摆手，带着两人一步跨出就来到了李坏的行宫之中，行宫之中有十多名李坏以傀儡术控制的神王傀儡以及一些仆人，他们都没有发现邪皇一行人的到来。

　　邪皇挥手一抓，一名神王傀儡就无声无息的被他抓到了手中，并且神识撞入对方的灵魂之中，直接搜索起消息来。

　　随后邪皇手掌一捏，傀儡神王的身体就化为一道青烟消失不见，“他也不知道李坏的下落，不过在二十多年前，李坏召集了三人前来见他，想必他们知道李坏的下落！”

　　荒野之中，李坏正带着黄云等人向毫州城飞来，离开毫州城二十多年了，作为掌控毫州的长老，他得回去看看。

　　忽然，飞行中的他眉头一皱，因为他控制的那十多尊傀儡神王中的一尊居然死了，傀儡神王可是在行宫之中走护卫工作的，但是却死了，那么只有一个可能，那就是由强大的敌人潜入了行宫之中。

　　周然这几十年来可谓是意气风发，成为了毫州州主，大权在握，他的周家也发展壮大，手下的神王都达到了七八十名，而他那个不争气的儿子，经历上次事件后，也痛改前非，现在成为了他的得力助手。

　　忽然，周然眉头一皱，因为他发现三人居然毫无征兆的闯入他的办公厅，他刚想呵斥对方，就感觉眼前一黑，失去了知觉！


第1071章 交易

　　忽然闯入州主府的正是邪皇三人，邪皇乃是神皇高手，神识无比强大，他不必询问，直接以神识搜索周然的灵魂，得知自己想要知道的消息。

　　刹那的时间，他就在周然的记忆之中搜索到了自己想要的消息沉声说道：“在二十六年前，李坏就离开了毫州城！”

　　而在邪皇的神识退出了周然的脑海之中，对方也幡然醒来，他似乎还不知道自己身上发生了什么事冷声喝问道：“你们是什么人？”

　　“邪皇大人，这周然助纣为虐！帮助李坏管理毫州城，我看不如杀了了事！”

　　龙太真眼中闪过浓烈的杀机，令周然心中一寒，更令他恐怖的是，他的神识居然无法穿透这个房间，想要召唤手下都不能，从而他也意识到了，遇上了大麻烦。

　　“不错！李坏的走狗该杀！”邪公子也发表了意见。

　　坐于伏案后的周然听到对方居然两句话就判了他的死刑，心中震怒，化为一道光芒，想要逃离这座房间。

　　“死！”

　　邪皇眼中闪过一道金色的光芒，顿时，周然的身体迅速融化开来，只是一眨眼的时间，他的身体与灵魂就消失不见，剩下一枚黑色的神王神格。

　　邪公子大手一挥就收起了神格与周然掉落的空间戒指，问道：“师父，我们接下来怎么办？那李坏不在毫州城我们怎么去找他？”

　　邪皇沉吟片刻说道：“那李坏既然是北堂家的长老，接管了毫州城不可能不回来，这样我们现在毫州城住下，等那李坏归来！”

　　神仙楼九十九层，花不缺正孤独的饮酒，他忽然感应到了什么，眉头微微一皱，“居然有神皇高手来到了毫州城？真是奇怪！”

　　荒野上。

　　李坏沉声说道：“我把你们三人放入我的世界之中！我要提高速度飞行，毫州城应该出了事，我要回去看看！”

　　“好！”三人都没有意见，李坏为了照顾他们故意放慢了速度，如果毫州城没事，慢慢飞回去倒是没有问题，但是现在李坏要赶时间，为了不拖累李坏，他们也只能进入世界之中。

　　李坏将三人收入了世界之中，他就扔出了一座阵台，踏入其中就消失不见。

　　为了快速赶回毫州，李坏可是半刻都没有休息，一次次扔出阵台横渡虚空而去，几乎将他的存货都用完了。

　　五个时辰后，李坏已经来到了毫州城外，步入城中，他却发现毫州城并没有什么变化，他快速向自己的行宫奔去，路上刚好碰上了麒麟帮的麒麟儿。

　　因为搭上了李坏这条路线，麒麟帮在几十年之中，很快就发展成了一流的大帮派，见到李坏，麒麟儿连忙上前恭敬行礼，这让与麒麟儿随行的几名神王都十分的诧异，“这人是谁？帮主居然如此恭敬！”

　　“麒麟儿，我问你这段时间，毫州城可有什么事发生？”

　　麒麟儿一愣马上绞尽脑汁的想起来，貌似并没有发生什么大事，“回长老，最近毫州城十分安稳，没有大事发生！”

　　“嗯！”

　　李坏点点一步踏出就消失不见，既然麒麟儿都不知道，来人更能神不知鬼不觉的杀掉傀儡神王，那么对方的修为至少拥有九星神王的实力，他脑海中依依闪过一道道身影，忽然全身一震，自语道：“难道是他？”

　　“帮主，他是谁？”见李坏离去良久，麒麟儿才直起了身子，不远处的手下们连忙走过来询问。

　　“混账东西，那是长老！李坏长老知道吗？当年，长老初来乍到就凭借一己之力，将龙可夏，甏凡，梵天山这三人给收拾了……！”

　　麒麟儿滔滔不绝的为手下们讲述起李坏的光荣事迹起来，使得他们连连赞叹。

　　李坏小心翼翼起来，他放开了自己的元神之力笼罩了周围十里范围，戒备起来，当他来到了自己的行宫之外之时，他的身体忽然一僵，心中一紧，全身不由汗毛乍起！

　　州主府，邪皇睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意，“没有想到，他这么快就回来了！”

　　元神之力拥有特殊的隐藏性质，别人神识难以发现，锁定他的那股神识，虽然十分的隐秘，但是依然被他发现了，这股神识不同于神王的神识，让他有种胆寒的气息，所以没有丝毫的犹豫，他瞬间进入了逆乱天下的状态，转身，一步跨出就出了毫州城门。

　　“咦！想不到居然被他发现了！不过一个小小的神王是逃不掉我的手掌心的！”邪皇大手一挥卷起邪公子龙太真二人消失在了州主府。

　　李坏一出了毫州城，就连忙将手中的阵台扔出，快速横渡虚空而去，他敢肯定，用神识锁定他的人绝对是神皇高手，神皇之下皆为蝼蚁，他必须逃！

　　在李坏横渡虚空而去的刹那，邪皇的身影也出现在了城外，看着消失的李坏，他嘴角露出一丝玩味的笑意来，“看来他知道我是神皇了，不然也不会跑得这般干脆！”

　　李坏的身影出现在五千里之外，他再次扔出一座阵台，激发阵台中的阵法，他就踏入其中，可是……

　　一只金色的大手横空出世，将方圆百里内封锁了起来，阵台根本无法横移而去，李坏目光一凛，警惕的盯着一个方向，并且瞬间就化为了百丈高下施展出了混沌之体，这一刻他不敢有任何的保留，因为他面对的是神皇。

　　三道身影出现在几百米之外，为首的是一名身穿宽松袍子体型高大看起来十分普通的中年男子，但是李坏那超强的洞察力，却感应到了对方隐藏在体内的那浩瀚无比的强大能量，他有种错觉，对方只需要举手投足就可以毁灭一方天地，一个世界！

　　在这道身影之后，还有一名满脸怨毒的青年与一名目光中充满嘲讽意味的老者，那名满脸怨毒之色的正是邪公子，至于老者则是北堂家的长老龙太真。

　　“李坏！不死丹药不是你能够拥有的，交出来！我让你死一个痛苦！”

　　邪皇的声音很平淡，但是却有一种无法抗拒的魔力，李坏几乎想都没有想就想要将不死丹药交给对方，忽然，脑海之中六字箴言神通响彻起来，一时，他也恢复了清明。

　　看到李坏居然能够抵抗他的意念，邪皇眼中微微惊讶，不过也只是微微惊讶，并不能阻止他杀他的决心。

　　到了这一刻，李坏的心反而沉淀了下来，直视对方平静地问道：“前辈可是神皇？”

　　一道饱含怨毒的尖锐声音响起，正是邪公子，“李坏，你可还记得我？这是我的师父邪皇，我师父是神皇！神皇你知道吗？今天你死定了！跪下求我吧，求我或许我师父就不杀你！”

　　李坏目光灼灼盯着邪皇，“前辈，也是为了不死丹药而来？”

　　邪皇忽然感觉这李坏有点意思，所以点点头，却没有马上下杀手。

　　邪公子眼见李坏居然直接将他忽略，几乎暴跳如雷，“李坏，你死到临头了！你知道不！你死到临头了！”

　　李坏嘲讽的看了眼好似小丑一般的邪公子，最后目光却落在了龙太真的身上，“龙长老，你勾结外人截杀本族长老，难道你想背叛北堂家吗？”

　　被李坏那犹如太阳的目光一盯，龙太真心中居然产生了一点小小的愧疚感，不过随即愤怒怨毒就冲散了小小的愧疚，“李坏，你算什么东西，根本就没有资格做我北堂家的长老，只是家主被你师徒蒙蔽了双眼！”

　　龙太真的情绪颇为激动，忽然他的脸上出现了得意的笑容，“不过今天你就要死了！”

　　李坏露出一丝意味深长的神色，他手腕一翻，就有四枚不死丹药出现在他的手中，邪皇不由眼睛一亮沉声道：“果然是不死丹药！”

　　“前辈我想与你做一个交易？”

　　“哦？什么交易？”邪皇饶有兴趣地问道。

　　李坏嘴角出现了一丝笑容，看起来是那样的诡异，让龙太真心中产生了一丝不安，只听李坏说道：“前辈，你杀了他这四枚不死丹药我双手奉上，不然我宁愿毁了丹药！”

　　邪皇眸子一沉，杀气闪烁，顿时，百里内的温度，忽然猛的下降，天地之间都出现了冰霜。

　　“你敢威胁我？”邪皇的声音很冷，很冷！

　　李坏悍然不惧，直视对方的犹如电芒一般锐利的目光，“这不是威胁，是交易！”

　　温度愈加的冰冷了，可是就在天地都即将冻结的一刹那，一道爽朗的笑声响起，“哈哈哈哈！好一个交易，小子，说真的，本皇都有点喜欢你了！区区几百岁，就领悟了法则第四层，如果有名师指点，早晚也能修成神皇！好，本皇答应你了！”

　　龙太真闻言脸色忽然变得无比苍白：“邪皇前辈，你不要相信他，这个李坏诡计多端，你千万不要相信他！”

　　“哼！诡计多端？你蛊惑我的弟子来击杀李坏，差点让他殒命，你该杀！”邪皇话音一落，就是对着龙太真一指点出。

　　龙太真心骇欲绝想要逃跑却发现全身都处于僵硬状态，他双眼圆睁，满是不甘的之色，“不！不！不！”

　　一点光辉没入了龙太真的身体，顿时，他的身体灵魂都化为一缕青烟消散不见，邪公子欲言又止，最后却没有说什么。


第1072章 拒绝拜师

　　龙太真之死可谓是咎由自取，他虽是北堂家的长老，李坏心中却没有半点同情，为了一己之私居然勾结外人截杀家族长老，这样的人不能留，就算邪皇不杀他，以后他早晚也要将他杀了，只是这次让邪皇杀他付出的代价太大了，整整四枚不死丹药，这可是他留给亲人服用的啊！

　　他心中十分无奈，但是除了这样做，他别无他法，谁叫对方是神皇！他是神王呢？

　　龙太真的死，也让李坏明白，神王在神皇眼里，的确与蝼蚁无异，说杀就杀，没有半点的犹豫！

　　这让他心中生出了一种强烈的危机感，“我不成神皇既是蝼蚁，我必须在最短的时间内修成神皇！”

　　李坏因为龙太真的死深有感触，在心中下了修成神皇的决定，他现在修炼五种法则，并且其中金木法则已经融合，水火法则也融合了，如果这任何一种融合法则圆满，他晋升神皇之后，就不是初等神皇，而是直接达到中等神皇。

　　这些都是次要的，现在最重要的就是如何在邪皇手下脱身，如果不能顺利逃脱，那么一切都是过眼云烟，更不用说修成神皇。

　　“邪皇前辈，这四枚不死丹药是你的了！”李坏手腕一抖，玉瓶就飞入了邪皇的手中，眼中平静如波，没有半点的不舍。

　　邪皇检查过后，脸上出现了满意的神色，目光重新落在李坏身上，却感觉柔和起来，“小子，有舍才有得！你居然愿意用四枚珍贵无比的不死丹药来换取龙太真的性命，虽说你是没有选择的余地，但是人为财死鸟为食亡，你能看清本质，不被外物所迷惑，还能实现利益最大化，拥有这样的智慧实在太难得了！”

　　邪皇真是越看李坏就越是喜爱，心中一动却是有了收徒的念头，旁边的邪公子，眼中隐隐透出不甘，他知道师父的性格，如果他真的打算不杀李坏，他还真的无法阻拦！

　　李坏当然不会因为对方夸奖了他几句，就得意忘形，反而愈发的警惕。

　　邪皇脸上出现了笑意，“小子，我给你一个机会，现在就拜我为师，那你不仅可以免去杀生大祸，还可以得到我的指点！”

　　李坏一愣没有想到对方居然要收他为徒弟，他心中快速琢磨起来，最后得出一个结果——不能答应他。

　　第一，他已经有了楚惊天做师父，对方对他恩重如山，他不能转投他门。

　　第二，他身上有不少的秘密，六字箴言神通是一个，世界种子也是一个，如果泄露了任何一个，神皇都会把持不住，倒时候他的命运就可想而知了，不是被控制成为玩偶，就是被击杀！

　　邪公子一听到师父居然要收李坏为徒，几乎肺都气炸了，他很想出言阻止，不过这样做，师父肯定会有想法，所以他只能将心中的怨毒不满压制住并且假惺惺地说道：“李坏，你还发什么愣，想要拜我师父为师的神王千千万，还不跪下行拜师大礼，只要拜师以后，你也是我的师弟了，以前的仇恨我也会和你一笔勾销！”

　　邪皇满意的看了眼邪公子一眼，心中暗道：“看来我的这个徒弟也有不少的长进嘛！”

　　李坏平静的目光之中，闪过坚定之色，他摇摇头，“对不起邪皇前辈，我已经有了师父，所以你的好意我不能接受！”

　　邪公子闻言心中大喜，不过他脸上却故意露出恼怒之色指着李坏呵斥道：“李坏，你不要不知好歹！我师父是什么身份，肯收你为徒，那是你的造化！你居然敢拒绝！现在改口还来得及！”

　　他的心中却在呐喊，“李坏，你千万不能答应！不能答应！如果你答应了，我以后怎么杀你呢？”

　　而邪皇脸上的笑意也消失不见，取而代之的一种冰冷，他亲自出言收对方为徒，但是对方却拒绝了，这让他十分的不满。

　　李坏倔强的摇摇头，“不，我不会拜前辈为师！”

　　李坏又一次拒绝，邪公子心中却暗自冷笑起来，“李坏啊李坏这次你可是死定了，你这是在自掘坟墓！”他对自己的师父可是极为了解的！

　　师父被称为邪皇那是有原因的，因为他从来不按照常理出牌，杀人从来只凭自己的喜好，做事也是一样，现在李坏肯定已经激怒了他，以他的性格，绝对不会放过他。

　　令邪公子意外的是，邪皇并没有马上杀死，而是冷声问道：“你真的不愿意拜我为师？”

　　这让邪公子心里有担心起来，如果李坏答应了怎么办？

　　让他高兴的是，李坏依然拒绝了。

　　邪皇眉头一拧，“很好！很好！你这样一个天才，既然不能掌握在我的手中，我只有将你灭杀！”

　　话音一落，李坏就感觉全身被一种无形的力量锁定，然后就见到一只手指直奔他的眉心而来，虽然仅仅是一只手指，但他却有一种面对天地一般那种无力之感。

　　“不！我不能死！”

　　在这瞬间，李坏全身的所有力量同时爆发来开，使得他瞬间挣脱了对方的锁定，然后他双手在天空划动，一指一掌打出！

　　“逆神乱！”

　　“逆乱阴阳指！”

　　遮天巨掌不是出击，而是防御，将李坏的身前护持了起来。

　　“噗！”

　　随着一声脆响，遮天巨掌瞬间碎裂开来，化为了混乱的力量，随即逆乱阴阳指，忽然爆发开来与邪皇的一指之力撞击在一起。

　　“轰！”

　　五十倍于李坏本身的实力忽然爆发开来，空间湮灭，时间捏去，一道是神皇的一指之力，一道是极尽巅峰的神王战力。

　　“轰！”

　　无尽的气浪向着周边席卷，不过气浪在达到了邪皇身前，就自主的湮灭了，李坏身形急退，不过方圆百里内被封印，他除了战，没有逃避的可能，就算他逃也逃不掉，神皇几乎可以不受神界的规则限制，随意挪移，他根本就走不了！

　　邪皇眼中露出惊讶的神色，“二十倍战力，五十倍战力！如果我将这功法得到手，那岂不是可以让我的战力大增！”

　　神皇已经脱离了人的范畴，他们修炼的主要是法则，力量倒是其次，因为力量和法则比起来不是一个层次的！

　　而狂神诀则是力量的完美诠释，所以如果邪皇得到了狂神诀，并不能让他的法则力量提升几十倍，但是几倍却是可以的。

　　李坏身形弹动，就冲天而起，一柄混沌神斧出现在他的手中，斧光凌厉，飞斩而下。

　　“噗！”

　　这是李坏的巅峰战力，他全力出手，斧光好似浮光掠影一般，眨眼及至。

　　邪皇冷冷一笑，又是一指点出，斧光顿时破碎，李坏知道混沌神斧无法奈何对方，眉心竖眼一看，就是一道混沌神光激射而出。

　　邪皇对李坏是越来越感兴趣，因为对方施展出来的手段真是越来越惊讶，混沌神光速度奇快，不过和将一项法则修炼至圆满的神王比起还是差太远了。

　　他又是一指头点出，混沌神光就那样青衣的被湮灭了。

　　“去，浑天梭！”

　　一枚金色的梭子化为一点金光，炸裂开来，爆发出万丈金光，成千上万的浑天梭直奔邪皇而去。

　　邪皇眼睛一亮，目光落在了浑天梭之上，他伸手一探，就从数万浑天梭之中，抓出了本体，不由赞叹道：“真是好手段，如果武器，比起一般的神皇器都要珍贵！”

　　李坏脸色一白，他几乎将所有的手段都施展出来了，但是对方却毫不费力的将他的攻击手段都接下了，连浑天梭这样的宝物都落在了对方的手中，因为他感觉，浑天梭落入邪皇的手中，他就与浑天梭彻底的失去了感应。

　　邪皇翻手间，浑天梭就消失不见了，他目光灼灼的看向李坏，“你还有什么手段都施展出来吧！”

　　李坏猛的一咬牙，一步踏出就来到了封印尽头，他的目光一凛，对方天空打出：

　　逆神乱！

　　逆乱阴阳指头！

　　混沌神光！

　　混沌神斧！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中重响连连，天地都处于破灭的边缘，好似灭世，李坏的实力已经达到了神王的极致，但是依然无法打破邪皇的封印！

　　他惨然一笑，“看来今天我是无法逃掉了！”

　　“小子，我布下的封印岂是你能打破的，你不知好歹，拒绝了我！现在我就对你进行搜魂，你的一切功法将成为我的！”

　　忽然李坏眼前一黑就失去了知觉，而邪皇的神识也进入了李坏的灵魂空间之中，控制了他的灵魂。

　　当他看到漂浮在李坏灵魂空间之中的灵魂水滴忽然双眼大放光芒，他几乎不敢相信，暂时放过了搜魂，神识包裹了灵魂水滴，“天啊，这是灵魂神液？不对，浓郁度不如真正的灵魂神液，但是这几千滴，合起来也有几百滴灵魂神液的量啊，哈哈哈，发了，我真是发了！想不到小小的一个神王居然有这么多的财富！”

　　“咦，那是融合法则！他居然让金木法则融合，水火法则融合？真是天才啊！不过你太不知趣了，所以你要死！”

　　在李坏的灵魂空间收刮一番的邪皇，没有别的收获后，就化为一道金光进入了他的灵魂，对他进行搜魂。


第1073章 留下一条手臂

　　邪皇的一缕神识强行进入了灵魂的灵魂空间，将所有的灵魂水滴都搜刮一空，同时还对李坏的灵魂进行搜魂，这样可以获取他的全部秘密，得到他想要的修炼功法！

　　而李坏却无法抵抗，因为他一直处于浑浑噩噩的状态。

　　就在对方的神识进入李坏灵魂的一刹那，忽然一阵高亢的佛音，响彻了李坏的灵魂空间，并且他的灵魂空间，出现了数百条裂缝，这些裂缝似乎连通了无数奇异的空间，金色的好似莲花状能量，随着佛音阵阵，不断的从虚空涌入李坏的灵魂空间之中。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　一道尖锐的声音从李坏的灵魂之中传出，然后一缕神识就逃也似的冲了出来，正是邪皇的神识，他在进入李坏的灵魂的刹那，就遭到了一股无比强大的力量的轰杀，所以他连忙逃了出来。

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽！

　　佛音更加的洪亮，涌入李坏灵魂空间的莲花似的的能量，忽然化为一道金色的手印，狠狠镇压而下。

　　“嗤嗤！”

　　邪皇的一缕神识瞬间化为一柄巨大的神剑，挥斩而下！

　　金色手印翻转而下，神剑瞬间碎裂，并且手印又落在了那一缕神皇神识之上，所谓的神皇神识瞬间破裂，化为了最精纯的灵魂能量，而他掠夺的灵魂水滴，也掉落了下来，重新回到了李坏的灵魂空间。

　　无意识的，灵魂的灵魂发出一股吸力，将这破碎的灵魂力量吸入了其中……

　　“怎么会这样？”

　　邪皇脸上尽是不可置信的神色，因为他进入李坏灵魂空间之中的那缕神识居然被消灭了，一个小小的神王居然消灭了他一缕神识，这简直太荒谬了！

　　而在邪皇的神识被消灭的那一刻，李坏也恢复了意识，他只感觉灵魂空间之中佛音阵阵，使得他心绪通达，灵魂似乎强大了那么不少。

　　他脑海之中闪过一丝片段，顿时，明白了事情的经过，他心中暗叫侥幸，在关键时刻，又是六字箴言神通救了他！

　　更加没有想到六字箴言神通这样牛逼，连神皇的神识都能炼化，成为了他灵魂的养料！

　　“师父，怎么啦？”邪公子发现师父脸上的异样，顿时询问起来。

　　邪皇眉头一皱，“对方的灵魂空间之中有古怪！我的一缕神识居然被灭杀了！”

　　“啊！”邪公子也不由张大了嘴巴，神皇的神识那何等的强大？轻易就可以灭杀一名九星神王，所以他心里更加的认定李坏不能留，一旦留下就是一个巨大的祸害。

　　李坏苦笑，虽然他现在恢复了清醒，不过他的身体依然被对方所控制无法动弹，他心中想着该如何脱身，可是想来想去依然没有办法！

　　“小子你灵魂空间之中虽然有古怪，但是想要为难住本皇还差得太远！”邪皇话音一落，一股强大的神识就蛮横的冲入了李坏的眉心之中。

　　这次邪皇进入李坏灵魂空间的神识至少比刚才的一缕强大了一百倍左右，所以他有绝对的信心得到李坏记忆中的功法，还有那珍贵无比的灵魂神液。

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽！

　　在邪皇的神识进入李坏灵魂空间的刹那，六字箴言神通再次发威，所有的金莲能量凝聚出了六枚古字对邪皇神识进行镇压，并且那些连接了异度空间的裂缝还不断的涌入金莲状的能量来。

　　邪皇神识大惊，连忙演化出各种攻击手段，不过都被六枚金灿灿的古字轻易化解，并且六枚古字犹如金灿灿的神界大日般闪耀，相映成辉，照亮了李坏的整个灵魂空间。

　　在古字光辉之下，邪皇神识居然惊骇的发现，神识正在快速的融化。

　　“太古怪了！怎么会这样？”邪皇神识大叫，他已经意识到了不妙，想要逃出李坏的灵魂空间，可是就在这一刻，一阵遥远的声音从虚空之中传来，涌颂着六字箴言。

　　“啊啊啊啊！”

　　这股神识发出尖锐的声音，最后消散成为了最原始的灵魂力量。

　　“吸收！”

　　李坏的灵魂毫不犹豫的发出一股吸力，将这股巨大的灵魂力量吸入体内炼化，只是刹那的时间，他就感觉自己的灵魂达到了巅峰之中的巅峰，只要他的法则圆满了就马上就可以晋升神皇，而且在这股灵魂之中还有不少对法则的感悟，可惜这感悟的法则并不是李坏所修炼的五种法则之中的任何一种，不然他倒是可以吸收了其中的法则感悟来提升自己的法则修为。

　　神识再次被灭杀，邪皇已经真正的震惊，他惊骇的盯着李坏，随即脸上露出了遗憾的神色，心中颇为惋惜，“这小子的灵魂空间太古怪了！我不能冒险了！看来他记忆中的功法我无法得到了！只有将他击杀了！”

　　邪皇目光一沉，就是一指点出，一缕神皇气劲就冲入了他的体内，强大的爆炸气劲在他的体内爆炸开来。

　　“轰！”

　　李坏的身体瞬间爆炸开来，连灵魂都没有得到幸免，可是，在下一刻，他的身体与灵魂同时重组，却是他体内残留的不死丹药的药劲起了效果。

　　“哼，我看你能重组几次！”邪皇冷哼，再次对李坏发动了攻击。

　　“嗖！”

　　邪皇忽然脸色一变，因为他布下的封印居然被人击碎，然后他就见到李坏的身前出现了一道人影，并且轻飘飘的打出一拳就将他的指力所化解了。

　　花不缺笑盈盈的目光落在了李坏的身上，李坏顿时感觉全身一松，所有的束缚就消失不见了，“小李啊，我来迟了，你不会怪我吧！”

　　来人正是神仙楼的老板花不缺，李坏脸上出现了笑容，“老哥你来的正好！一点也不晚！”

　　“阁下怎么称呼？”

　　邪皇紧紧的盯着花不缺，满眼的警惕之色，他想不到李坏居然也有神皇为他撑腰。

　　花不缺的笑脸忽然一沉，冷哼道：“邪皇，你的胆子也太大了吧！居然敢违犯神皇条约，擅自出手对付神皇家族的人！”

　　听到神皇条约，邪皇脸色微微一变，“李坏夺取了我徒儿的神皇器，我是来夺回神皇器的，所以我不算违背神皇条约吧！”

　　原来成就神皇之后，就要遵守一条潜规则，就是不能轻易的进出三界，更不能对三界之中的人进行屠杀，因为神皇的力量实在太强大了，随意一击都会对三界造成巨大的伤害，更不说杀人，就算杀人也是一杀一大片，根本就五人可挡！

　　正是这个规定，神皇家族之中虽然有不少的神皇，但是这些神皇从来都没有参与到神界的争斗之中来，当然这条潜规则也是有空子所钻的，只要不被别的神皇发现就没有事！

　　花不缺的眼中闪过不屑之意，“邪皇，你不用狡辩！将不死丹药与浑天梭交还给李坏，并且道歉，再留下你一条手臂，就可以走了！”

　　“什么？”邪皇几乎不敢相信自己听到的，对方居然要他向李坏这样一个蝼蚁道歉，还要留下一条手臂，简直是岂有此理！

　　一旦成为神皇，他们都会凝聚出神皇躯，正是因为神皇躯十分强大，需要无数年的锤炼，同时会消耗大量的天晶，如果断掉一条手臂的话，只需要消耗上亿天晶，并且花费几千年才能重新凝聚出来。

　　“太过份了！太过份了！”邪皇已经彻底的愤怒了。

　　“怎么？不愿意？”花不缺的目光变得冰冷起来。

　　“我乃堂堂神皇，向蝼蚁道歉休想！留下一条手臂更是不可能！阁下，告辞了！本皇就不奉陪了！”邪皇一把抓起邪公子，身形就冲天而起，要飞出神界。

　　“给脸不要脸！”花不缺冷喝一声，然后就打出流星般的一道长拳。

　　“真当本皇好欺负！”对方居然敢对他动手，邪皇彻底的愤怒了，他怒喝一声，右拳迸发一股凶猛的拳劲，直接撞击在花不缺的长拳之上。

　　忽然，他的脸色一变，因为他打出的拳劲，居然无法抵挡对方的长拳一刹那，瞬间烟消云散！

　　他身形一沉，双手游动，打出一套奇妙的拳法来，天空之中，尽是无双的拳劲，要将对方长拳阻挡在外。

　　“轰轰轰轰！”

　　数万里内的天空大地都瞬间毁灭，李坏感觉一股吞噬天地的气息冲来，他心中骇然，这仅仅是神皇交手的余波，他都无法抵挡，就在这时，一道光罩将他的身体护持了起来。

　　他感觉不到了那种汹涌澎湃的恐怖气息，心中一松，他的眼睛一眨不眨的盯着天空上的两尊身影。

　　“嗖！”

　　花不缺的身影忽然消失不见，等出来之际，已经在邪皇的身前，对方大惊，手中出现一柄黑色的大刀，散发出来的气息居然是神皇器。

　　“邪皇九斩！”

　　邪皇舞动长刀，将花不缺笼罩在了无尽的邪皇九斩之中，这一刻，数万里神界天地，都被巨大的刀气所充斥。

　　一道道恐怖的刀气撞击在他体外的罩子上，然后被弹开，李坏敢肯定，如果任何一道刀气击中他，他就会魂飞魄散，他体内的不死丹药最多可以让他的身体重组两次，一旦死过两次，他就会真正的魂飞魄散，所以他一直处于提心吊胆，生怕对方刀气破了光罩，还好这光罩，十分的坚固，几百道刀气撞击在上面都没有任何的动摇。


第1074章 废物

　　邪皇施展出来的刀气极尽凶猛，好似要将天地都撕裂一般！

　　“嗤嗤！”

　　恐怖的刀气，在万里虚空之中交织出一道巨大的邪皇刀气网来，而邪皇的身体也借机后退，手中的邪皇刀继续挥斩而出。

　　不过，一道虚幻的身影却在密密刀气组成的空间之中随意穿梭，模样看起来十分轻松，此人不是别人，正是神仙楼的老板花不缺。

　　“邪龙升天！”

　　邪皇目光深沉，死死的盯着那道虚幻的身影，他已经意识到眼前的对手非常的强悍，他双手握刀，手中的神皇器邪皇刀一抖……

　　陡然间，邪皇刀化为一头长道数千丈的邪龙，横呈虚空，威压霸气！

　　他的身躯一跃，就飞身而出，与邪皇刀化为的黑龙融为了一体，进行人器合一！

　　黑龙摆首摇尾，威压重重，它任意一个动作，大片大片的空间轰然塌陷，成为了无法恢复的空间大荒原！

　　如果让一般的神人看到这一幕，恐怕会直接吓得半死，因为他们在神界之中动作都被限制，更不用说撕裂空间……

　　“昂昂昂昂！”

　　龙吟阵阵，化为一股股无形的龙吟波，呈弧形，向花不缺荡漾而去。

　　同时，这高亢的龙吟朝四面八方传递开来，隐藏在神界大地名山大川之间的神王们忽然大惊，尤其离战场不足十百万里的神王，听到这高亢的龙吟，犹如一击重锤撞击在他们的胸口，纷纷喷血。

　　“这是！”

　　他们脸上写满了震惊与不可置信，当他们再次喷血，才明白，应该有神皇高手出现了，只有神皇出手才能让他们处于百万里之遥的他们受伤！

　　他们不敢有任何的停留，他们就快速冲出洞府快速逃离而去！

　　李坏虽然有护罩遮挡，但是在听到那高亢的龙吟，仍然感觉异常难受，口鼻眼耳之中都有鲜血溢出，一时间，他惊骇莫名，对神皇的手段有了更深一层的认识。

　　使用生命能量修复了体内的伤势，他就死死的盯着天空之上的战斗，并且他也迅速的往远方而去。

　　在邪皇刀气之中穿梭的花不缺手中忽然出现一杆黝黑的长枪，他凌空一挑，直刺刺的往黑龙的龙头而去，这一枪刺的是又快又稳，快若闪电！

　　龙头一偏，张口就是无尽的黑色的龙炎，龙炎遮天蔽日，所过之处，空间都纷纷融化，化为最精纯的空间液体，随后又凝聚成空间晶石掉落下来。

　　李坏不由张大了嘴巴，一时间心驰神往，口中喃喃自语，“太强了，太强大了！”

　　花不缺冷哼一声，手中的黝黑长枪，忽然一变，化为了几百丈，并且他的身体忽然间涨大，化为数百丈高下，他双手抡动长枪，然后猛的向着黑龙的脑袋砸了下去。

　　长枪速度奇快，所过之处留下了一连串的黑色幻影，至于黑龙速度虽快，但是却避不开这黑色的一枪。

　　“砰！”

　　长枪狠狠的砸在了黑龙的头顶，发出一声巨大的响声。

　　“砰砰砰！”

　　忽然，黑龙的龙尾倒卷而回，猛烈的拍击着花不缺，不过花不缺手中的一杆黝黑长枪施展的出神入化，轻易就将龙尾格挡开来，最后，他单手握枪，口中发出一声中气十足的长啸，手中的长枪脱手而出。

　　“噗嗤！”

　　黝黑长枪化为一道黑色的幻影，直接从黑龙的脑袋之中穿过，将他钉在了虚空之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，黑龙身躯一阵模糊，化为了一刀一人来，邪皇满脸的怨毒之色，因为此时他的左臂之处，成有一个碗口大的血洞正在不断的冒血。

　　花不缺挥手一招，黝黑长枪就回到了手中，他目光中泛着冷意，“邪皇，你的一只手臂我要定了！”

　　邪皇脸色阴沉无比，他死死的盯着花不缺，“你到底是什么人？”

　　“花家，花不缺！”

　　花不缺话音一落，就是一步踏出，而邪皇眼中却是闪过惊骇与震惊的神色，精神也是一片恍惚，“他居然是花家的人！是花家的人！”

　　花家可是宇宙之中少有的几个顶尖家族之一，他邪皇虽然神皇，但是却只有一人，而花家之中神皇不知道有多少，传言花家还有天尊出没，天尊这样的大人物只是他邪皇这样的人仰视的！

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　邪皇发出一声惨叫，忽然醒悟过来，却发现自己的右手被花不缺硬生生的撕扯了下来，他狠狠的一咬牙，神皇真元涌动，一只崭新的手臂出现在断臂处，不过这只手臂和另外一只手臂比起，就要差太远了，没有几千年的锤炼，无法恢复到原来的程度。

　　花不缺将断臂扔起，手中的黝黑长枪，一枪刺出。

　　“噗嗤！”

　　整条手臂忽然爆裂开来，化为了血雨飘落而下，看的邪皇心疼无比，他挑衅的盯着邪皇，“在给你一个机会向李坏道歉，并且交出了不死丹药和浑天梭，否则死！”

　　“愿意！愿意！”

　　花家势大，他邪皇不过一介初等神王，得罪了花家，人家想要杀他，与捏死一只蚂蚁没有多大的区别，虽然向李坏一个小小的神王道歉有损他的尊严，但是尊严与性命比起来却算不得什么。

　　战斗结束，李坏自然又飞了回来，落在了花不缺的身边，心中却颇为唏嘘！

　　邪皇低头走到了李坏的身前：“李坏，老夫为先前的行为向您道歉，这是您的不死丹药与浑天梭！”

　　李坏接过了不死丹药与浑天梭，看着低头的邪皇，知道对方并不怕他，他怕的是花不缺，更加增加了他变强的心念。

　　看到师父向李坏道歉，一旁的邪公子满脸的怨毒，心中充满了扭曲的情绪，不过他知道，现在人在屋檐下不得不低头，所以他将自己的情绪都隐藏了起来。

　　邪皇道歉之后，一把抓上徒弟邪公子就欲离去，却被花不缺叫住，“邪皇，你虽然道歉了，但是我的兄弟并没有原谅你！所以你还不能走！”

　　邪皇身为高高在上的神皇，让他向神王道歉都十分难得了，居然还要征求对方的原谅才能离去，心中的愤怒可想而知，至于邪公子却忍不住冷喝道：“师父，我们和他们拼了，他们欺人太胜了！”

　　“闭嘴！”邪皇冷声喝道，邪公子不敢反驳，心中对李坏的仇恨之心更胜。

　　邪皇缓缓转身，然后目光也渐渐的柔和下来，对着李坏深深一拜，“老夫得罪之处，还请小李兄弟大人有大量，原谅老夫！”

　　李坏嘴角露出一丝玩味的笑意，想到不久前那种被邪皇所控制的无力感觉，心中不自主的升出了怒气，忽然发现满眼怨毒之色的邪公子，他心中一动，“原谅你也可以，不过你要让你的徒弟与我一战！”

　　“好！”邪皇毫不犹豫的答应了，至于邪公子心中却感觉到了一种不妙，李坏的本事他见识过，如果没有神皇器，他认为不是李坏的对手。

　　李坏的目光落在邪公子的身上，嘴角露出了一丝意味深长的微笑。

　　“拿去！不要为为师丢脸！”邪皇将邪皇刀扔给了邪公子，使得对方大喜，原本还有点担心，现在邪皇刀在手不禁底气大增，长声喝道：“李坏，我不介意再杀你一次！”

　　“小李啊，我这里也有神皇器，如果你要的话，我借给你！”花不缺懒洋洋的开口了，本来已经收入体内的黝黑长枪再次出现在他的手中。

　　“不用！”李坏目光坚定的望向邪公子，已经大步跨出向对方而去，“对付他，用不上神皇器！”

　　“找死！”

　　邪公子闻言，心中大怒，手中的邪皇刀一扬，就斩出一道凌厉异常的刀芒，直奔李坏而来，同样一柄神皇器，在不同人的手中，威力就是天差地别，看到过邪皇施展的邪皇刀，再见到邪公子施展，他心中隐隐有点不屑。

　　邪皇施展邪皇刀可以斩出数万道刀气，而邪公子仅仅能够催动一道而已。

　　面对神皇器发出的一道攻击，李坏目光一凛，眼看刀气就要落在胸口，他忽然消失不见了。

　　“逆神乱！”

　　金木融合法则忽然融入到了李坏的攻击当中，忽然出现的遮天巨手，闪烁着一种奇异的光泽。

　　“砰！”

　　巨掌狠狠的拍在了邪公子的身上，顿时，他身上的神王恺，发出咔嚓之声豁然破碎，邪公子心中大惊，手中的邪皇刀斜斩而出与遮天巨掌撞击在一起。

　　“噗嗤！”

　　巨掌消散，可是李坏却忽然出现在了邪公子的身后，一拳狠狠的击出。

　　“砰！”

　　“哇！”

　　没有了神王铠甲护体的邪公子直接被李坏击飞，并且喷出一大口鲜血来，他想要施展邪皇九斩将身体护持起来，可是一连串的拳脚攻击落在了他的身上，一时间他就懵了，根本就没有还手之力。

　　“砰！”

　　他的身体狠狠的砸落在大地之下，大地出现了密密麻麻的裂缝，一道身影从天而降，一脚踏在他的胸口之上，邪公子睁开眼来望着踩在他胸口上的李坏，心中生出了一股恐惧。

　　“咔嚓！”

　　李坏脚下一用劲，就将邪公子体内的骨头踩碎，使得对方发出惨叫。

　　“即使你拥有神皇器也不是我的对手！废物就是废物！”

　　李坏抽身而起，回到了花不缺的身边，对方连忙竖起了大拇指，“小李，了不起！”随后他就对脸色异常难看的邪皇说道：“你可以带着你的废物徒弟走啦！”

　　邪皇一个挪移来到了邪公子的身前，粗鲁的将他抓起，然后身形冲天而起，消失在了两人的视线之中。


第1075章 道法自然

　　神仙楼，九十九层，好似仙境一般，两名男子相对而坐，一名白衣如雪，容貌俊美，一名笑容柔和，脸上带着柔和的笑意，这两人正是北堂家的长老大人李坏，另外一名则是神仙楼的老板花不缺。

　　“花老哥这次如果不是你出面，恐怕我这条小命就交代在了那里了！”李坏感激的举起杯子，向花不缺敬酒。

　　“哈哈，小李你要知道，老花我救你可是有目的的啊！”花不缺的脸上出现一丝意味深长的笑意。

　　“目的？”李坏神色微微一愣。

　　“哈哈，我的意思是以你的修炼资质早晚会超过我，如果真到了那天，我对你有救命之恩，那你欠我一个人情，比起今日的救命之恩却算不得什么！”

　　李坏闻言不由哭笑不得，这花老哥还真是真性情，这样的话也能说出口，于是他也信口说道：“花老哥那好，我就欠你一个人情，等我哪天我能修成天尊，我直接帮你弄到巅峰神皇！”

　　没有想到花不缺的脸色却凝重了起来，“此话当真！”

　　“当真！”

　　“那好！就凭这个，我做老哥的就当敬你一杯！”

　　两只杯子在空中相碰发出一声清脆的响声，然后就是一阵爽朗的笑声响起。

　　李坏虽然自信能够修炼成神皇，但是能不能修成天尊的确没谱，也只是即兴而说，但是如果他真的修成天尊，绝对会拉上花不缺一把的。

　　这一顿酒李坏喝醉了，不醒人事。

　　等他醒来，才发现他已经回到了自己的行宫，找来仆人一问，才知道他已经睡了整整一个月，他隐隐记得，那天他和花不缺大口饮酒，你一瓶我一瓶的到底喝了多少也记不清楚了，心中感叹，“极品神仙醉果然厉害！”

　　在接下来的十天，他下令召集毫州城的所有官员，向他汇报几十年来，毫州城的状况，却得到汇报——州主周然失踪不见了，周家已经派出大量的高手寻找，依然没有半点消息。

　　李坏脸上不动声色，心中却是明白，周然应该是遭难了，应该是受了自己的连累，被神皇所杀。

　　既然，对方因为他而死，他当然也不会亏待周然的儿子，所以他直接让他儿子周安昱暂代他父亲的州主的位置，并且让叶星辰派人寻找周然的下落，尽管他知道，应该是没有找到的可能，但是样子还是要做的，神皇之事，不能让人知道，知道了对他们没有好处！

　　对于周安昱代替他父亲的位置，不少执事也有不满，但是李坏长老权威极盛，他们心中虽然不满，却不敢忤逆李坏的意思。

　　李坏让周安昱替代周然的位置也不是随意而为，因为通过各方消息，他得知周安昱已经痛改前非，洗心革面，不再是一无是处的纨绔公子，而是成为了他父亲的得力助手，不然他怎么会将州主位置交给一个纨绔公子。

　　随后不久，博州城州主李景峰亲自来到了毫州向李坏汇报博州那边的情况，并且邀请长老到那边探查，不过被李坏拒绝了，他相信李景峰不会欺骗他，毕竟他的父亲与他的弟弟都是值得信任的。

　　处理完毫州与博州城的一些事情后，李坏再次变得无所事事，法则感悟他暂时步入了瓶颈之中，所以他干脆不去管法则，而且他的神元，灵魂也都达到了神王的极限，修炼也没有用了，所以他每天就是读读一些神界的各种典籍，或者找人下下棋陶冶一下情操，甚至有时候，李坏还会拿出一张古筝来，随性而奏。

　　值得一提的是，黄云一进入毫州城就开始了闭关，李坏也无私的为他提供了神晶，让他修炼，他敢肯定黄云出关之后就会晋升神王后期，毕竟他是厚积薄发！

　　李坏自信只要自己不离开毫州城，那邪皇应该是不敢来找他的麻烦的，所以他就将陈佳，第五如烟还有小月从世界之中请了出来，平日几人之间相互嬉闹，倒是令大家心情比较愉悦。

　　三女早就成为了友好的朋友，凑在一起，经常花样百出，弄出一些事情来，搞得李坏是哭笑不得。

　　这日，李坏正双手抚弦，一串串行云流水，好似天音的琴音从他的手指间流淌而出，而陈佳三人则是难得的平静了下来，托住腮帮子，一副聆听的样子。

　　李逵进入了院子之中，看到李坏在弹琴不敢打扰，他与八岐成为了长老行宫的官家，直到一曲罢，他才上前汇报，说是外面有一名叫做小雪的女子求见。

　　李坏眼睛一亮，连忙起身，就快步向门外而去，当初离开天外天之时，李坏交给小雪一些神王神格，让她去寻找李一等人，没有想到过去了几十年她才现身。

　　李坏来到行宫外，发现一名绿衣女子正站在那里，亭亭玉立，乌黑的长发散落在肩上，身上散发出一股柔性的气质，看到李坏到来，她秀丽的面上忽然出现了欣喜之色。

　　“李大哥！”

　　“小雪你终于来了！想死李大哥了，来随我一起进来吧！”清脆的声音传入李坏耳中，他脸上也露出了欣慰的笑容，自顾的走到了小雪的身边，亲热的拉起了她柔弱的小手向宫内走去。

　　小雪秀美的脸上出现了一丝羞涩的红晕，不过很快就消失不见，却是深深的掩饰起来，李坏询问着她离开天外天后的事情，小雪徐徐道来，原来她带着神格去寻找李一等人，几日的时间，他就将九人找到。

　　听到九人都幸存李坏倒是很高兴，毕竟在天外天之中，杀人夺宝的事情很常见，而李一修为也才上位神，被杀实在太容易了。

　　随后小雪拿出神格，让他们炼化，不到十年，九人纷纷成就神王，不过他们没有马上来见李坏，而是打算让“暗夜君王”这个杀手组织重出江湖，并且还要更上一层楼。

　　在这几十年之中，他们的确做到了，现在暗夜君王的名头，而且发展壮大，手下拥有了大量的上位神高手，而起在几个大洲境内流传，成为了顶尖杀手组织！

　　不过因为生意太好了，李一等人都脱不开身，来到遥远的毫州见李坏，所以就让小雪一个人来，征求李坏的意见，是让杀手组织继续在那边发展，还是迁移到毫州来？

　　对此李坏很是赞同，李一九人原本就是奴隶出身，对李坏却是忠心耿耿，暗夜君王这样的组织对李坏已经没有多大的用处，因为他以后要面对的是九星神王，神皇级别的高手！

　　“既然他们都做的得很好，就让他们继续留在那边发展吧！”

　　李坏一路牵着小雪来到了小院落之中与陈佳第五如烟还有小月相见，在进入院落之时，对方悄悄挣脱了李坏的手掌，不过李坏浑然不在意，他心中把小雪当成和李月一样的妹妹看待，而且两人相貌也有多处相似，就好像双胞胎一样。

　　不过小雪来的快，去的也快，因为他要去向李一他们传达李坏的命令，所以只在毫州停留了数日就离去了。

　　小雪一去，行宫再次恢复了原来的轨迹，李坏每日弹琴下棋作乐，偶尔就翻阅神界典籍，壮大自己的知识面，通过书籍，李坏对神界几乎有了一个全面的了解。

　　在李坏回到毫州城的第三年，李坏忽然发觉自己原本停留在第四层中期的法则，居然提升到了第四层的巅峰，当然，提升的只是金木融合法则，至于水火融合法则，与毁灭法则，依然停留在第四层中期。

　　“这是怎么回事？”李坏心中欣喜却感到奇怪与疑惑。

　　随后他醒悟，他的法则能够晋升，应该是契合了一种“道法自然”的境界，法则存在于宇宙之中，也就是自然之中，需要感悟，如果太过刻意的去感悟，反而得不到他想要效果，而李坏这三年来修身养性，以音乐与棋道感悟宇宙至理，而且他心中无所求，既是无为，无意之中契合了道法自然的无为而治，所以在这样巧合之下让金木融合法则晋升了。

　　他心中不由感叹，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！”

　　既然悟通了这个道理，李坏干脆放松了心境，不再去管什么法则与不法则，一心将精力用在了感悟音乐，棋道之上。

　　又是一个三年，黄云出关了，果然不出李坏所料，短短六年闭关，居然使得他连连突破了神王后期与神王巅峰，成为了一尊巅峰神王。

　　黄云在杀死天宗宗主之孙之后，就逃出了天皇岛，所以现在的他无门无派，李坏对他有恩，而且李坏出手也大方，所以他就自然而然的留下来了，成为了李坏阵营之中的一员。

　　天皇岛，一座奇特的建筑之中，盘坐一名锦衣老者，正是金焰长老。

　　一名核心弟子规规矩矩的跪在他的面前，汇报着有关于李坏的事情，六年时间，天宗动用了无数的资源，终于打探出了李坏的消息来。

　　金焰长老脸上一片狰狞，“北堂家！李坏！很好！很好！我一定会让你们付出代价的！”


第1076章 南夷府变

　　“残缺的世界，九大禁地！”

　　李坏目光火热的盯着手中的典籍，不由心中大喜，因为这是一本记录了许多有关于神界各种传奇人物的故事，同时还记载了神界大大小小禁地！

　　他刚刚看到了有关于神界九大禁地的记载，据说，这九大禁地乃是天外一方残缺世界跌落在神界，然后化为了禁地，既然是残缺的世界，那么就应该拥有世界本源。

　　李坏的世界种子要晋级，要么需要吞噬世界本源晋升，或者吞噬另外的世界种子也可以晋升。

　　可惜，神界如此大，他根本就无法知道，谁拥有世界种子？所以想要以吞噬别人的世界种子晋级根本就行不通，那么他将更多的希望寄托在了寻找世界本源之上。

　　九大禁地每一座禁地都不简单，甚至可以用恐怖来形容，比如九大禁地的第一禁地，死亡山脉，一旦进入死亡山脉的范围内，体内的神元就会被封印起来，就算神皇都不能幸免！

　　神元被封印，只剩下了肉体的力量，并且在死亡山脉之中存在有一种独特的凶兽，他们没有智慧，有的只是凶戾的本性，一旦遇到神人就会拼命的攻击！

　　所以神元被封印的神人，一旦遇上大量的凶兽，就很有可能丧生在凶兽口中，所以就算神王都不敢轻易踏足死亡山脉！

　　当然，越是危险的地方，机遇就越大，传说在死亡山脉之中有超过超等灵宝的宝物，传说在三个纪元前，一名巅峰神王进入了死亡山脉，在出来后不到十年的时间，就晋升了神皇境界。

　　到底他在死亡山脉得到了什么没有人知道，有人猜测是绝世灵宝，也有人猜测，他得到了某位神皇的传承，也有人猜测……

　　很少一部分进入死亡山脉获得了大机缘，但是更多的人进入了里面就永远没有出来了，死在了里面，成为了死亡山脉的中的一缕游魂。

　　不过为了机缘，为了成就神皇，每年仍然有大量的神王或者上位神进入了其中……

　　第二禁地叫做吞噬禁地，因为凡是进入其中的人，不管你修为多么高强，生命力就会快速的流逝，一尊普通的神王一般拥有十个纪元的生命，但是如果进入了吞噬禁地之中，那么这尊神王或许只能活过一年，甚至更短，传说在吞噬禁地的深处，拥有神皇器，不过自从九大禁地出现后，还没有谁能够将吞噬禁地深处的神皇器带出来。

　　第三禁地叫做弑神禁地，一旦进入这座禁地之中，就会发现，自己本身的灵魂力量会消耗非常的巨大，不管是神也好，还是仙也好，或者人，灵魂都是根本，一旦失去了灵魂，那么就算你的身体依然活着，那也只是一具活着的尸体。

　　而九大禁地之中的另外六大禁地纷纷是血海之渊，万妖谷，傀儡禁地，兽神世界，天煞鬼城，地邪塔，这些禁地都有自己特殊的地方，其恐怖程度与死亡山脉，吞噬禁地，弑神禁地不相上下，而且九大禁地其危险程度，都是并列的，并没有前后之分。

　　李坏仔细的翻阅着有关于九大禁地的详细资料，最后他锁定了死亡山脉，吞噬禁地，弑神禁地这三个禁地，他打算去其中寻找世界本源。

　　死亡山脉在神界的北部，而恰好那个地域正是慕容家的领地，如今他的修为已经晋升到了神王巅峰之中的巅峰，只要不是神皇出手，就算拥有神皇器的神王也不是他的对手。

　　所以他并不担心慕容家会把他怎么样？即使他们知道他的消息，想要对他不利，也要有那个本事才行！

　　第二日，李坏再次将毫州城的众多官员召集了起来，宣布周安昱正式接替他父亲周然的位置成为毫州城的州主。

　　周安昱彻底坐上了州主的位置，也断了一些人的妄想，死亡山脉之中，有大危险，所以李坏这次打算带上五十名亲卫随他一起出发，这些亲卫都是神王巅峰的高手，就算进入死亡山脉之中被封印了神元也是一股相当大的战力。

　　三日后，李坏正式出发，对外宣布却是再次闭关，在宣布闭关之后，他直接以阵台传送离来了毫州城！

　　移动阅读的朋友，蚊子特意建立一个群，这是群号：159464063，可以加入其中和蚊子进行交流！

　　这次与他同行的除了五十名亲卫还有黄云李逵八岐三人。

　　当然，为了赶路方便，李坏都将他们收入到了自己的世界之中去了。

　　虚空之中，李坏依靠着阵台快速的挪移着，三日后，他终于进入了慕容家的地域，不过离死亡山脉还是有很长一段路程。

　　青州，南夷府乃是李坏从仙界飞升神界的地方，他打算去看看那里的故人，眼看越来越接近南夷府，李坏的脑海中纷纷出现了一些人的身影，村长雨金一，小柔，樊广，小五，陈宝子……

　　到了！

　　在靠近南夷府上百里的地方，李坏从天空上降落了下来，然后信步往南夷府而去，很快他就来到了城门处，一百多年过去了，南夷府基本上没有变化。

　　他信步步入南夷府城之中，一种熟悉的气息从中传来，他直接往南夷府府军的营地而去。

　　“也不知道这么多年过去了樊广大哥还有小五他们怎么样了？”李坏心中多了一种期待。

　　“站住你什么什么人？”本来以李坏的本事，一个瞬移就进入了军营，但是他并没有那么做。

　　“我是樊广的朋友，我来找他！”对着两名不过下位神巅峰的守卫，李坏的语气却十分的客气。

　　两名下位神一听樊广二字，顿时，脸色微微一变，其中一人指着李坏震惊地说道：“你是李坏！你是李坏！”

　　“不错！你认识我？”

　　对方连忙雀跃地说道：“李大哥，你忘了，我也是鱼跃神村的！我叫小七，当初小五他们一起随樊大哥来到了府城，不过我修为差了点没有别选上！我是在二十年前才加入府军的！”说到这里小七不由骄傲的抬起了脑袋。

　　李坏嘴角露出了一丝笑意，脑海中闪过一些画面就出现了一百多年前小七的样子，不过现在的他比起那时目光坚定了很多，容貌也多了一丝坚毅。

　　小七忽然问道：“李大哥，这一百多年你去了哪里？我怎么一直都没有听到你的消息呢？”

　　“呵呵，我去了一个很遥远的地方，这次路过这里所以回来看看！对了，樊大哥呢？他现在可是升职了？”

　　一提起樊广小七脸上出现了悲愤的神色，他四处张望了一眼，然后才轻声说道：“李大哥，樊大哥被抓了统领大人抓了起来，说他背叛南夷府，成为了叛徒！不过我们都相信樊大哥不是那样的人，那是统领嫉妒樊大哥，所以才故意陷害他的！”

　　“什么？樊大哥被抓了起来？”李坏脸色微微一变。

　　小七继续说道：“是这样的李大哥，樊大哥在五十年前，无意间得到了一枚上位神神格，炼化之后就成为了上位神，而且他又一再立下大功，府主大人很是看重他，让他做了府军副统领，所以引起了统领的嫉妒，三个月前，樊大哥带人去绞杀众生教的人，却落入了陷阱之中，几乎全军覆没，只有十多人逃了出来！回到府城，统领就以樊大哥出卖大家的罪名将他抓了起来，关进了府城天牢之中！李大哥，我听小五他们说过，你很厉害，樊大哥人很好的，你一定要救救他！”

　　“放心吧，小七，我一定会救下樊大哥的，你不用担心！”李坏元神之力扫过就将整座府城笼罩了起来，刹那的时间，他就发现了被关在府城天牢之中的樊广。

　　忽然，他的脸上一变，一步踏出就消失不见了，小七与另外一名府军守卫发现忽然消失的李坏，一时间，都不相信的揉了揉眼睛，“李大哥呢？”

　　“小七！他人呢？怎么不见了？”另外一名守卫也是满脸的疑惑。

　　“我也不知道！”小七心中更加的疑惑。

　　一个瞬移，李坏就来到了一座大院落之中，此时十多身穿府军铠甲的神人正将一名女子包围在其中，这女子不是别人，正是樊广的妻子雨小柔。

　　雨小柔面色悲愤莫名，夫君樊广被关在天牢之中，这些府军就冲了进来，粗鲁搜查起来，最后将她包围了起来，要她交出樊广私通众生教的信件。

　　她知道，樊广从来就没有背叛南夷府，更没有私通众生教。

　　“雨小柔，我劝你还是老老实实的交出樊广私通众生教的信件吧，他这次让我们府军损失了上千人，这样的叛徒人人得而诛之！如果你肯交出信件，我可以求统领大人饶你不死！”这对人带头的正是府军统领手下的一名百夫长范剑南。

　　“我夫君没有私通众生教的人，他是冤枉的！”雨小柔无力的辩解着。

　　“哼！既然你不知好歹！就我将你抓起来好好的拷问！上，叫叛徒的同党抓起来，然后送入房间中，我要单独审问他！”范剑南目光着闪烁淫邪的光辉，一挥手，十多名府军就挥动武器向雨小柔冲去！

　　雨小柔不过下位神修为，怎么会是这些如狼似虎的府军的对手，几招间就被他们抓了起来。

　　“哈哈，带到房间中去！”看着挣扎的雨小柔，范剑南不由添了添自己的嘴唇，能够品尝下副统领的女人，那是何等的荣幸！


第1077章 见人就打

　　“放开他！”

　　一道冰冷的声音传来，令在场所有人的身体都是一寒，众人都寻着声音望去，却发现一名白衣青年不知道什么时候出现在了这里，白衣青年面目俊美，挺立如松，一股不怒自威的气势从他的身上散发而出，令在场的人心中都是一惊。

　　“李坏！”

　　雨小柔看着忽然出现的白衣青年，不由惊呼道，因为，李坏已经消失了一百多年，没有想到在这个时候回来了。

　　范剑南心中大火，居然在这个时候有人阻止了他的好事，眼看雨小柔认识对方，他眼珠子一动，“哼，这人一定是众生教的人，给我抓起来！”

　　“不是！他不是众生教的人！”雨小柔心中大惊，连忙为李坏辩解。

　　得到百夫长的命令，府军们心中虽然有点畏惧，但是依然硬着头皮冲向李坏，李坏一步踏出，也没有出现什么惊天动地的大气势，就见到冲向他的四名府军直接被撞飞。

　　范剑南心中大惊，连忙呵斥其余人，“上！快点给我拿下众生教的妖人！”他自己却不由退到了雨小柔的身边。

　　“杀！杀！杀！”

　　数人挥动武器向李坏冲击而来，李坏再一次踏出一步。

　　“砰砰砰！”

　　数名攻击李坏的府军，顿时感觉眼前一黑，就被撞飞，重重的跌落到了地上。

　　“你不要过来！站住，否则我就杀了他！”范剑南身形一闪就来到了雨小柔的身边，用刀架在她的脖子上。

　　李坏本来不想与这些人计较，下位神中位神在他眼里，连蝼蚁都算不上，但是现在对方居然敢威胁他，他心中不由怒了。

　　“嗖！”

　　范剑南忽然眼前一黑，并且脖子也是一紧，让他呼吸变得困难起来，他不由张开了眼睛，惊骇的发现，不知什么时候，他的脖子已经落在了那叫做李坏的白衣男子的手中。

　　感觉脖子处的手掌越来越紧，他不禁惊恐的叫喊起来，“你！你快点放了我！不然你就死定了！”

　　“蝼蚁！”

　　李坏手中一股劲道透出，直接穿入了对方的脑海之中，然后就将对方的灵魂会湮灭了，随意将他的尸体扔在了地上，然后向雨小柔问道：“小柔，你没事吧？”

　　雨小柔看了眼底下的尸体，目光黯淡的说：“李坏，你还是快走吧！夫君已经被府主抓了起来，如果他们知道你杀了人，一定不会饶了你的！”

　　李坏不由笑了，他的神识在探视南夷府就只发现了一尊初期神王，他一根手指就可以戳死，杀他不是笑话吗？

　　“小柔，你放心，樊大哥很快就会出来的！”

　　“真的？”雨小柔知道李坏修炼天赋绝顶，“他消失了这么多年，又达到了什么样的境界呢？”

　　想到这里她就忍不住睁大了眉目盯着李坏仔细打量起来，容貌未有多大的变化，但是那种举手投足的威严却深深的震撼着她的内心，“李坏，你，你现在修炼到了什么境界？上位神巅峰吗？”

　　“不是！”李坏摇摇头。

　　雨小柔心中不由一阵失望，“上位神巅峰哪里是那么容易达到的！”

　　“是神王巅峰！”

　　就在雨小柔心中失望的时候，一道声音传入她的耳中，她不可置信的张大了小嘴，膛目结舌已经说不出话来，那些跌落在地的府军，本来打算爬起来悄悄逃走，一听此话都是全身一软，重新跌落在地上，再也无力爬起，“天啊，我们居然敢向神王动手！死定了！死定了！”

　　过了好一会儿了，雨小柔才能说出话来，“李坏，你没有骗我吗？你真的达到了神王巅峰吗？”

　　“嗯！”李坏肯定的点点头。

　　“太好了！这下樊大哥有救了！呜呜！”雨小柔喜极而泣，樊广被抓，她担心得要命，却没有办法，现在好了，李坏来了，而且还是神王，就算府主有天大的胆子，也不敢治罪樊广了。

　　“走吧！我们去接樊大哥出来！”李坏微笑说道，似乎在说一件微不足道的事情，的确也是如此，他李坏要从一做府城之中救人实在太简单了。

　　“好！”

　　雨小柔随着李坏一起走出了院落，却没有理会，倒在地上的府军们，等李坏他们的身影消失不见，他们都心有余悸的摸着自己的身体，“我还活着！我还活着！”

　　想到以后樊广他们还要在这里生活，李坏心中就有了一个打算，决定好好的震慑下府主。

　　“我们去府主府！”李坏打出一股力量，顿时，雨小柔就感觉脚下变得轻盈起来，神界的规则再也不能束缚她的身体，只要她愿意，都能飞上天空。

　　南夷府府主府建造得十分奢华，大门处有九名中位神初期的神人做守卫，李坏心念一动，李逵就被他从世界之中抓出，有些事情让手下做就行了。

　　雨小柔看到李坏凭空变出一个大活人，不由双眼一亮，越发的觉得李坏高深莫测。

　　“见人就打，不要打死就行！”李坏给李逵下达了一个命令，一步跨出就来到了府主府之前。

　　“你们是什么人？”一名守卫喝道，能够成为府主家的守卫，绝对是一件光宗耀祖的事情。

　　“砰砰砰！”可是这群守卫还没有来得及抖弄威风，一只又黑又大的拳头，就落在了他们的身上，没有任何的悬念，他们都光荣的晕了过去。

　　“他们是谁？好大的胆子，居然敢硬闯府主府！”大街之上，见识了这豪壮的一幕，不由惊讶的张大的眼睛。

　　“是啊！胆子太大了，府主可是巅峰上位神啊！这三人死定了！”

　　李坏带着小柔从府主大门而入，一群身穿金色铠甲的士兵就冲出来，还没有来得及讲台词，一双硕大黝黑的拳头，就落在了这几十名士兵的脑袋上。

　　“砰砰砰砰！”

　　不管是中位神还是下位神，没有一人幸免全部倒地昏迷了过去。

　　雨小柔不由张大了嘴巴，心中却十分的痛快，府主高高在上，平时谁敢来到这里撒野！

　　李坏不动声色继续前行，他的元神之力已经锁定了府主的位置，沿路之上，有大量的护卫来阻拦。

　　李逵忠实的执行着李坏的命令，不管三七二十一都被他一拳给砸晕，不过他却有点提不起神来毕竟他的对手都太弱了。

　　“府主，不好了！不好了！有人闯进来了！”

　　南夷府府主丰泽行，正在悠闲的喝茶赏花，一名手下慌慌张张的前来汇报，他不由眉头一皱，“什么人该这么大胆！”

　　“回府主，身份不明！两男一女，目前，所以去阻拦他们的人都被砸晕，据属下目测这出手的那名黑面男子修为至少在上位神！”

　　“哼！马上去通知统领，让他来处理这件事！”丰泽行不耐烦的挥手，将属下赶走了。

　　府主府非常的大，其中的守卫也有数千人，所以李坏他们闯入府主府已经半刻钟了，依然没有走到府主所在的位置。

　　收到消息的府军统领带着手下十名中位神巅峰的千夫长迅速赶来，府主府遭到了袭击，这还了得！

　　“嗖嗖嗖！”

　　十多道身影闪过，就将李坏三人包围了起来，李逵再起抡起了拳头，对着虚空砸出。

　　“砰砰砰！”

　　一名上位神，十名中位神身体飞起，然后掉落在地上，就晕迷了过去，这让躲在暗处的护卫，不由张大了嘴巴，蔓延的惊骇，这十一人，都是府军的高层，统领大人和十一名千夫长，但是依然被一拳给砸晕。

　　“府主大人不好了！不好了！他们快要闯进来了！”

　　丰泽行不满的瞪了对方一眼，“我不是让你去请统领来处理吗？”

　　“回大人，统领带着十名千夫长而来，但是依然被一拳给砸晕了！”守卫说到这里，身子都忍不住一颤。

　　“什么！”

　　丰泽行猛的从椅子上站起，大惊失色，府军统领的修为只对他低一点，乃是上位神后期的高手，居然被一拳砸晕了，就算他也不能一拳将他砸晕啊！

　　微微一楞他的脑袋就迅速的运转了起来，对方既然没有杀人，只是将人砸晕，这就说明，事情还有余地，想到这里他不禁强自镇定下来，对着守卫呵斥道：“带路，随我去迎接贵客？”

　　“什么贵客？”

　　府主目光一冷，“当然是他们三人！”

　　“小的明白了！”守卫心中一个激灵翻身爬起，连忙在前面引路。

　　“李坏，这个人就是府军的统领，正是他陷害樊大哥！”雨小柔指着晕过去的府军统领说道。

　　李坏点点头，“李逵，将他弄醒！”

　　“是！”

　　李逵走上前，一脚踢在统领的身上，顿时，对方就睁开了眼睛，并且猛的从地上跳起，就冲天而起，李坏伸手一抓，就将对方的脖子抓住，瞬间在对方脸上留下两道响亮的耳光！

　　“老实点！”

　　“哈哈哈，有贵客驾临，丰某有失远迎啊！恕罪啊！恕罪啊！”一道洪亮的声音传来，丰泽行带着数名护卫快步走了过来，并且躬身对李坏行礼，刚刚统领被李逵一抓的一幕他看的清清楚楚，心中震撼莫名，他看不透对方的修为，他只有一个肯定，对方拥有神王的修为。

　　“你就是府主？”李坏目光扫过丰泽行的身体，对方猛的感觉身体一寒，一股恐惧的情绪从心底升起，膝盖一软就忍不住朝着李坏跪了下去！


第1078章 神王也一样

　　跪在地面的丰泽行心中惊骇无比，对方一个眼神就让他一个上位神巅峰全身无力，无力反抗，忍不住下跪，“这是何等恐怖的修为？恐怕神王初期也做不到吧？”

　　想到这里他就尽量让自己语气变得更恭敬，“小人正是！不知大人驾到有什么事情？请尽管吩咐，小人一定办到！”

　　“算你还识相，起来吧！”李坏的声音传来，让丰泽行心中松了一口气，同时心中还有一丝庆幸！

　　忽然，他想到了什么，心中一个咯噔，暗暗祈祷，“希望聂老不要来的那么快！”

　　原来在他来见李坏的时候，他就让人去邀请驻守在府城的神王前来，目的主要是为了威慑对方，现在看来，恐怕聂老来了也没有用，而且极有可能会激怒对方，因为聂老那人性格实在太嚣张了！

　　“何方妖孽赶来南夷府撒野？”

　　一道洪亮的声音由远而近，瞬间，一尊头戴金冠，面色红润，身穿绣有金边的黑袍的老者，缓缓踏空而来。

　　他目光之中精光闪烁，眸子之中尽是睥睨天下的气势，似乎将天下人都不放在眼里。

　　“这下糟了！”真是怕什么就来什么，丰泽行看到这黑袍男子心中欲哭无泪啊。

　　聂天涯威压的目光扫过四周，最后落在了李坏的身上，“说，为什么来南夷府闹事？难道你不知道，这南夷府乃是老夫聂天涯镇守的吗？”

　　聂天涯，一介闲散神王，修成神王之后就以好战出名，有九名初期神王都败在了他的手中，甚至有一次，他与一名神王中期的高手对战，居然打了一个平手，从此之后，他聂天涯的大名就在青州传开！

　　最后，慕容家派出一名神王聘请来坐镇南夷府，这坐镇一个府城那是一般就是那种拿薪水不干活的职位，最多在关键时刻才出现以神王身份镇压而已，并且还可以借此搭上神皇家族，所以大多数闲散神王都十分愿意做这样的镇守神王！

　　而聂天涯也不例外，成为镇守神王几万年来，只有几千年来，他仅仅出手过一次，而且手到擒来，并且在慕容家提供的各种修炼资源下，隐隐间，他感觉即将突破到神王中期，所以他的性格也愈发的高傲，连丰泽行这府主都不会放在眼里。

　　李坏嘴角露出一丝微笑，“李逵，你听过聂天涯的大名吗？”

　　“回主人，我没有听说过！估计就是一傻逼！”李逵咧开嘴巴，露出雪白的牙齿，大声笑了起来。

　　“找死！”

　　聂天涯怒了，居然有人敢骂他是傻逼，他身形不动，却是一拳对着李逵轰击而出，神王拳劲一出，就席卷出惊天动地之势，犹如海啸一般猛的冲向李逵。

　　“傻逼就是傻逼！”

　　面对如此汹涌的一拳，李逵却是大大咧咧的轰出一拳，而且他的拳头之上看不去任何的气势来。

　　聂天涯的嘴角露出一丝轻蔑的冷笑，眼看他发出的雄浑拳劲就要将对方吞噬了，可是却忽然发现，那汹涌澎湃的拳劲忽然间消失无踪，然后对方的身影忽然消失。

　　“砰！”

　　聂天涯忽然发现一只拳头在他的眼中无限放大，他心中一惊，立刻施展了神王的瞬移，可是依然没有躲开那一拳。

　　“哇！”

　　瞬移到几十丈之外的他，张口吐出一口鲜血，其中还夹杂着几颗硬物，正是他的牙齿。

　　“你！”他惊讶的指着李逵，却忽然发现对方的身影又一次消失了。

　　“砰！”

　　聂天涯感觉脸蛋一疼，整个人就飞了出去，然后就感觉全身之上犹如雨点的拳头砸落而下，他想要反抗，却无力的发现，体内的神元居然被无声无息被封印了，好在神王体坚硬，可是很快他就发现他错了，既然他拥有神王地也是扛不住打击的。

　　几百拳之后，他全身浮肿被一只又臭又大的黑脚踩在了地上，他心中全是耻辱，可惜，牙齿被打掉完了，脸上浮肿一片，想说话都是不能，他心中在哀嚎，“我是神王啊！我是神王啊，为什么会如此不堪一击！”

　　看着被黑大汉踩在地上的聂天涯，丰泽行的背脊是一阵有一阵的发麻，额头上的冷汗，却是擦也擦不完。

　　“李逵好了！”

　　“是！”

　　李逵收回了大脚回到了李坏的身后，恭恭敬敬的站立着。

　　“妈呀！如此凶猛的神王，只是仆人！”丰泽行身后的守卫们只感觉自己的脑袋陷入了空白，什么也不能想了，这震撼实在太强大了。

　　“丰泽行！”李坏轻喝。

　　“小人在！”丰泽行一个激灵，连忙弓起了身子，那模样别提多么的谦卑。

　　“我的哥们樊广被你关入了天牢这是怎么回事？”

　　“啊！”丰泽行当下就傻眼了，他终于明白人家为什么会大闹府主府，自己可是下令抓了他的哥们，樊广这人他可是知道的，并且他也比较看中，只是府军统领对他不爽，而且上次樊广实在损失太大，加上统领的一再坚持，他不得不将对方关入天牢，想到这里他不由恨恨的盯了一眼府军统领，“这一切都是这家伙惹出来的！太可恶了！我一定不能放过他！”

　　“大人放心，我马上就派人去将樊大人给放出来！这一切都是误会，小人只是不得已而已！”

　　李坏摆摆手，“不用了，我亲自去接樊大哥！小柔嫂子我们走！”

　　“嗯！”雨小柔早就被李坏的手段所震惊，现在还处于晕乎乎的境界，不过听到去接樊广，却迅速回过神来连忙点头。

　　“那好！那好！小人这就为大人引路！请！”

　　大街之上，一些见多识广的神人，忽然发现府主大人，十分谦卑的引着三人，向天牢而去，而且在三人手中还抓着一个人，有眼尖的人发现，被抓的这人居然是府军统领大人，一时间，都感觉大为惊骇，不知道发生了什么样的大事。

　　天牢之中禁制重重，即使上位神被关入了其中，也是逃不出去的，此时樊广正被关押在一座单间牢房之中，体内的神元也被封印了，这里的佬役知道他的身份，倒没有为难他，反倒是好酒好菜的伺候着。

　　“参见大人！”

　　牢头忽然发现府主大人居然来到了这里，连忙忙不迭的行礼。

　　“快去！快将樊大人给放出来！”丰泽行急急吼道。

　　看到府主大人焦急的模样，牢头却有点反应不过来，“樊大人？哪个樊大人？”毕竟能够让府主称为大人的肯定是身份无比尊贵的，可是天牢里没有关押这样的人啊！

　　丰泽行不由一脚踢出，“混账，就是樊广樊大人！”

　　“啊！小的明白了！明白了！”牢头连忙行礼转身，向天牢之中跑去！

　　等牢头去后，丰泽行就来到了李坏身前讨好地说道：“大人，你就在这里等等吧，由小的去将樊大人请出来吧！”

　　“不用了！我自己去！”樊广是李坏的好兄弟，他当然要亲自去将他迎接出天牢。

　　“是是！”

　　丰泽行连连点头，他只能期望，没有人对樊广用刑，不然……恐怕不好交代啊！

　　单间牢房之中，樊广正盘膝而坐，忽然牢头带着几名牢役匆匆打开了牢房然后闯了进来，他连忙跳起，露出警惕的神色，却见到对方恭敬的行礼，“樊大人，我们这是放您出去的！以前有得罪的还请恕罪！”

　　樊广微微一愣，“这是怎么回事？”

　　“樊大人，府主亲自来到了天牢了，你现在就可以出去了！”牢头连忙解释道。

　　樊广一头的雾水，府主居然会亲自来放自己？这有点不可能，就在他猜想着到底是怎么回事的时候，一阵急促的脚步声响起，然后就见到一道身影冲入了牢房中，撞进了他的怀中，闻着怀中那熟悉的气息，他心中一阵激动，“小柔！”

　　“樊大哥！”

　　雨小柔也是激动异常，担惊受怕这么久了，终于再次见到了樊大哥，想到这里她心中就对李坏感激莫名，如果不是他这次恐怕就……

　　忽然，拥着小柔的樊广眼睛一亮，因为他看到了一个人，一身白衣，嘴角带着柔和的微笑，正是失踪了一百多年的李坏。

　　“啊，李坏！你回来了？”看到李坏，樊广心中涌出了巨大的喜悦，当初李坏将一枚珍贵的上位神初期的神格赠送给了他，虽然他后来又机缘巧合之下获得了一枚上位神后期的神格，但是在他看来，上位神后期的神格却是比不上李坏赠送的上位神初期的神格珍贵。

　　李坏点点头，“樊大哥，我回来看你们了！”

　　“哈哈，太好了！这次一定要好好的喝上几杯！”樊广本就是爽朗之人，即使现在还在天牢之中，他的声音之中却充满了豪爽的味道。

　　“这是一定的！交上小五他们一起！”

　　“樊大哥，你知道吗，这次你能获救，都是李坏的功劳，如果不是李坏突然回来了，恐怕我们就永远不能见面了！”伏在樊广怀中的雨小柔忽然抬起头来，激动地说道。

　　“樊广啊，让你受苦了！如果你愿意，从今天开始你就是府军的统领！”丰泽行见缝插针，步入了天牢之中，亲切的对樊广说道。

　　“嘿嘿！对不起，我对统领这个位置没有兴趣了！”樊广冷笑，懒得理会对方，拉起对方就向外面走去，只留下尴尬异常的府主站在那里。


第1079章 地图

　　樊广入狱，小五，陈宝子等人也是四方活动，可惜他们实力太小，活动一番也是无用，现在得知樊广出狱，加之李坏也回来了，一时间都高兴无比，招朋唤友一起齐聚酒楼喝酒吃肉！

　　尤其是陈宝子见到李坏那种激动的表情都无法形容了，当初他飞升神界在荒野行走，如果不是李坏将他带到神村，不知道还需要多久才能达到神村。

　　后来李坏又赠送中位神神格给他，让他成为了中位神，这一切他都铭记在心，李坏离去，他隐隐间猜测到李坏应该遇上了麻烦，所以一直很担心，现在见到他平安归来，心中那颗七上八下的心也落下。

　　这一顿酒大家都喝得很痛快，众人纷纷向李坏樊广敬酒，这场酒一直喝到了神界大日滑落，最后大家都醉倒了。

　　第二日醒来，樊广发现了躺在身边七零八落的身体，心中不由一阵感叹，忽然，他目光落在站在窗边，一具修长的雪白身影之上。

　　就在这时，神界大日初升，柔和的光辉照耀到那具身影之上，柔和的光辉为他身体渲染上了一层神秘的色彩，隐隐间，樊广感应到了一股来自，天地的滂湃气息，这股气息，震撼了他的心灵，那具身影在他的心中无限的拔高。

　　他不可置信揉了揉眼睛，再次看去，却发现李坏已经回过身子来，并且嘴角出现一丝柔和的微笑，“樊大哥你醒来了。”

　　“是啊！昨晚大家都太疯了！没有想到都睡在酒楼里了！”樊广大大咧咧的起身，眼中闪过一丝尴尬之色。

　　随后，众人相继醒来，今日李坏打算回鱼跃神村看看，大家都十分赞同，因为昨晚喝酒的大部分人都是来自鱼跃神村。

　　李坏大手一挥，将发出一股力道将众人包裹了起来，然后扔出一座阵台，就迅速消失在酒楼之上。

　　“啊，这么快就到了！”小五不可置信的看着不远处的鱼跃神村！

　　“好神奇！这就是神王的手段吗？”

　　众人七嘴八舌地说道，李坏却是笑而不语，昨日李坏修成神王的消息已经告知了众人，一时间他们又是羡慕又是崇拜。

　　众人一起向村中行去，这百多年来，鱼跃神村的规模扩大了不少，这都是因为樊光在南夷府得势。

　　有眼尖的村名见到了樊广，连忙去向村长汇报，随后赶来的村长雨金一看到樊广平安归来一时间老泪纵横。

　　而随后又看到了李坏，不禁又是一番唠叨，李坏面带微笑，一副恭敬的样子，倒是让随他一起来的李逵颇为不解。

　　为了庆祝樊广李坏二人平安归来，村长决定大摆筵席，全村一起开心开心，这让村长中的村民们都非常的高兴。

　　这一日，每个村民脸上都带着真挚而喜悦的神色，互相碰杯喝酒，几个时辰下来，不少人都醉倒在当地，呼噜噜的大睡起来。

　　最后连翻被敬酒的樊广也一起醉倒了，原本闹哄哄的场面一下子安静了下来，以李坏的修为，这些酒水根本对他没有半点作用。

　　看着这些醉倒的村民们，李坏嘴角露出柔和的微笑，他一步踏出就飞到了村子的上空，大手一挥，就有数百万神晶飞出，印入虚空之中。

　　他即将前往死亡山脉，有一定的危险度，所以他打算为鱼跃神村做些什么，他现在就是要布置数个大阵，为神村聚集天地元气，同时可以守护村子。

　　如今他的阵法修为，早就达到了一种化境，数个堪比州城才拥有的大阵只花费了小半刻钟就布置了出来。

　　顿时，周围天地的天地元气滚滚涌向神村之中，使得神村中的神灵之气的浓度周然提升了不少，他相信这样下去，早晚，鱼跃神村会成为一个修炼圣地。

　　李坏的身形降落下来，目光扫过樊广等人，手掌一翻，五枚神王神格出现在了他的手中，他手腕一抖，五枚神王神格就化为了五道流光，分别没入了樊广，村长，小五，陈宝子，小柔五人的脑海之中，只要他们努力炼化，不出几年他们就会成为神王，一个神村拥有五尊神王，这说出去也足够骇人的！

　　做完这一切之后，李坏招呼上李逵离开了鱼跃神村。

　　第二日，樊广等人醒来，却发现李坏不见，忽然被李坏打入神王神格的五人都愣住了，感受着灵魂空间中那拥有滂湃气息的神王神格，他眼睛都湿润了！

　　死亡山脉在极北之地，离开鱼跃神村之后，李坏就使用阵台赶路，三个时辰后，他就来到了一座巨大的山脉之前，感受着这座神秘诡异的巨山散发出来的奇特气息，他的心神也不由有些激动起来。

　　死亡山脉，神界九大禁地之一，一旦踏入其中，就算神皇都不能幸免神元被封印起来，一旦遇上凶兽，死亡系数相当的搞！

　　整座山脉被一层浓浓的黑雾所笼罩，看不清具体的轮廓，隐隐间，他听到了来自死亡山脉深处的凶兽的吼声，仅仅凭借这声音，都能让人心中一阵发寒。

　　死亡山脉虽然凶名赫赫，但是想要进入其中寻找机缘的依然大有人在，李坏元神之力一扫，就发现了几百里内的神人，似乎他们都向一个方向而去，并且在三百里之外，居然有一个小镇。

　　他心念一动几个闪烁就直奔小镇而去，他所阅读的资料，可没有记载，在死亡山脉之下还有小镇存在的。

　　死亡山脉东西横贯九万里，南北长达七万里，据说有数处地方进入死亡山脉比较安全，典籍上记载，小镇不远的位置就拥有一条比较安全的进入口。

　　小镇之中，人流还是比较大的，李坏发现，在这个人数不足十万的小镇之中，神王的比例居然占据了十分之一，足足一万名神王。

　　“死亡山脉凶兽分布地图！要买从速仅此一张！”一名衣衫邋遢的老者蹲在街道边上，扯起嗓子吆喝着，对方的故意隐藏了修为，表现出来的不过神王初期，但是，他真正的实力却是神王巅峰，这个瞒不过李坏敏锐的洞察力。

　　李坏心中一动，“如果知道凶兽分布的区域，倒是能够避免不少的麻烦！”所以他信步走了过去。

　　邋遢老者看到走来的李坏，浑浊的眼睛不由一亮，也不再吆喝了，反而取下挂在腰间的泛黄的酒葫芦，故作深沉的喝了起来。

　　“老人家，你这幅地图怎么卖的？”李坏落在了看起来十分破旧，而且上面隐隐间还沾有血迹的兽皮地图上，这幅地图十分陈旧，隐隐间指出了一些路线以及区域，不过都被禁制封印了起来，修炼者的记忆都相当的可怕，如果没有禁制，神识就将整幅地图记录了下来，谁还会花钱买，所以都会在地图上布下禁制。

　　“一百万神晶！”邋遢老者竖起了一根指头。

　　“一百万太贵了吧！”一张不知道真假的地图，居然要一百万神晶，李坏不是散财童子，所以他的眉头不由皱了起来。

　　邋遢老者轻蔑的看了眼李坏，“哼！小辈这就是你不知道了，我问你，你是不是要进入死亡山脉？”

　　“不错！”李坏点点头。

　　“死亡山脉之中就算神皇都不敢乱闯，因为一旦遇上了成群的凶兽，就算你有九条命都要丢掉。嘿嘿，如果有了这地图就可以趁早避开凶兽所在的地域，有了这么一张地图，你就可以大大的提升保命的机会，所以一百万神晶又算得了什么？”

　　“的确如此！和性命比起来一百万神晶算不得什么？不过谁知道你的这幅地图是真是假！”李坏淡淡说道。

　　邋遢老者眉毛一挑，做出一分十分气急的模样，“你敢怀疑我，你去周边打听打听，我老头子会卖假地图吗？”

　　看到对方的模样，李坏不由好笑，“好吧，我买下了！”

　　“等等！”

　　忽然一只手，抓了过来，直接将那副地图抓到了手中，“这幅地图本公子要了！”

　　抢走地图的是一名傲气的青年，在他的身后，有十多名做护卫打扮的神王高手，而这个青年的修为不过上位神巅峰而已，李坏早就发现了他们，只是没有料到他们居然要来和自己抢地图。

　　“这幅地图是我先要买的！”李坏眉头微微一皱说道。

　　“哼！你买，那你掏了神晶出来了吗？既然你没有给神晶，本公子就可以买，阿福，给钱！”傲气青年阔气的一挥手，他身后的一名神王就拿出了一百万神晶。

　　邋遢老者笑眯眯的收起了一百万神晶，从屁股下拿出另外一张地图，看起来和刚才这张一模一样对李坏说道：“小辈，不用担心，这里还有！”

　　李坏微微一愣，心中却产生了一丝怀疑，忽然他的耳中传来一声犹如银铃一般清脆的声音，“公子，这老头是骗人的，地图是假的！”

　　李坏即使不用回头，也能感应到传音的人就在不远处的一座小型酒楼之上，他转身即走，并且传了一句多谢回去。

　　“小辈！你别走啊，我吃亏一点！八十万卖给你！”邋遢老者见到李坏要走，不由着急了，连忙喊道。

　　而那名傲气的公子脸色却变得十分的难看，“老东西，你不是说只有一张了，怎么变出张了，而且为什么你八十万就要卖给他？”

　　邋遢老者不由翻脸一个白眼，“你傻啊，我说一张你就信啦！再说我卖多少神晶一张关你屁事！”

　　“你！”这些傲气青年气的脸色是一阵青一阵白。


第1080章 死亡山脉

　　傲气青年与邋遢老者的对话，李坏都听在耳中，心中不由感到一阵好笑，他打算继续沿着长街走下去，或许会有什么新的发现。

　　不过，耳边却再次传来了刚才的那道银铃般的清脆声音，“公子，请上楼一聚！”

　　李坏微微犹豫，就向那座酒楼走去，对方刚才好意提醒，避免他上当，他倒不好意思拒绝对方的邀请。

　　酒楼的规模不大，只摆放了六张桌子，并且每张桌子上都已经坐上了客人，李坏发现他一进入这里，所有人的目光都集中到了他的身上，而且这些人的目光多多少少都带着一丝傲然之气，有种高高在上的味道！

　　李坏不动声色，却知道，这酒楼之中所坐的都是神王级别的高手，而且都是神王后期与巅峰的，而且他们的打扮来看，应该是属于不同势力中的高层弟子。

　　“公子，这边请！”靠窗的位置，一名黄衣女子俏生生的站了起来，美丽的脸上浮现出甜美的笑容来。

　　李坏点点头，信步走了过去，四方桌上，三方都有人落座，黄衣少女含笑伸手指着空位说道：“请坐！”

　　李坏点点头坐下，而那名黄衣少女也随之落落大方的坐下，并且热情地说道：“小女子逍遥门赵玲儿，他们两位是我的同门师弟尤柏与张南宏，不知公子如何称呼？是哪门哪派的？”

　　神界除了九大神皇家族大势力之外，还有三宗六门九大派，而逍遥门则是六门之中的一派，据说门内也有神皇坐镇，不过不是太确定，即使如此，也使得就大神皇家族都不敢轻易得罪他们。

　　“原来是逍遥门的高足，久仰久仰！”李坏不由抱起了拳头说道：“在下李坏，乃是一介散修，不值一提！”

　　“原来是散修！怪不得！”

　　“呵呵，我听说散修的日子过的很苦，不像我们这些门派弟子，修炼资源都有门派提供，还要自己去赚取神晶，甚至有的散修连像样的神王器都没有！”

　　尤柏张南宏脸上露出轻蔑的神色，一唱一和阴阳怪气地说道，这二人看到赵玲儿师姐对这个家伙这般客气，心中就感到十分的不舒服，所以他们忍不住要打击打击李坏。

　　赵玲儿脸色一沉，狠狠的瞪了两人一眼，本来还欲贬低李坏几句的两人，不由偃旗息鼓不再说话，不过看向李坏的眼神之中却带着浓浓的不屑。

　　对于二人的打击，李坏却是毫不在意，甚至连脸色都没有变化一点，尤柏与张南宏不过神王后期的修为，像他们这样的，他一巴掌就可以拍死一大片，所以没有必要和他们计较，当然如果他们一定要与他为难，他也许会动手拍死他们。

　　赵玲儿面带警告般的瞪了两人几眼，然后美丽的圆脸上又出现了笑容，“李兄，对不住了，我两个师弟都是第一次从师门出来历练，不足之处，还请李兄多多担待！”

　　“无妨！我不在意！刚刚多谢赵姑娘提醒，不然我就着了那老头的当了！”李坏嘴角出现一丝和煦的微笑，潇洒从容，似乎根本就没有将尤柏与张南宏的话语放在心里一般，这倒让赵玲儿有点佩服李坏的气度来。

　　“小事一桩！对了，李兄这次你可是也要进入死亡山脉？”

　　“嗯！”李坏点点头。

　　赵玲儿的眼中闪过一丝异彩，“那太好了，我们也是要进入死亡山脉，而且这些朋友都是要进入死亡山脉的，不知李兄可否加入到我们这个行伍来！人多了，遇上凶兽，活命的机会也会大些！”

　　赵玲儿一边说话，就一边盯着李坏，目光之中还带着期待的光芒，如果是一般人被这样的眼神看着，早就点头答应了，李坏却对这眼神死而不见，心中微微思索起来，他对死亡山脉是一点都不了解，如果跟随众人一起进去，的确会方便不少，据他猜测，世界本源应该会藏在死亡山脉的深处，不过据说死亡山脉之中浓雾重重，很难辨别方向。

　　“好！我随你们一起！”

　　看到李坏答应了，赵玲儿似乎心中感觉一松，心中多了一丝莫名的高兴，不知道为何，她本能的觉得，眼前这个看似平凡的散修很不凡。

　　“玲儿师姐，他可是散修啊，如果让他和我们一起，会不会拖累我们！”尤柏终于忍不住，再次不屑地说道。

　　“尤柏！”赵灵儿的声音之中已经带有一丝怒气，这使得尤柏心中更加的不满，他狠狠的盯了眼李坏，直接将脑袋扭到了一边。

　　赵玲儿对尤柏的行为，心里微微有点恼怒，随后向李坏解释道：“李公子对不起，尤柏他没有恶意的！”

　　“无妨！”李坏仍然摆摆手，一脸的平静，这倒让尤柏心中更加的不舒服。

　　接下来赵玲儿小声的将另外五桌的人的身份讲给了李坏听，其中两座的人也是六门之中天风门，万花门的弟子，至于剩余的三座则是九大派中神龙派，皇剑派，天剑派的弟子。

　　李坏心中明白，这些大门大派的弟子，心中都有一种优越感，因为他们有门派提供修炼资源，也有，门派提供修炼典籍，所以进境很快，也就使得他们的年龄偏小，就是所谓的年轻气盛，高傲一点也是正常。

　　并没有人来主动和李坏打招呼，因为刚刚他自保是散修门派，虽然声音很小，但是在场的所有人都听到了，所以在他们看来没有必要向一名散修结交。

　　六张桌子，代表了六个不同的门派，随后他们开始了简单的商量，然后就向死亡山脉而去，他们都是大门派弟子，心高气高，虽然死亡山脉传说很危险，但是他们并没有放在心里，在他们看来，别人出不来，并不代表他们不能出来，所有人在没有经受挫折之时，都会有一种盲目的自信，更何况这些所谓的天子骄子呢？

　　这行人不多，只有二十三人，但是各个都是神王级别的高手，所以在走向死亡山脉入口的时候，还是引起了大量人的侧目的。

　　刚刚踏入死亡山脉的范围李坏就感觉全身一沉，好似在身上压上了一座大山，并且体内的神元也处于僵硬的局面，不能再调动半分，“果然，一进入死亡山脉神元就要被封印！”

　　本来意气风发的大门派弟子们，感受到了体内的神元被封，本能的都感觉到了一丝恐惧，不过随后他们就战胜了这丝恐惧，充满了豪气。

　　“李公子，我们的神元与神识都不能使用了，虽然在外围，也不敢保证没有凶兽，所以你一定要小心，！”赵玲儿在身边小声的提醒。

　　李坏不动声色的点点头，进入死亡山脉不但神元被压制，就连神识也没有什么用了，因为死亡山脉之中充满了一种神秘的雾气，这种雾气，可以阻拦神识，所以在场所有人的神识所能探索的范围都不过一千米左右，甚至还不如目测，所以，神识基本上都没有用了，这次连李坏的元神之力也不例外。

　　有人掏出了一张水晶版刻画出来的地图，然后在前面带路，至于其他人心情既是兴奋又是警惕的向四周张望，毕竟他们都是第一次进入死亡山脉。

　　队伍的速度不是很快，一个时辰下来，也不过前进了上百里，回头望去，已经看不清外面，都是一变浓浓的黑雾。

　　李坏心中暗自惊讶，“怪不得，许多人进入了死亡山脉之后，就出去不了！在如此大雾之中，没有地图的非常确容易迷路！”

　　并且李坏发现，越发深处这种奇特的雾气浓度就越大，刚刚进入死亡山脉之时，他们还能看出几千米远，现在却只能看出一千多米，并且时常有阴冷的风刮来，让人心中一阵阵的发寒。

　　“这里又一具骷髅！”

　　忽然有人惊呼，众人连忙山前，发现不远处的斜坡之上有一具白森森的尸骨，尸骨之上有多处破裂的地方，显然在死前经历过巨大的搏斗。

　　“他是神王后期的高手！”一名天风门的弟子从骷髅中拿出一枚神格，脸色难看地说道。

　　一名神王后期就这样死了，原本还有一些因为进入死亡山脉有些兴奋的人，都不翼而飞，他们之中大多数都是神王后期，现在才进入死亡山脉上百里，就已经足以危险到他们的生命了，如果继续深入呢？

　　“嗖！”

　　一道黑影一闪而没，所有人都是一惊，连忙拿出了武器，警惕的望向四周，可是四周异常的安静，什么都没有，一时间，众人面面相觑，似乎感觉到了一双无形的阴冷眼睛正在暗处盯着他们。

　　“我们向四周搜搜看！”有人提议。

　　也是，队伍暂时分为六个小队向周围散开，不过大家都极为小心，李坏跟随在赵玲儿三人的身边，此时赵玲儿目光凝重，她手中是一枚拳头大小，看起来很精致的铃铛，以李坏的眼里来看应该是一件上等的神王器。

　　几个小队伍向不同的几个方向搜寻，半刻钟后，却是什么都没有寻找到，于是大家又回头了原地。

　　忽然有人惊呼，“不对，怎么少了一个人！”

　　大家都是一惊，目光扫过四周，发现二十三人只剩下二十二人了，一时间，大家都面面相觑。

　　“啊！”

　　一声凄厉之极的惨叫声从不远处传来，大部分人身体都不由一颤，一股寒意从他们的脚底升起。


第1081章 挥之不去的黑影

　　凄厉的声音从不远处传来，众人心中皆寒。

　　“过去看看！”

　　经过短暂的寂静，有人提议。

　　“好！”

　　众人纷纷应答，不过目光之中却带有深深的警惕，二十二人呈一条半弧形状向发出惨叫的地方而去，每个人都拿出了各自的神王器，目光警惕的扫向四周。

　　“嗖！”

　　“是黑影！”

　　有人发出惊呼！

　　众人皆看到了一闪而没的黑影，只因对方速度奇快，都没有看清那黑影到底是什么东西？李坏眉头微皱，他也没有看清楚那黑影到底是什么玩意儿。

　　有了前车之鉴，众人不敢分散去追击那黑影，而是继续往发出惨叫的方向而去，很快，众人来到了一座狭窄的山谷入口前。

　　“师弟！”

　　一名女子神色大惊，朝着前方扑了过去，在山谷入口处躺着一名男子，他的脸上沾满了鲜血，一双眼睛睁的很大，很像死鱼的眼珠子，他的眼中似乎看到了不可置信的东西一般，瞳孔收缩，在他的眉心处有一个拇指大的血洞……

　　众人皆认出了，这名男子是九派之中神龙派的弟子，一身修为达到了神王后期，从现场来看，应该是有什么东西瞬间洞穿了他的眉心，然后毁灭了他的灵魂。

　　不由自主的众人心中都响起了那道黑影，那道黑影速度奇快，只有它才能轻易的洞穿神王后期的眉心！

　　一时，众人心中都变得不安全起来，不时的向四周张望，生怕黑影突兀出现，洞穿他们的眉心！

　　神龙派的另外两名神王也走了过去，他们的脸色相当的不好看，这才深入死亡山脉百多里，居然就已经开始死人了，如果继续深入呢？

　　神龙派的女子似乎与她师弟的感情很深，放声大哭，配合着从山谷传出的阵阵阴风，犹如鬼哭狼嚎，众人背皮皆麻！

　　“这山谷里鬼怪！”有人说道。

　　“进去看看！”有人提议。

　　众人心中虽然产生了恐惧，不过说到底他们都是心高气傲的天子骄子，谁也不愿意将自己的懦弱表现出来，所以有人提议进入山谷居然没有一人反对。

　　神龙派的女子已经不再哭了，她将他师弟的尸骨收入了一枚空间戒指之中，喃喃自语，“师弟，我会为你报仇的！”

　　李坏淡淡的看了眼躺立尸体的地方，他居然没有感应到任何的灵魂波动，很有可能，那个神龙派的弟子的灵魂不是被击碎了，而是被拘走了，或者直接被吞噬了。

　　山谷入口很狭窄，仅仅能够让三人并肩而走，所以二十二人以两人一组向山谷前行。

　　“李公子，你有没有什么发现？”赵玲儿走到了李坏的身边与他并肩。

　　“没有！”李坏摇摇头。

　　赵玲儿眼中露出一丝失望的神色，随后与李坏并肩向山谷中而去，尤柏与张南宏见此，眼中都不自觉的闪过一丝怨毒之色。

　　“还我命来！还我命来！”

　　首先进入山谷的是两名皇剑派的弟子，山谷之中阴风凄凄，冤魂四处飞舞，发出凄厉的声音怨毒的声音来。

　　越来越多的人进入了山谷，站在山谷边缘，众人脸色都微微有点发白，这山谷不多，呈椭圆之势直径只有数百米的样子，但是在这不大的山谷之中，居然有密密麻麻的冤魂在飞舞，发出鬼哭狼嚎。

　　“还我命来！还我命来！”

　　阴风呼啸而至，数十头冤魂已经发现了忽然闯入山谷的生命，撞开雾气，露出恐怖阴厉的面孔来，飞扑而至！

　　“死！死！”

　　两名皇剑派的弟子手中出现两柄金灿灿的皇剑，飞斩而出，虽然他们现在的神元被封印，但是仅仅肉体的力量也是非常强大的。

　　“噗噗！”

　　数十头冤魂还未扑至近前，就被两名皇剑派的两名神王用皇剑斩灭。

　　“啊，有生灵闯入了！杀啊！杀了他们！”

　　整个山谷的冤魂似乎都被调动了，强大浓厚的怨气扑面而来，感受着如此浓郁的怨气，众人心底皆是一阵发寒。

　　“杀！”

　　随后他们却各自举起神王器，开始斩杀起来，剑光纵横，这些各大门派的弟子，即使神元被封，战力也是非常强悍的，飞扑而来的冤魂，被他们大量的斩杀，看着一头头冤魂死在他们的剑下刀下，他们倒不觉地这冤魂有什么可怕的！

　　李坏手中的长剑蜿蜒递出，轻轻一带，就可以将身前的数百头冤魂斩杀，他的眉宇凝结，隐隐间感觉到了一丝不妙。

　　他的目光死死的盯着浓厚的怨气深处，他敏锐的感知力，有种感觉，怨气深处，一股巨大的力量正在凝聚。

　　“到底怎么回事？”李坏目光搜索着整个山谷，忽然他心中一震，因为他发现，不管是死在他的剑下，还是别人剑下的冤魂，都会剩下一团精气，每一团精气都会向着浓郁的怨气深处而去。

　　“难道有什么强大的怨灵接住我们斩杀冤魂来强大自身？”想到这里，李坏心中顿时一惊。

　　众人神元被封印，神王后期的高手，最多可以发挥出神王初期的实力，而神王巅峰的勉强可以发挥出神王中期的实力来。

　　如果凝造出了一尊神王巅峰的怨灵来，他们这行人想要离开这里，恐怕就难了。

　　“诸位山谷中有古怪，请速速退出这里！”李坏长声提醒众人。

　　“小小冤魂又能耐我们如何？”

　　有人看到出声之人正是李坏，顿时不屑的回应，现在这些天子骄子们大力的斩杀冤魂，渐渐的又找到了属于自己的自信，所以他们并不想就此离去，而是要将整个山谷的冤魂斩杀干净，到时候说不定还能在山谷之中发现什么宝物。

　　“哈哈，散修就是散修！胆子都是那样小！”尤柏看到机会来了，忍不住出言讽刺李坏。

　　“嘿嘿，李坏，如果你怕了，可以先出去！这里倒是多你一个不多，少你一个不少！”张南宏也出声嘲讽起李坏来。

　　“哈哈！区区冤魂怎么能够难住我们！”

　　不少人都意气风发的大笑了起来。

　　赵玲儿一边斩杀着冤魂，一边向李坏这边走来，“李公子，你是不是发现了什么？”

　　李坏心中叹了一口气，感觉这群人还是太稚嫩了，“赵姑娘你看，所有冤魂死后，都会化出一团精气，而这些精气都飞入了怨气深处，我感应到了怨气深处，一股强大的而邪恶的力量在酝酿，如果我们如果再不退出山谷，就会为我们造出一个强大的敌人来！”

　　赵玲儿闻言心中一惊，努力感应却是感应不到李坏所说的强大力量来，不过，她心中却已经相信了李坏的话。

　　“李公子，我先去劝劝大家！”赵玲儿迅速向其他几派的领头人说明了情况，不过他们听到那股邪恶强大的力量李坏才能感应到他们却感应不到，都有点嗤之以鼻，甚至有人说李坏是胆小产生了幻觉而已。

　　所以，赵玲儿寻找了他们一番下来，居然没有一人愿意相信。

　　“对不起，李公子，我没有劝说下他们！”赵玲儿露出了惭愧的表情。

　　李坏微微一笑，“没事！他们不相信我没有关系！”李坏觉得自己跟这群人呆下去就是一种错误，所以他打算不再陪着这群人前行。

　　“赵姑娘，我先出去了！不知道你可否要随我一起出去！”赵玲儿这人倒是不错，所以李坏到不想她被这群人所连累。

　　赵玲儿眼中闪过犹豫的神色，最后咬了咬牙，“好！”

　　“尤柏师弟，张南宏师弟听命退出山谷！”赵玲儿知道两名师弟的性格，所以不是劝说，而是直接以命令。

　　“玲儿师姐，你怎么也相信那个散修的话啊，他只是为自己的胆小找借口而已！”尤柏眼见师姐居然听信李坏的谗言，要退出山谷，顿时不满的嚷嚷了起来。

　　“住嘴！在出来之前，长老就下令，让你们两人都要听从我的命令行事，难道你们两人想要违背长老的命令吗？”

　　两人的神色一变，怨毒的盯了眼，已经转身向山谷外走去的李坏，心不甘情不愿地说道：“是！遵命！”

　　其余人看到赵玲儿等人退出了山谷，脸上不由都出现了一丝不屑。

　　“哈哈，这死亡山脉中的冤魂也不过如此嘛！大家速度快点，将他们都斩杀了，再来搜寻山谷，说不定有什么旷世宝物！”

　　“不错！看我的七星剑法！”

　　剩余的神王们，一个个神情亢奋，手中的神王器，舞动得好似一团幻影，只是瞬间，就有数百上千的冤魂死在他们的武器之下。

　　在这些神王们杀的十分痛快的时候，在怨气中央，一团巨大而邪恶的怨灵正在快速的成长着，无数的精气涌入他的身体，使得它每时每刻都在变强。

　　“嗖嗖！”

　　这团巨大的怨灵并没有智慧，可是在吞噬了无数的冤魂精气之后，在他怨灵体的中央开始产生了一团智慧。

　　“杀！杀！还我命来！”

　　怨灵体形成的智慧，却是充满了杀戮凶戾等负面情绪，随时着怨灵体的壮大的同时，这团智慧也越来越强大。

　　“呼呼！”

　　原本只是团状的巨大怨气团，忽然间剧烈的涌动起来，渐渐，一道巨大的灰白色的身体从怨气团之中升起。

　　“呦呦呦呦！”

　　灰白色身体睁开了血红色的眼睛，发出了尖锐的咆哮，他的声音透过浓浓的怨气层传到了外面，那些正在攻击灭杀冤魂的神王们，脸上都是一白，身体更是一颤，手中的神王器几乎都把持不住掉落在地！


第1082章 他要杀我

　　怨灵体发出的尖锐声音具有超强的穿透力，还处于山谷中的十八名神王们都受到了这声音的影响，只感觉脑袋两边的太阳穴剧烈的跳动起来，脑袋也感到一阵发胀，发疼。

　　“呦呦呦呦！”

　　一波稍停，一波再起，尖锐的声音在整个山谷不断的回荡，千千万万的冤魂，忽然碎裂开来，化为一团团精气，向着怨灵体飞去，融入到了他的身体之中。

　　十八人个个紧握神王器，面色紧迫，目光死死的盯著几乎已经形成漩涡状的，怨气中心。

　　随着吸收了越多的冤魂精气，怨灵体的实力越来越强大，气息也越来越壮，神王们都感应到他那恐怖的气息。

　　这时，他们想到了来自那个散修的提醒，心中不由产生了退意，不过随即又想到如果就这么狼狈逃出去，面子上肯定会不好看，肯定会遭到那散修嘲笑的，所有众人皆是一咬牙，强自让自己留下，他们是天之骄子，不容有人嘲笑！

　　“诸位，我们齐心协力诛杀怨灵体！”天风门的神王王腾高声喊道。

　　“好！事不宜迟！不能让怨灵体继续强大下去，动手！”

　　这些人，虽然心思高傲，但是智慧还是不凡，统一意见后，就各自施展开了手段，对付起仍然在继续壮大的怨灵体。

　　山谷之外，李坏步伐忽然一顿，因为山谷之中传出了尖锐的啸声，他知道，恐怕此时的山谷之中已经是另外的一个局面了。

　　随同李坏出来的赵玲儿更是脸色一变，目光担心的看向山谷，沉声道：“好强大的气息！”

　　至于尤柏与张南宏的脸色却是一阵发涨，他们没有想到，李坏居然真的感应到了怨气深处有强大的邪恶生灵存在。

　　“师姐，我们现在怎么办？”两人不禁担心向赵玲儿发问。

　　赵玲儿也不知道该怎么办？在进入死亡山脉前，她心中还自信满满，可是，到了现在，她的自信已经消失不见，取而代之的是深深的警惕。

　　“李公子，我们该怎么办？”赵玲儿不自觉的问向李坏。

　　“在此等！如果他们知进退，马上退出，应该不会有伤亡，如果他们执意要与那怨灵相斗，恐怕……！”

　　李坏住口不言，心思却是很明显了。

　　“他们有十八人，你怎么知道，他们不是对手！”尤柏又跳出来反驳李坏，他和张南宏就是看不惯师姐对李坏的态度。

　　李坏根本就不理会尤柏，径直走到了一座大山前，闭目养神起来。

　　“你！”

　　尤柏眼看李坏如此的嚣张，一点都不将他放在眼里，他心中的怒火与怨毒忽然爆发开来，“李坏，你算什么东西，不过一介散修而已？有什么资格如此嚣张！”

　　“尤柏，你马上向李公子道歉！”

　　赵玲儿怒了，她没有想到尤柏居然如此不知进退，她明白，李坏一而再不与尤柏交锋，不是不敢，而是不屑，如果真的惹恼了他，那么后果绝对是可怕的，可笑自己的这个师弟，却一味自我感觉良好……

　　尤柏狠狠的瞪着李坏，脸色稍显狰狞，“李坏你敢不敢和我打一场！”

　　“尤柏！”赵玲儿高声喝道。

　　对于尤柏的挑衅，李坏视而不见，他超强的灵觉，隐隐感应到了一股邪恶的气息，正悄悄的向这边而来，或许就是那杀害神龙派神王的凶手。

　　看到李坏仍然不吭声，尤柏自认为李坏不敢和他比，所以他更加坚定要好好的教训下这不知天高地厚的散修。

　　“师姐，我知道你对那小子有意思！不过，我就是看不惯他！他凭什么那么嚣张？他凭什么可以对我不屑一顾？”

　　“尤柏，你再胡说！别怪我回到门内，将你违背命令的事情告知长老！”赵玲儿心中一阵气急，不过不知道为什么，听到尤柏那句“你对那小子有意思”，却忍不住往李坏那边瞧了瞧，不过她失望的发现，对方似乎根本就没有在意这边。

　　“师姐，你就不要用长老来压我，就算我受到惩罚，我也要挑战他！”尤柏倔强的喊道。

　　“师姐，我认为尤柏师弟做的不错！那李坏的确不将我们放在眼里！应该好好的教训他一次！”张南宏也出声帮助尤柏说话。

　　李坏眉头微沉，那边尤柏吵闹不断，在元神之力失效之下，仅仅靠感应，对方吵闹，却让他的感应力大受影响。

　　“李坏，有本事就别做缩头乌龟！和我比一比！”尤柏高声大喊。

　　这次，李坏没有回避，抬起头来，目光冰冷的盯着尤柏冷声道：“你不觉得你很像一个小丑吗？”

　　“你！”尤柏胸口急速的涌动，“师姐，你看到了吧，他是多么的嚣张了吧？”

　　李坏踏地大步而来，“你和他一起出手，我不想浪费时间！”

　　“李公子！”赵玲儿心中一惊，不由担忧地说道。

　　李坏摇摇头，“不用担心，我不会伤害他们的，只是小小的教训他们一下！”

　　“好！李坏这可是你自找的！尤柏师弟，我们一起上，我倒要看看一个散修凭什么能嚣张到这个份上！”张南宏一步踏出，目光灼灼的盯着李坏。

　　尤柏露出冷笑，一步踏出，与张南宏呈一左一右之势，面对着李坏，“李坏，你这是自找的！”

　　赵玲儿担心的看了眼李坏，“李公子小心！”

　　“嗯！”李坏点点头。

　　“上！”

　　尤柏张南宏，一左一右连续踏出三步，手中的神王器长剑，挥洒而出，瞬间就构成了两道剑网，将李坏笼罩在了其中。

　　李坏却是不动如山，眼看两道剑网就要落在他的头顶，他的就如同一只不倒翁一般，双脚紧紧的粘在地面，身体却倒向左边。

　　“砰！”

　　左边的剑网忽然消失，尤柏的身子直接被李坏一肘给撞飞。

　　“砰！”

　　李坏的身体瞬间弹回，又一次撞击在右边张南宏的胸口。

　　“砰！”

　　与尤柏一样，张南宏的身体也被李坏一肘给撞飞。

　　目睹这一幕，赵玲儿原本还有点担心，但是现在却一点也不担心了，李坏的修为远远超过了她的预料。

　　尤柏与张南宏并没有意料到他们远远不是李坏的对手，几个闪烁就再次冲到了李坏的身边，手中的长剑再次挥斩而出。

　　李坏心中有点不高兴了，这两人也太不知好歹了，刚刚他已经收下留情了，这两人依然不知进退。

　　“滚！”

　　李坏的身体忽然动了，一步踏出就消失不见，尤柏张南宏两人，只感觉眼见一花，然后胸口出现一阵剧痛，两人的身体就彻底的抛起，好似断线的风筝，朝着远方飞跌而去。

　　尤柏与张南宏不可置信的盯着站在不远处的李坏，他们做梦也想不到，他们两人联手也不是李坏的一合之敌，心中无比的苦涩，但是更多的却是不满与怨毒。

　　李坏面上忽然一冷，手中出现了一柄青色的长剑，正是灌注了四成木之法则的青木神剑，他一步踏出，身体就化为了一连串的幻影，手中的长剑直往尤柏的眉心刺去。

　　“嗤嗤！”

　　虽然神元被封印，但是仅仅凭借肉体的力量，李坏的长剑居然有了破开空间之势，眨眼间，剑尖就即将刺入尤柏的眉心，尤柏这一刻就如同傻了一般，瞳孔急剧的收缩，想要躲避，可是身体却不听使唤，全身僵硬。

　　“不！不要杀我！不要杀我！”

　　紧急之下，他发出凄厉的求饶之声。

　　赵玲儿也没有想到李坏会突然施展杀招夺取尤柏的性命，这一刻她顾不得什么了，长剑出鞘化为一道流光直刺李坏的背心而去。

　　尤柏的眼睛睁的浑圆，眼看剑尖就要刺入他的眉心，甚至他感应到了对方长剑之中散发出来的那种刻骨的冰寒，在这一刻他绝望了！

　　可是就在这时，那近在尺寸剑尖忽然消失不见了。

　　李坏目光闪过冰冷寒意，剑尖上挑，斜刺而出。

　　“铮！”

　　一声金铁交击的声音传出，然后一道黑影从虚空跌落而出，这时一只只有一尺来长全身漆黑，长有尖利铁嘴的一种奇形妖兽。

　　这头妖兽眼中闪过凶戾与怨毒的光芒，一个闪烁就要再次遁入虚空逃走。

　　“哪里逃！”

　　李坏一道目光犹如冷光，青木神剑，急速往前刺去，幻化出数十道剑气，要将虚空绞碎，可是就在这时，他感应到背后一股强大的危机传来。

　　黑色的妖兽被李坏从虚空逼出，就化为一道黑光直奔李坏的眉心而来！

　　“死！”

　　李坏全身紧绷，手掌的长剑化为一道乌黑的光辉，狠狠的斩落而下！

　　“砰！”

　　妖兽被他一剑给斩飞，发出尖锐的叫声，他正欲紧随而上，但是身后的剑却几乎要刺入他的身体，他不得不往旁边一闪，长剑从他的耳边穿梭而过。

　　睁眼望去，那黑色的妖兽已经趁机逃走，他心中不由一气，狠狠的瞪着张玲儿，“你这是干什么？”

　　“我！我！对不起！”赵玲儿嘴巴张了张，却不知道该怎么解释，最后却只说出三个字对不起，她已经明白李坏根本就没有杀尤柏之意，而是救他，如果不是李坏出剑，恐怕此时的尤柏已经像神龙派的那名神王一样，眉心被洞穿而死了！

　　“师姐！师姐，他要杀我！他要杀我！”尤柏从惊愣中醒来，就大呼大叫起来。


第1083章 化解危机

　　赵玲儿听到尤柏大呼大叫李坏要杀他，一时，对自己这个师弟，又是失望又是无奈，同时还有一点不屑，同时，她心中还对李坏感到愧疚，“尤柏，不要胡说，李公子刚刚是救你，不是杀你！”

　　“不！他怎么会那么好心救我！他想趁机杀了我！师姐，救我！救我啊！”尤柏看到李坏向着他走来，他脸上写满了惊恐，身体不断的挣扎着，可是全身都处于僵硬状态。

　　赵玲儿的俏脸一阵发烫发热，走到李坏的身边用哀求的目光看着李坏，“李公子，求求你你不要和他计较！”

　　“赵姑娘，放心，我不会把他怎么样？”

　　说完，李坏就来到了尤柏的身边，缓缓的蹲下身子，吓的尤柏更加大声的叫喊起来，“不要！不要靠近我！我是逍遥门的人，你杀了我，逍遥门不会放过你的！”

　　李坏淡淡的看了尤柏一眼，眼中满是不屑，伸手从尤柏的脑袋边上捡起一根黑色的毛发，这根毛发正是从那黑色的妖兽的身上掉落而下的。

　　这根毛发只有三寸长短，很细，但是却非常的坚硬，李坏起身将这根毛发交给了赵玲儿，“这是从黑影身上掉落下来的毛发。”

　　赵玲儿再次明白，自己又一次误会了李坏，他不是想要对尤柏不利，只是捡这根毛发而已，她接过黑色的毛发，仔细的端详了半刻，却看不出一点端倪来，“李公子，你知道这是什么妖兽吗？”

　　李坏摇摇头，“我也不知道！不过我这道这种妖兽的防御力很强大，而且速度奇快！如果他要偷袭，我们这群人之中很难有人能够躲开！”

　　赵玲儿心中一惊，“那我们该怎么办？”

　　李坏目光扫过四阴沉沉的浓雾，他沉声道：“赵姑娘，最好的办法就是你们马上退出死亡山脉，你们不应该进入这里！”

　　闻言，赵玲儿心中生出一股不服气的情绪来，“李公子，你是不是看不起我？”

　　李坏嘴角露出一丝笑意，“没有的事情，就连神皇进入死亡山脉都不敢保证能够全身而退，我也不敢保证自己能够活着走出去，我又怎么会看不起你呢？只是觉得，以你的修炼资质如果陨落在死亡山脉中难免可惜了！”

　　赵玲儿顿时感觉心中一甜，“谢谢你李公子！不过我还是不会退出去的！”

　　“哎！”

　　李坏在心中暗自叹了一口气，知道自己这番话是白说了，像赵玲儿这样的大门派弟子，在没有真正的面临死亡的那一刻是永远不知道死亡有多么可怕的，如果李坏不是为了寻找世界本源，他才懒得跑到这个地方来冒险。

　　尤柏与张南宏的身体渐渐恢复了正常，从地上爬起，看向李坏的目光，虽然带有怨恨和不满，但是却多了一丝畏惧与躲闪，他已经领教了李坏实力的可怕，再也不敢在李坏的面前造次。

　　“张师兄，你没事吧！”

　　“尤柏，你倒是误会了李坏了，他是真的救你！如果没有他，恐怕你就和神龙派的那个弟子一样，眉心被洞穿死于非命了！”

　　李坏与黑影的战斗张南宏可是看在眼底的，他比尤柏要聪明不少，现在他们处于死亡山脉之中，随时都有可能死亡，如果尤柏继续不知死活，要和李坏死磕，到时候惹恼了人家，到时候将他们都杀了，就算他们是逍遥门的弟子又能怎么样？

　　尤柏刚才因为紧张没有注意到一些细节处，现在仔细想来，李坏貌似真的没有杀他之心，不然他早就不是道死了多少回了。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　山谷的入口忽然有十多道身影闪过，正是从山谷之中逃出来的各大派的弟子，刚刚他们在山谷内与怨灵体一番大战，不但没有将怨灵体斩杀，还被杀死了两名神王，十八人变成了十六人，所以他们心中生出了退意，从山谷之中逃了出来。

　　逃出来的十六人看到李坏等人，有人好心提醒，“快走，那怨灵体快要追出来了！”

　　“杀！还命来！你们一个都别想逃走！”

　　话音未落，一阵阴风从山谷内席卷而出，冲上高空，然后形成了一尊巨大的灰白身体，赤红的眼睛扫过众人，露出了嗜血的光芒。

　　“快逃啊！”

　　这群天之骄子，已经被怨灵体吓破了胆，根本没有与怨灵体再战的勇气，纷纷向着前方飞逃而去。

　　李坏眉头一皱，知道如果任由他们这样逃下去，恐怕他们之中一个人都活不了，于是沉声道：“大家不要乱跑，小心被黑影妖兽偷袭！”

　　李坏的声音虽然洪亮，但是却没有人愿意听，依然我行我素，向四周逃逸，甚至有人小声的嘀咕，“傻子才不跑！”

　　“噗！”

　　忽然一道黑色如同虚幻的影子一闪而没，然后奔逃之中的一人，发出一声凄厉的惨叫，在他的眉心出有一个血淋淋拇指大小的血洞，鲜血正不停的溢出，染红了他的脸蛋。

　　“师弟！”一人倒折而回，看到倒在地上的师弟，心中充满了惊骇。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　一道黑影从倒在地上的师弟的眉心之中射出，对方瞳孔急剧的收缩，想要躲避，却感觉眉心一痛，然后就失去了知觉。

　　瞬间就有两人身死，那些奔逃的人，彻底的被吓住了，停住身形不敢再乱跑，他们意识到如果这样继续分开逃下去，估计会遭遇全军覆没的危险。

　　“大家都聚拢在一起！快！快！”

　　又死了两人，看到他们凄惨的模样，众人心中一阵阵发寒，他们感觉口中开始发苦，这才进入死亡山脉百多里，就遭遇到了如此恐怖的攻击，如果继续深入，岂不是会遇上更大的危险。

　　神王的速度很快的，他们很快都聚拢到了一起！

　　刚刚身死的是皇剑派的两名神王，一名神王向他们的尸体激射而去，李坏眉头却是一皱，“不要过去！”

　　可是对方依然不听，继续飞奔过去。

　　“嗖！”

　　忽然，尸体之中，飞出一道黑影，快若闪电，瞬间就来到了皇剑派那人的眉心前，他很想躲避，可是却发觉，自己灵魂似乎被冻结了，身体根本就不听使唤！

　　“我要死了吗？”

　　他的眼中出现了一只奇形妖兽，那尖锐的好似铁壳的嘴巴就要刺入他的眉心，可是就在这时，一柄青色的长剑忽然横空出世。

　　“噗！”

　　那妖兽的尖锐的长嘴居然被一剑给斩断了。

　　“吱吱！”

　　妖兽发出一声怪异的叫声，然后就化为黑影遁入虚空而逃。

　　“哼！你以为你还能逃走吗？”

　　李坏手中的青木神剑，突然间迸发出几百道凝实的青色剑气，口中喝道：“以无上剑气，铸就天地剑网！”

　　“噗噗噗！”

　　剑气穿过虚空，形成了密密麻麻的剑网，然后就见到一团血雨从天空洒落而下。

　　李坏收剑而立，上次如果不是赵玲儿阻挡他，这个妖兽就已经被他杀死了，这次他逮住机会，全力出手，对方当然逃不掉了。

　　“黑影妖兽死了！”

　　众人心中都是一阵兴奋，看向李坏的眼中多了一丝崇敬之情！

　　“啊！救命！”

　　怨灵体忽然发动攻击，化出一只巨大的灰色大手，抓起了一名神王，向天空拉去。

　　“师兄！”

　　顿时，就有数人飞射而上，手中的长剑，迸发出凌厉的剑气，想要斩开灰色的大手掌，可惜，天空之中再次出现数只灰色手掌，并且瞬间就将这数人也席卷了进去。

　　剩余的人都是下意识的一退，居然无人再去救人。

　　“哼！”

　　李坏的右脚在地面狠狠一踏，他的身体就如同那离弦之箭，飞射而出，身在空中，他的手中的长剑，就施展出一套剑法，强烈的剑气爆发开来，形成一道天罗剑网直奔怨灵体而去。

　　“噗噗！”

　　剑网落在怨灵体身上，却无法对他造成丁点的伤害，并且反而激怒了对方。

　　“杀！你们都要死！”

　　怨灵提睁着血红色嗜血的眼睛，身体之中再次分裂出一只灰色的大掌，向着李坏包裹而来，想要依样画葫芦，将李坏也抓起来。

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　在那灰色的手掌即将包围李坏身体的时候，一阵低沉的佛音响起，然后见到数百缕金光从李坏的身体之中激射而出。

　　“呦呦呦呦！”

　　灰色的手掌被金光切割着无数细小的部分，并且开始融化，怨灵体发出了尖锐的叫声。

　　“嗖嗖！”

　　李坏的身体在天空之中拖出几个幻影，然后撞入了怨灵体那巨大的身体之中。

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　佛音滚滚，犹如天雷炸响，无数的金光从怨灵体的身体之中飞射而出，怨灵体发出尖锐的惊恐的尖叫，他的脸上写满了惊恐。

　　“噗噗！”

　　忽然间，一道身影从怨灵体的身体之中飞出，接下来，就见到这巨大的怨灵体，开始四分五裂起来，最后被金色的光芒彻底的焚化。

　　而被抓在灰色手掌中的数名神王们，忽然感觉那种怨灵之气变得异常的稀薄，纷纷脱困而出。

　　李坏嘴角有一丝淡淡的微笑，他没有想到，这怨灵体居然拥有如此精纯的灵魂力量，他在进入了对方的身体，施展开来六字箴言神通，居然将对方的灵魂炼化成了上千滴灵魂神液，这可以算的上一个意外的收获。

　　众人目光落在不远处，长身如玉，仍由一丝金光护体的李坏身上，一时间五味杂陈，“他们都被一个他们看不起的散修救了！”


第1084章 阵灵

　　不远处，一双痴迷而柔和的目光怔怔的盯着李坏的背影，过了半晌才羞涩的收回了目光，黑影妖兽与怨灵体都已经伏诛，所以，现在的境地应该是安全的。

　　一名风度翩翩的，身形潇洒的男子来到李坏身前，双手抱拳恭恭敬敬的行了一个大礼，“在下天风门陆广，李兄救命之恩，在下与所有师弟师妹都铭记在心，感激不尽，如果出了死亡山脉，李兄一定要到蔽门做客！”

　　李坏这人属于那种你敬我一尺我就敬你一丈的人，看到对方如此客气，他当然不会拿架子，“陆风兄严重了！”

　　接下来又有四人上来感谢李坏的救命之恩，李坏都好意接受，最后一个令李坏意想不到的人也走了过来，却是尤柏。

　　“李兄，尤柏以前多有得罪，还请恕罪！”尤柏前来请罪也是无奈，李坏所展现出来的实力，让他为之深深的震撼，如果李坏记恨于他，不需要他动手，只要遇上危险，对方不救他，他也死定了。

　　不过尤柏倒是以小人之心渡君子之腹了，李坏根本就不会与他这样的小杂鱼计较，如果真的要与他计较，以李坏杀伐果断的性格，早就一剑杀了他了事。

　　经过简单的商议后，众人决定入山谷搜查一番，看看能不能找到什么有用的东西，于是众人又一次进入了山谷之中，奇怪的是，原本浓郁无比的怨气，此时已经消散，山谷本就没有多大，十多名神王分散开来，很快就将整个山谷搜索了一个遍，却是除了大量的尸骨与骷髅什么都没有。

　　一时间，众人皆感到十分失望！

　　李坏仔细的感应着山谷之中的一切，他不相信，能够形成如此多冤魂的地方，不会有一点特别，如果能够施展元神之力，他直接就将整个山谷搜查了一个底朝天，但是现在却只能靠双眼和感应力。

　　陆广来到了李坏的身前，嘴角牵出柔和的笑意，“李兄，可有什么发现？”

　　“不曾！”李坏摇摇头，陆广眼中闪过失望之色，他们也都没有什么发现，所以他把希望寄托在了最为神秘的李坏的身上，所以听到李坏也没有什么发现，所以心中才会失望。

　　“那我们出去吧！”

　　“好！”

　　李坏缓步向外走去，山谷之中已经没有几人，大家没有什么收获都已经走了出去，在路过一只枯骨的时候，李坏忽然停了下来。

　　看到李坏停下，陆广自然也跟着停下，他的目光跟随着落在那段枯骨之上，却是什么都没有发现。

　　李坏缓缓的闭上了眼睛，让自己的灵识达到最完美的状态，果然，他感觉到了，来自地下的一种吸力。

　　枯骨之中，那少有的能量，居然向地底慢慢的渗透而去，忽然，他猛的睁开眼来，死死的盯着那段枯骨，心中隐隐明白了，这山谷之中存在着大量的枯骨，但是这些枯骨都十分的脆弱，能够进入死亡山脉的至少都是上位神，更多的乃是神王，所以他们死后，骨头绝对不会这般脆弱的，刚开始他们没有注意，以为只是时间太久了，这些枯骨才会如此脆弱，现在看来却是他们错了，这枯骨不能因为时间太久远才变得脆弱，那是地底应该有一座阵法，吸收了枯骨的力量，才让枯骨变得如此脆弱。

　　陆广看到李坏的神情，猜想到他应该有什么发现了，心中不由欣喜，不过看到他肃穆的样子不敢出言打扰他。

　　既然猜测到地底应该有阵法，李坏就继续以灵识感应地底的一起，可惜，他的灵识不能穿透岩石等，感应了半天却什么都感应不到。

　　“陆兄……！”李坏将自己的猜测向陆广讲述了一遍，闻言后，陆广也仔细观察，发现真的如同李坏说的一样。

　　“李兄，既然地底有异样，我们就挖开看看吧！”

　　“正有此意！”

　　陆广让人出去将所有人都召唤了进来，原本已经失望的众人，听到有新的发现，都欣喜的回到了山谷之中，这次不用李坏开口，陆广就代他与众人解释了一遍，听完后，众人都跃跃欲试，很快十多人就拿出了自己的神王器，开始挖土。

　　而李坏则是以超强的感应力，锁定了阵法的位置，并且勾勒出了大概的范围。

　　不得不说神王们挖土的本事还是很强大的，仅仅半刻钟，众人就齐心协力，挖出了一个直径三百米，深达五百米的巨坑！

　　李坏跳入了大坑之中，那种阵法的波动，就愈发的明显！

　　“应该再挖七丈就会有结果了！”

　　众人闻言，挖得更加的欢快了，二十米的深度很快就达到了。

　　“轰隆！”

　　整个深坑忽然向下塌陷，吓得众人连忙向上面奔去，李坏却发现下面是一个巨大的空间，他没有半点犹豫就跳了下去，目光四处扫视，最后落在了一座明暗不定的阵法之上。

　　“李兄你没事吧！”

　　陆广等人也从上面落入了这地底空间之中，当他们看到李坏站在一座阵法前，他们连忙奔了过来，“李兄这是什么阵法？”

　　“这是一座采集天地魂气的阵法！如果我猜的没错的话，这座大阵应该是天然形成！”李坏缓缓说道。

　　“那这座阵法有什么用呢？”有人问道。

　　李坏平静地说道：“聚集魂气，凝聚魂晶！看这阵法的样子，其形成的时间至少在几百万年之间，所以我想这次我们会有不少的收获，大家都退开，我来破阵！”

　　闻言，众人皆欣喜的退到了一边，看着李坏施展手段破阵。

　　李坏双手在虚空打出一道道玄奥的阵法手诀，然后，就见到无数的印诀落入了阵法之中，顿时，一股强大的魂气冲阵法之中冲出，反抗着李坏打出的印诀，李坏微微一愣，“没有想到这座阵法之中居然衍生出了阵灵，看来这座阵法恐怕形成的时间还不止几百万年！”

　　何为阵灵？就是阵法之中灵体，这种灵体只有那种存在时间久远，而且还需要吸收大量智慧才能形成阵灵，阵法一旦拥有了阵灵，那么就可以将阵法施展到一种极致，如果阵师得到了一只阵灵，那么他的阵法修为绝对可以达到一种通天彻地的地步。

　　李坏目光微微一沉，“不知道这座阵法之中的阵灵到底达到了什么程度，如果只是初生的阵灵，我还有办法收服他，如果是……！”

　　李坏双手灿烂如飞，无数的阵法手诀就好似那采花的蝴蝶一般，偏偏从他的手飞起，然后落入阵法之中，可惜阵法之中衍生出一层厚实的魂气将李坏的阵法手诀挡在了外面。

　　“哼！”

　　李坏手中忽然出现一柄青色长剑，他猛的挥动长剑，凝聚出一股无上剑气，剑气破空而下，狠狠斩落在阵法之上。

　　“砰砰！”

　　李坏全力出剑居然无法斩破那魂气，他冷哼一声，瞬间踏入了你乱天下的境界，肉体的力量瞬间增强了十倍。

　　“斩！”

　　他再次挥动长剑，但是这次的打出的剑气与上次却是不同日而语，强大了十倍不止。

　　“噗噗！”

　　魂气被斩破，李坏打出一道阵诀，本在魂气上空盘膝的阵法手诀，豁然化为流光冲入了大阵之中。

　　耀眼的光辉从阵法之中冲天而起，李坏已经敢肯定这头阵灵只是初生，不然他以他的阵法修为还不足以将它击败！

　　很快，耀眼的光辉快速散去，李坏虚空一抓，一道白光落入他的手中，这道白光正是被李坏封印起来的阵灵。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着一阵阵的脆响，整座阵法就这样破裂了开来。

　　“阵法已破，里面应该有不少的魂晶你们去看看吧！”李坏轻声道，魂晶是一种特殊的晶体，里面蕴含了大量的精纯的灵魂气息，吸收之后，可以使得灵魂快速增长，不过李坏现在的灵魂已经达到了一种极致，而且他还拥有比魂晶不知道好了多少倍的灵魂神液，加上他又得到了一只阵灵，所以这些魂晶，他根本就没有染指之心。

　　在众人挖掘魂晶的时候，李坏却在降服被他收入空间戒指之中的阵灵，初生的阵灵纯洁得就好似白纸一般，怎么会是李坏这种老奸巨猾的人的对手，不到两分钟就在李坏连哄带骗之下，愿意为他效力了。

　　“天啊！果然是魂晶！”

　　在李坏收服阵灵之后，挖掘人员们也发现了埋藏在阵法之下的魂晶。

　　对李坏来说，魂晶不值得一提，但是对这些神王来说却是难得宝物，神元容易修炼，但是灵魂修为却是难以提升，所以能够提升灵魂的宝物就显得特别的珍贵。

　　一阵阵欢呼之声从传出，因为在阵法之下埋藏有大量的魂晶，李坏嘴角忽然露出了一丝微笑，原来阵灵闷闷不乐起来，因为那些魂晶是它留在自己吸收的，现在都没了，它当然不开心。

　　“小家伙！我给你这个！”李坏心念一动就挪移了十滴灵魂神液到阵灵身前，对方一见到灵魂神液就扑了过去，贪婪的吸收起来，灵魂神液比起魂晶高级太多了，根本都不用炼化，而是直接吸收。

　　连续吸收了十滴灵魂神液的阵灵居然全身冒出灿烂的光辉，居然开始进化了，这个变化倒是让李坏有点始料不及！


第1085章 黄金神虫

　　阵灵吸收了十滴灵魂神液居然开始了进化，陷入沉睡之中，这倒是李坏始料不及的，不过他心中更多的却是欣喜，毕竟阵灵越强，以后他布置阵法就能给予他更多的帮助。

　　“李公子你知道吗？初步探测阵法之下至少有上万颗魂晶！”赵玲儿捧着数十颗魂晶来到李坏的身前高兴无比的说。

　　李坏的目光落在魂晶上，魂晶只有拇指大小，呈菱形，晶莹剔透，相隔几尺远，他都能够感觉到精纯的灵魂气息从上面散发出来。

　　李坏嘴角露出一丝微笑，点点头，“不错！”

　　看到李坏那云淡风轻的笑容，赵玲儿微微一愣，心中有种错觉，对方似乎并不在乎这魂晶，她心中一动，“难道他不知道魂晶的作用？”

　　想到对方散修的身份，赵玲儿觉得有必要给他解释一下，“李公子，这中魂晶之中蕴含着精纯的灵魂之力，我们可以直接吸收用来提升灵魂的力量，所以特别的珍贵，即使我们逍遥门之中，都没有这样的宝物！”

　　李坏点点头，“谢谢，我明白了！”

　　赵玲儿有点失望，因为她发现，即使她为他解释清了这魂晶的价值，但是对方依然显得那般平静，甚至都不激动的表情都不曾出现一下。

　　“李兄这次可是大大的收获啊！”陆广也来向李坏报喜。

　　李坏再次点点头，“我知道了！”

　　一刻钟的时间，众人就将所有的魂晶采集了起来，经过统计总共有一万三千六百七十二颗。

　　“李兄你看这魂晶怎么分配吧？”陆广等人都将目光投向了李坏，不知不觉，众人已经把李坏当成了领头羊，就连战利品的分配都要询问他的意见。

　　“按人头分吧！”李坏平静地说道。

　　“什么？按人头分？这怎么可以？”赵玲儿当先惊呼起来，在她看来，这之中李坏的功劳最大，所以他应该分得更多的魂晶。

　　陆广也连忙说道：“不错！李兄，大家的命都是你救的，还有如果不是你发现地底有异样，大家根本就得不到魂晶！如果按照人头分，你太吃亏了，我建议一半的魂晶归李兄，至于剩余的五成我们大家来分！”

　　“不必了！我取一成就足以！”其实李坏拥有凝练灵魂神液的手段，根本就看不上这魂晶，他取一成只是为了意思意思，不然他一成都不想要，毕竟这玩意儿对他是一点用都没有。

　　原本众人听到要将五成的魂晶给李坏，都有点不高兴，但是看到李坏坚持只取一成，都感觉心中有点愧疚。

　　“李兄，你这样做！实在让我们太惭愧了！这样吧，你就取三成如何？”陆广继续说道。

　　“不错！我们的命都是李兄救的！我们怎么能够厚颜无耻让恩人吃亏呢？”有人附和道。

　　“就是！李兄你应该收取五成！”

　　……

　　众人七嘴八舌的发表意见，都表示愿意让李坏拿取五成魂晶，李坏无奈，只好说道：“这样吧，我取三成，谁也不要争了！”

　　听到李坏那坚决的话语，众人心中感动，却不好再辩解，于是，陆广亲自分出三成交到了李坏的手上，其余的则由大家来平方。

　　李坏将三成魂晶随意扔进了空间戒指就不再管理会，至于其他人，每人都分到了五百多颗魂晶，这五百多颗魂晶足矣让他们的灵魂提升一大截了。

　　分配完魂晶之后，众人就一起回到了地面出了山谷，继续向死亡山脉深处而去，这个队伍中每个人在这么短短的几个时辰内，都有了一定个的变化，队伍的人数也由原来的二十三人变成了十八人，短短百多里的路程就有五人陨落，所以队伍之中再也没有人轻视死亡山脉的危险。

　　两个时辰中，这支队伍有前行了上百里之远，深入死亡山脉两百里了，不过这次倒没有遇上什么危险，回头望去，眼中除了浓浓的雾气，什么都已经看不到。

　　沿途，众人在一些山石或者显眼的地方做下了痕迹，为退出死亡山脉做好准备。

　　“什么味道，好香？”行走在最前方的一名神王，忽然伫步，露出吸气的动作。

　　“我也闻到了！香味是从那边散出来的！”有人惊喜的指着一个方向说道，死亡山脉之中的灵药一般年份都很长，拥有比较特殊的效果。

　　“我敢肯定，这香味绝对是药王级别的神药发出来的！”有人肯定地说道。

　　“大家过去看看！”

　　于是这支队伍，便在药香指引下向一个方向而去，半刻钟后，这群人翻越了一座小山，最后来到了一处比较平坦的山地前，至于那种药香却是越来越浓郁。

　　“应该快到了！”

　　众人再接再厉，向前行去，前方是一座山崖，山崖之上，有一株一丈多高，枝干拳头大小，叶子金黄的小树，在小树之上挂着数十枚拇指大小金灿灿芳香扑鼻的果实。

　　“黄金果！”

　　看到小树上的果子，就有人忍不住激动的惊呼起来。

　　“什么是黄金果？”李坏低声询问。

　　赵玲儿闻言，连忙解释道：“黄金果是一种神药王，一百万年结果一次，黄金果是炼制黄金神丹的主要材料！”看着李坏露出感兴趣的样子，赵玲儿继续说道：“黄金神丹具有十分神奇的效果，一旦服用，就可以铸就黄金神躯，黄金身躯乃是神皇之下最为强大的躯体！所以这种黄金果是非常珍贵的，这黄金树上的几十枚果实已经成熟了，采摘下来，就可以用来炼制黄金神丹！不过这样的绝世神药，都会有凶兽或者妖兽看守！”

　　仔细探测了一番，并没有发现凶兽，于是……

　　“嗖嗖嗖！”

　　三名神王后期的高手，忍不住激射而出，向黄金果直奔而去，要将这神奇的黄金果采摘到手。

　　就在他们的手即将落在黄金果之上时，三道金色的幻影忽然间从黄金树上激射而出，咬中了三名神王的手臂。

　　他们同时发出一声惨叫，然后就感觉一股厉害的毒素正快速从他的手臂，向他们的全身蔓延！

　　在神元被封印之下，他们根本就无法阻挡毒素的蔓延，只是刹那的时间，他们就感觉整条被咬中的手臂，变得无比的僵硬，失去了感觉。

　　“断臂！”

　　其中一人怒喝一声，手中的剑狠狠的斩落而下。

　　“噗！”

　　他的一条手臂，顿时被他一剑斩断，掉落在地上，其余两人也不敢怠慢，连忙挥剑将手臂给斩断了。

　　三条手臂落在地上，以看得见的速度，变成了金黄色，三人不禁心中一骇，不由向后迅速退去，脸色变得异常难看。

　　众人也都是一惊，仔细打量着那黄金树来，这一打量一要紧，却是发现，黄金树的枝干布满了密密麻麻的只有三寸来长，如绣花针粗细的虫子，这些虫子浑身金黄，在树干上来回的蠕动，与整条树干融合到了一起，如果不仔细瞧，只会将它们当成树上的条纹！

　　这个发现，令所有人都感觉到了背脊发寒，它们刚刚也发现了，那种虫子的速度奇快无比，令人防不胜防。

　　三人灰白着脸走了回来，他们断臂处的血液已经止住，不过他们因为神元被封印，所以无法令新的手臂长出，只能做一段时间的断臂大侠了。

　　“你们怎么样了？”

　　“没事，只是断了一只手臂！”其中一人勉强挤出一丝微笑回答道，如果不是他反应快，断去一手臂，不然他全身都会化成黄金化石，看着那已经化为黄金化石的手臂，他的心中一阵庆幸与后怕。

　　“这下麻烦了！这是黄金神虫！”赵玲儿慢慢的收回她的目光，担忧地说道。

　　“黄金神虫？”

　　众人都将目光落在了赵玲儿的身上，于是她解释道：“这黄金神虫，传说是随着黄金果伴生的一种奇异生物，它们体内拥有一种毒素，这种毒素可以使得任何的生灵变成黄金化石，不过这种黄金神虫，只能攻击一次，攻击一次后，它体内的毒素耗尽，它们就会死亡！”

　　“不错！刚刚我被咬中的刹那，一种奇异恐怖的毒素就钻入了我的体内，即使神王体也不能抵挡，如果不是我斩手臂斩得快，恐怕我整个人都成为了黄金化石！”

　　众人往黄金树望去，附在黄金树树干上的黄金虫只要有数万条，它们在树干之上来回的爬动，动作却无声无息。

　　“有办法对付它们吗？”陆广沉声问道。

　　“古籍中没有记载！”赵玲儿失望的摇摇头。

　　“李兄，你有办法吗？”陆广将目光落在了李坏的身上，闻言，众人又将目光落在了李坏的身上。

　　李坏一路上所表现出来的实力已经折服了他们，在他们束手无策的时候，他们都共同的想到了李坏。

　　李坏刚刚一直在想办法，在听到黄金神虫只有一次的生命时，他的心中就有了计较，在他的世界之中除了人类之外，还有大量的野兽，他只要让数万头野兽过去让黄金神虫攻击就可以将它们全部给拖死。

　　“我可以试试！”

　　众人闻言，不禁心中大喜，知道李坏一定是有了办法了！

　　“大家退后！”

　　数万头的野兽可不是小数目，得为它们腾出足够的位置来。

　　众人都依言照做，眼睛却一眨都不眨的盯着李坏，看他会用什么方法来对付这黄金神虫。


第1086章 嗜血神狼

　　等众人都退后之后，李坏大手一挥，就有上百头野兽忽然从他的世界之中飞出，落在了黄金树的旁边，因为神界的各种规则力量十分的强大，这些野兽也出现在神界除了惊恐之外，连身体都无法动弹一下。

　　黄金神虫这种奇特的生物，虽然连神王都拿它们无奈何，但是他们的智慧程度却是相当的低下，数百头野兽一出现，它们就直接飞射出几百只黄金神虫，狠狠的扎在了野兽的身上……

　　被扎中的数百头野兽，只是刹那的时间，就变成了黄金野兽，而毒素消耗完毕的数百只黄金虫的尸体也掉落在地，为地面铺上了一层金色。

　　“这些野兽似乎都很弱小！”

　　众人没有想到李坏对付黄金神虫的方法居然是用野兽来消耗它们，这样一头野兽就换取一头黄金虫，绝对是相当的划算的。

　　李坏的速度很快的，将化为黄金化石的数百头野兽移开，又继续放出数百头野兽来，顿时，黄金树干之中又飞射出数百只黄金神虫，与野兽们同归于尽了！

　　众人心中都十分的好奇，李坏的身上为什么会带着那么多的低级野兽呢？他们已经不再担心，毕竟这样下去，那些黄金神虫早晚就会被消耗完。

　　看到一条条黄金神虫就这样死去，断去手臂的三人心中平衡了不少，对李坏也充满了感激。

　　时间慢慢过去，半刻钟的时间，就有两万多头野兽与黄金神虫同归于尽了，黄金树干上的黄金神虫，已经十分稀少起来，据目测应该只有上千条左右。

　　在又付出了上千头野兽的生命后，黄金树上的黄金神虫已经清理干净，众人再次上前，纷纷出言赞叹李坏的计谋高明。

　　“李兄，这黄金果炼制成黄金神丹并不是太难，我建议将他采摘下来后就炼制成黄金神丹由深蓝兄炼制，让大家服用后，在死亡山脉之中保命的机会就大了很多！”陆广轻声征求李坏的意见，毕竟这黄金果，应该没有李坏他们根本就无法得到。

　　“我看行！”李坏并没有反对，这倒让陆广松了一口气，其实他不知道，李坏夺取这黄金果，不过是为了给自己的手下使用，他拥有混沌之体，其防御强度，绝对是神皇下第一。

　　采摘黄金果的事情当然不会由李坏去做，这些天子骄子，虽然傲了一点，但是一身的本事却是不小。

　　炼制黄金神丹黄金果是主药，其余的辅药不是太珍贵，从他们的身上就凑齐了足够的份量。

　　炼丹的是一名叫做深蓝的神王，他是万花门的领头人，在六门之中万花门以炼丹之术出名，其实许多的灵药神药都可以直接服用的，但是炼制成丹药，却可以让药效大大的提高，而万花门的优势就在于，他们炼制出来的丹药，至少可以提升三倍到五倍的药力，这是一个非常强大的数值。

　　深蓝的丹鼎是一座淡红色一人高的金鼎，他熟练的将各种神药放入金鼎，然后就打出一道道神奇的丹诀，丹鼎本就是一件神王器，在丹诀的催动下，就燃烧器了熊熊的金色火焰，李坏心中一动，却发现者丹鼎是一个好东西，因为这丹鼎之中居然融入五层火之法则。

　　却是一件比他手中的青木神剑还要高上一阶的神王器。

　　在深蓝炼丹的时候，众人却分成两拨，一拨在周围做守卫，另外一拨却开始休养调息，毕竟没有了神元护身，神王也会感觉到疲劳，更有人拿出魂晶修炼起来。

　　一日后，袅袅丹药香味从丹鼎之中飘散而出，呼入一口就感觉到全身舒泰。

　　丹药香味随着时间的过去越来越浓，本在调息的神王们都睁开了眼睛，盯着丹鼎，想到服用黄金神丹后就可以铸就黄金神体，心中都不由亢奋起来。

　　又过了两个时辰，深蓝打出一套繁琐的手诀，然后就见到丹鼎上的火焰消失不见，而他疲惫的脸上也露出了一丝笑意向李坏说道：“幸不辱使命，总共炼制出一百零八颗黄金神丹！”

　　众人皆是闻讯而过，眼中闪烁着精光。

　　丹鼎自然打开，深蓝取出一只玉瓶将一百零颗黄金神丹统统收入了其中，然后交到了李坏的手上，“李兄，这丹药由你来分配！”

　　李坏这次没有推辞，目光扫过周围说道：“深蓝兄炼制黄金神丹有功，其中十枚归他！至于其他人，每人一枚，剩余的归我，大家没有意见吧！”

　　听到李坏的分配，不少人眼中都闪过不满之色，陆广却是笑盈盈地说道：“李兄这个分配却是不错，我们却是大大的捡了一个便宜！”

　　本来心中不满的众人听陆广这样一说也觉得在理，他们可是一点力气都没有出的，基本上就是李坏和深蓝的功劳。

　　“陆广兄说的不错！我们算是白占便宜了！”赵玲儿也连忙说道。

　　于是接下来，李坏就将丹药发放到了各自的手中，没有丝毫的犹豫，他们就吞服了丹药开始铸就黄金神体。

　　李坏心中好奇，也想试试这黄金神丹的效果，所以也拿出一枚放入了口中，丹药入口即化，瞬间就化为一股强大的药力，传达到了他的四肢百骸。

　　这股力量迅速与他的肉体融合起来，并且开始锤炼他的骨骼，肌肉经脉等，半个时辰后，李坏缓缓睁开了眼睛，感受了一下，他肉体的力量居然增强了一倍。

　　他嘴角露出一丝笑意，“如此看来，这黄金神丹的药力还是不错，我倒是小觑它了！”

　　当李坏感应到了这黄金神丹的效果后，就为世界中的手下们每人发了一枚，总共炼制出了一百零八枚，李坏一人独自获得八十二枚，他带了五十名亲卫过来，加上李逵八岐二人还有黄云也不过五十三枚，还剩下二十九枚，他却交给了陈佳，让她看着处理就行。

　　等所有人都炼化了黄金神丹铸就了黄金神体已经是三日后了，铸就了黄金神体的众人他们的肉体的强度都提高了三倍到五倍的样子。

　　比起李坏的效果好太多了，毕竟李坏的肉体已经达到了神王的一种极致了，想要提升，除非将境界提升到神皇，不然就很难提升了。

　　实力提升了几倍的众人，一时间信心大增，再次向死亡山脉深处出发。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一阵阵高亢而刺耳的狼嚎令整装待发的众人皆是一惊。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数百道灰色的身影闪过，然后众人就发现，他们被一群高大三丈左右皮毛灰白的凶兽所包围了，这数百头野兽酷似野狼，一双狼眸之中，闪烁着贪婪的神色。

　　“凶兽嗜血神狼！”有人惊呼，他们在进入死亡山脉前，阅读了不少关于死亡山脉的典籍，这种嗜血神狼乃是死亡山脉之中，数量最广，最普遍的一种凶兽，他们的实力不是很强，但是甚至他们数量多，在神王们失去了神元的情况下，如果被一群嗜血神狼所包围，下场只有一个，那就是被分尸，成为他们口中的食物。

　　李坏目光冷静的大量着这群嗜血神狼，它们的数量有六百多头，不过以他超强的感应力，发现，正有大量的嗜血神狼向这边赶来，他心中忽然一动，“难道是丹药的香味将这些嗜血神狼吸引过来的？”

　　李坏想的不错，嗜血神狼在死亡山脉之中只是出于末端的凶兽，所以它们时常群体出动，寻找食物，不过食物的量相对于数量繁多的它们来说，实在太少了，所以狼群基本上都处于饥饿的状态，所以，它们一旦寻找到了食物就绝对不会放弃，这次丹药的香味将它们吸引了过来，并且还有十多尊神王，这让这些嗜血神狼们的眼中都充满了贪婪的欲望。

　　“正有大量的嗜血神狼向这边而来，我们必须快速的突围！”李坏沉声说道。

　　对李坏的话，众人都是深信不疑的，原本这些神王们因为实力提升了几倍，准备拿这些嗜血神狼试刀的，现在听了李坏的话，却收起了试刀的想法。

　　“李兄，你来指挥！我们都听你的！”陆广，深蓝等门派领头迅速表态。

　　“好！”在这个时候，李坏连客气话也不说，就开始布置起来，由九人做前锋，剩余八人四人一组护住左右两翼，至于断后的任务，则有他一人来担当。

　　“李兄你这样安排……！”陆广等人露出担忧的神色，李坏一人断后实在太危险了。

　　“按照命令去做不要废话！”李坏直接打断陆广的话语，陆广只能无奈说了一句“李兄小心”就步入了前方成为先锋。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　嗜血神狼发现了众人突围的意图，顿时爆发出潮水般的嚎叫，然后就飞射而下向众人冲来，它们的速度奇快，眨眼即至。

　　它们利用狰狞的狼口，冰冷坚硬尖锐的狼爪发动了原始而野蛮的攻击。

　　“杀！”

　　为前锋的陆广，深蓝，赵玲儿等人发出包含杀气的杀字，手中的神王器就迸发出一片灿烂的光辉杀向嗜血神狼。

　　“噗噗噗！”

　　嗜血神狼的第一波攻击瞬间就被化解，并且五十多头嗜血神狼被众人斩杀！

　　“走！”

　　李坏发出一声惊呼，小队伍快速向外面冲去。

　　在远方，不下五万头的嗜血神狼在飞奔着，它们发出高亢刺耳的狼嚎，众多的狼嚎练成一片，一时间风云变色，就连天空上的浓雾对被冲击得七零八落。


第1087章 击杀狼王

　　五十头嗜血神狼被神王们斩杀，不但没有吓退其余的嗜血神狼，反而激起了它们骨子里的凶性，其余的嗜血神狼飞扑而至，五十多头嗜血神狼的尸体眨眼就被分尸，被它们的同伴撕裂得粉碎，最后成为了它们口中的食物。

　　看着嘴角还残留着血液的嗜血神狼们继续冲击而来，这些神王们心中隐隐生出一股寒意，有人骂道：“畜生就是畜生，连同伴都要吃！”

　　“不要停，赶快向东方突围！”李坏感应到了大量的狼群从四面八方而来，而东方的狼群的数量则要稀少一些。

　　神王们手中的神王器都拥有毁天灭地的威能，可惜他们神元皆是被封印了，不然区区几百头嗜血神狼怎么会被他们放在眼中，随意扔出一件神王器，就是一砸一大片。

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼嚎阵阵，狼影闪烁，十多人的小队伍，很快就被里三层外三层被狼群包围了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　身为前锋的几人合力出击，强大冲击波，形成一道道波浪，狠狠的冲撞而出，将拦在他们身前的上百头嗜血神狼撞开，撕裂出了一条通道。

　　“吼吼！”

　　低沉的声音从狼群中发出，它们似乎发现这群人并不好对付，它们嗜血的眸子中闪烁着贪婪的光辉，一百多具狼尸被剩余的狼群分而食之。

　　小队伍在这个关键的时刻，配合相当的默契，在斩出一条通道之时，就快速的向东方冲去，至于剩余的狼群则死死的掉在它们的侧翼与后方。

　　李坏目光深沉，一双眸子之中闪烁冷厉的光辉，看着那飞奔的狼影，他手中的青木神剑，划出一道灿烂的光辉，然后狠狠的劈了出去。

　　“轰！”

　　一道璀璨的剑光飞射而出，飞奔之中至少有上百头的嗜血神狼被爆射开来的剑柱所绞杀，处于侧翼的正是尤柏与张南宏，看到李坏一剑之威已经强悍到了这个地步，都是一阵阵心惊，尤柏心神一震恍惚，就在这时，一道利风袭来，他才猛的惊醒，手中的神王器横斩而出，将一头嗜血神狼腰斩，肠子内脏洒落一地，差点被嗜血神狼所偷袭，他再也不敢走神。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　犹如雷霆的声音传来，在漫山遍野回荡，这是群狼飞奔的声音，众人皆是脸色大变。

　　“加快突击的速度！”李坏大喝。

　　小队伍的速度再次加快，向着东方冲去，数个呼吸的时间，他们就穿过一座山头，发现不远处密密麻麻的狼群向他们飞奔而来，处于先锋的数人都是脸色剧变，向他们冲来的嗜血神狼至少有八千之数。

　　“不要停！其余三方有四万多的狼群，一旦形成合围之势，我们就很难杀出！”李坏知道他们的担心，连忙解释。

　　“冲！”

　　陆广等人举起手中的神剑，眼中爆射出坚定的神辉，身形飞冲而下就向着狼群奔去，其余人也不含糊，纷纷发出高亢的吼声，手中的神王器，挥斩而出，就见到数百道剑芒，刀芒飞射而出，将数百头嗜血神狼给斩杀。

　　李坏更加的不含糊，他手中的青木神剑挥舞得之间一团幻影，围绕在他身边伺机而动的嗜血神狼都遭遇到了毁灭性的打击，数百头神狼在不到三个呼吸的时间，尽皆被他斩杀。

　　在这数百头嗜血神狼被斩杀，这个小队伍暂时性的摆脱了后顾之忧，不过这也是暂时的，只要其余三个方向的嗜血神狼一旦围堵过来……

　　“嗖！”

　　李坏一个闪身就直接来到了队伍的最前方，“大家随我突击！”

　　话音未落，李坏手中的青木神剑就已经化为璀璨的剑光飞射而出，顿时挡在他们身前的数百头嗜血神狼就被绞杀。

　　一时间，众人心中亢奋，齐声喊道：“突击！”

　　剑光飞舞，罡气乱飞。

　　“噗嗤”之声不绝入耳，陷入了狼围之中的十八人，一个个大展身手，硬生生的从八千狼群之中打出了一条通道。

　　不过狼群汹涌不畏生死，一次次将他们打出的通道填堵了起来，使得小队伍的速度无法快起来。

　　“嗯！”

　　一声闷哼之声响起，一名神王的手臂被一只嗜血神狼的狼爪抓中，虽然他已经将那头神狼斩杀，但是他的手臂上留下了一条划痕，没有神元，想要修复肉体都十分的困难，好在他们服用了黄金神丹，肉体强悍，不然嗜血神狼一爪之力绝对能够撕走他一大块肉。

　　“轰隆隆！轰隆！”

　　另外三方的狼群终于赶到了，李坏不禁叹了一口气，这极短的时间内，他们斩杀了五千以上的嗜血神狼，眼看就可以冲出狼围，可惜就差那么一点。

　　漫山遍野都是嗜血的眸子，都是低沉的吼声，狼头攒动，就如果有规律的大军，盘旋间，就将这只小队伍包围在了其中，并且狼群的攻击也暂时的停下，只是用来凶狠嗜血的眸子死死的盯着他们。

　　经过一番剧烈的战斗，众人不但没有露出疲惫之态，反而个个神情亢奋，不过目光扫过数万狼群，心中却隐隐生出一股寒意，数万狼群，就算站在原地等他们死，恐怕也会杀到他们手软，更何况这些狼崽子一个个凶狠成性。

　　“李兄，你说我们现在该怎么办？”陆广抹了一把脸上沾上的狼穴，大声地说道。

　　李坏目光扫视了一下四周，发现每一个人身上几乎都被鲜血染红成为了一个个血人，看到李坏望来，他们都忍不住挺了挺胸口。

　　李坏心中微动，起初他还有些看不起这些大派的弟子，现在看来，自己倒是小看了他们，现在被几万狼群包围，他们一个个目光坚定，居然没有一人露出畏惧之色。

　　李坏沉声道：“如果我猜的没有错，这些狼群应该被一头狼王所控制！不然他们不会变的如好似军队一般秩然有序，最好的办法就是找出狼王，将它击杀，失去了狼王，这群神狼自然会退去！”

　　众人眼睛皆是一亮，紧紧盯着他，等待他的下句。

　　李坏继续说道：“不过狼王继续能够统领几万狼群，肯定拥有不凡智慧，所以它是不可能暴漏在我们的眼中，我们要想办法将它引出来，然后我去将它击杀，不过在我去击杀狼王之时，你们必须抵挡住狼群的攻击，如果你们无法抵挡着狼群的攻击。那么就会面临全军覆没的危险！”

　　众人眼中都是一骇，不过随即想到，李坏这个办法虽然冒险了一点，但是成功度还是有的，如果不这样做，他们在五万狼群之中冲杀，又能杀死多少神狼呢？既然横竖都是死，为何不冒险一搏呢？

　　“李兄，我觉得这个办法可行，不过行刺狼王之事，太过危险！还是由我来做吧！”陆广沉吟半刻就表达了自己的看法。

　　“陆兄想要冲出数万狼群并且击杀狼王除了我没有人可以做到！”李坏微笑说道。

　　众人一怔，因为李坏的话语之中的意思很明显，他一个人可以冲出狼群，但是他却留下来，一时间众人心中又是感激又是崇敬。

　　陆广嘴角泛起一丝苦笑，“李兄，你可是一点面子都不给我留啊！”

　　“生死一刻面子重要么？”李坏反问。

　　“呃！”陆广一愣，随即笑道：“不错，李兄说的极是！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　一声极度高亢，带有王者气息的狼嚎之声响起，狼嚎之声居然是冲北方响起，随着狼嚎之声，原本没有行动的狼群们纷纷露出了他们的獠牙，开始向众人逼近。

　　“狼王在北方！”李坏想不到狼王居然自报位置，心中一喜，对众人点点头，然后就冲入了狼群之中。

　　在李坏离去的一刹那，一双美目盯着他的背影尽是担忧之色。

　　“大家结阵防御！”

　　陆广一声命令，将十多人都调动了起来，然后结成了一道方阵。

　　“吼吼吼吼！”

　　低沉的狼吼响起，四面八方的狼群飞射而出，它们露出一片阴森獠牙，狼爪也闪过锋利的光辉……

　　李坏在冲入狼群之中之时，他就进入了一种奇妙的状态——逆乱天下。

　　逆乱天下是一种境界，他不会消耗能量，所以即使没有神元，他依然能够施展。

　　力量，速度，感官同时增长了十倍，而嗜血神狼群的噩梦就到了，他手中的长剑犹如幻影一般，轻轻划过虚空，就会刺中一头嗜血神狼的腰间，豆腐腰说的就是狼的腰，即使神界的狼腰部比起其他部位也要弱小很多。

　　在没有了旁人，李坏可以任意的施展开自己的实力，他的长剑，犹如死神在勾魂，随意划过就会带走几头，甚至十几头嗜血神狼的生命。

　　他信步向前，凡是挡在他身前的神狼都被无情斩杀，俗话说蚁多咬死象，但是无数的嗜血神狼却无法伤害到李坏的一根汗毛。

　　他手中的长剑拖出妖魅的轨迹，一头头嗜血神狼倒下，他踏着它们的尸体在前行，他身前三丈的距离没有一头神狼能够靠近，一旦靠近就是死，他在开辟一条染血的通道，他走到哦哪里，哪里就会为之一空，但是他离开之后，又迅速被填满。

　　在一座小山头之上，一头高大五丈，浑身皮毛银灿灿的嗜血神狼正睁着嗜血的眸光盯着整个战场，在他的身边有九头比其余嗜血神狼大一倍左右的嗜血神狼恭恭敬敬的站住着，偶尔望向银色狼王的眼神之中带有深深的畏惧！

　　忽然，银狼凶狠的目光望向了一个方向，隐隐间，它感应到了一股危险的气息在向它靠近。


第1088章 活着很幸福

　　“噗噗噗噗噗！”

　　剑气纷飞，鲜血迸溅而出，密密麻麻的狼群之中，一名白衣男子，手持长剑，目光坚定，随着他手中的长剑剑光绽放，好似一朵美丽的花朵开放，可实际上却是一柄夺命的大杀器，所过之处，狼尸遍野，狼嚎凄凄，一路行来，无数的嗜血神狼成为了他剑下的亡魂。

　　忽然，他感觉一道凶残而阴冷的目光落在他的身上，他不禁抬头望去，目光微微一怔，随后就露出一股强烈的杀机，因为他发现了几百米之外小山头上一头高达五丈左右，皮毛银白色的凶猛巨狼，此时，它正睁着血红色的眸子死死的盯着他。

　　“狼王！”

　　李坏心中一喜，发出一声高亢的啸声，然后整个人凭空飞起，在空中冲出一排气浪，快速向狼王激射而出。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　银狼王眸子中闪过不屑的神色，它引颈高啸，王者气息尽显！

　　“嗖嗖嗖！”

　　地面之上，数百头嗜血神狼似乎得到了狼王的命令，不约而同的飞冲而起，张开了血盆大口伸出了锐利的狼爪对李坏张开了攻击！

　　“死！”

　　李坏长剑一抖，数百道剑气飞射而出，就将数百头嗜血神狼斩于剑下，鲜血飞溅，可惜在下一刻又有数百头嗜血神狼从地上飞起。

　　连续斩杀了数千嗜血神狼，李坏身体却无法在空中停滞，只好无奈的落在了地面，抬眼望去，却发现那小山包之上，狼王的身影已经消失不见！

　　“狡猾的东西！”

　　李坏心中暗骂，回头向小队伍那边望去，却发现狼头攒动，根本就无法发现小队伍中的人，他心中有点担心，知道不能再拖下去，必须快速斩杀狼王，才能解除危机。

　　心念一动，李坏就将五十名亲卫从世界之中放了出来，亲卫们都是神王巅峰的高手，而且实战经验丰富，一出现就组成了一座紧密的大阵，开始绞杀起狼群来。

　　有了亲卫们的帮助，李坏的压力大减，他再一次飞到了天空之上，极目而望，搜寻着狼王的下落。

　　不过狼王似乎了解了李坏的意图，居然躲藏了起来不肯露面，一时间，没有元神之力的李坏居然无法发现对方的踪迹。

　　“该死！”

　　李坏冷冷喝骂了一句，却把心中的怒气发泄到了众多的嗜血神狼的身上，手中长剑迸发出残狼的光辉，横扫而出。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　一剑之下就有数百上千嗜血神狼死于非命，加上李坏的亲卫军团，他们这边几乎成为了一座绞肉机，无数的嗜血神狼填了进来，但是却抵不上他们斩杀的速度，仅仅几十个呼吸的时间，居然有上万的嗜血神狼被李坏等人合力斩杀。

　　嗜血战狼的总数也不过五万多，斩杀了一万多，顿时，出现了一大片的空白地带，狼王不甘李坏就这样“逃走”，于是再次引颈长啸。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　在狼王啸声的指挥下，周边的嗜血神狼展露出嗜血的面孔，向李坏他们冲来。

　　“哈哈，你终于露出了马脚！这次我看你怎么跑！”李坏身形一动，不等狼群合拢，就化为一道幻影急速的向着一个方向飞奔而去。

　　处于逆乱天下这个境界，李坏的速度是很快的，在狼群之中穿梭，众狼仅仅感觉到一阵清风刮过，因为亲卫团吸引了众狼的注意力，所以根本就没有发现李坏已经快要脱离狼群的包围圈。

　　“嗖嗖！”

　　几道幻影闪过，李坏已经拖出了狼群的包围圈，在不远处的低洼草地上，一头银白色的大狼正以睥睨天下的气势注视着整个战场。

　　忽然，它迅速扭头向李坏看来，赤红的眸子中闪过一丝惊异，随即就变得凶狠阴冷起来，它发出一声低沉的吼声，在它身后的九头巨大的嗜血神狼之中就有三头飞射而出。

　　这三头嗜血神狼比起普通的嗜血神狼要打上一倍，应该是狼王的亲卫，三头嗜血神狼飞扑而来，刮起一阵腥风，李坏只感觉眼前一黑，三头巨狼就已经到了身前，伸出了尖锐的狼爪，掏向李坏的心脏。

　　“畜生找死！”

　　李坏手中的青木神剑一荡，就见到三道剑光激射而出，深深的刺入了三头巨狼的腰肢之间！

　　“噗噗噗！”

　　三头巨狼发出一声惨叫，然后从空中跌落了下来，李坏长剑一荡，就将三头巨狼的脑袋给斩下，剑尖一挑三只狼头就狠狠的砸向狼王。

　　“吼吼吼！”

　　狼王再次发出低沉愤怒的吼声，躲开了三只狼头，看向李坏的目光之中已经充斥着一种警惕愤怒，在它的命令下，它身后的六头巨狼再次扑出，李坏不屑的扬起手中的长剑，手起刀落。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　六只狼头掉落在地，六具尸体重重的砸落在地上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼王发出高亢的狼嚎，身后的狼群开始向这边飞奔而来，李坏嘴角露出一丝不屑的微笑，“没有人救得了你！”

　　他一步踏出，手中的长剑迅速刺出。

　　“噗嗤！”

　　剑气刺穿了虚空，但是狼王却化为了一道银色的身影，躲开了这一剑，同时，李坏感应到了一股强烈的劲风，却是狼王趁机攻击了上来，巨大的狼爪几乎已经要落在李坏的胸口。

　　李坏身形微微退后，手中的长剑横削而上，直奔狼爪而去。

　　“嗖！”

　　一道银色的光辉忽然从狼王的口中喷出，带着犹如流星一般的速度，狠狠飞向李坏的眉心，可是在即将达到眉心之时，一只手指忽然伸出，忽然点在了银芒之上。

　　“咔嚓！”

　　银芒散去，却是一枚圆滚滚的内丹，可惜上面已经出现了密密麻麻的裂缝，内丹被破，狼王发出一声凄厉的惨叫。

　　听到狼王的惨叫之声，战场上围攻小队伍以及亲卫团的嗜血神狼们迅速的向这边聚聚而来。

　　“噗！”

　　长剑从狼王的爪子上划过，带走了一片银白色的皮毛，狼王吃痛，飞退而去。

　　可是李坏哪里会放过它，手中的长剑再次一扬，一道炫目的剑光一闪而没，然后就发现，狼王的身体在空中停顿了，然后一条红色的裂缝从它的眉心出现。

　　“咔嚓！”

　　狼王巨大的身体，以眉心为始，瞬间分裂成了两半！

　　“狼王死了！”

　　飞奔而来的群狼们，都露出了惊慌的神色，李坏冷笑一声，反手就是数十剑劈出，失去了狼王的狼群就是一群乌合之众。

　　几十剑落下又有数千嗜血神狼被杀，而亲卫团也在这一刻杀到了李坏的身边，“任务完成了，你们都进去吧！”

　　李坏大手一挥，就再次将亲卫收进了世界之中。

　　群狼失去了狼王的指挥，顿时，变得乱糟糟的一团，并且狼王一死，它们的心中支柱倒塌了，也露出了恐惧的情绪，所以狼群开始渐渐的逃逸起来，不到十个呼吸的时间，狼群就开始了撤离。

　　看着周围的狼群开始退去，小队伍中的神王们都忍不住欢呼起来，同时感觉一股巨大的疲惫之力袭来。

　　李坏在杀掉了狼王之后，就一路杀回来，又有数千的嗜血神狼死在他的手上。

　　“李兄！”

　　“李公子！”

　　……

　　众人看到一身白衣，未有染上一滴鲜血的李坏归来，都是眼睛一亮，心中一松，整个人都软倒了在地，在刚刚的战斗之中，他们几乎消耗掉了所有的体力，但是他们一直在死撑，直到李坏出现，他们知道危机已经真正的化解，再也支撑不住，一个个都倒在地上，大口大口的喘息着，并且有人还呵呵的傻笑着。

　　他们满身鲜血，躺在满是鲜血的地面，嘴角却露出了幸福的微笑，因为他们活下来了，从来没有，他们从来没有像现在，感觉活着是那么的美好！

　　李坏目光扫过众人，十七人居然一人都没死，不过他们的身上多多少少都带有伤势，如果不是服用了黄金神丹，恐怕他们再多几条命都会死在狼群的口中吧。

　　他知道这群年轻的神王，经过这次死里逃生，一定会完成一个巨大的蜕变。

　　李坏心念一动，打出了十七道生命力量没入了十七人的身体之中，神元被封印，他们的伤势没有几日是无法痊愈，在这个危机四伏的死亡山脉之中，带伤前行活下去的机会不大，所以李坏打算帮他们一把，为他们灌输生命能量治愈伤势，斩杀了这么多的嗜血神狼，李坏可是收集到了不少的生命能量。

　　感受到体内和体外的伤势开始迅速的愈合，众人都感觉到欣喜莫名，同时心中对李坏的敬意又多了一层，甚至那断去两条手臂的神王的手臂又一次长了出来。

　　“呼噜！呼噜！”

　　过了一会儿，李坏居然听到了一阵打呼噜的声音，才发现者十多人居然一个个都睡了过去，不禁心中一阵无语。

　　他们经历了一场苦战，严重的消耗了体力，睡会儿应该能够恢复体力，所以李坏没有叫醒他们，他却琢磨起死亡山脉这么大到底该如何寻找世界本源了，说真的他这次跑到死亡山脉来颇有一点瞎猫碰死耗子的意味。

　　这才进入两百多里，就已经连连遇险几次，如果继续深入会不会遇上更大的危险，李坏不知道！


第1089章 死亡盗

　　死亡山脉，神界九大禁地之一，她的神秘与恐怖，即使神皇也无法诠释，无数的探险者进入了其中，却永远的“迷失”在了其中！

　　此时，在死亡山脉的外围，一支十八人组成的小队伍正在奇雾弥漫的山脉中小心的前行。

　　这支小队伍正是从狼口逃生不久，由几大门派弟子以及一个神秘散修组成的队伍，从狼口逃生之后，他们一个个都斗志昂扬，眼中的光辉也变得更加的深沉与坚定。

　　三天之后，这支队伍已经深入了死亡山脉上千里，一路之上，总共遇上了五次凶兽的袭击，不过收获也是不少，挖掘出了三株神药王，这三株神药王可以炼制出三种拥有特殊功能的丹药来。

　　在所遇到的五次危机之中，李坏仍然发挥了巨大的作用，不过年轻神王们的成长也是不可置否的，小队伍之中的配合是越来越娴熟，并且他们的战斗经验，在生死之间也得到了快速的提升。

　　队伍休整！

　　李坏独自坐在一面光滑的大石上思考，进入死亡山脉已经几日了，他一直在思考着一个问题，“为什么进入死亡山脉中就会封印神元呢？”

　　不过这个问题也是神界寻多人所困扰的，不过，这么多年来，没有一人能够说出他真正的答案。

　　“李兄我们可以聊聊吗？”陆广走到了李坏的身前嘴角上挂在温和的笑容。

　　“做吧！”

　　李坏点点头，指了指旁边的位置。

　　陆广毫不客气的坐下，从空间戒指中拿出两瓶酒扔给李坏一瓶，李坏也没有客气，扭开瓶塞，就喝了一大口，顿时，感觉一股清凉的液体流入了身体之中，不禁轻声呼道：“好酒！”

　　陆广脸上露出了高兴的笑容，“哈哈，这是我们天风们独门酿制的纯酿美酒！只有在接待贵客的才有机会享用！”

　　“那我岂不是当了一次贵客？”李坏笑道。

　　“呵呵，以李兄的才能去到我们天风门肯定是以贵客对待的，其实我心中一直有个问题，想要询问李兄！”陆广试探地问道。

　　“问吧！”对于陆广李坏的感官不错，在他看来对方做事果断，为人也颇为光明磊落，身为这次天风门历练弟子的领头人，已经初步具备了大家风范。

　　“李兄恐怕不是散修吧？”陆广小心地问道。

　　“不错！”李坏点头承认了，其实这些天李坏施展出来的手段，已经让众人都怀疑李坏的来历，一个散修根本不可能拥有如此的手段，只是碍于他们对李坏的崇敬，一直没有敢询问而已。

　　陆广眼中闪过一丝失望，如果李坏是散修，他就算想尽办法也要将对方拉入天风门，可惜对方却不是，虽然他已经猜到了结果，但是心中仍然忍不住很失望。

　　不过随即他就恢复了爽朗的心绪，毕竟李坏能够告诉他实情，他心中已经十分的高兴，至于李坏到底属于那个门派？或者哪个家族倒没有必要过问了？

　　毕竟每个人都有属于自己的隐私，问根探底反而会引起对方的不满，这样就得不偿失了。

　　“来喝酒！”

　　两人举起酒瓶在虚空一碰，相互报以微笑。

　　队伍在休整了两个时辰后，几乎所有人的体力都已经恢复到了最佳状态，所以大家继续上路，往死亡山脉深处而去。

　　这日，十八人行至了一处山谷之处，忽然山谷周围毫无征兆的冲出数百名手握神王器的神王来，这群神王身穿幽蓝色的神王铠甲，一个个目光贪婪的扫过李坏等人。

　　“你们是什么人？”十八人纷纷拿出了神王器，做出攻击的准备。

　　“哈哈，我们是死亡盗！识相的交出你们身上所有的东西和神王器，不然，今天就让你们尝尝我们死亡盗的厉害！”

　　嚣张而阴冷的声音从一名死亡盗的口中发出，此人蓬头垢面，面目凶狠，一双目光中闪烁着择人而噬的血红光芒，看样子应该是这群死亡盗的首领。

　　“死亡盗！”众人闻言皆是脸色一变，因为在外界也流传着死亡盗的传说，据说这些死亡盗，都是一群穷凶极恶的神王，他们在神界犯下了滔天大罪，然后被神皇家族追杀，或者被一些大势力追杀，无路可逃之下，他们就窜入了死亡山脉，没有想到，在巧合之下，居然让这些穷凶极恶之徒组成了一支叫做死亡盗的强盗组织！

　　据说死亡盗大概有上千人左右，他们都是一些穷凶极恶之徒，所以，他们组成的强盗组织更加的恶名远扬，他们专门截杀进入死亡山脉历练的神王们，据说遇上死亡盗很少能够活下来的，尤其是对于各大神皇家族，以及各大门派的人，死亡盗更会斩尽杀绝。

　　这么多年来，死在死亡盗手上的神皇家族，各大门派的弟子都有不少，只可惜这群死亡盗虽然凶狠但是却不傻，他们一直躲在死亡山脉之中，即使神皇家族各大门派都拿他们无奈，所以无数年来，死亡盗的名头却是越来越响，却没有人能够威胁到他们，他们成为了死亡山脉之中凶兽还要恐怖的所在。

　　“哈哈哈，怎么吓得不敢说话啦？”卫岗得意的大笑了起来，这些年来，他们死亡盗不知道抢劫了多少神王了，每次报出他们死亡盗的名头，对方都会吓得不轻，每到这个时候，他心中就非常的得意与痛快。

　　“哈哈！都是一群小崽子！中看不中用！”这些死亡盗都是久经杀伐经验丰富的老神王了，从气质上他们就能分辨出这十多人应该是进入死亡山脉历练的年轻神王。

　　众人脸色都变得十分的难看，毕竟大家都是年轻气盛之人，被对方嘲笑之后，反而让他们将死亡盗的名头抛之脑后，激起了他们的斗志。

　　“怎么？不服气！要不要来比试比试！我都有五六年没有动手了，很是怀念那种杀人时的快感！”一名死亡盗蔑视的指着众人说道。

　　“不错！我也很久没有尝过鲜血的味道了，这群小崽子不能轻易的就杀了他们，得慢慢的玩！”又有一名死亡盗狞笑着说道。

　　“哼！大言不惭！我来会会你！”尤柏长剑一扬，一步踏出目光炯炯的盯着对方。

　　那名死亡盗一步踏出，就落在了山谷之中，目光灼灼的盯着尤柏，“好啊！小子胆量不错！你放心，我不会让你死的那么快的，我会慢慢的割下你身上的每一寸肉，然后再打断你身上的每一根骨头，我要你在恐怖中慢慢死亡，我要让你知道我妖剑的恐怖！”

　　死亡盗妖剑的声音沙哑而阴森，听着他阴森而恐怖的话语，尤柏眉头一皱，“废话少说，看剑！”

　　经过几日的生死历练，以及服用过黄金神丹，尤柏的实力比起进入死亡山脉前，至少增长了两倍有余。

　　他手中的长剑化为了一道剑虹，直奔妖剑的眉心而去，他的剑速度奇快，倒令妖剑露出一点诧异。

　　“小子，看来你还是有几分本事的？不过你比起我还是差的太远了！桀桀！”

　　妖剑发出令人背皮发麻的怪笑之后，一抹妖异的光辉就从他的手中爆射而出，形成了一簇簇妖魅的剑光。

　　“铮铮！”

　　尤柏的长剑被阻，他却并不惊慌，经过生死间的大历练，他的心境已经变得沉着冷静，他长剑斜斩而下，就削向对方握剑的手掌。

　　妖剑脸上闪烁着诡异的笑容，忽然他的身影忽然消失。

　　尤柏暗叫不好，手掌的长剑快速飞舞起来，瞬间就将他全身都护持了起来。

　　“小子！我在这里！”

　　头顶忽然传出妖剑的声音来，尤柏毫不犹豫的挥剑往上刺去，可是就在这时，他感觉背部一疼，神王铠甲被刺穿。

　　“嗯！”

　　他发出一声闷哼之声，迅速转身，可是依然没有发现妖剑的身影。

　　“噗嗤！”

　　诡异的剑光划过尤柏的手臂，留下了一道狭长的口子。

　　尤柏怒了，也不计较背上和手臂上的伤势，施展出一套连绵不绝的剑法来，这套剑法施展开来，虽然没有灌注神元，但是依然十分的凌厉，剑气飞舞，气势惊人。

　　“桀桀，知道我为什么叫做妖剑吗？那是因为我的剑总是出现得那么妖异！”话音一落，尤柏就感觉自己的肩头一疼，又出现了一道口子。

　　李坏目光扫过周围最后落在场中战斗的两人身上，那妖剑修为达到神王巅峰，比起尤柏高了一个等级，而且他经验丰富，剑法诡异，如果不是为了戏耍尤柏，尤柏早就丧命在了他的剑下。

　　这批死亡盗总共有五百二十四人，每人都是神王巅峰的高手，如果这支小队伍对上，唯一的结果就是死亡，所以李坏一直没有轻举妄动，就是想办法突围，可是想来想去，都无法将这十七人安全的带出山谷了，所以他决定使用最后一个办法。

　　这个办法就是将他们都收入他的世界之中，然后由他来对付这群死亡盗。

　　“噗噗！”

　　妖魅的剑光闪过，尤柏的身上又新添了一道伤口，此时的他已经处于暴怒的状态，所以更加不是妖剑的对手。


第1090章 死亡盗的噩梦

　　尤柏与妖剑纠缠的时候，李坏却暗自传音与众人商量好了将他们收入世界之中，他们都明白，面对几百名神王巅峰而且战斗经验极其丰富的死亡盗，他们没有任何的胜算。

　　现在李坏居然可以将他们收入世界之中，这倒让他们看到了希望，这些天下来，他们对李坏都产生了一种莫名的信任，所以，所有人都毫不犹豫的同意了李坏的做法，或许这样还会逃出重围。

　　赵玲儿心中很担心，李坏一人能面对众多凶恶残忍的死亡盗吗？她心中生出一种愧疚之感，因为每到危险时刻，都是由李坏独自来承担，她真的很想与他站在一起，并肩对敌。

　　尤柏与妖剑的战斗还在继续，不过他的身上，几乎已经布满了伤口，看的众人心中一阵愤怒与不忍，至于死亡盗一方，纷纷露出了嘲讽的笑声。

　　李坏目光微微一沉，扫过周围，发现数百死亡盗，脸上都是一副笑意，显然不将他们十多人放在心上！

　　“不要抵抗！”

　　在众人放松身体的刹那，就感觉一股吸力将他们吸入了一座特殊的空间之中！

　　只见李坏大手一挥，十六人就忽然消失在原地，同时他一步踏出！

　　“嗖！”

　　快若闪电的身影忽然出现在战场之中，并且一道绚丽的剑光爆发来开。

　　“死！”

　　“噗嗤！”

　　这一刻李坏进入了逆乱天下的境界，所以他的速度达到了一种妖剑无法理解的速度，他甚至还幻想着尤柏被他一剑又一剑割掉皮肉的有趣情景，可是就在这一刻，他忽然感觉有异，睁大了眼睛，却感到眉心一凉，一柄长剑直接刺入了他的眉心！

　　李坏手中的青木神剑以一个刁钻的角度，飞刺而出，奇快的速度，巨大的力量都让妖剑避无可避，挡无可挡！

　　长剑直接刺穿了对方的眉心，剑气一吐，就钻入了对方的灵魂空间，将他的灵魂撕裂得稀巴烂。

　　看到忽然出现的李坏，尤柏微微一愣，耳边却传来了李坏的声音，“不要抵抗！”

　　尤柏下意识的放松了身体，然后一阵吸力传来，他就消失在了原地，等他重新出现，却发现他已经出现在一个奇特的空间中，当然在周围还站在同样面带疑惑之色的众人！

　　死亡盗都看到这一幕愣了，目瞪口呆了，从李坏将十六人收入世界到出手杀死妖剑，再将尤柏收入世界之中，这几个动作完成的一气呵成，而且时间极短，总共算起来，绝对不超过百分之一秒！

　　直到看到妖剑的尸体倒地，这些死亡盗才反应过来。

　　“他杀了妖剑！怎么可能？杀了他，为妖剑报仇！”

　　死亡盗之中妖剑的好友仍然有点不敢相信的惊呼道，因为妖剑一身修为达到了恐怖五星神王境界，肉体强悍，而且他的剑法与身法也妖异著称，现在却死的这么干脆，被人一剑给秒杀了，他实在有点不敢相信！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数十道幻影从山坡之上飞落而下，落在山谷之中，面露凶狠之色，狠狠的盯着李坏。

　　“上！杀了这个小子为妖剑报仇！”

　　死亡道们凶顽成性，他们本来将李坏等人当成戏耍之物，没有想到戏耍之物，居然反过来将他们的人击杀了，于是他们都怒了，一个个凶性爆发，恨不得生撕了李坏。

　　“慢！”

　　就在这时，一道声音响起死亡盗首领卫岗声音来，本来正要动手的死亡盗不甘停下，呈包围之势将李坏包围起来。

　　卫岗缓步走来，包围李坏的死亡盗们，尊敬的为他让出了一条通道，他来到了离李坏只有几步之远的地方停下，饶有兴趣的盯着李坏，“你把他们弄到什么地方去了？”

　　周围皆是虎视眈眈的死亡盗，李坏表情却十分平静，忽然，他的目光中闪烁着妖异的光芒，卫岗似乎看到了对方眼中的那丝不屑，心中暗自奇怪，“这个青年为何那般平静？难道他有什么依仗？”

　　李坏说话了，他的语气中充满了嘲讽与不屑，“死亡盗？很拉轰的名字，可惜从此之后再也不会有死亡盗的名字了！因为今天我会让你们死亡盗彻底的除名！”

　　卫岗不怒反笑，“哈哈哈，小子你很狂！你知道吗？就算神皇家族，天地人三宗都不敢说这样的话！你说这样的话，不怕闪了舌头吗？”

　　“头儿，我看这小子简直就不知死活！不能让他死得太便宜了！一定要好好折磨他，居然敢不将我们死亡盗放在眼里！”有死亡盗附和冷笑道。

　　“哼哼，这小子细皮嫩肉的，好久没有吃过人肉了，不知道他的肉煮熟了会是什么样的味道？”一名死亡盗用贪婪的目光盯着李坏，陶醉的舔了舔嘴唇，似乎在他的眼中，李坏已经化为了一锅肉。

　　“吃人！”

　　李坏眼中的妖异光芒更胜了，“就凭你你们两人这句话，我就会好好的照顾你们的！”

　　“阵灵显化，布置九天乾坤困龙大阵！”

　　随着李坏的轻喝，一道纯白色的光团从李坏的身上冲出，瞬间飞上了天空，然后就见到这光团之中迅速的飞出无数的阵法符号，向着四周飘落！

　　只是刹那的时间，整个山谷的情景就是一变，成为了一片巨大的森林，而死亡盗们也发现，他们出现在了一个陌生的地方，并且周围只有他一个人，同伴都消失了。

　　这道光团正是进化到了成熟级别的阵灵，原来阵灵只是初生级，但是李坏在喂养了十滴灵魂神液后，对方就进入了进化期，陷入了沉睡之中，在一个时辰前，对方进化成功，醒来。

　　进化到成熟期的阵灵，瞬间就可以布置出一个超越天级的阵法来，天级阵法就能困住神王，超越了天级的阵法，这些死亡盗没有一个可以逃出去，这才是李坏有自信一个人对付数百死亡盗的根本所在。

　　阵法之中，场景已经变幻，刚开始这些死亡盗还能保持镇定，搜寻着他们的同伴，可是渐渐的，他们发现，这是一座无法走出的森林，无论他们在里面怎么奔跑，都跑不出去，而且整座森林中，很安静，安静得可怕。

　　李坏看着在阵法之中胡乱飞奔的死亡盗们，他没有马上出击，他要让他们心浮气燥的时候，那一刻就是他出击的时候。

　　他在阵法之中寻找到一处地方，盘膝而坐，开始调整着自己的状态。

　　时间缓缓的过去，处于阵法中的死亡盗们，暴躁的摧毁着四周的景物，飞速的奔逃，可是这一切都是无用的，等待的他们的除了寂静还是寂静。

　　在阵法之中过去了三天的时候，盘膝而坐的李坏忽然睁开了眼睛，他的目光锁定了一名飞奔的死亡盗，然后一个闪身就激射而出。

　　“噗！”

　　李坏的剑很快，快到那名死亡盗还没有发现他就被刺穿了眉心。

　　“收！”

　　李坏大手一挥，就将对方的灵魂拘禁了起来，扔入了自己的灵魂空间，用六字箴言神通炼化。

　　接着李坏大手一挥，就将这尊死亡盗神王的尸体收入了世界之中。

　　本来在世界中盘膝调息的陆广等人，忽然见到一具尸体从天而降，正是一名死亡盗的。

　　在杀死一名死亡盗后，李坏又锁定了另外一名，同样如此，他的速度犹如鬼魅，加上阵法的掩护，对方根本就没有反抗的余地就被他杀死在剑下，拘禁了灵魂尸体然后被收入世界之中。

　　“轰！”

　　又是一具尸体在相隔不到两秒钟的时间，又掉落了下来，看的众人是咋舌不已，要知道这些死亡盗，没一人的修为与实力都要强过他们中的每一人，但是李坏在间隔不到两秒就杀死两人。

　　可是接下来让他们更加惊讶的事情发生了，在未来的半刻钟内，每过两秒钟就有一具死亡盗的尸体掉落到世界中。

　　众人也从开始的惊讶，震惊，震撼，惊骇，敬畏到麻木，他们现在都无意调息，而是数着死亡盗的数量。

　　半刻钟下来，已经有两百多具死亡盗的尸体掉落在世界之中，在陆广的提议下，他们开始将这些死亡盗身上的东西开始分类，神王器，空间戒指中的神晶，药物等。

　　随着一枚枚空间戒指的打开，众人的眼睛都不由亮了起来，因为这些死亡盗实在太富有了，因为他们的空间戒指中，每人至少有十件以上的神王器，还有各种各样的神药王也不再少数。

　　阵法之中，李坏的身形犹如鬼魅，半刻钟过去了，死亡盗几乎被他斩杀了半数，他的心却更加的冷静了。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　一个个死亡盗不明不白的就死在了他的剑下，当时间过去了一刻钟的时候，死亡盗就只剩下三人了，一名是死亡盗的首领卫岗，还有两名就是叫嚣着要击杀李坏，并且要吃他肉的两名死亡盗。

　　“阵灵可以撤去了阵法了！”

　　随着李坏的吩咐，阵灵将阵法收起，而三人忽然发现，他们重新回到了山谷之中，不过其余人却不见了。

　　忽然，他们发现不远处的那名白衣青年，目光落在那手中染血的长剑，他们心中同时产生了一个不好的预感。

　　“小子，你把他们都弄到哪里去了？”卫岗沉声喝道。

　　“都在这里！”

　　李坏大手一挥，五百多具尸体骤然出现在三人的面前，看着这五百具同伴的尸体，穷凶极恶的三人一时间目瞪口呆，随即他们脚底升起一股寒意，瞬间就遍布他们的全身，惊恐的盯着李坏，几乎说不出话来。


第1091章 斩断铁索桥

　　死亡盗在做死亡盗之前几乎个个都是穷凶极恶之徒，因为被各大势力追杀，遁入死亡山脉，成为死亡盗之后，他们更是变本加厉，专门抢劫截杀进入死亡山脉神人，几百万年下来，他们都不知道杀害了多少的神人。

　　从来都是他们死亡盗杀人，却没有想到，有人能够杀他们，毕竟这是死亡山脉，就算神皇家族也不敢派人进来。

　　但是现在，三人看着躺在地上，仅仅只有眉心处有一道伤口的五百二十一尸体，他们很难相信这是真的。

　　李坏微笑着盯着三人，听说死亡盗人数在上千左右，而来围堵他们的不过五百多人，那么剩余的人是不是藏在什么地方，或许应该说在死亡盗的山寨中没有出来。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　既然李坏已经下了决心铲除死亡盗，他当然不会留下祸患。

　　卫岗渐渐恢复了镇定，死死的盯着李坏，“是你杀了他们？”

　　李坏点点头，“不错！不过很快就会轮到你们了！”忽然，他的嘴角浮现出一丝邪魅的微笑，指着其中一名死亡盗说道：“你不是想要吃我的肉吗？”

　　“我！”

　　对方被李坏一指之下，居然心生恐惧，身不由己的向后退去。

　　“你不是想要折磨我吗？”李坏又指着另外一名死亡盗说道。

　　这名死亡盗的依然好不到哪里去，虽然没有吓退，但是脸色却十分的难看，五百多名巅峰神王就这名死了，这青年到底是什么人？难道他是神皇么？

　　李坏的目光渐渐转化为不屑与轻蔑，“现在我给你们两人一个机会！你们两人来一次比试，只要杀死了对方，我就可以放过胜利的那人！”

　　卫岗看到自己的两名手下居然露出了砰然心动的神色，顿时怒喝道：“混账东西！到了这个时候你们还想自相残杀吗？你以为你们杀死了对方，他就能放过你们，他这是在消减我们的实力，只要我们三人联手，他未必就是我们的对手！”

　　两名死亡盗豁然惊醒，心中暗叫好险，其实在刚才的刹那，他们心中都生出了杀死对方的念头。

　　李坏嘴角露出一丝意味深长的笑意，“不错！居然让你给看破了！不过，既然让你们看破了，今天你们依然要死！”

　　三人脸色同时一变，想到李坏能够在这么短的时间内，杀掉数百人，那么要杀死他们三人岂是不在话下。

　　卫岗能够坐上死亡盗的首领，凭借的不但是超人一等的实力，还有他的智慧，他知道这样拖下去对他们来说十分的不妙，因为他发现，他的两名手下几乎已经了与对方战斗的勇气，如果再拖下去，只会对他们更加不利，所以他决定马上动手。

　　“一起上！杀了他！”

　　卫岗手中出现了一柄方天画戟，他体型高大，面目狰狞，右脚在地面一踏，整个人就如同离弦之箭飞射而来，方天画戟在虚空划出一道锋利的光刃，直奔李坏眉心而去。

　　至于两名死亡盗则是强自提起勇气，紧随其后，两人都使用的长刀，他们的长刀刀刃皆为血红色，显然是饮血不少的血煞之兵。

　　“铮铮铮！”

　　李坏手中的长剑，随意的刺出，与方天画戟来了一个碰撞，随后又依依与两柄长刀相撞，都轻松的将三人的兵器格挡了开来，并且将还将三人都震退。

　　死亡山脉之中神元被封印，就算是神王也只能依靠蛮力相博，如果是对上一般的神王，三人当然会占据巨大的优势，但是他们遇上了李坏，拥有混沌之体，并且服用了黄金神丹，并且施展了逆乱天下的李坏，这几方面的加持增幅下，李坏的力量，速度，感官都达到了一种非常巅峰的程度，这三人又如何是他的敌人。

　　只见李坏手中长剑剑光闪烁，身形潇洒，手中的长剑随意攻刺，却让三人有种束手无策的感觉，对方出剑的速度，力量他们都望尘莫及，三人联手却被一人逼得是连连后退。

　　“噗嗤！”

　　“嗯！”

　　一名死亡盗发出一声闷哼，原来是他的胸口被李坏的长剑划出了一道口子。

　　“噗！噗！”

　　又是两声连响，另外两人的胸口也被划拉出两道口子来。

　　“你们死亡盗不是喜欢慢慢的折磨人吗？今天我也让你尝尝这种被折磨的滋味！”

　　三人闻言，心中都是大恨，但是更多的却是恐怖。

　　“噗噗噗！”

　　李坏的长剑就如同那无形的风，刮过之间，又在三人的身上新添三道鲜血淋淋的伤口，往常这样折磨别人还不觉得，但真正的落到了自己的身上，三人才发觉，这真的很恐怖！

　　李坏嘴角带着似笑非笑的表情，他速度奇快，游走于三人之间，尽情的戏耍于他们，手中的长剑时不时的在他们的身上落下一道伤口。

　　半刻钟过去了，三人身上布满了大大小小的伤口不下五百处，至于他们三人则是一个个脸色灰白，眼眸之中尽是惊恐的神色。

　　“不要啊！我投降！不要在折磨我了，求求你杀了我吧！”一名死亡盗忽然扔下长刀，跪在地上向李坏求饶。

　　另外两人也停止了反击，站在原地，目光惊恐，他们也不想反抗了，这样被人一刀刀的在身上落下实在太恐怖了，不如让他一刀杀了算了。

　　李坏显出身影来，目光不屑的落在三人身上，“你们三人作恶多端，就这样杀了你们简直就是太便宜了！”

　　三人闻言皆是色变，于是一起向李坏叩拜，“大人！求求你杀了我们吧，不要在这样了！”

　　看到三人那可怜的模样，李坏心中却硬如铁石，这群死亡盗穷凶极恶，不知道杀害了多少的进入死亡山脉的人，他心念一动，就将李逵和八岐召唤了出来。

　　“你们好好招待这两人！如果你们在三天内玩死了他们，我为你们试问！”

　　李逵八岐阴冷的目光扫过两名死亡盗嘿嘿一笑，“主人放心，我们绝对不会在三天内玩死他们！”

　　“去吧！”

　　等两人抓上了两名死亡盗，李坏就将他们送入了自己的世界之中，最后他一指点中卫岗的眉心，通过搜魂，从他的记忆之中查出了死亡盗山寨的位置。

　　“果然！”

　　他杀死的死亡盗，并不是所有的死亡盗，在两百里之外，有一处，隐秘的山寨，还有四百多名死亡盗左右。

　　李坏心中忽然一动，“这死亡盗都是巅峰神王，并且各个都是经验丰富的高手，如果我用他们来磨练我的战斗经验和战斗意志岂不是？”

　　想到这里李坏就直接将卫岗杀死，然后直奔两百里之外的死亡盗的大本营山寨而去，因为他对卫岗进行了搜魂，所以选择的路线都是极其安全的，两百里的路程飞奔下来不倒半刻钟。

　　当李坏穿过一座森林以及一道山谷，就来到了一座悬崖之前，悬崖的对方一座看起来规模不错的巨木山寨，这座山寨就是死亡盗的大本营。

　　两座悬崖之间相隔数千米，一座铁索桥横跨在两道悬崖之间，而在悬崖的两边皆是有死亡盗看守。

　　“什么人？”

　　李坏一出现就被留守在悬崖这边的四面死亡盗发现。

　　“噗噗噗噗！”

　　四名死亡盗忽然眼睛睁的浑圆，然后一道剑光就刺入了他们的眉心，毁灭了他们的灵魂。

　　李坏随手将四名死亡盗收入了世界之中，身形一闪就上了那铁索桥。

　　“不好！有人闯山寨！”铁索桥另外一边的死亡盗大声的惊呼起来。

　　“哼，敢闯我们死亡盗的山寨不知死活！我去杀了他！”一名死亡盗身形如同偏偏惊鸿飞射而上，落在铁索桥之上，直奔李坏而去。

　　铁索桥之下就是万丈深渊，在没有深渊护体的情况之下，李坏也不敢保证，自己落下下面不会被摔得粉身碎骨。

　　他目光一凛，死死的盯着已经踏上铁索的那名死亡盗，手中的青木神剑以一个刁钻的轨迹刺出。

　　“噗嗤！”

　　对方的长剑从李坏的耳边划过，而李坏的长剑却直接刺入对方的胸口，长剑将这名死亡盗的身体刺穿，李坏身体顺势就靠近了他，然后左手忽然出拳。

　　“砰！”

　　死亡盗发出一声惨叫，身体飞射而出，向深渊下落去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　山寨之中的死亡盗闻讯飞速赶来，李坏瞬间斩杀五人，让这些死亡盗意识到对手很是强大。

　　六人瞬间跳上铁索桥，以围堵之势，向李坏奔来！

　　脚下是万丈深渊，敌人逼来，李坏不但不惧，心中反而产生了一股豪迈之情，他仰天发出长啸，手中的长剑犹如游龙一般，飞射而出。

　　“杀！”

　　六名死亡盗也是凶悍之徒，六人展开各种攻击手段，不惧生死的向李坏攻来。

　　“剑斩六合！”

　　李坏手中的青木神剑连续挥斩而出，发出刺耳的金铁交击之声，与李坏兵器相撞的六人都是感觉手心发麻，几乎整条手臂都失去了感觉。

　　忽然，李坏的眼眸之中迸发出一股凛冽的杀机，六人暗叫不好，一道快若闪电的剑光就已经划过了他们的眉心。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　六人发出一声惨叫，身体就僵直的向深渊掉落而下。

　　“好强大！”

　　连续斩杀十一人后，李坏的强大，深深震撼了这些死亡盗。

　　其中一名清瘦老者死死盯着铁索桥上白衣飘飘的李坏，沉声喝道：“斩断铁索桥！”

　　众多死亡盗眼睛一亮，只要斩断铁索桥，就算你神通逆天，掉落下去也要摔死。


第1092章 意想不到

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一名死亡盗扬起手中的兵器，狠狠的斩落在铁索桥之上，整座铁索桥由数百根铁索构成，他一斩之下就有大半铁索被斩断，数百铁索“哗啦”一声向深渊下掉落，最后拍击在对面的悬崖峭壁之上，发出巨大的撞击声。

　　“咻咻咻！”

　　为了防止李坏渡过铁索桥，悬崖旁的死亡盗们拉起了长弓，射出密密麻麻的箭矢，密集的箭矢为李坏造成了不小的困扰，他身体犹如风中的浮萍，一边闪躲，一边在铁索桥上前进，速度自然而然的就受到了影响。

　　“去死吧！”

　　那名死亡盗眼中露出蔑视的神色，手中的长剑直接向最后的十几根铁索斩落，一旦斩掉了铁索桥，那在半空中的李坏就会失去依托掉落在深渊之下。

　　那名死亡盗对着李坏狰狞一笑，长剑落在巨大的铁索上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两根铁索断在了他的剑下，就在这时，一道流光飞射而过，那名死亡盗下意识抬起头，却感觉到右手一阵剧痛传来，然后他就惊恐的发现他握手的右臂已经掉落在地，被一道流光斩断。

　　斩去死亡盗一条手臂的那道流光正是李坏手中的青木神剑。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一连串的幻影从铁索桥上闪过，让所有的箭矢都落在了空处。

　　清瘦老者急了，脸色大变，“快！快斩断铁索！”

　　那名死亡盗急扑向铁索前，挥剑斩下……

　　可惜！迟了！

　　一道白影已经落在了悬崖前，白衣飘飘，两道精湛的目光，犹如两道闪亮的光柱，李坏挥手一招，青木神剑就飞到了他的手中。

　　“死！”

　　他手中的青木神剑婉转飞刺而出，两名死亡盗的眉心就直接被刺穿，对方眼睛睁的浑圆，似乎不相信自己已经死了。

　　精瘦老者眼中闪过震惊之意，他是死亡盗中的二号人物铁骨叟，这次首领卫岗得到消息带人出去截杀一支神王小队，而他则留守山寨，看到杀入山寨中的白衣青年，他的心中有了一种不好的预感。

　　死亡盗的山寨位置十分隐秘，根本不会有外人知道，但是这个青年居然来到了这里，可见他应该是从另外的死亡盗身上得到的消息，很有可能首领卫岗已经遇到了危险。

　　想到这里他的眼中就精芒闪烁，“不要杀了他！先把他抓起来！”

　　面对蜂拥而至的死亡盗们，李坏眼中杀机陡起，一步滑出，就冲入了死亡盗之中，进入逆乱天下之后，他的感官，速度，力量以及反应能力都达到了一种极致，所以在众人的围攻下，他好整以暇的出招，并且每一次出招，就有一名死亡盗被杀死。

　　在围攻之中，李坏将精神提升到了极致，四面八方都是攻击，所以他的感应能力与测算能力也达到了一种奇妙的状态。

　　长剑从一个巧妙的角度刺出。

　　“噗嗤！”

　　一名死亡盗被刺死，而他的身体却是往后一退，躲开了三名死亡盗的攻击，身体横移而出，手肘狠狠的撞击在一名死亡盗的胸口，长剑倒插而出，从他腋下穿过，将一名的死亡盗的心脏给刺穿，不过心脏被刺穿并不能杀死神王，只有毁灭他们的灵魂才能彻底的杀死他。

　　看着在死亡盗围攻下游斗的李坏，铁骨叟的脸色已经变得十分的阴沉，几百名死亡盗都是久经杀戮的巅峰神王，他们战斗经验极其丰富，但是现在围攻一名神王，半刻钟下来，却是死去了四十多人，而那个被围攻的人却轻伤都没有受，这太不可思议了，就算九星神王也做不到。

　　“噗噗噗！”

　　一簇灿烂的剑光爆射开来，顿时就有三颗脑袋飞起，然后被三道剑光绞得稀巴烂。

　　“杀！”

　　死亡盗们发出喊杀之声，但是他们的声音显然比起平时少了那么一丝洪亮，而多了一丝畏惧与寒意，交手半刻钟下来，他们都死了将近五十人了，但是对方却毫发无损，如此下去，他们早晚都会被杀光。

　　“噗噗噗噗！”

　　李坏的身体忽然冲天而起，然后却倒射而回，头朝下，脚朝天，手中的长剑借助冲击的劲道，快速的递出，直接将四名死亡盗的天灵盖刺穿，将他们的灵魂拘禁了出来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　在落地的瞬间，他的双脚旋转踢出，他速度奇快，死亡盗们根本就无法躲闪，纷纷被踢飞。

　　在李坏的周围暂时性的出现了一段空白带，这些穷凶极恶的死亡盗们已经开始退缩了，眼中看向李坏的时候也露出了畏惧的神色。

　　“阁下是何人？为何要与我死亡盗过不去！”铁骨叟死死的盯着李坏冷声问道。

　　“哈哈，不过与你们过不去，而是你们不开眼，居然来截杀我们！所以我今日就要来铲平你们死亡盗！”李坏在击杀了几十名死亡盗后，胸中豪气顿生，发出洪亮的笑声。

　　铁骨叟脸色急剧的变幻，如果他猜的没有错，这个青年应该就是首领带人去截杀的十多人之中的一人，但是现在他来到了这里，首领却没有回来，那么多半首领已经凶多吉少，想到这里他的心中就是一骇。

　　铁骨叟的神情一软，“阁下，我家首领是否还活着？”

　　“死了！已经被我杀死！现在我就是来清杀你们这班余孽斩草除根！”李坏眼眸中杀机闪烁，一步踏出手中的长剑就爆发出绚丽的剑光将数名死亡盗笼罩在了其中。

　　“杀了他！为首领报仇！”铁骨叟大声喊道，自己的身体却忍不住往后退去，他盯着在那飘忽的身影，犹豫半晌铁骨叟做了一个决定！

　　他恨恨的望了眼场中的李坏，他身形一闪，就向山寨深处飞奔而去，在山寨深处有一处禁地，这处禁地平时就算死亡盗的首领卫岗都不能进去，只有得到居住在其中的神秘前辈的召唤他才能进去，这使得所有的死亡盗都会禁地中的神秘人噤若寒蝉，不敢越雷池一步。

　　铁骨叟快速飞奔，很快就来到了山寨深处，在这里有一块七八丈高的巨石，上面写着两个血淋漓的大字——禁地！

　　铁骨叟的神情变得凝重起来，他向着巨石跪了下去，“魔皇大人，晚辈铁骨叟拜见！”

　　……

　　悬崖前，剑啸阵阵，李坏手中的青木神剑，犹如一同咆哮的青龙，势不可挡，现在的死亡盗们在见识了李坏的实力后，已经对他产生了畏惧，所以他们的攻击力度更加不能为李坏造成伤害。

　　“噗噗噗噗！”

　　又有四名死亡盗的脑袋被李坏斩掉，一时间，死亡道们坚韧的内心崩溃了，平时都是他们斩杀别人，今日却轮到了他们。

　　“逃啊！这人不可敌！”

　　一人飞速向山寨内逃去，有一人带头，死亡盗的攻势瞬间瓦解，纷纷转身向山寨逃去。

　　看着犹如土鸡瓦狗一般的死亡盗，李坏的嘴角露出一丝不屑的笑意，他持剑而来，一步踏出，将三名落单的死亡盗拦截了下来。

　　“拼了！”

　　三名死亡盗露出决绝的神色，可是在他们冲出的刹那，一道璀璨的剑光就在他们的眉心前爆发了开来。

　　“嗯嗯嗯！”

　　随着三声闷哼，三名死亡盗的身体就重重的倒在了地上。

　　……

　　禁地中，铁骨叟撅着屁股，恭恭敬敬的跪在一座黝黑的山洞前，一股阴冷的魔煞之力从山洞之中传出，令铁骨叟的身体一阵发寒，“晚辈恳求大人出手帮我们死亡盗渡过难关，以后我们死亡盗就是大人忠实的走狗！”

　　“桀桀！”

　　山洞之中仅仅传出两声阴测测的笑声，但是铁骨叟的神情却越发的恭敬，随着一阵轻沉重的脚步声从山洞中传来，铁骨叟的神情也随之激动了起来，他隐隐听说这位神秘的前辈是一位踏入了神皇境界的高手。

　　一道黑色的人影出现在了洞口，显出身形来，却是一名脸色苍白，体型消瘦的中年，一头乌黑的长发垂直落在了地上，随着他的出现，这片天地都充斥着一种魔的气息。

　　“魔皇大人！”铁骨叟抬眼望来激动的喊道。

　　“起来吧！我在这里养了一百万年的伤！看着你们首领还挺忠心的份上，我就帮你们一次！”魔皇的声音很沙哑，听在铁骨叟的耳中却又一种特殊的魔力。

　　“多谢魔皇大人！多谢魔皇大人！”铁骨叟连连磕头。

　　魔皇忽然抬头向不远处看去，他的木光似乎看穿了虚空一般，此时，李坏正在追杀死亡盗，忽然他的身体一僵，手持长剑，停留在原地，因为他感觉到了一股强大的气息锁定了他，他疑惑的往一个方向望去。

　　只见到一道好似虚幻的黑色身影，正缓缓的从远处走来，对方的步子很轻，但是却暗暗符合一种天地节奏，这中节奏使得李坏感觉十分的难受，因为他发现他的身体都被这种奇异的节奏所控制。

　　一时间，他冷汗直流，“这是神皇级别的高手！死亡盗之中怎么会有神皇高手？”

　　“不！我不能让他控制我的身体！不然我就没有反抗之力了！”想到这里，李坏猛的调动全身的力量，然后向虚空打出一拳。

　　“轰！”

　　他似乎挣脱了什么枷锁一般，一拳打出之后，他的身体也变得轻松起来，不远处，魔皇的眼中闪过一抹惊异之色。


第1093章 偷袭魔皇

　　李坏从魔皇营造的天地节奏之中挣脱而出后，就望向了他缓步向他走来的黑色身影，他并没有趁机逃走，目光之中灼灼之辉闪烁，战意在他的心中慢慢的酝酿着。

　　魔皇看到李坏的表现更加的惊奇了，他虽然只是初等神皇，而且伤势还未有痊愈，但是他营造出来的天地节奏绝对不是一般人可破的，但是这个白衣青年做到了，更令他惊讶的是，他从对方的眼中感受到了一股战意。

　　随着魔皇的逼近，一股神皇独有的气势从对方的身上散发而出，可是李坏嘴角却露出一丝不屑的笑意，想用神皇气势压人太小看我了，他的灵魂达到了一种神王巅峰的巅峰，加上他心性坚韧，而且又在死亡山脉之中，无形的削弱了对方的气势，所以这点气势他根本就不放在眼里。

　　魔皇饶有兴趣的收起了气势，打量起李坏来，在对方打量李坏的时候，他也毫不忌讳的打量着对方，乌黑的长发一直垂到脚下，脸色苍白得好死从棺材中跳出的僵尸一般。

　　一道身影飞奔而来，落在了魔皇的身后，正是铁骨叟，看到李坏他眼中闪过浓浓的恨意，“小子，见到了魔皇大人还不下跪！”

　　“原来你叫魔皇！想不到死亡盗之中居然还有一个神皇级别的高手！”李坏直接无视铁骨叟对着魔皇说道。

　　“放肆！”铁骨叟见到李坏不将他放在眼里不禁冷喝起来。

　　李坏目光缓缓落在了铁骨叟身上，“你，我一剑就可以杀了你！不要在我面前聒噪！”

　　“你！”铁骨叟几乎被李坏气得话都说不出来，忽然他感觉到了一丝凌厉的目光落在他的身上，他心中一惊，连忙闭嘴退到了一边，不过看向李坏的眼中却充满了怨毒，想到有魔皇出手，对方必死无疑，他心中好过了不少。

　　“小辈，你很自信！难道你认为你是我的对手吗？”魔皇笑了，牵动那苍白的脸颊，却有一种阴森的味道。

　　“没有试过怎么知道不是？”李坏毫不在意地说道。

　　魔皇脸色微微一沉，“小辈，做人要学会韬光养晦，锋芒毕露未必是好事，现在我给你一个机会，加入死亡盗，为我效力，我饶你不死！”

　　魔皇在死亡盗的禁地养伤，需要不少的神药，这些都需要靠死亡盗去获取，所以他不希望死亡盗就此灭亡，因为他的伤势只好了八成而已，现在看李坏潜力不错，所以他打算让他加入死亡盗，就可以更好的为他效力。

　　听到魔皇的招揽，铁骨叟脸色大变，却是敢怒不敢言，魔皇的决定不是他一个小小的神王能够反驳的。

　　李坏微微一愣就说道：“魔皇，你的好意我心领了，不过今日我就是来灭杀死亡盗，怎么会加入他们呢？不如你让我杀光这些死亡盗，我们再来一战如何？”

　　魔皇脸色一冷，“敬酒不吃吃罚酒！找死！”

　　魔皇忽然抬起一只拳头，就轰向李坏，他的拳头看起来轻飘飘的，但是李坏却感觉到了一股沉重之极的压力，他冷哼一声，身体猛的挺直，手中的长剑忽然向着虚空刺出。

　　“咔嚓！”

　　青木神剑与神皇的拳劲在虚空相撞在一起，李坏全身一阵，手中的长剑几乎都把持不住，随即却见到手中的青木神剑从中断裂开来。

　　“即使没有神元，神皇的肉体力量依然不是神王可以比拟的！”李坏心中暗道，他随手就将短剑丢弃，一步踏出。

　　“嗖！”

　　李坏的速度奇快，眨眼就来到了魔皇的身前，双拳带着沉重的气息，轰然砸向对方。

　　魔皇眼中闪过一丝不屑，他身体未有半分挪动，右手忽然出击。

　　“砰！”

　　李坏感觉胸口被一股大力撞上，胸腔瞬间向内凹了进去，他眼中闪过惊诧的光辉，刚刚他根本就没有发现对方的拳头是如何出现在他的胸口的。

　　生命能量流转，体内的伤势瞬间痊愈，李坏稳住身形，看着站在不远处的魔皇，右脚在地面一蹬，整个人就如同离弦之箭向对方冲去，他双手在虚空画圆，形成了一个太极之势。

　　“哼！”

　　魔皇发出一声不屑的冷哼，再次出拳，李坏双手打出太极呈如漆似闭之势，可是对方的拳头依然神出鬼没，砸在了他的胸口，他感觉胸口一闷，强自压下被撞飞的劲道。

　　“喝！”

　　李坏身体微躬，整个人就如同一条巨大的弹簧冲出，右手成肘形狠狠的撞向对方。

　　“呼！”

　　眼前幻影一闪，李坏就发现自己一撞之势居然落空了，随后他就感应到了一股强大的劲风在身后响起，他迅速转身，一拳轰出。

　　“砰！”

　　李坏的拳头与魔皇的拳头狠狠的撞击在一起，然后李坏的身体被抛飞，他在空中勉强稳住了身形，双脚落地那一刻，却忍不住喷出一大口鲜血。

　　“小辈你太天真了，难道你以为你拥有特殊的体质以及超过一般神王速度力量就能挑战神皇？”魔皇通过几次交战，发现眼前之人，肉体的强度超过一般的神王太多，而且他的速度与反应速度等也强于一般神王太多，如果这样的人能够突破到神皇绝对是一方高手，所以他心中动了将对方控制成为奴仆，他才没有狠手。

　　李坏抹去了嘴角的鲜血，眼中的战意却是更浓了，生命能量运转，体内的伤势就好了大半，他再一次冲出，瞬间就轰击出上百拳。

　　魔皇眼中露出不屑之色，他身体向前迈出一步然后又退出一步，李坏的攻击就落空了，显得十分的诡异。

　　“砰！”

　　李坏的身体如同断线的风筝向外面飞出。

　　“你不是我的对手！臣服于我，我可以饶你不死！”魔皇傲然地说道。

　　“休想！”李坏从口中吐出两个字，心念一动，整个人就踏入了逆乱天下的境界，在追杀死亡盗之时，李坏就解去了逆乱天下的境界，毕竟维持这个境界十分消耗心神。

　　再一次踏入逆乱天下境界，李坏的力量速度与感官猛然提高了十倍。

　　魔皇惊讶的看着李坏，似乎感觉到了眼前的青年有点不同了，就在这时……

　　“嗖！”

　　一道幻影闪过，李坏就出现在了魔皇的身前，双手抡起，狠狠的砸击而下，魔皇心中惊疑，抬手反抗，与李坏的拳头撞击在一起。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　李坏的拳头犹如狂风暴雨十分的迅猛，魔皇在他的攻击之下居然向后退后了三步，才稳住了李坏的攻击之势。

　　这下魔皇更加的惊异了，因为他感应到了对方的实力居然在瞬间提升了十倍，这是什么样的功法这么神奇，他心中产生了一股巨大的贪婪之意。

　　李坏的攻击越来越迅速，他的双手仅仅能够看到一点点幻影，一个呼吸间，他就能轰出上完拳。

　　“砰！”

　　随着一声沉重的闷哼之声，魔皇的身体居然被李坏一拳砸中飞了出去。

　　“啊！”

　　魔皇发出一声惊怒的叫声，他居然被一个神王给击飞了，这是何等的耻辱，至于不远处的铁骨叟睁大了眼睛一副目瞪口呆的样子。

　　魔皇怒了，他的身体反弹飞起，李坏眼前一花，就感觉到了一股绵延不绝的力量撞击而来，他双手化圆，以太极之势，将这股巨大的力量引导开来，身体却激射而出，撞向魔皇的身体。

　　“找死！”

　　魔皇眼中闪过愤怒的神色，他的手中出现了一柄，乌黑的战刀，战刀中散发出凛冽的气息，令李坏全身一震，毫毛不由根根竖起。

　　“退！”

　　对方居然拿出了神皇器。

　　忽然，他心中生出了一个大胆的想法，不退反进。

　　“噗！”

　　乌黑的战刀，从李坏的肩膀上划拉而下，几乎将他的整个身体都劈成了两半，可是就在这时，李坏却继续飞速向前。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的攻击击打在魔皇的身体之上，令对方发出一阵阵冷哼。

　　“死！”

　　乌黑战刀在李坏的身体之中一绞，强大的力量顿时将李坏的身体绞得稀巴烂。

　　血雨从天空洒落而下，魔皇有点怅然若失，他有意收对方为奴仆，可是他却不知好歹，所以只好杀死对方了！

　　“死有余辜！”

　　铁骨叟看到李坏被杀死，他高兴的走了过来，跪在魔皇的身前恭恭敬敬的喊道：“魔皇大人，这家伙不知好歹简直就是死有余辜！”

　　“嗯！”

　　魔皇的神皇战刀已经收起，如此有潜力的神皇就这样死去他还是有点遗憾的，如果能够收为奴仆，以后他就有了一个强大的助力。

　　“嗖！”

　　忽然，一道金光从铁骨叟的身后冲出，眨眼间就来到了魔皇的身前，魔皇一惊，快速退后，可是这道金光依然如同跗骨之蛆。

　　“噗！”

　　金光具有超强的洞穿力，居然从魔皇的鼻尖穿过，然后从脑袋后面穿了出来，一个血洞出现在魔皇的脸上。

　　“砰！”

　　铁骨叟惊呆的看着这一切，忽然一道身影出现在他的身后，一拳轰出，直接砸碎了他的脑袋，将他的灵魂拘禁了起来。

　　一道身影显出身影来正是死而复生的厉害。

　　“你居然没有死！”魔皇满脸鲜血，狰狞的盯着李坏。

　　“嗖！”

　　金光向李坏飞来化为了浑天梭的样子落在他的手中，他似笑非笑的盯着魔皇说道：“你不觉得你这个问题很愚蠢吗？”


第1094章 潜能爆发

　　李坏任由对方用神皇器将他杀死，可是他体内却有不死丹药药份存在，可以瞬间重组身体，不过他却没有马上重组身体，而是在等待机会，等待一个偷袭的机会。

　　李坏的计划成功了，浑天梭直接将魔皇面部刺出一个拳头大小的血洞，看起来十分的可怖。

　　“小辈，你彻底的激怒了我！接下来你将承受我的怒火！”魔皇心中怒火滔天，一头黑发无风自舞，一身黑袍也是猎猎作响，他居然被一个小小的神王所伤，这让他情何以堪，他面目的血肉快速的蠕动起来，在极短的时间内，他脸上的伤势就已经痊愈。

　　李坏手握浑天梭，一副凛然不惧样子的，眼中的战意已经升腾到了一个极高的程度，“魔皇，废话少说，让我们来做真正的一战吧！”

　　“嗖！”

　　李坏身影一闪就来到了魔皇的身前，手中的浑天梭忽然间化为三尺长短，忽然高速的旋转起来！

　　“嗡嗡！”

　　高速旋转的浑天梭具有超强的穿透力，李坏手掌在浑天梭上一拨，浑天梭就化为一道金光直奔对方胸口而去。

　　乌黑的战刀再次出现在魔皇的手中，魔皇身体侧，手中的战刀就化为一道乌光飞斩而下！

　　“铮铮铮铮……！”

　　巨大刺耳的声音不断响起，在极短的时间内，浑天梭战刀交击了不下万次。

　　一声沉重的响声炸裂开来，使得周围的空间都强烈的震颤了起来，李坏伸手一招，将浑天梭握在了手中，身体一扭就斜直冲出，浑天梭直奔对方的胸口而去。

　　刚刚与对方的神皇器战刀相撞上万次，浑天梭居然毫发无损，使得他对浑天梭的信心大增，这是一件不属于神皇器的武器。

　　“天火燎原！”

　　魔皇目光阴沉，他手中的战刀突然迸发出一道道乌黑的狭长刀芒，刀芒好似盛开的花瓣，以燎原之势，将李坏笼罩在了其中。

　　四面八方而来的强大攻击力，让李坏倍感压力，就在这时，他手中的浑天梭居然发出一阵阵“嗡嗡”之声来，并且瞬间就涨大了百倍左右。

　　“噗噗噗！”

　　浑天梭在李坏的头顶高速的旋转起来，散发出一圈圈无形的波纹，强大的刀气以铺天盖世的气势从四面八方而来，却陷入了透明的波纹之中，最后消弭于无形。

　　“轰！”

　　魔皇的身形犹如一颗高速飞行的炮弹，瞬间来到了李坏的身前，在他的身后留下了一长串的气浪！

　　他他双手握着乌黑的站刀，脸上尽是狰狞冷厉之色，战刀横斩而下，这一斩，带着无穷的神皇气势，天地都为之一暗，风云为之变色。

　　虽然死亡山脉中无法使用神元，但是对方毕竟是神皇，即使不使用神元，所展现出来的实力也是相当的可怕的。

　　李坏目光中精芒闪烁，他的身形冲天而起，伸手将浑天梭抓在了手中，全身的力量都聚集到了手臂之上，他猛抡起高达百丈的浑天梭，忽然一道金色的光柱狠狠的砸向刀光。

　　“噗嗤！”

　　战刀直接破开了浑天梭的金芒，然后切入了浑天梭之中，不过却没有将其斩断，反而卡在了其中。

　　浑天梭乃是超等灵宝金角石炼制而成，具有自我修复的能力，它生出一股排斥之力，将战刀从身体中挤出，然后金光一闪就恢复了原状。

　　浑天梭瞬间缩小落回了李坏的手中，而魔皇也暂停了攻击，惊疑不定的盯着李坏，刚刚一连串的攻击，他居然没有占据到一点上风，而且他体内伤势没有痊愈，刚才又被李坏刺伤，使得他好了八成的伤势，居然有加重了，一连串的攻击，让他感觉消耗十分的严重。

　　在应付下这一连串的攻击后，李坏感觉全身的力量几乎被抽空，他快速调集了生命能量修复疲劳，只是刹那的时间他的身体又恢复了巅峰状态，而且隐隐间，他感觉他的肉体居然增长了那么一点。

　　他修炼了混沌诀，肉体一直被同阶的神人强大十倍左右，前几日服用了黄金神丹，使得他的身体又提升一倍，现在他肉体的强度虽然没有提升一倍，但是一成却是有的！

　　他突然想到，神元被封印，现在发出的攻击所依靠的都是肉体的力量，即使他感悟法则行走天下都没有像今天消耗体力，忽然他想到了打铁，只有经过千锤百炼，才能打造成精钢来，如果人的身体也是一块铁的话，那么刚刚李坏耗尽体力与魔皇战斗就是一次锤炼，锤炼过后的效果也是明显，想到这里他就不由兴奋起来，战意更加的浓郁。

　　“魔皇！我来了！”

　　李坏手中的浑天梭再次迸发出金光阵阵，化为三丈长短，然后狠狠的砸去，这一砸，李坏将肉体所有的能量都灌注到了其中，可以说毫无保留。

　　“小辈！你找死！”

　　魔皇手中的战刀一扬，就狠狠的挥斩而下。

　　“轰！”

　　两柄绝世武器在虚空之中相撞。

　　“嗯！嗯！”

　　随着两声闷哼，李坏的身体被抛起，而魔皇的身体也硬生生的退后了五六步才止住了身形，刚刚与之对撞他感应到了一股巨大的力量，这股力量他也不能轻易化解。

　　“生命能量灌注！”

　　李坏身体从地面弹起，手中的浑天梭再次化为一道金光狠狠的砸向魔皇。

　　“轰！”

　　又是一次巨大的碰撞，李坏的身体再次被撞飞，而魔皇这一次依然退后了五六步。

　　“再来！”

　　随着一道中气十足的声音，李坏身体几乎融入到金光之中，再次飞来。

　　魔皇不得不全力的挥斩出战刀，与之相撞，看到被撞飞的李坏，魔皇心中苦不堪言，对方的速度不在他之下，虽然虽然比他差了不少，但是那浑天梭又为他加持了不少的力量，使用总的来说，魔皇的力量只比李坏强大了那么一点，所以三次碰撞下来，他是一点便宜都没有占到。

　　“接招！”

　　魔皇脑海之中念头转动，又是一道金光狠狠的砸来，他嘴角微微一抽，双手握刀狠狠的挥斩而下。

　　“轰轰！”

　　巨大的声响在空中炸裂开来，李坏的身体在空中几个倒翻，居然就稳住了身形，他右脚在地面一点，然后整个人就化为了一道金光而来。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的轰响之声，不断的响起，李坏却是越战越猛，每一次他将体内的力量消耗干净，使用生命能量修复，就会发现他的肉体强度增加了一成左右，并且力量也随之增长。

　　当三十五次下来，李坏的肉体强度已经是一般神王的十四倍多，现在他的力量几乎与魔皇平分秋色，但是他每次攻击就一定要耗尽全部的力量。

　　“砰！”

　　魔皇的身体直接被李坏撞飞，而李坏的身体却站在原地未有挪动半步，李坏不禁大笑起来，“魔皇，你也不过如此嘛！”

　　魔皇几乎气得鼻子都歪了，不过他心中更多的却是无奈与疑惑，他明明发现对方每一次就耗尽了体内的能量，可是在下一刹那，他就恢复到了巅峰状态，隐隐间还有增长。

　　“接招！”

　　李坏再次化为金光抡动长达六丈的浑天梭狠狠的砸向魔皇，对方避无所避，只能无奈举起战刀相抗。

　　“轰！”

　　魔皇的身体飞出七八米之远。

　　“嗖！”

　　得理不饶人，打蛇随棍上，李坏身体化为一道幻影，又是一击朝着魔皇砸去。

　　“砰！”

　　魔皇的身体好似炮弹一般，直接将一座山体撞碎，当他从满是灰尘的山体飞出的时候，迎接他的又是一道金光。

　　“轰！”

　　他再次被轰入了山体之中，口鼻之中皆是灰土泥尘。

　　“啊啊啊，小辈！小辈我要杀了你！我要抽你筋剥你皮！”魔皇从来没有被一个神王如此戏弄过。

　　李坏大笑，“魔皇，不要光说不练！来，我等着你！”

　　“轰！”

　　金光飞速而来，魔皇仓促抵挡，又一次被砸落在山体之中，吃了一肚子的灰尘。

　　“轰！”

　　当地五十次李坏将魔皇给砸飞的时候，李坏忽然身形一滞，因为他的体内的一座阀门好似被打开了，然后一股巨大犹如洪流的力量迅速的冲入他的体内，然后他就感觉到自己的肉体在这股能量的锤炼下以一个恐怖的速度增长起来。

　　“17倍！”

　　“18倍！”

　　“19倍！”

　　……

　　“25倍！”

　　当李坏肉体的强度爆涨到了普通神王的二十五倍的时候，那股如同洪流的能量才消失不见，李坏感受着体内那爆炸性的能量，心中兴奋莫名，他敢肯定，他现在的力量，即使使用了神元的一般巅峰神王他也可以一拳给砸飞，太强大了。

　　人体就是一个小宇宙，李坏这次可谓是小宇宙内的潜力爆发了，不管是修真者，仙人，还是神人，他们所修炼都是以吸纳天地元力为主的修炼方式，至于肉体，他们从来都是附带着修炼，根本就没有认真的修炼过，却不知道，肉体的潜力无限，当达到一定的境界之时，肉体所带来的力量绝对不比修炼天地元力差。

　　而李坏这次闯入死亡山脉，神元被封印，在与神皇对战的过程之中，大量的压榨体内的潜力，终于在经过几十次的压榨之后，让体内的潜力来了一个大爆发。

　　李坏缓缓抬起眼睛，落在魔皇的身上，嘴角露出了一丝邪恶的微笑。


第1095章 老魔

　　目光落在模样颇为狼狈的魔皇身上，李坏嘴角渐渐浮现出一丝邪恶的微笑，心中暗道：“我是应该感谢你呢？还是杀了你呢？”

　　“咳咳！”魔皇吐出口鼻之间的灰尘，目光看向李坏已经带着一丝畏惧，“这个家伙简直就是打不死的小强，并且还越战越强，想想他们初次交手，他绝对的占尽了上风，可是在后来……这样的怪胎，他从来没有见过！”想到这里他的心中不由的有一些发寒。

　　魔皇思索了半晌说出了一句话，“小辈，我自认不是你的对手！你看我们就此罢手如何？”现在他有伤在身，而且在死亡山脉之中他的神元被封印，连带着法则都施展不出，所以打下去没有什么好处，只有让伤势加重。

　　“哈哈！你简单一句认输就想化解你对我的杀身之仇吗？”李坏冷笑道，现在李坏占尽了上风，绝对可以压制魔皇，怎么会就此算了，有仇不报不是他李坏的性格。

　　魔皇闻言，心中就是一气，“杀身之仇？你丫的压根就是一个打不死杀不死的小强，我不但没有杀死你，还被偷袭了让本皇伤势加重，后来还被连续暴打，简直就是欺人太甚，得了便宜还买乖！”

　　“你想怎么样？”魔皇忍住心中的恼怒说道。

　　李坏心中一动，嘴角的邪恶的笑意越来越浓，说道：“我身边还缺少一个神皇做仆人，你看起来还不错，我就勉勉强强收下你做我的仆人了，怎么样？”

　　“什么？让本皇做仆人？做仆人！”魔皇一双眼睛睁的浑圆，声音化为一圈圈音波向着四周扩散！

　　“哗啦！”

　　强大的音波摧毁了大量的建筑，死亡盗的山寨中的建筑物成片成片的倒坍，气势十分的惊人。

　　李坏不由翻了翻白眼，“你这么大声干甚？难道因为能够做我的仆人激动的？”

　　“哇！”

　　魔皇双眼赤红，死死的盯着李坏，感觉胸腔之中一股戾气快速的聚集，最后膨胀开来，他仰天喷出一口大血来。

　　李坏脸上露出惊异的表情，死死盯着喷血的魔皇，“乖乖，听到可以成为我的仆人你也用不着这么激动吧？都喷血了！”

　　“哇呀呀！小辈我要杀了你！”魔皇本就苍白的脸色居然一阵青一阵紫的，就好似那变脸的一样，看到对方的这般模样李坏心中暗乐。

　　“魔皇，想不到你还会变脸啊？果然是神皇！不错！不错！”李坏一副评头论足的模样，吧嗒吧嗒地说道。

　　“小辈！我与你势不两立！”

　　魔皇咆哮着，手中的战刀，突然爆发出璀璨的刀芒，刀芒划破虚空，瞬间就来到了李坏的身前。

　　“破！”

　　李坏毫不在意的打出一击，浑天梭化为一道灿烂的金光，撞击在众多的刀芒之上。

　　“砰砰砰！”

　　所有刀芒顿时烟消云散。

　　“嗖！”

　　李坏身影忽然消失，再次出现已经在魔皇的身前。

　　“砰！”

　　李坏一拳头轰出，奇快的速度，超强的力量，直接将魔皇的身体轰飞。

　　“砰！”

　　魔皇的身体直接飞出几百米，最后落在山寨之中，将一座房屋给压塌，他从废墟之中走出，不可置信的盯着李坏：“不可能？你怎么会变得这么强？”魔皇发现，对方的速度与力量比起刚才又增长了十倍左右，“这是怎么回事？怎么回事？”魔皇几乎泪流满面。

　　“嗖！”

　　一个闪身李坏就来到了魔皇的身前，嘴角露出戏谑的光辉，“魔皇，怎么服气不？你根本就不是我的对手，要不要再来几次！”

　　“小辈我给你没完！”魔皇神志都不轻了，看到李坏出现，他的眼中就怒火升腾，手中的战刀就挥洒而出，可惜他的速度与力量与李坏比起来都不是一个档次的。

　　“砰！”

　　只见他的身体犹如一颗发射的炮弹，砸入一座建筑之中，发出巨大的轰鸣声来。

　　接下来，躲藏在山寨中的死亡盗们就惊恐的发现，魔皇大人，被李坏一拳一拳的打飞，魔皇大人在咆哮，可惜这一切都没有用！没有用！

　　“哇哇哇！”

　　在被李坏轰飞了三十六次后，魔皇体内的暗伤忽然爆发出来，然后他就趴在地上不停的吐血。

　　李坏缓步走到了他的身边，眼神之中已经变得冰冷无比，“魔皇给你最后一个机会，是生是死就看你自己了！”

　　魔皇缓缓的抬起眼来，眼中全是黯然的神色，他今日可谓是阴沟里翻船，居然败在一名神王的手中，“罢了！罢了！从此以后我就是你的奴仆！”他的话音之中有一种说不出的哀凉来。

　　“那好！就放开你的灵魂吧！我在你的灵魂之中种下禁制？”

　　“好！”魔皇的眼眸深处闪过一丝阴冷之色，并且很快就隐藏了起来，他放开了自己的灵魂，李坏嘴角却露出一丝不屑的冷笑，魔皇的心思他明白，他现在答应成为他的奴仆只是一时之计，等他伤势恢复，或许出了死亡山脉就会马上叛变，因为在他看来，李坏就算在他的灵魂之中种下了禁制，他也能够脱离，毕竟李坏不过神王的修为。

　　“可惜他算错了！”

　　李坏口中发出一段古怪的音节，正是六字箴言神通，瞬间，他的手中就凝聚出了六枚金灿灿的箴言。

　　“去！”

　　六字箴言飞入了魔皇的灵魂之中，就绽放出灿烂的光辉来，形成了密密麻麻的箴言大阵，将他的整个灵魂都封锁起来，一旦他有什么不轨，那么整座大阵就会爆炸开来，让他魂飞魄散。

　　感受到灵魂中的恐怖大阵，魔皇脸色一下子变得灰白起来，看向李坏的眼中更是带着恐惧。

　　李坏看向魔皇的目光中透着一股子的嘲讽，“魔皇，你跟我玩心机你还差了点！从此以后好好听候我的命令，我是不会亏待你的！从此以后你的名字就叫老魔了！”

　　“是！老魔参见主人！”

　　“嗯！既然你是我的仆人我也不能亏大你了！”李坏大手一挥，一枚玉瓶就出现在他的手中，“这里面有一千滴灵魂神液，拿去修炼！”

　　李坏手腕一抖，玉瓶就落在了老魔的手中，老魔打开瓶塞目光死死的盯着玉瓶中一千滴液体上，一双眼珠子睁的浑圆，“这是灵魂神液啊？不对！稀薄了很多，十滴才能比得上真正的一滴！一千滴相当于真正的一百滴灵魂神液，按照十亿天晶来计算，一百滴灵魂神液就价值一千亿天晶，主人随手就赐予我一千亿！”想到这里他有种梦幻的感觉。

　　他不过是初等神皇而已，一天就凝聚一枚多点天晶，他晋升神皇八百万年了，但是身上不过才几万枚天晶而已，现在一下子得到一千亿的财富，他实在不敢相信这就是真的。

　　“主人！这，这都是给我的？”半晌之后回过神来的老魔捧着玉瓶小心地问道。

　　李坏嘴角多了一丝微笑，“瞧你那点出息，不就一千滴稀释过的灵魂神液吗？值得那么激动吗？只要你真心实意的为我做事，会有天大的好处等着你！”

　　“不就一千滴稀释过的灵魂神液？那点出息？”魔皇感觉自己真的白活了那么多年，从主人话中透出的语气来看，他并不将这瓶灵魂神液放在眼里，那么天大的好处又是什么呢？想到这里他的心中就激动了，感觉能够认李坏为主人，还真是他天大的机遇，心中的怨毒与报复早就不翼而飞了，而是暗暗发誓要好好的效忠李坏，为他一心一意办事。

　　看到老魔眼中流露出来的神情，李坏就知道，他已经真正的臣服于自己了，想到这里他心中不禁有点得意，“居然收了一个神皇就仆人！”

　　“老魔听命！”

　　“老奴在！”

　　魔皇恭着身子说道。

　　李坏满意的点点头，“去将所有的死亡盗都杀了吧！这群家伙作恶多端，简直就是死有余辜！”

　　“主人！其实老奴倒是觉得杀了他们挺可惜的，不如将他们收编到主人手下，虽然他们修为差了点，但是做些小事还是能够办到的！”

　　李坏心中一动，想到这些死亡盗都是巅峰神王啊，前面被他屠戮一番还剩下了两百多人，都收编到自己的麾下倒也是一股巨大的势力。

　　“好！这个任务就交给你去办了！”李坏摆摆手说道。

　　“主人放心！”

　　老魔身影一闪就消失不见，不到半刻钟，他就带着两百多名目光畏畏缩缩的神王回到了这里，这些死亡盗都是穷凶极恶之徒，但是在李坏的面前，他们心中忍不住恐惧起来。

　　“还愣住干嘛？还不拜见主人！”老魔一声冷哼，两百二十名死亡盗连忙下跪恭恭敬敬的向李坏叩拜。

　　李坏点点头，“都起来，从此以后你们就是我李坏的奴仆！不再是死亡盗，你们要忘记你们死亡盗的身份，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　“好！不要抵抗我送你们去一个地方去！”话音一落，李坏大手一挥将这两百多名巅峰神王送入了他的世界之中。

　　随后李坏将整个山寨收刮了一番才离去，这让老魔十分的疑惑，“主人为什么还对这样低级的东西感兴趣？”


第1096章 天尸平原

　　李坏将两百名死亡盗收入了自己的世界之中后，就带着老魔离开了那里，随后他又将小队的十多人都放了出来。

　　他们一出现，就忍不住心中的激动，向李坏叙述着心中的崇拜，赞誉之词不断的从他们的口中，加持到李坏的身上。

　　忽然，他们发现了在李坏身后脸色苍白的魔皇都好奇的打量起来，为了不引起轰动，李坏故意让老魔收敛了自己的神皇气息，显露出来的不过神王巅峰而已。

　　“李兄他是？”陆广询问道。

　　“我是主人的奴仆老魔！”不等李坏回答，老魔就自己回答上了，魔皇抬眼看了眼陆广，陆广心中却是一惊，对方仅仅看了他一眼，但是他的心中却有一种惊悚的感觉，他知道，这老魔肯定是一尊厉害无比的神王。

　　杀死山谷中的五百多死亡盗可是收获了大量的神晶以及神王器，李坏将其中的五成拿来分给了小队中人，这倒让他们心中颇为愧疚，因为他们是一点力都没有出，到后来还要分东西。

　　经过简单的休整，这支队伍就继续向死亡山脉之中前行。

　　“主人！死亡山脉深处有大危险！你要小心！最好是退出死亡山脉！”

　　老魔暗自传音给李坏，他得知李坏这群人居然要向死亡山脉深处而去，他不禁暗自焦急，死亡山脉深处有大危险，即使他也不敢轻易进去，所以他要提醒李坏。

　　“老魔！我知道了，这死亡山脉深处我必须去，里面有我需要的东西！”李坏对于老魔的提醒并不放在心上，他早就知道死亡山脉之中危险重重，但是遇到危险就退缩不是他的性格。

　　死亡山脉之中依然寂静异常，雾气浓郁，仅仅能够看出千米之外，随着深入，众人的心提了起来，时常听到凶兽的吼声从周边传来。

　　但是令他们奇怪的是，往往这些凶兽叫吼上一声就远遁而去，这倒是老魔故意散发出去的气势立下了功劳吓退了凶兽，所以三天下来，这支小队伍居然没有遇上一次凶兽的袭击。

　　有了老魔在，小队伍的速度加快了不少，同时也收获了不少的神药王，这死亡山脉简直就是一座宝地，里面有许许多多外界没有的缺少的神药王，几日下来这支小队伍居然挖到了上百株的药王。

　　这些药王有的可以提升灵魂的强度，有的提议提升肉体的强度，有的可以凝练神元，有的拥有疗伤的效果，反正功能各种各样却十分奇特。

　　“呜呜呜！”

　　翻过几座山岭，这支小队伍，来到了一座平原之上，可是在他们刚刚踏入平原的一刹那，耳中就传来了一阵低沉恐怖的鬼声。

　　“这是什么声音？”有人惊呼道。

　　老魔一脸的深沉说道：“这是天尸平原中尸鬼发出的招魂之声！”

　　“天尸平原是什么？尸鬼又是什么？”有人问到。

　　众人都将目光落在了老魔的身上，因为一路上他们已经发现，他对死亡山脉极其的了解，而李坏也暗自庆幸，幸好没有将对方杀了，不然就少了一个对死亡山脉如此了解的人了。

　　老魔的声音听起来比较沙哑，“天尸平原是死亡山脉之中的一处大凶之地，在这片大地的之下，拥有无穷的尸鬼，这些尸鬼没有智慧，但是他们一旦闻到生灵的味道，就会不顾一切的对生灵进行攻击，这些尸鬼之中最强大的就是天尸，天尸力量无穷，并且他的身体之中拥有一种奇特的天尸毒，这种尸毒神王沾之必死！”

　　说到这里老魔故意看了眼中人，发现每个人的脸色都变得极其苍白，于是他继续说道：“在天尸之下就是地尸，地尸的能量相当于一般的神王，至于人尸就不足畏惧了，但是他们甚在数量，如果落入了他们的包围之中，就算拖都能将神王拖死！如果你们现在退出还来得及！”说到这里老魔就住口不语！

　　“呜呜呜！”

　　尸鬼的声音再次传来，众人都感觉身体开始发寒。

　　赵玲儿试探地问道：“前辈，难道通往死亡山脉深处必须过天尸平原吗？”

　　老魔冷笑，“要进入死亡山脉深处，就必须穿过天尸平原！在天尸平原之后，还有黄泉魔海，血狱等大凶之地，所以你们最好还是放弃进入死亡山脉！”

　　闻言，众人都沉默了，李坏也沉吟了起来，他进入死亡山脉最深处乃是为了寻找世界本源，而他们则只是威力历练，如果真的有那么危险的话，就不适合他们历练了！

　　“诸位！”

　　听到李坏说话，众人都将目光投在了他的身上。

　　“后面危险重重，已经不适合你们历练了，我看你们就不如到此为止，退出死亡山脉！”

　　听李坏这样一说，不少人都松了一口气，其实这次他们进入死亡山脉收获很大，已经生出了退心，现在听李坏这样一说，他们心中自然高兴。

　　“我赞同李兄的意见！退出死亡山脉！有人表态！”

　　“我也咱同！”

　　……

　　很快几乎所有人都表态了，就只剩下陆广与李坏没有表态。

　　“李兄，你呢？你会退出死亡山脉吗？”陆广问道。

　　“我要进入深处寻找我需要的一件东西，所以不管前面是尸山血海，还是有死亡的危险我都要闯！”

　　“李兄，你能带上我一起吗？”陆广目光之中带有一丝期待。

　　“陆兄，听我一句劝，你还是退出死亡山脉为好！你们已经达到了历练的要求，只要你们退出死亡山脉回去之后，修为少不得会突飞猛进！”李坏沉声说道。

　　陆广没有坚持，他知道，以他的修为，执意要跟进去只会成为李坏的累赘。

　　知道李坏不跟他们一起走，众人心中都有些失落，尤其是赵玲儿，一双美目死死的盯着李坏，眼中尽是不舍。

　　“李兄如果你出了死亡山脉一定要到我们天风门来做客！”陆广对着李坏抱拳说道。

　　“李公子，我们逍遥门也期待公子的到来！”

　　其余几个门派领头的人也纷纷发出了邀请。

　　很快，众人都消散在了李坏的视线之中，李坏看了眼老魔说道：“我们走吧！”

　　老魔知道李坏心意已决，倒是不再劝说于他，而是仅仅的跟在身后，警惕的望向四周。

　　“呜呜呜呜！”

　　原本只是若隐若现的尸鬼之声，在李坏他们步入了天尸平原数千米之时，忽然变得大声起来，四面八方都是尸鬼的叫声，阴测测的风声刮来，令人心中不寒而栗。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　李坏忽然听到了一一种奇怪的声音，然后就见到平原的地面忽然出现了无数只阴森森的手来。

　　“哗啦！”

　　这些手掌迅速撕开地面，然后从地面钻了出来。

　　李坏目光一扫，发现在他的周围至少出现了不下十万只全身腐烂，能够看到森森白骨，身上发出恶臭职位，并且哭声阵阵的尸鬼来。

　　“主人，这些都是一些人尸鬼不足畏惧！”老魔说道。

　　“呜呜呜！”

　　这些人尸鬼都没有眼耳口鼻，但是它们却从不同的方向快速向李坏它们这个方向涌来。

　　“走！”

　　李坏一巴掌拍出，强大的气劲直接将阻挡在他身前的尸鬼打得稀巴烂，而老魔也不是善茬，随意打出一拳，就有数百尸鬼被轰得粉碎。

　　两人并排而行，尸鬼在它们的眼中就好似泥塑的一般，根本就构不成半点的危险，而且两人的体力都是绵延悠长，根本就不会感觉到累。

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然一阵惨烈的鬼哭之声从两人的前方传来，老魔眼中精光一闪，“主人，地尸鬼出来了！”

　　李坏睁眼望去，发现在他们前方千米的地方，出现了一排排乌黑的军队，这些地尸鬼全身乌黑，犹如精铁打造，而且身上也没有了那种腐臭的味道。

　　每一尊地尸鬼就相当于一尊普通的神王，但是此时地尸鬼的军队密密麻麻望不到尽头，而且身后还有大量的人尸鬼还大量的涌来，如果换成一般的神王，看着都腿脚发软了，更不用说战斗了。

　　不过，今天出现在天尸平原中的却是两个不同寻常的人，一个是神王之中变态中的变态神王，一个神皇，两人心中根本就不会产生畏惧之感。

　　李坏心中生出一股豪气，“老魔，我们来比试一下，看谁杀的地尸鬼多！”

　　“好！”

　　两人同时发出一声长啸，然后就迅速的向密密麻麻的地尸鬼大军冲去。

　　“轰轰！”

　　李坏双拳齐出，强大的气劲直接将数尊地尸鬼轰飞。

　　“咦！防御力居然这么强！一拳居然无法将你们轰碎！”李坏微微诧异，不过仅仅是微微诧异而已，因为他刚刚打出的两拳不过三成的力道而已。

　　于是，在下一刻李坏放开了全身的力量，双手同时向前方退出。

　　“轰隆隆！”

　　一层看得见的气浪，好似汹涌的海浪一般，席卷而上，直接将数百尊地尸鬼卷入其中。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　汹涌的海浪一个来回就将数百尊地尸鬼给击碎，另外一边，老魔的速度也不满，他双手不断的出拳，每一拳打出就会有一尊地尸鬼被击飞，因为地尸鬼的数量太多，被他击中地尸鬼往往都会撞上数十尊地尸鬼，而被击中的地尸鬼撞中的地尸鬼都化为了一摊粉末。

　　看到这一幕李坏暗自赞叹，“我的力量虽然大于老魔，但是论攻击技巧，以及力量的使用手段我却是不如他太多！”


第1097章 天尸鬼

　　李坏老魔二人犹如虎入羊群，势不可挡，他们所过之处，就好像刮过了一阵飓风，只剩下一地的残渣！

　　李坏正施展一套大开大合的拳法，每一拳轰出，就有数百地尸鬼被汹涌的拳劲绞碎，老魔攻击偏于比较阴柔，他快速从众多的地尸鬼身边掠过，凡是他掠过的地尸鬼，在随后都会化为一摊粉末。

　　地尸鬼形成的钢铁洪流，在两人的冲撞之下，早就变得混乱不堪，地尸鬼虽然力量堪比神王，不过他毕竟没有灵智，他们所依靠就是感应生灵的气息，可是李坏二人的速度奇快，在地尸鬼的大军中来回冲杀，同时也引得大量的地尸鬼跟着他们疲于奔命！

　　“咦！这是什么？”

　　李坏在又一拳轰碎了数百地尸鬼的时候，忽然发现了一枚拳头大小黑漆漆乌溜溜的丹丸，不禁好奇的将他抓起。

　　隐隐间，他感应到了这枚黑丹之中隐藏着一种奇特的力量，老魔见多识广，所以李坏叫住了老魔询问起来。

　　老魔的目光在黑丹上一转就说道：“这叫地尸丹，杀死万名地尸鬼中就会凝聚出一枚地尸丹，这中地尸丹之中蕴含着强大的尸灵之气，可以用来炼制身化化身，炼制出来的地尸之身，一身实力可以堪比九星神王的样子！”

　　老魔的声音平淡，并不将这地尸丹放在眼里，毕竟他修为在那里，一个堪比九星神王的身外化身的确不算什么，不过李坏就不一样了，一尊九星神王的身外化身还是有不少的用处的。

　　他将地尸丹收了起来后，就继续斩杀地尸鬼，不过这地尸鬼数量似乎比人尸鬼还要多，密密麻麻一眼望不到尽头。

　　刚开始李坏还感觉豪气顿生，可是在杀死了数万地尸鬼之后，他就觉得麻木了，只是机械的挥动手臂，打出汹涌的拳劲。

　　杀死数万的地尸鬼，李坏总共得到了五枚地尸丹，老魔被李坏收获还要大，有六枚地尸丹。

　　一日之后，李坏嘴角出现了一丝苦笑，因为他们整整杀了一天一夜，这地尸鬼大军好似无穷无尽一般，居然还是那么多。

　　不过收获也是巨大的，李坏手中整整有三百枚的地尸丹，如果都练成身外化身，三百尊九星神王的身外化身这是多么壮观的场面。

　　“老魔这么多的地尸鬼我们要杀到什么时候才是头啊？”李坏无奈问道。

　　老魔沉声道：“这就是天尸平原的可怕之处！他能源源不断的制造出尸鬼来，人力有穷，当你筋疲力尽时，就会被密密麻麻的尸鬼大军所淹没！”

　　“嗯！想要以疲劳战术对付我，这没有用！”李坏冷哼一声，胸腔之中豪气顿生，长啸阵阵，双拳乱翻抡动，强大的拳劲激射而出，顿时就有大批的地尸鬼被吞没杀死。

　　三日之后！

　　李坏嘴角出现了一丝笑意，因为经过四日的冲杀，他们已经冲入了天尸平原的中央了，而地尸鬼的数量也大大的减少了，但是它们的实力却增强了一倍左右，不过这对于这两人来说也不是什么难事，依然冲杀。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　李坏连续将十九尊地尸鬼轰出碎渣，不由重重吐出了一口气，周围清净了下来，再也看不到地尸鬼了，就算追逐他们上来的地尸鬼，到了这个地方也主动的退了下去。

　　“汩汩！汩汩！”

　　耳中传来一阵奇怪的声音，李坏与老魔忽然凝神静听起来，“这是什么声音？”

　　老魔摇头，表示不知。

　　忽然李坏与老魔同时低头，只见到他们脚下的草地之中，居然有鲜红的血液快速的渗透而出，很快就将他们的脚底给淹没了。

　　李坏心中大惊，“怎么回事？”

　　老魔的脸色更沉了，“主人小心，应该是天尸要出来了！天尸的肉体已经可以和神皇相当，而且它的体内蕴含一种奇异的尸毒，神王沾之必死，神皇沾上也会战斗力大损！”

　　李坏睁眼望去，发现落入眼中的都是一片血红之色。

　　“老魔我们现在该怎么办？”李坏沉声问道。

　　“静观其变！警惕，等待天尸出现！”

　　李坏眉头一皱，感觉现在的他们十分的被动，鬼知道天尸什么时候出现，脚下的血液还在上涨，只是几个呼吸的时间，这浓稠的血液就涨到了李坏脚踝的位置。

　　血腥的味道传入他的鼻中，他不禁感觉到了一丝恶心，不过现在却没有办法，四处都是血海，无论怎么走，都离不开这血海。

　　“汩汩！汩汩！”

　　浓稠的血液已经上涨到了李坏的腰间，他警惕的注视着四周的，警惕随时来袭的天尸鬼，反观老魔倒是比较镇定，因为他居然闭目养神起来。

　　时间缓缓流逝，血液已经上涨到李坏的脖子处，鼻中传来的血腥味道越来越浓郁，看着眼前的血液，他心中感觉到一阵阵不舒服。

　　他暗自咬牙，“天尸鬼，你敢如此戏弄你李坏大爷，等你出现，大爷一定不会轻饶你，让把你狠狠的折磨一顿！”

　　李坏心中不断的咒骂，但是血海依然在上涨，很快就已经达到了他嘴唇的位置，随后又将他的脑袋都淹没了。

　　处于粘稠的血海之中，李坏心中十分的不舒服，耳中传来老魔的提醒，“主人，小心，天尸鬼随时可能会出现，切忌心浮气躁，让它有机可趁！”

　　李坏心中一动，迅速的稳定心神，并且缓缓的闭上了眼睛，心中再无恶心感，似乎这些都是那普通的海水，而不是血液。

　　时间流逝，李坏二人被淹没在血海之中已经整整一天一夜，而这血海的高度也达到了上千丈，不过李坏他们却如同扎根的磐石，深深的固定在血海之地。

　　两人都好似睡着了一般，眼睛紧闭着，视血海无物！

　　“嗖！”

　　血海之低忽然钻出了一道血影，这点血影与整座血海融合到了一起，看不出任何的异状。

　　血影眼中闪烁着奇异的光辉，他缓缓的向李坏游去，很快就来到了李坏身体十丈的位置，不过李坏现在好似入定的老僧一般，根本就没有感应到血影的到来。

　　血影放慢了自己的速度！

　　“八丈！”

　　“七丈！”

　　“六丈！”

　　“五丈！”

　　……

　　当血影靠近只有一丈的时候，忽然飞射而出直奔李坏的眉心而去，而原本如同老僧入定的李坏，忽然在这一刻睁开了眼睛，眼中精光爆射，看着飞射而至的血影，他的眼中闪过一丝不屑。

　　“去！”

　　他忽然间点出一指，这一指蕴含了李坏全身的力量，手指所过之处，周围的血液迅速化为真空，使得血液也露出了原形。

　　这是一尊三尺来高的血人，它全身好似没有皮肤存在，看起来血淋漓的，十分的恶心，尤其是它那泛出的凸起的一双泛白的眼珠子，更是让人心中不自主的一寒。

　　“这就是天尸鬼？”李坏心中生出一个念头。

　　“桀桀！”

　　天尸鬼面对李坏点来的一指，没有任何的躲闪，它抬起了它的爪子，然后朝着李坏的胸口抓去。

　　天尸鬼喜欢吞噬生灵的心脏与脑髓。

　　“破！”

　　李坏一指点在天尸鬼的身上。

　　“呦呦！”

　　一声尖锐的惨叫之声响起，然后就见到天尸鬼化为一道血影消失在了血海之中，李坏眉头一皱，“居然让它跑了！”

　　“主人！天尸鬼狡猾无比！而且它与血海融为一体！想要偷袭我们的十分麻烦！”老魔的声音传来。

　　“噗噗噗！”

　　李坏忽然感应到身体的周围忽然出现了密密麻麻的轻响，他连声喝道：“老魔小心！”

　　果然，在下一刹那他们的身体四周忽然出现了大量的细弱牛毛的血针，如果不是李坏进入了逆乱天下拥有超强的灵觉就感应不到这密密麻麻的血针。

　　“滚！”

　　李坏控制自己的身体，发出一阵强烈的震动，血海之中出现了一圈透明的波纹，所谓的血针撞击在这一层透明的波纹之上都纷纷被弹开。

　　“噗噗噗噗！”

　　忽然脸色微变，因为他发现形成的波纹居然被四道血淋漓的长矛给钉破，然后四道长矛速速不减向李坏次来。

　　“浑天梭！”

　　浑天梭出现在李坏的手中，浑天梭绽放出金色的神辉，四道金光从四道血矛之上点过，将四道血矛给震碎，他不敢以肉体去接触，他担心天尸鬼在上面染上了它体内的尸毒。

　　至于老魔那边却没有进行第二波攻击，看来天尸鬼将李坏视为了第一目标。

　　李坏感觉十分的无奈，他们现在十分的被动，因为他们根本就发现不了天尸鬼到底在哪里，只有等它来攻击他们。

　　“轰隆隆！轰隆！”

　　海底忽然出现了十多道巨大的龙卷飓风，这些飓风的目标都是李坏，在飓风的搅动之下，李坏感觉整个血海都晃动了起来。

　　“轰隆隆！轰隆！”

　　十多道飓风忽然冲到了李坏的身前，李坏的身体一阵不稳，被卷入了飓风之中，不远处一道血红的身影看到李坏被卷入飓风之中，就化为一道残影，迅速没入了一道飓风之中。


第1098章 天尸空间

　　十多道龙卷飓风就好似苍劲的风龙，在血海之中兴风作浪，它们时而交叉，时而撞击，声势浩大，翻江倒海向着远方而去。

　　“主人！”

　　老魔发出一声惊呼，化为一道黑光向着李坏被卷入其中的一道飓风追了上去！

　　飓风之中充斥着大量狂暴的力量，这些力量撕扯着李坏的身体，大有要将他的身体撕扯成无数块之势。

　　李坏感觉他的身体就如同一叶无根的浮萍，在飓风之中翻滚不断，不过此时，他的神志却十分的清醒，因为他是自己愿意被拉入飓风之中的，为的就是引蛇出洞！

　　虽然在飓风之中，但是他的感应之力却异常的清晰，在几个呼吸前，天尸鬼已经进入了这道飓风之中，暂时没有行动，应该在等待合适的机会对他进行攻击。

　　“嗖！”

　　当李坏的身体再次被抛起的时候，一道血影一闪而没，迅速来到了李坏的身前，伸出了锋利的爪子直往李坏的心脏掏去！

　　“嗡嗡！”

　　忽然李坏的手中的浑天梭发出一股波纹似的能量，四周狂暴的能量迅速被镇压下来，李坏眼中精光爆射，手中的浑天梭一抖，就化为一道金光直奔全身血淋漓看起来恐怖异常的天尸鬼而去。

　　“逆乱天下！”

　　这一次李坏不容有失败，所以直接进入了逆乱天下的境界，使得他的力量，速度，感官忽然增加了十倍！

　　“噗嗤！”

　　金光速度骤然提升十倍，天尸鬼躲开了要害部位，但是利爪却被金光从手腕处切开。

　　“啊啊！”

　　阴冷凄厉的声音响起，天尸鬼又化为一道红光向远方遁去。

　　“往哪里跑？”

　　李坏速度快若闪电，瞬间就追了上来，浑天梭化为十丈大小，狠狠的向下劈去，强大的气劲直接将所有的血液都排挤开来，形成了一片真空地带。

　　在真空地带的尽头正是已经断去一只爪子的天尸鬼。

　　“死！”

　　李坏的目光已经锁定了多方，强大的力量瞬间爆发开来，金光一闪而没，来到了天尸鬼的头顶。

　　“噗！”

　　天尸鬼瞬间钻入地下，留给了李坏一个怨毒的眼神。

　　“该死！”

　　李坏冷哼一声，手中的浑天梭就是一颤，顿时方圆十里内的泥土被汽化消失不见，出现了一个巨大的深坑。

　　“天尸鬼！你往哪里逃！”

　　李坏身化闪电，向地下追去，天尸鬼见到李坏追了上来，发出阵阵刺耳的尖叫，然后就继续向地底钻去，李坏却紧追不舍，一次次以大力破开地底的泥土，让天尸鬼无所遁形，不过这家伙的速度很快，而且又特别能钻地，一时半会儿居然无法将他抓住。

　　“主人！”

　　老魔也追了上来！

　　“老魔，随我一起追击天尸鬼！”李坏二话不说，再次震动浑天梭，又将身前的方圆十里的泥土化为了虚无，刚好现出了天尸鬼的身形来，老魔手中的乌黑战刀一样，一道巨大的刀芒就喷射而出。

　　“噗嗤！”

　　天尸鬼的身体扭曲着躲闪，但是依然被断去一条手臂，但是他却又一次钻入泥土而逃。

　　“哼！我看你能逃到什么时候！”李坏身化闪电继续追击。

　　天尸鬼狡猾异常，李坏与老魔联手，依然被他一次次的逃掉，而他们也深入了天尸平原至少几十万丈的地方。

　　随着深入地底，周围的一种尸气就越来越浓，这种尸气绝对可以令一尊普通的神王瞬间死去变成一尊活僵尸，而李坏两人却要分出一部分的能量来抵抗尸气。

　　李坏与老魔相视一眼，都感觉到了异常，继续向下方飞潜而去，他们心中隐隐有种感觉，在天尸平原之下，应该有一处奇特神秘的所在。

　　“死！”

　　这次李坏与老魔同时出击，一道金光与一道乌黑的刀芒同时冲向了天尸鬼，一旦被击中那家伙一定死无葬身之地。

　　可是令李坏他们意外的是，他们眼睁睁的看着天尸鬼忽然消失不见了，而他们打出的攻击也随之一起消失不见，好似遁入了另外一个空间中去了。

　　“过去看看！”

　　两人小心翼翼的飞了过去，来到了天尸鬼消失的地方，仔细的观察了起来，却什么都发现，李坏心中一动，伸手到天尸鬼消失的地方，忽然发现，自己的半截手忽然消失不见了。

　　“这是？”

　　两人眼睛都是一亮，李坏手持浑天梭戒备的向前踏出了一步，突然间，他眼前一黑，他发现他来到了一座陌生的空间之中。

　　这座空间之中充斥着大量的尸气，他们一进入这尸气就狂涌而来，要钻入他的身体，将他也变成一具僵尸！

　　李坏瞬间就封闭了全身的毛孔，尸气被拒之门外，抬头望去，发现大量的尸气已经凝聚成为了乌黑的雾气，飘荡着整个空间之中，将许多东西遮挡了起来让人看不真切。

　　老魔也来到了这片空间，他吃惊的望向四方，震惊的传音道：“如果我猜的没错的话，这是天尸空间！”

　　“什么是天尸空间？”李坏传音问道。

　　老魔目光凝重的向四周一望，然后说道：“天尸空间传说之一尊传说中的大人物葬身的地方，这尊大人物，因为死不瞑目，心中有怨气，无数年来，他身体中的尸气散发开来，就形成了一座天尸空间，而那些天尸就是从这里诞生的，至于地尸与人尸鬼就是这里的尸气泄露出去，然后凝聚出来的而已！”

　　李坏闻言为之一骇，“什么样的大人物在死后居然还能产生如此强大的东西？”他知道，这所谓的天尸鬼绝对是超越了神王的所在，几乎可以和神皇的肉体媲美，不过他们没有法则可用，如果在死亡山脉之外，却不是神皇的对手，但是在死亡山脉中却可以硬撼神皇，甚至杀死神皇。

　　“据说是一尊天尊的尸体！不过也不是太肯定！”老魔用低沉的声音说道，不过他的表情却十分的凝重。

　　“天尊？”

　　李坏不由全身一颤，天尊乃是超越了神皇的一种巅峰生命，他们一个眼神也能杀死像李坏这样的千千万，他们拥有无穷的生命，无与伦比的能量，但是现在却有一尊天尊死了，到底是什么样的能量才能杀死他呢？

　　就在这时……

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　尸雾翻滚，在李坏与老魔的周围忽然出现了十六尊鲜血淋漓，看起来丑陋而恐怖的天尸鬼，他们都用怨毒的眼神盯着李坏二人。

　　他们发现，其中一尊则是被李坏与老魔联手追杀的那一尊天尸鬼！

　　目光扫过这十六尊天尸鬼，李坏与老魔的脸色都变得有点不好看，这天尸鬼的实力大概和老魔的力量相当，十六尊天尸鬼，就相当于十六个老魔，李坏虽然强悍，但是也不是十六尊老魔的对手啊。

　　“看来我们来到了天尸鬼的老巢了！”李坏苦笑。

　　“桀桀！桀桀……！”

　　这些天尸鬼得意的笑了起来，他们的声音刺耳而尖锐！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十六尊天尸鬼同时对李坏与老魔发动了攻击，顿时，两人的眼中尽是重重血影，天尸鬼的速度很快，而且它们的爪子上带有剧毒，一旦被他们抓伤，就会中尸毒，神王是沾之必死，至于神皇沾上了战力也会大大下降。

　　李坏不敢有任何的保留，在逆乱天下的状态上，将浑天梭化为十丈长短，挥舞起来化为一圈金光撞向重重血影，至于老魔则是施展开了一套刀法，配合着他的神皇器，暂时性的抵挡住了天尸鬼的攻击。

　　“桀桀！”

　　天尸鬼的攻击神出鬼没，而且他们速度奇快，不断的在两人的身边游荡，一旦有可趁之机就会钻入其中。

　　李坏一点也不敢松懈，挥舞着浑天梭，体内的能量却是快速的消耗，好在他体内有生命能量补充，可是经过了这么多天的强度战斗，他储存的生命能量已经消耗了大半，如果想不到办法将这些天尸鬼杀死，他们还真会死在天尸鬼的手中。

　　“噗噗！”

　　一尊天尸鬼强行闯入了老魔的刀光之中，使得他的刀光一滞，另外一尊天尸鬼却趁机攻入他的身边，乌黑的尸爪在他的手臂上留下了一条乌黑的伤口。

　　老魔脸色一变，感觉全身的能量正在快速的流失，速度也不由慢了下来，他目光一凛，手中的乌黑战刀忽然爆发出璀璨的光芒，十二尊尊天尸鬼都席卷到了其中，使得李坏的压力一轻！

　　“主人！快走！”

　　李坏脸色变得异常的难看，他知道老魔的意思，他自知中了尸毒，早晚都要死，现在却催动全身的潜力，暂时拖住这些天尸鬼，给李坏创造离开的机会。

　　李坏心中感动，手中的浑天梭忽然击中了力量撞向一尊天尸鬼，至于其他三尊天尸鬼的攻击他却置之不理。

　　那尊天尸鬼发出尖锐的叫声，想要躲开，可是李坏下定了决心，哪里能容他逃走，浑天梭忽然脱手而出。

　　“噗噗！”

　　金光猛的刺入了天尸鬼的脑袋，然后一圈金光爆射开来，将那尊天尸鬼彻底的吞没，可是另外三只天尸鬼却在这时攻击到了李坏的身前，乌黑尖锐的尸爪已经与李坏的身体相触。

　　李坏脸色微微一变，眼中却忽然爆射出一道道精光，他忽然一拳轰出，这一拳乃是他全身力量的汇聚。

　　“轰隆！”

　　拳劲直接将其中一尊天尸鬼给吞没，在他的惨叫之中化为了粉末，同时，李坏感觉背部与手臂都是一疼，然后一股奇异的毒素迅速在他的身体之中蔓延开来。


第1099章 法则紫晶

　　这股毒素十分的凶猛，瞬间，李坏就感觉身体僵硬无法动弹，甚至毒素瞬间就攻入了他的灵魂空间之中，直奔他的灵魂而去，想要毁灭他的灵魂。

　　李坏心中大为着急，如果毒素将他的灵魂都毒死了，他就真正的玩完了，在这紧急的状况之下，他全力催动了六字箴言神通！

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　洪亮的佛音响彻他的灵魂空间，伴随而起的金色佛光充斥着整个灵魂空间，快速凝聚出六枚大字，六枚大字正是唵嘛呢叭咪吽，此时的六字就好似小太阳一般，散发出威严而炽烈的佛光。

　　“嗖！”

　　六枚古字同时激射出六道光束，形成一道光网将毒素封印了起来。

　　六字箴言神通多次为李坏化险为夷，就是不知道这次能不能化解天尸鬼的毒素了，如果不能化解，就……

　　六枚大字金光灿灿，所谓的毒素，在遇上它们结出的光网下就好似冰雪遇上了太阳，瞬间就化为了青烟消失不见。

　　“有效！”

　　李坏心宗一喜，但是危机远远还没有真正化解，所以他一点不敢怠慢，马上将箴言光辉照耀在身体之上，顿时体内的毒素在佛光的照射之下迅速瓦解。

　　从李坏中毒到他化解体内的毒素，说起来挺长的，其实也就那么一刹那的事情，在他化解毒素的那一刻，两尊天尸鬼的爪子分别抓向他的心脏与眉心处，打算将他的心脏与灵魂给掏出来。

　　“死！”

　　李坏全身忽然金光迸发开来，天尸鬼的爪子一接触到佛光就发出“嗤嗤”的声音来，并且发出惨叫迅速的后退，而且从他们的眼中可以看出他们恐惧了。

　　李坏一步踏出，双手同时向两个方向轰出，拳劲之中夹杂着六字箴言神通的力量。

　　“啊啊啊啊！”

　　凄厉的声音响起，然后被李坏两拳轰中的两尊天尸鬼的身体就开始融化起来，仅仅一个呼吸的时间，它们的身体就化为了一摊血水消失不见，并且一股阴寒的能量被六字箴言所吸收，拖入到了李坏的脑海之中融入到了六枚古字之中。

　　老魔看到李坏反败为胜，心中大喜，只是体内尸毒肆掠使得他的速度更加缓慢下来，使得天尸鬼又在他的身上增添了几道伤口。

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　李坏犹如福灵心至，感觉脑海中的六字箴言似乎发生了什么变化，他双手忽然结印，神态庄严神圣，眼眸微闭，就好似那入定的老僧一般，六字箴言相继在他的手中出现，这六枚古字依然金灿灿的，但是他们却产生了一个巨大的变化，六枚古字快速相撞到一起，最后变成了一团金色的光辉，洪亮的佛音从里面传出，使得周边的大量尸气，开始消散。

　　“轰！”

　　金光炸开，一枚古字——卐，从金光之中飞腾而出。

　　“卐”字一出现，整座空间之中都出现了一种神秘而苍凉的气息，方圆十里内的尸气，全部化为了一缕青烟。

　　“去！”

　　李坏忽然感觉手中的“卐”字越来越重，几乎都要托持不住，所以连忙推了出去。

　　“呼呼呼！”

　　“卐”字飞到了老魔的头顶，然后就绽放出犹如太阳一般灿灿璀璨的光辉来，这些光辉化为了万千金色的光线，这些光线犹如有灵性一般，迅速将十二尊天尸鬼给束缚了起来，十二尊天尸鬼发出惊恐的叫声，他们拼命的挣扎，但是这些光线都拥有神奇的力量，无论他们怎么挣扎都无济于事。

　　唵——嘛——呢——叭——咪——吽。

　　佛音阵阵，十二尊天尸鬼以看得见的速度融化，最后彻底的消失不见，同时李坏感觉到了十二股阴寒的能量冲入了他的脑海之中融入到了六枚大字之中！

　　六字箴言本就是至阳至烈的能量，而天尸鬼体内的元阴则是至阴之力，所以至阳至阴之力一结合就出现了一种超脱的能量——卐！

　　发现脑海之中的变化，李坏知道六字箴言神通又一次进阶了，进阶之后的六字箴言神通更加的神妙了，天尸鬼在这项神通之下根本毫无抵抗之力。

　　李坏暂时却不考虑这些，因为此时的老魔已经奄奄一息，他多次被天尸鬼攻击到，身上出现多处伤口，体内的尸毒在吞噬着他的生命力，李坏心念一动，一缕金光就从他的指尖溢出。

　　这缕金光没入了老魔的身体之中，就迅速游走起来，所有的毒素见到这缕金光就惊恐逃窜起来，不过它们的速度比起金光来还是差远了，迅速成为了金光的盘中餐。

　　只是两个呼吸的时间，老魔体内的毒素就完全被清除了，恢复了正常。

　　老魔心中大喜，对这个主人确实越来越敬畏，他跪下行礼，“多谢主人救命之恩！”

　　李坏亲自将老魔扶起，笑眯眯地说道：“老魔起来！你既然有舍身救我之意，我当然也不会亏待你，将我赐予你的灵魂神液拿出来，我再将你炼制一番！”

　　老魔遵命将玉瓶拿了出来，李坏将一千滴灵魂水滴都倒了出来，然后一团金光就将它们包裹了起来。

　　等金光散去，李坏的手中就出现了一百滴，散发着强烈的灵魂气息的金色水滴。

　　“真正的灵魂神液！”老魔几乎张大了嘴巴合不拢了！

　　“主人居然可以炼制灵魂神液！一滴灵魂神液十亿天晶！如果他无穷的炼制灵魂神液，他将会有用不完的天晶！”想到这里他就激动莫名起来。

　　李坏将一百滴正宗的灵魂神液放入了玉瓶之中，送到了还有点呆滞的老魔手上，“收起来！”

　　“是！”老魔的表情越发的恭敬了，他知道他跟了这么一个主人，前途绝对不会差，所以他在他的心中发誓从此以后就算主人让他去死也不会眨一下眉头。

　　李坏灵魂空间之中一共有八万多滴灵魂神液，其中大部分都是斩杀了死亡盗然后使用他们的灵魂炼制出来，在六字箴言神通晋级后，李坏就尝试着将他们重新炼制了一遍，却是炼制出了真正的灵魂神液来，总共有八千多滴。

　　李坏想了想，就分出了一千滴灵魂神液，然后赐予了他世界中的神王们，现在他手上的神王神格都有好几千，可惜啊，他世界之中的生灵太过弱小，根本就无法炼化神格，看来得想办法将他们提升到神人境界，这样我就可以制造出大量的神王来了。

　　忽然李坏想起了龙宝宝那个家伙，这个家伙就是一个吃货，李坏在天外天获得了大量的灵宝，这个家伙就呆在他的世界之中不肯出来，把灵宝当成口粮吃了睡，睡醒了又吃，几百年下来它的体内的能量一直在稳定的增长着，就是不知道它啥时候能够吃成神皇。

　　李坏以六字箴言的能量在他的体外以及老魔的体外形成了一层淡淡的金色光罩，有光罩护体，这天尸空间之中的尸气就不会侵袭他们，反而一接触到这金色的能量就消散了。

　　天尸空间之中充满了无尽的尸气，但是依稀可以看出，这里有山川，有河流，只是没有生命，唯一的十六尊天尸鬼都已经被他们斩杀，所以整座空间之中显得十分的寂静。

　　李坏二人在这座空间之中前行着，这既然是传说中天尊的葬身之处，那么应该会有珍贵的随身物品，能够被天尊看上的东西当然不会有凡品，所以两人打的是盗墓的主意。

　　在行走了七日七夜之后，李坏忽然感应到了一股强大阴冷的气息，从前方的一座山峰上传来，他仰头望去，因为被尸气所笼罩，所以看不到这座山峰到底有多么高，而且他更感应到这座山峰中的尸气至少比别的地方浓郁了百倍都不止。

　　“老魔，你说那天尊会不会葬在这座山峰之上！”李坏眼中隐隐闪出一丝兴奋之色。

　　“有可能！我们上去瞧瞧！不过要小心，天尊就算死了也不能小觑！”老魔沉声说道。

　　“那好！我们上去！”

　　李坏催动了六字箴言神通，以他的身体为中心化出了一圈巨大的金色光晕，金光光晕三丈范围内，所有的尸气都消融殆尽。

　　“老魔到我跟紧我！”

　　李坏一步迈出就向那座山峰而去，而老魔则是紧紧的跟着他的身后，眼中闪烁着崇敬的光辉。

　　山峰十分的陡峭，可是去难不住两人，两人都是手脚并用，花了两个时辰才登上了山顶，忽然两人的目光都不由往一个方向看去，眼中充满了震惊之色。

　　李坏感觉自己的呼吸都变得急促起来，呆呆的望着，悬浮在山顶的那一尊巨大的紫水晶棺木。

　　“主人你知道吗？这具棺木的乃是由宇宙之中最为尊贵的晶体——法则紫晶所打造的！”老魔看向棺木的目光变得极其的贪婪。

　　“知道！我知道！”李坏脑海中回忆起他在一本古籍上看过的内容，法则紫晶，宇宙至宝，服用一枚法则紫晶可以提升神人对法则百倍感应力。

　　不管是神王还是神皇都以修炼法则为主，但是法则这东西都要靠感悟，根本就不能投机取巧，但是却有一种宇宙至宝可以提升法则感应力，这种东西就是他们眼前的这具满是法则紫晶的棺材！


第1100章 身外化身

　　李坏与老魔的目光都十分不善的盯着这具棺材，一枚法则紫晶能够提升神人对法则百倍感悟，就算是一头猪服用了一枚法则紫晶，都能快速的感应法则并且迅速提升。

　　但是现在摆在二人面前的却是由至少上万枚法则紫晶铸造的紫晶棺材，他们能不怦然心动吗？能不起贪心？

　　法则紫晶铸造的棺材悬浮在半空之中，美观，神圣，高贵，整具棺身具有超强的流畅性，如果不是一具棺材，觉得称得上宇宙中独一无二的艺术品！

　　李坏能够感应到天地间的法则正从四面八方聚集而来，被法则紫晶所吸收，然后通过棺材上细微的阵法进入棺材之中滋养里面的尸体。

　　他敢肯定，躺在这具棺材之中，有法则之力滋养肉体，就算数十个纪元都尸体都不会腐朽，反而会越来越强大，隐隐间他感觉到一丝不对头，不过哪里不对却是说不上来。

　　“老魔你觉不觉得用法则紫晶打造棺材很奢侈？”过了半晌，两人才逐渐的回过神来。

　　“奢侈！太奢侈了！法则紫晶这样的宝物怎么可以用来打造棺材呢！主人不如我们将它拆了吧！”老魔一边说，双眼就一边放出炙热的光芒盯着紫晶棺材，从看到法则紫晶棺材他就没有挪动一下目光，眼中透出的光芒好像恨不得跑上去将棺材给吭吃一番。

　　李坏狠狠的一拍手，“老魔你说的太好了！这样的行为太奢侈了，见到了这样奢侈的行为，我们当然要阻止，所以我决定了，为了不让这具棺材主人愧疚，我们就帮他把棺材给拆了！”

　　老魔的面皮微微抽动，他觉得他自己已经够无耻了，但是没有想到自己的主人更加的无耻，明明就是想要拆人家的棺材，还说的这样大义凛然，好像拆人家的棺材还是帮人家一样。

　　其实李坏觉得拆人家的棺木有点不好，同时还有点小小的内疚，但是谁让这法则紫晶实在太珍贵了，而且对他也拥有巨大的帮助！

　　他现在灵魂，神元都达到了神王的极致，就差法则没有达到圆满之境，如果能够吞服了那么几枚法则紫晶，他的法则感悟就能在短时间内突飞猛进，一旦突破神皇，他就可以穿越三界回到地球与家人团聚。

　　想到几百年已经没有见过地球上的亲人，李坏的心中就是一团火热，恨不得马上修成神皇马上回到地球上。

　　李坏渐渐将目光从紫晶棺材上收了回来，让心绪恢复冷静，目光四处扫动，“能够以法则紫晶打造棺材的身份能一般吗？如果对方的身份真的是天尊，那么自己将他的棺材给拆了，那么他的手下，或者他的亲人会不会找他算账？

　　还有，天尊有通天彻地之能，预算未来过去都不再话下，难道不知道自己的棺材很珍贵，万一有人闯入这里起了歹心，那该怎么办呢？所以最好的办法就杀死起了歹心的人，那么该怎么杀死起了歹心的人呢？第一用机关，第二是用禁制或者阵法，用机关那是不可能了，睁眼望去，整个山顶一马平川，那么就只有阵法与禁制了，可是李坏睁大了眼睛都没有发现周围有任何的禁制？难道这里真的是什么禁制都没有吗？”

　　虽然没有发现禁制与阵法的痕迹，但是并不表示就没有，所以李坏决定先让人去试试，他从他的世界之中抓出一名傀儡神王，命令道：“靠近紫晶棺材！”

　　傀儡神王受李坏所控制，所以对他的命令是不会违抗的，他快步向那棺材走去，李坏的目光却紧紧的盯着他的身上。

　　“一步！”

　　“两步！”

　　“三步！”

　　……

　　“九步！”

　　在傀儡神王踏出第十步的时候，忽然一道极其轻微的光芒闪过，然后将对方拉入了其中消失不见。

　　李坏心中一惊，感应到对方的生命气息已经消失不见，也就是傀儡神王已经死了。

　　“老魔，你有看出那是什么禁制与阵法吗？”李坏问道。

　　“不知道！”老魔摇摇头。

　　李坏死死的盯着傀儡神王消失的地方，然后他迈开步子，缓缓向前走去，在第九步的位置他停了下来。

　　他目不转睛的盯着一个位置，心中一动他捡起一枚小石子扔了过去，奇怪的是，小石子直接穿过了那片虚空掉落在了前方不远处，空间之中并没有产生任何的异样。

　　“难道只对活物才有效？”想到这里李坏就从他的世界之中抓出一只野兽，然后丢了过去，可是奇怪的是，野兽也直接穿过了那片空间最后掉落在地上，一点事都没有。

　　“这是怎么回事？”李坏眉宇一皱，百思不得其解。

　　仔细的观察了半个时辰，李坏依然不敢轻举妄动，不过他却什么都没有发现，无奈之下他值得再次一咬牙，然后从世界之中拘禁出一尊傀儡神王。

　　“你去！”

　　当傀儡神王一步踏出的时候，一直盯着那片虚空的李坏发现，那里出现了一片扭曲的时空，各种发现一闪而没，然后那尊傀儡神王就消失不见，随后他就感应到那名傀儡神王的生命就那样消失了。

　　“难道只有神王级别的高手过去才会引动阵法！”想到这里他就从他的世界之中抓出了一名生灵来，这名生灵一身修为达到了玄仙一级，不过他在世界之中作恶多端，现在一出现就感觉巨大的压力压得他无法喘过气来，最后一只手臂搭上了他的肩膀，他才感觉各种压力消失不见，他睁眼看到眼前的这名白衣男子，顿时大惊，“逆乱神！”

　　“现在我要你为我做一件事！如果做成了我就饶恕你的罪孽，如果你完不成就去死吧！”李坏冷声说道。

　　“是！是，小人愿意为逆乱神做事！”对方连连磕头！

　　李坏打出一道六字箴言神通的力量到了他的体内，帮他暂时化解了神界的压力，不然以他的修为，会直接被神界的规则之力给压死了。

　　这名生灵向前方走去，果然如同李坏所料，十分顺利的穿过了那片空间，李坏心中不由一喜沉声说道：“向棺材走去！”

　　对方依命走了过去，一路之上他也没要受到任何的攻击，很是顺利的接近了紫晶棺材，对方投来询问的眼神，等待李坏的下一步命令。

　　“将棺材拿过来！”李坏命令道。

　　“是！”

　　对方从地面跳起，就伸手向紫晶棺材抓取，可是在他的手掌即将触及到棺材的时候，数百道神奇的符文忽然从棺材表面跳出，闪耀着奇异的光辉，最后化为一道透明的火焰将那名生灵吞噬，对方还没有来得及发出惨叫就被烧成了灰烬。

　　在那透明的火焰出现的时候，李坏被那种强大的气息直接逼得连连后退，当他稳住身体后，脸色却变得十分难看，看来想要得到这座棺材不是一般的难啊。

　　“主人，那是琉璃神火！天尊之下触之必死！”老魔拉住脸说道，紫晶棺材上居然有琉璃神火，就算他们能够过得了禁制也得不到那法则紫晶棺啊。

　　“有那么厉害吗？”李坏有点不甘心地问道。

　　老魔点头道：“嗯！这琉璃神火其实是天尊用来炼丹的火焰！威力极强，神皇被他沾上了也要死无葬身之地！”

　　“该怎么办？怎么办？难道就让眼看到嘴的肉飞走吗？”李坏的心中十分的不甘心。

　　“老魔快想办法，我们一定要将这法则紫晶弄到手，不管对你还是对我都拥有巨大的好处，这么的法则紫晶啊！”

　　老魔一脸的苦色，“主人，我正在想啊！”

　　时间缓缓过去了，两人就如同石雕一般屹立在山顶，死死的盯着那座紫晶棺木，忽然李坏心中一动，浑天梭出现在了他的手中。

　　“斩！”

　　一道凌厉的金色的光辉从浑天梭之中冲出，直奔棺木而去。

　　不过在经过那道空间的时候，金光忽然消失不见。

　　“不行，根本就攻击不到棺木！”李坏想要从棺木上斩下一小块法则紫晶的念头又一次落空了。

　　李坏的念头迅速转动起来，过了不久，他心中又想到了一个办法，他心念一动一枚地尸丹就出现在了他的手中。

　　地尸乃是棺材之中散发出来的尸气形成的，那么就是同根之物，既然是同根源之物，那么应该不会受到阵法的攻击，甚至那琉璃神火也不会烧他。

　　所以李坏打算现在炼制出一具身化化身来。

　　心念一动，李坏就从自己的灵魂之中分裂出一道灵魂来，然后打入了地尸丹之中，随后他打出了一连串的法诀，就见到地尸丹开始变幻……

　　光芒大作，然后一尊六尺来高，全身乌黑的地尸就出现在了李坏的面前，看着这炼制出来的身外化身，李坏满意的一笑。

　　身外化身之中拥有李坏一部分的灵魂，所以他相当于另外一个李坏，不等本尊吩咐，对方就向那道空间迈去，令李坏高兴的是，果然禁制阵法没有启动，让身外化身地尸顺利的通过了。

　　几步就来到了紫晶棺材前，如此接近的棺材紫晶棺，李坏的心中一阵激动，感受着棺材上那神秘的条纹，还有那流动的光辉……

　　他缓缓伸出了手，向紫晶棺触摸而去。


第1101章 这都是巧合

　　身外化身地尸缓缓伸出了手摸向法则紫晶棺材，他的动作很慢，气氛很紧张，不远处的李坏与老魔都凝神静气的盯着身外化身一举一动。

　　“呼呼！”

　　李坏深深的吐出了一口浊气，因为地尸已经成功的摸上了紫晶棺材，通过身外化身李坏感受到了一种温润如玉的感觉，这种感觉正是从紫晶棺上散发出来的。

　　地尸乃是李坏的身外化身，相当于另外一个李坏，虽说他的灵魂乃是李坏灵魂分裂出去的，但是却拥有自主的思考能力，不过他的所有行为都会依照李坏的本意来做！

　　其实对每个神人来说分裂灵魂炼制身外化身是一件很郑重的事情，筛选身外化身也会慎重考虑，但是李坏却很随意的就炼制了一具身外化身，好似分裂灵魂就是却微不足道的事情。

　　因为一般神人分裂出了灵魂，会对本尊的灵魂造成一定的影响，如果分裂过多，甚至会导致灵魂重伤，所以练就身外化身都是谨慎再谨慎，而通常神人都只会练就一具或者两具身外化身！

　　上次，天宗长老金焰的身外化身被李坏毁掉后为什么大发雷霆？恨不得将李坏五马分尸，可见他对身外化身的重视。

　　不过对李坏来说分裂一点灵魂不是大事，第一他有修复灵魂的奇妙功法六字箴言神通，第二他拥有灵魂神液，再重的伤势一滴灵魂神液就能解决问题。

　　身外化身地尸在行动着，紫晶棺材悬浮在半空之中，身外化身地尸尝试了多种办法，都无法让紫晶棺材挪动半点位置。

　　所以，他只能退一步，企图打开紫晶棺，所以现在他仔细的检查着紫晶棺材的每一个部位，不过检查之后得出一个结论，紫晶棺浑然天成，整具棺身居然没有一丝缝隙，就好像是由一座巨大的紫晶石雕琢而成。

　　“砸碎他！”

　　见时间都过去了两个时辰，地尸都还没有找到打开紫晶棺的办法，李坏就只有向地尸下达了一个粗鲁的命令。

　　“本尊！你真的要砸碎紫晶棺吗？”令李坏意外的是，身外化身并没有马上执行命令，他发出一道灵魂传音。

　　本尊和身外化身有一种微妙的联系，可以通过灵魂直接传音。

　　李坏也十分无奈，搬又搬不动，打又打不开，除了砸碎它还有什么办法吗？

　　“砸！砸了它我们一样能够得到法则紫晶！”李坏沉声说道。

　　“本尊，请三思！这具紫晶棺中躺着的或许是天尊的尸体，如果我们砸了棺材，很有可能会冒犯到他，虽然他已经死了，但是死去的天尊依然不可小觑啊！”身外化身与李坏做着辩解。

　　老魔来到了李坏的身边，“主人，我看还是不要太冲动！再试试能不能打开棺材，如砸棺材势必会冒犯到里面的尸体！”

　　李坏感觉自己有点急了，于是点点头，“再试试！”

　　李坏忽然心中一动，他手中还有不少的地尸丹，何不趁着现在多炼制几尊身外化身出来。

　　想到就做，李坏迅速斩出五道灵魂，却发觉灵魂本体一阵轻颤，李坏心中一动就将一滴灵魂神液融入到了其中，顿时，本体灵魂快速的修复起来，眨眼时间就已经恢复到了正常状态。

　　将五道灵魂分别打入了五枚地尸丹之中，然后李坏就开始打出一道道法诀，看着炼制着身外化身的李坏，老魔心中震惊不已，能够一下炼制五尊身外化身的人恐怕也只有主人一个了，他并不担心李坏灵魂受损，毕竟灵魂神液就是修复灵魂的最好的灵丹妙药。

　　不到半个半个时辰，五尊身外化身相继出世。

　　“见过本尊！”

　　“见过本尊！”

　　……

　　五尊身外化身一出现就向着李坏躬身行礼。

　　“好！”

　　李坏微笑点头，然后让五尊身外化身去帮助他的第一尊身外化身能不能将紫晶关打开，接下来李坏也没有闲着，而是不断的炼制身外化身，三日下来，他已经炼制了三百尊身外化身，这些身外化身的实力都达到了九星神王，十分的强悍，此时他们正围绕着紫晶棺材想办法。

　　炼制三百尊后，李坏就不再炼制了，虽然他拥有灵魂神液可以修复灵魂，但是连续几日炼制下来，依然感觉很累。

　　三百尊身外化身就好似三百个自己，从不同的角度来观察世界真的很美妙，而且他们每人都拥有自己的思想与想法，一个人再聪明，总有想不到的，但是几百人就不同了，群策群力。

　　所以三百尊身外化身同心协力之心，已经想到了很多办法来尝试打开紫晶棺来。

　　时间慢慢的流逝，身外化身已经尝试了很多种的办法，不过整具紫晶棺木依然悬浮在半空之中散发出流畅的光辉显得高贵，神圣！

　　半月的时间眨眼已过，李坏的耐心慢慢的被消磨着，他目光从紫晶棺木上挪移开来，“老魔，我看还是砸了它吧！”

　　“主人，我看还是再等等吧！”天尊之威难测，最好还是不要莽撞行事。

　　“本尊，有发现！”

　　忽然，一具身外化身传来灵魂之音。

　　李坏眼睛一亮，连忙询问道：“有什么发现？”

　　“混沌无纪年，吾为九品莲，留下混沌篇，一血一姻缘！”

　　令李坏奇怪的是身外化身通过灵魂传音传来了一段似诗非诗的短句，经过解释李坏才知道，这是几句紫晶棺上显出的诗句，不过只是一闪而逝而已。

　　“混沌无纪年，吾为九品莲，留下混沌篇，一血一姻缘！”李坏将这段诗句涌出，暗自思忖，却想不到一个所以然来，“老魔，你知道这几句话的意思吗？”

　　老魔深皱，过了一会儿了才说道：“混沌无纪年应该说的这具棺材的主人应该生于混沌之中，能够生于混沌都是一代大神，联系到对方天尊的身份，很有可能这是一尊生于混沌的大神！”

　　“混沌大神？”李坏想起了华夏神话传说中的盘古，如果以前他觉得这是神话传说，但是自从走上了修行之路，他就知道这些都是有依据的，毕竟封神时代的人都出现了，盘古之传说未必是假的。

　　只听老魔解释解释道：“吾为九品莲这句应该解释了对方的来历，传说在混沌之中有一种神奇的莲花，这种莲花以九品划分，其中九品最高，如果我猜的不错的话，他是九品莲所化！至于第三句留下混沌篇，应该是他留下了一件以混沌为名的功法吧，至于第四句一血一姻缘，估计说的是要用修炼过那个所谓混沌篇的鲜血才能打开他的棺木吧！”

　　李坏听到老魔的解释，心中就是一愣，“混沌篇，不会是混沌诀吧？会有这么巧吗？”

　　老魔叹了一口气，“哎，主人我想即使我们强攻也打不破这紫晶棺，看来棺材的主人早就布好了局只有身怀混沌篇的人的鲜血才能打开这具棺啊！”

　　“老魔，或许我们还有机会！”李坏主角出现了一丝神秘的微笑。

　　“不错！不试试怎么知道砸不开了它呢？所谓富贵险中求！主人我们拼了！”老魔理解错了李坏的意思，以为李坏要继续砸棺！

　　李坏摇摇头，“老魔，谁说我要砸棺了！你就等着看吧！”虽然李坏不知道所谓的混沌篇到底是不是他修炼的混沌诀，但是他依然想试试。

　　他召回了一尊身外化身，然后割破了自己的手指，拿出了一只玉瓶，放了满满的一瓶，然后交给了身外化身。

　　看到李坏放学的一幕，老魔疑惑了，随即他眼睛就是一亮，“主人，你不会修炼果混沌篇吧？”

　　“嘿嘿，混沌篇我没有修炼果，只是修炼过混沌诀，就是不知道是不是所谓的混沌篇，不过是不是总要试试才知道！”李坏笑着说道。

　　老魔的心绪不由激动起来，如果主人真的是诗句中的有缘人，那么他们他可能不止会得到这具棺材，说不定还会得到对方的传承。

　　身外化身拿着玉瓶来到了法则紫晶棺材之前，然后摄取出了一滴鲜血，屈指一弹，一滴鲜血就直往紫晶棺飞去。

　　这一刻，所有人都紧紧的盯着这滴鲜血。

　　“滴！”

　　极其轻微的一点撞击声，鲜血撞击在棺木外的禁制上，然后就向地面掉落而去，李坏眼中闪过一丝失望之色。

　　忽然，他眼中的失望之色一下子消失不见了，因为紫晶棺居然生出了散发出一束混沌色的光辉将那滴即将掉落到地面的鲜血拉扯了上去，最后印入了紫晶棺木本身就消失不见。

　　“真是峰回路转啊！”

　　每一个人的心中都充满了喜悦，身外化身再次摄出三滴李坏的鲜血，然后屈指弹出。

　　三滴血珠儿划过一道美丽的抛物线，向紫晶棺落去，在靠近紫晶棺的时候，三道混沌光辉生出，将三滴血珠儿拉进了棺木之中，不过整具棺材在吸收了四滴鲜血后依然没有发生什么变化。

　　于是，身外化身继续将李坏的血珠儿往棺材上弹起，不到半刻钟，就有一百零八滴鲜血被吸收了，奇怪的是，紫晶棺除了吸收血液之外，依然没有发生什么变化！


第1102章 打开紫晶棺

　　很快，法则紫晶棺就将一玉瓶的血液给吸干了，但是依然没有产生一点变化，于是李坏毫不犹豫的再次放血，一边放血李坏心中一边嘀咕，“一定要有用啊，要有用啊，不然我的血就白放了！”

　　接下来的时间中，随着法则紫晶棺不断的吸血，李坏也不断的放血一个时辰下来，他已经放了整整九玉瓶的血液，好在他体内精气旺盛，损失一点血液也算不得什么。

　　当第九只玉瓶中的血液完全被吸收之后，法则紫晶棺终于产生了变化，紫晶棺之上忽然浮现出密密麻麻的血色条纹，李坏知道这些血色条纹应该就是由他的血液勾画而成，他不由睁大了眼睛死死的盯着他血色的条纹。

　　这血色的条纹是一种来自远古的封印禁法，李坏努力的记忆着，想要将这血色条纹记在心中。

　　可是这时，变化再生。

　　血色条纹闪烁着血色的光辉，这些光辉冲天而起，于是，在紫晶棺材的上面就出现了一副巨大的阵纹，这座阵纹一出现，在紫晶棺的周围就出现了无数扭曲的空间，却是紫晶棺周围的阵法禁制都显现了出来，阵法禁制迸发强大的气息，逼得李坏与老魔是连连后退。

　　“好强的禁制！”李坏心中暗自感叹，幸好自己没有落入其中，不然就算他有九条命都死定了。

　　李坏仔细打量起那座阵纹来，他虽然不知道这座阵纹到底能够起到什么作用，但是阵纹之中的一条一线都让他感受到了一种特殊的韵味，并且在阵纹的中央，还有一片空白的区域，所以他判断这是一幅不完整的阵纹。

　　“轰隆！咔嚓！”

　　忽然，天地之间雷电交加，巨大的雷霆粗大几十丈，还有，耀眼的闪电，直接驱散了天尸空间中的尸雾，显出一片光芒！

　　天空之上天雷滚滚，忽然，冲出九九八十一道声势浩荡的雷龙，雷龙摇头摆尾带着汹涌的雷霆威严，直奔紫晶棺而去，看样子却是要毁灭紫金棺材！

　　“这是怎么回事？天地发生如此大的反应，难道棺材之中的人乃是逆天之物？”李坏眼中露出惊骇的神色，这九九八十一道雷龙，每一头的力量都超越了神王，达到了神皇的威力，并且其中夹杂惊人的雷电法则，还未落下，他就感觉到了全身发麻，几乎不能动弹。

　　“主人！快走！”老魔一把拉起李坏，向山下飞奔而去，那九九八十一头雷龙不是他们能够抵挡的。

　　雷龙飞奔而下，所过之处，天地破灭，成为虚无的所在。

　　“昂昂昂！”

　　巨大的龙吟之声，好似来自太古，充满了荒凉之意，而处于紫晶棺之下的几百具身外化身，同时全身剧震，无法承受巨大的龙吟之声，居然集体晕了过去。

　　在巨大的雷龙飞奔而来之极，紫晶棺上方的阵纹，闪耀着璀璨的光辉，只见棺材之上那密密麻麻的血色条纹，忽然化为了一副阵图飞向阵纹，最后填补在了阵纹中心空白的地方。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆之龙所过之处，天地为之碎裂，紫晶棺四周的强大阵法禁制闪耀起来与阵纹忽然练成了一体。

　　“噗嗤！”

　　一柄紫色的光剑忽然从紫晶棺之中飞射而出。

　　当先一头雷霆之龙就被斩掉了头颅，其余八头雷霆之龙似乎有灵智一般，发出阵阵怒吼，向紫色光剑冲来。

　　“噗噗！噗嗤！噗嗤……！”

　　随着一连串的噗嗤之声，八头雷霆之龙居然都被紫色光剑完全斩于剑下，已经飞奔到山腰的李坏二人抬头望到这一幕不由一阵发呆，“好强大的光剑！”

　　“嗖！”

　　紫色光剑冲天而起，然后李坏他们就见到天空中的厚重雷霆被紫色光剑一番冲杀，就被击杀的粉碎，最后光剑在天空之中示威的飞舞了几圈，然后就没入了紫晶棺材之中消失不见。

　　“我滴神！”

　　李坏不由睁大了眼睛，他想要自己居然想砸开法则紫晶棺材，估计还没有开砸，那柄紫色光剑就飞出将他绞杀了吧！

　　天地间又恢复了平静，李坏与老魔相视而亡，都感觉这法则紫晶不好弄啊，花费了这么多的精力与时间，可是……

　　两人小心翼翼的回到了山顶，奇怪的是，所有的禁制与阵法都消失不见，甚至棺材上的血色条纹，以及那巨大的阵纹都已经消失不见，好像什么事都没有发生一样，只有法则紫晶棺依然安静的悬浮在半空之中。

　　李坏再次从世界之中抓出了一名傀儡神王，然后命令他向紫晶棺靠近，在他的注视下，他一步步的走到了紫晶棺之下，却是一点攻击都没有遭受。

　　李坏似乎有点不敢相信，于是他将那名傀儡神王收入了世界，又换了一名来，结果却是依然如此。

　　将傀儡神王收入世界之中后李坏就忍不住高兴的喊道：“哈哈，老魔禁制与阵法都消失了，现在我们都可以过去了！”

　　老魔似乎有点不可置信沉声说道：“主人，让老魔让过去试试！”

　　李坏知道老魔担心禁制与阵法没有真正的消失，想要身先士卒，所以李坏也不拒绝让老魔走前方。

　　不过老魔的担心是多余的，一直到他走到紫晶棺之下都没有发现什么意外，李坏身形一闪就来到了紫晶棺材之下，看到躺在地上的三百身外化身，李坏心念一动就将他们收了起来。

　　抬头望着这桌神秘而神圣的紫晶棺，李坏心中心潮澎湃，他伸手向紫晶棺缓缓摸去，却是小心翼翼，虽然禁制与阵法都消失了，但也不能说那琉璃神火也消失了，不过李坏相信，他就是那修炼混沌篇的有缘人，那么琉璃神火就不会烧死他，果然，当他的手掌触摸到温润如玉的棺材上时，都没有见到琉璃神火出现。

　　更让李坏意外的是，他在触碰到紫晶棺的时候，紫晶棺忽然发出一阵轻微的颤抖，然后就缓缓的向地面落下。

　　当法则紫晶棺落在地上的时候，李坏发现，原本没有一丝缝隙的紫晶棺材已经出现了一圈缝隙，正是棺材盖子的位置，看来他的血液真的起到了意想不到的效果。

　　不知为何李坏的心中有点紧张起来，“老魔，我要开棺了！”

　　“主人小心，还是由我来吧！”老魔忠心地说道。

　　李坏摆摆手，示意不用，他将手放到了紫晶棺材盖的位置，微微用力一推。

　　没动！

　　他再次加大了力量！

　　依然没动！

　　“怎么回事！”

　　李坏心中一狠，全身的力量都聚集到了双手，然后猛的往前一推。

　　依然纹丝不动。

　　“主人，我来帮你！”老魔也走了过来，李坏让出了一半的位置，于是两人同时发力，可是让他们意外的是，棺材盖子依然纹丝不动。

　　“这是怎么回事？”

　　两人面面相觑。

　　随即，李坏心中就是一怒，“我还不行推不开你一个棺材盖子！”

　　心念一动他就进入了逆乱天下这个境界，于是他就感觉肉体的力量瞬间强大了十倍，他本身就是普通神王的二十五倍，现在踏入逆乱天下一身的力量更加的恐怖。

　　“推！”

　　两人合力，强大的力量灌注到了双臂之间，李坏感觉自己的手臂好似忽然涨大了几倍，可是令他郁闷的是，棺材盖子依然纹丝不动。

　　到了这一刻李坏无比的郁闷，随后他从他的世界之中将所有的神王都请了出来，然后一起来推棺材盖子，结果是令人沮丧的依然不能退开。

　　李坏恨不得将紫晶棺给砸开，不过想到那紫色的光剑，他心中又有一点害怕，万一砸棺材的时候，光剑飞了出来就惨了。

　　被震晕的身外化身也相继醒来，所以李坏也让他们加入了推棺的运动中来，不过努力了半天依然无效。

　　“本尊！也许这具棺材不是用力量打开的，而是有一种特殊的方法开启的！”一尊身外化身向李坏说道。

　　李坏眼睛一亮，“说的不错！这么多人都推不开，那应该就有特殊的开启方法！”

　　于是李坏将大家动员起来想想到底用什么的方法来开启棺材盖子。

　　“本尊，我觉得你的血液是关键！”人多不但力量大，而且智慧也大了不少。

　　“奶奶的！又要放血！不过为了这紫晶棺材和里面的宝贝放点血也值得了！”李坏嘀嘀咕咕的放了一玉瓶的血液，然后摄入一滴，弹到了紫晶棺盖子与棺材的缝隙处。

　　“咔嚓！”

　　血液没入了缝隙之中，并且发现了一声轻微的响声。

　　“有戏！”李坏咧嘴一笑，就围绕紫晶棺行走起来，并且一边走，还一边将他的血液弹入缝隙之中。

　　随着李坏血液的弹入，法则紫晶棺也不断的发出一阵轻微的“咔嚓”之声来，当李坏将整具法则紫晶棺与棺材盖子之间都摸上了鲜血之后，忽然发出一声巨大的声响来！

　　“成了！”

　　李坏发现那条缝隙已经变得大了一倍，并且一圈奇异的氢氧之气从缝隙之中投射而出，隐隐间，李坏他们闻到了一种十分好闻的香气。

　　“天尊就是天尊！人家棺材内散发出的是臭气，你的倒好，居然是香气！”李坏念念叨叨的走到了法则紫晶棺前，伸手一推。

　　果然，李坏没有使用多大的力量，棺材盖子就滑动起来，当把棺材盖子推开了大半，李坏不由往棺材之中望去，这一望，他不禁张大了嘴巴，说不出话来了！


第1103章 得传《混沌篇》

　　紫晶棺内，一名栩栩如生的青衣女子正安静的沉睡着，恍惚间，李坏看到了她微颤的睫毛，这是一名美到了极点的女子，她的美貌无法用词语来形容，即使李坏明明知道她只是一具尸体，但是依然被她的美貌所震撼。

　　老魔也伸头往棺材之中望去，随即也被其美貌震撼，模样呆滞，无法说出话来。

　　她不知道死去了多少年了，但是依然玉骨冰肌，肌肤白里透红，根本就不像是死去多年的人，反而像极了睡熟了女子。

　　李坏渐渐将自己的目光从对方的脸上挪移开来，往下看去，发现对方身着青衣，但是以他的见识看来，这件青衣看似平淡无奇，但是却散发着一种奇异的气息，让人敬畏。

　　“难道这是超越了神皇器的天尊器？”李坏心道。

　　随后他的目光继续挪移，发现了女子右侧的一柄紫色长剑，这柄长剑极为美观，在剑鞘之上有雕刻着花鸟虫鱼，拥有一种独特的意境，并且其造型也极为古朴。

　　“难道这就是那斩断九头雷霆之龙的紫色光剑！”李坏双眼放光，要知道那雷霆神龙绝对拥有神皇的力量，但是却轻易被此剑斩断，“那么这剑又是一件超越了神皇器的天尊器吗？”

　　一时，李坏心中砰然心动起来，他不由伸手向长剑抓去。

　　“嗡嗡！”

　　在他伸手的刹那，原本安静的长剑忽然发出一阵轻颤，李坏全身为之一震，不由快速退后了几步，眼中满是震惊之色，原来他刚刚生出将长剑占为己有的念头，一股令他心寒的剑气就骤然出现在他的心中，他感觉在这股剑意之下，他成为了一只微不足道的蝼蚁，对方随意一击就能将他击杀，所以他连忙后退，这股剑意才消失。

　　震惊过后，李坏再次走到了紫晶棺前，目光再次落在了那柄长剑之上，他敢肯定，那股剑意就是这柄长剑搞出来的，他心中不由一阵不舒服，居然被一只剑给吓退了，他眼中闪过一丝坚定的光辉，“哼，你不让我碰我，我偏要试试！”

　　李坏右手快速探出，快速抓向剑柄。

　　“铮！”

　　李坏只感觉耳中传来一阵极大的清鸣之声，然后一道紫光闪过，然后他就见到了数十万道恐怖的剑气出现在他的面前，阻止他抓向剑柄，他能感觉这数十道剑气，每一道都拥有斩杀他的能力，使得他再次感觉自己渺小起来。

　　这种无力感让李坏心中十分的不舒服，他心中顿时大怒，“不就是一柄剑吗？我还不降服不了你！”

　　面对这数十万道足以将他绞杀成粉碎的剑气李坏却视而不见，面带怒气，继续伸手抓向剑柄。

　　忽然，一种冰凉的感觉出现在李坏的心中，所有的剑气消失不见，他的手已经实实在在的抓在了剑柄之上，他嘴角露出了一丝笑意，“原来刚刚只是幻境！不过这幻境也太真实了！差点他就把持不住了！”

　　“嗡嗡！”

　　李坏在举起紫色长剑的时候，长剑就强烈的颤抖了起来，李坏把持不住，让对方从他的手中挣脱，并且冲天而起。

　　李坏伸手抓去却是抓了一手空，睁眼看去，却发现，紫色长剑并没有飞远，只是在他头顶三丈的位置悬浮着，剑尖向着他，并且不住的上下浮动，却好似一人正对他评头论足一般，李坏忽然生出了一种错觉，这不是一柄剑，而是一个孤傲的人。

　　看着飞在天空之上的长剑，李坏一时间也无可奈何，所以他干脆不管那长剑，目光继续在紫晶棺内搜寻起来。

　　不过令他失望的是，紫晶棺内已经没有别的东西，于是李坏的目光再次瞄上了紫晶棺，这具紫晶棺可是好东西，他打算用神晶为这女子打造一座棺材出来，然后将她放进去，至于紫晶棺吗？当然就由他笑纳了。

　　李坏的速度很快，一具和紫晶棺大小相同的神晶棺就出现了，他嘿嘿一笑，就虚空向女子一抓，可是令他意外的是，他发现的力道好似泥流入海消失不见了。

　　“对不起，那只有冒犯了！”既然无法隔空将对方挪移到神晶棺之中，那李坏只有亲自动手了，他伸手双手分别向女子的背部与腿部伸去，可是，李坏忽然感觉一丝不对头，他扭头向女子的面部望去。

　　这一望，李坏只感觉全身都如同跌入了冰窖之中，因为对方正睁着一双好似星辰般明亮的眸子看着他。

　　这一瞬间，李坏的脑海之中闪过无数的念头：“对方醒了，对于冒犯她棺木的自己，她会放过吗？她至少是神皇巅峰的高手，如果真的要杀自己，自己逃得了吗？我该怎么办？”

　　“那个，这个前辈这一切都是误会误会！”李坏好不容易说出这样一句话，却是全身冷汗直流了。

　　可是令李坏奇怪的是，过去几个呼吸，对方除了睁开眼睛却没有多余的动作，他不由小心翼翼的往她的眼眸看去。

　　这一看，李坏就感觉自己被拉扯进了一个漩涡之中，无限的沉沦，再沉沦，最后他都忘记了他是谁？

　　看到李坏诡异的模样，老魔不由慌了，“主人，你怎么了？”

　　“老魔，不要惊动本尊，他现在应该进入了一种奇妙的状态！”一尊身外化身说道。

　　老魔缓缓定住步子，不过看向李坏的目光之中仍然带着巨大的担忧。

　　李坏也不知道自己沉沦在那眼眸中有多久了，等他醒来，他发现他正处于一片星空之中，浩瀚如海，星辉点点，忽然李坏发现在不远处正由一缕青色的身影正背对着他。

　　依稀间，他能看出这是一名女子的背影，他的目光忽然呆滞了，女子虽然未有转身，但是她手中的那柄紫色长剑他却极为熟悉，李坏心中一骇，“难道她是紫晶棺中的女子？她复活了？”

　　“晚辈李坏参见前辈！”没有半点犹豫，李坏就下跪行礼，他可是心存歹心要盗人家的棺材，现在对方复活，这笔账该怎么算？李坏心中没底。

　　女子缓缓转身，李坏全身一阵震动心中不由赞叹道：“好美！”一时间，李坏居然忘记了自己的安危。

　　“你且起来！”一道好似从遥远的天际，又好似直接在他灵魂之中响起的声音使得李坏从震惊之中醒来。

　　李坏站起，一时支支吾吾不知该如何解释，他只知道站在这样一名女子身前，他有点自行惭秽。

　　“李坏，你虽修炼了《混沌篇》，不过却不是完整的，今日我将传授你完整的《混沌篇》，你可愿意拜我为师？”

　　对方声音再次响起，令李坏意外的是，对方不但没有追究他所犯之罪，并且还要收他为徒，传授他《混沌篇》，这也太让他惊讶了，忽然他想起了，师父杰克当初将混沌诀给他的时候，就说过，这是一部不完整的功法，现在他明白了，混沌诀不叫混沌诀而是叫做《混沌篇》，看来冥冥中自有天意让我得到这《混沌篇》？想到这里他就郑重的向对方一拜沉声道：“徒儿李坏参见师父！”

　　女子看见李坏下跪行拜师礼，嘴角渐渐浮现出一道微笑：“李坏，你记住我叫洛，从现在开始你就是我的徒弟，现在我就传授你《混沌篇》”

　　“是，师父！徒儿记住了！”李坏连忙恭敬的点头。

　　洛信手一点，然后就见到一道混沌光辉没入了李坏的眉心之中，然后他就感觉他的脑海之中多了一些东西，正是完整的《混沌篇》。

　　于是李坏放开心神阅读起《混沌篇》来，一时间震撼莫名。

　　混沌诀分为六大境界，第一个境界，筑基，第二个境界小成，第三个境界混沌之体，第四个境界神通，第五个境界，混沌大成，第六个境界圆满！

　　《混沌篇》共有四个大境界，所谓的《混沌诀》不过是混沌篇之中的第一篇基础篇，而李坏现在将混沌诀修炼到了第一个境界第五个小境界混沌大成，只差一点就可以达到圆满之境，而这六个境界被统称为蜕凡，在蜕凡之上还有，涅槃，至人，尊者这三个大境界，与蜕凡一样后面的三个境界都对应着六个相同的小境界。

　　《混沌篇》是一部修炼肉身为主的功法，只要修成蜕凡的六个境界，就会化成一具真正的混沌体，蜕去凡体，一旦修炼成真正的混沌体就能直接吸收宇宙中的混沌气息，来增强自身的力量，蜕变境界巅峰相当于初等神皇，但是战力却可以比拟中等神皇，在初等神皇中无敌。

　　至于涅槃就更加的玄妙，这是一个将肉身与灵魂融合到一起的过程成就不死之身，就算肉体被灭，只要有一点细胞就可以凭此重生，在此境界实力可比中等神皇，战力可战高等神皇。

　　至于至人这个境界，则是人类的巅峰，不管是修真者，仙人，神人，其实都是人，只是根据修炼等级而称呼不同而已，而达到至人就真正的达到了人类的巅峰，那么实力就是巅峰神皇，战力在神皇之中无敌。

　　至于最后一个境界尊者就是天尊之境，而天尊就是脱离了人类范畴的一种生命了，他们几乎可以不死不灭，与宇宙同存，可是李坏心中却生出一个疑问：“难道师父洛不是天尊吗？不然她为什么会陨落！”

　　想不到这里他就询问道：“师父，请问你是天尊吗？”


第1104章 青莲剑歌

　　李坏体悟《混沌篇》，得知那最高尊者境界既是天尊，天尊与天地宇宙共存，几乎不灭，所以李坏心中好奇，师父洛到底是不是天尊？所以开口询问。

　　洛神情淡然，语气轻柔地说道：“是天尊与否皆不重要！这只是我留下的一缕神念等待你的到来，为的就是传授你《混沌篇》，现在我已经将《混沌篇》传授给你，李坏，你能答应我一件事情吗？”

　　洛忽然抬起优柔的目光看向李坏。

　　李坏心中一动，对方将如此珍贵的《混沌篇》都传授给了自己，区区一件事李坏当然不会拒绝：“师父，我答应你！”

　　听到李坏问都不问就答应了，洛绝美的脸上出现了一丝微笑，不过随即她就用凝重的语气说道：“我暂时不能告诉你什么事，但是此事非同小可！甚至可能危及到你的生命，你可要想清楚了！”说道最后，她的语气之中已经带着浓浓的警告意味。

　　李坏心中一动，“对方修为如此强悍，但是依然难逃陨落，那么她要自己答应的事情，肯定非同寻常，甚至有生命危险，不过我李坏岂是忘恩负义之徒，就算再难的事情我也要应下来！”

　　于是他说道：“师父传授我《混沌篇》就是大恩，为师父做事乃是徒儿应该做的！徒儿已经想清楚了！”

　　“李坏，既然你答应我这件事，那我的青莲剑以及《青莲剑歌》也一并传授给你！”洛缓缓的抬起手指，手指之中迸射出一道紫色的光辉，随即没入了李坏的眉心之中，李坏凝神一看，却发现脑海之中多了一段剑诀！心知这就是师父口中的《青莲剑歌》

　　他忽然发现，师父洛的身影居然慢慢变淡，不知为何，他的心中生出了一种哀伤之情起来，口中唤道：“师父！”

　　洛抱以最后的微笑，然后就彻底的消散在了星空之中，在洛消散的一刹那，李坏就发现，周围的星空开始塌陷，甚至星辰也爆炸开来，化为一片混沌。

　　李坏呆呆的看着这一幕心中似有所感，星空在继续塌陷，星辰也在继续爆炸，很快浩瀚美丽的星空就已经消失不见，重归于混沌。

　　李坏忽然感觉心中的一层薄膜已经捅破了，久久无法突破的混沌诀在这一刻居然有了突破的征兆。

　　他体内的神元被封印了，但是在这一刻他突破了死亡山脉的桎梏，滚滚神元如同奔涌的黄海在李坏的体内流淌着。

　　并且李坏的体内也忽然出现了大量的混沌灵气，这些混沌灵气被奔涌的神元所吸收，使得神元迅速强大起来……

　　李坏心念一动就按照《混沌篇》之中蜕凡锤体之法开始锤炼着他的肉体，整座浩瀚的星空几乎都要化为混沌，但是此时，李坏却如同老僧入定，闭目盘坐在虚空之中。

　　在混沌神元的锤炼之下，李坏本来已经达到了极致的肉体又一次开始增长起来，上次与老魔战斗激发出了体内的潜力，肉身力量达到了普通巅峰神王的二十五倍，现在李坏体内的能量却以五倍五倍的增长。

　　他全身的肌肉就好似久逢甘露的沙漠，贪婪的吸收着混沌神元，然后疯狂的增长。

　　“轰！”

　　李坏感觉自己的体内似乎有什么东西炸开了一般，然后他的力量就疯狂的增长起来，五十倍，六十倍，七十倍……

　　在短短的时间，李坏肉体的力量已经达到了普通巅峰神王一百二十倍，随意一拳就可以灭杀普通的巅峰神王，这仅仅这是肉体的力量。

　　李坏睁开了眼睛，知道自己在这个时刻居然突破到了蜕凡的第六个境界，只要修炼到圆满巅峰，即使他体内的法则不能圆满，他也依然可以成就神皇。

　　想到这里他忍不住放声长啸，却发现自己还处于一座特殊的空间之中，这个空间之中已经处于一种毁灭的边缘。

　　“李坏，这是我最后能帮你的！”洛的声音再次传入了李坏的耳中，然后他眼前一亮发现他就回到了原来的世界之中。

　　他心中感动，他知道他能够参悟混沌篇蜕凡第六个境界乃是在师父洛的帮助下才达到的，他心中默默发誓，“师父放心，我答应你的事一定做到！”

　　看到李坏醒来，老魔心中高兴，“主人，你没事吧！”

　　“我没事，我已经拜她为师！”李坏眼中闪过一丝伤感，沉声说道。

　　“什么？”老魔惊呼道，随即他就暗自为李坏高兴起来，能够得到一位天尊的传承，那是何等的大气运。

　　李坏看了眼紫晶棺之中栩栩如生的容颜，他伸手将紫晶棺盖拉上了，然后大手一挥就将其收进了他的世界之中，虽然他知道紫晶可以提升他对法则感悟的能力，但是他却不能混账的拆了师父的棺材。

　　“青莲剑，你还不过来吗？”做完这一切后，李坏忽然目光之中爆射出精芒，盯着天空之上的紫色长剑。

　　此剑叫做青莲剑，乃是洛的贴身宝剑，现在已经传给了李坏，并且还传授了与之配套的剑典——《青莲剑歌》！

　　青莲剑剑身一震，发出“嗡嗡”之声来，好似在做着抗议。

　　李坏眉头一皱，然后又舒展开来，他轻声说道：“师父已经将你传授给我，从此以后我就是你的主人，到我身边，我不会埋没你的光辉，会让青莲剑的威名传遍宇宙的没一个角落！”

　　“嗖！”

　　李坏只见紫光一闪，然后手中就多了一柄长剑，正是青莲剑，他嘴角露出一丝微笑，手掌轻轻的拂过剑身，他的如此举动使得青莲剑身发出友好的轻颤来。

　　李坏知道这青莲剑乃是天尊器，不过现在的他修为太低，还无法驾驭他，只有等他修炼了《青莲剑歌》在体内修炼出剑元来才能勉强使用这柄剑来。

　　李坏心念一动，想要将青莲剑收入世界之中，可惜对方却极力的反抗，李坏无奈，只能就地取材，做了一根剑袋缚在了背上，将青莲剑的剑鞘绑在了背上，这样看来倒有几分几分剑仙的风范。

　　李坏心念一动，就将三百尊身外化身给收了起来，现在多了三百尊身外化身李坏打算出了死亡山脉后，就将他们打发去其余几个禁地为他收集世界本源。

　　修成了《混沌篇》蜕凡境界第六层后，李坏体内的神元再次被奇特的死亡山脉封印了起来，而且他用《青莲剑歌》这绝世宝典也无法修炼，看来这一切都只有等出了死亡山脉再修炼了，不过这次收获也是巨大的，他的肉体力量已经达到了巅峰神王的一百二十倍，估计中等神皇直接拼肉体的力量应该也不是他的对手了。

　　“老魔我们该离开了！”李坏说道。

　　“好！”

　　李坏与老魔出了天尸空间，然后就迅速的来到了天尸平原，所谓的血海已经消失不见，而且也见不到地尸鬼与人尸鬼了，两人相视一笑就迅速向前飞奔而去。

　　一路之上，李坏简单的将他拜师洛的事情讲述了一遍，只是他很遗憾，师父并没有告诉他，她到底是不是天尊，不过从种种迹象推断，她就是天尊级别的高手。

　　大约花了三天的时间，李坏与老魔就走出了天尸平原，所有的尸鬼都消失无踪，所以他们倒没有遇上什么麻烦。

　　李坏记得老魔说过，在过了天尸平原之后，还有黄泉魔海，血狱等大凶之地才能达到死亡山脉的核心。

　　以李坏现在的实力，在死亡山脉之中应该不会有什么样的危险能够难住他了，所以在接下来的几日，尽管有不开眼的凶兽来找他们的麻烦，但是下场都是很凄惨，被李坏二人轻松给收拾了。

　　而且死亡山脉也的确是一个宝地，一路之上他们发现了大量的神药王，这些神药王都是超越了超等灵宝的所在，一株就是卖出几十亿神晶，或者几百亿神晶的，不过因为太多了，李坏反而觉得不怎么珍贵了。

　　毕竟能够通过天尸平原来到这里的人几乎没有，所以这里的神药王也就越多，俗话说富贵险中求，正是如此，如果渡过了天尸平原，等待你的就是价值连城的神药王。

　　天尸平原的另一端，忽然出现了上百人，这上百人之中以一名老者为首，如果李坏在此就会发现这名老者居然就是曾经被他斩杀过一具身外化身的天宗长老——金焰。

　　“他居然进入了天尸平原！”金焰长老望着尸气弥漫的天尸平原冷声说道。

　　“长老，天尸平原凶险无比，那李坏进入其中恐怕是无法活着走出去了！”其中一名天宗的核心弟子悻悻的盯着天尸平原说道。

　　“不错！地尸鬼就已经堪比巅峰神王，更何况还有天尸鬼！他们进入了其中绝对无法生还！”另一人继续说道。

　　金焰长老露出狰狞的神色，“哼！我本想亲手杀死他的，没有想到他居然跑入了死亡山脉死在了天尸平原！这样也好，不过我徒儿不能白死，我倒要去北堂家讨还一个公道！”

　　众人闻言，心中都是一松，幸好金焰长老还没有被仇恨冲昏了头，不然进入天尸平原寻找那李坏，就算他们的队伍再壮大十倍，也没有生还的可能啊！


第1105章 幽冥船

　　这是一片死寂的海洋，与别的海洋蔚蓝色海水不同，这片海洋中的水都是深黄色，并且海水中还散发着一种恐怖的腐蚀味道，海岸边上也没有任何的之物，光秃秃的一片，偶尔能够看到几个白森森的动物骨架搁浅在海岸边，总之这是一片让人感觉到恐怖与诡异的地方。

　　一老一少来到了这片海岸边上，青年一身白衣，气质飘然，嘴角带着一丝若有若无的微笑，看起来豪放不羁，在他的背上有着一柄只露出剑柄的古剑。

　　至于老者一身黑衣，乌黑的长发几乎拖到脚底，他的脸色比较苍白，但是目光却炯炯有神，这二人正是向死亡山脉深处进发的李坏与老魔。

　　“老魔，这就是黄泉魔海吗？”李坏目光扫过这寂静的海面，也吸入了一股腐蚀的味道，不由微微抽动了两下鼻子。

　　“不错！”老魔点点头，继续解释道：“传说，黄泉魔海是一座没有任何生命的海洋，枯寂，荒凉，代表着死亡，海水中具有非常强大的腐蚀作用，任何生灵掉入其中，只能眼睁睁的看着自己被腐蚀，最后沉入海底，成为黄泉魔海的一部分。并且它还有一种特殊的作用，就是镇压冤魂，凡是死在黄泉海之中的生命，他的灵魂永生永世都得不到轮回，只能在黄泉魔海中游荡，而更加奇异的是，它是一座移动的海洋，在六十个纪元前，黄泉魔海挪移到了死亡山脉之中！”

　　李坏闻言，眉头不由微微皱起，心中也不由升起一股寒意，随即问道：“那怎么才能渡过黄泉魔海呢？”

　　老魔的神色变得无比的凝重起来，“传说，在黄泉海之中，有两只十分诡异的船，其中一只被称作幽冥船，它可以将生灵载到黄泉的魔海的彼岸，还有一只船叫做魔鬼船，坐上它，可以将人载回到另外的一岸。”

　　“那如何才能坐上幽冥船呢？”李坏继续问道。

　　老魔的眸子中闪过一丝冷意，“很简单，用灵魂祭祀！”

　　“用灵魂祭祀？”李坏更加感觉到这黄泉魔海的诡异，随即却沉声说道：“需要多少灵魂？”

　　“三名神王的灵魂！”

　　“居然要牺牲三名神王的灵魂才能将幽冥船召唤过来！”李坏无奈的叹了一口气，从世界之中抓出了三名傀儡神王，然后交给了老魔，“由你来吧！”

　　三名神王受制于李坏没有他的命令，他们根本就不会反抗，老魔轻易的取出了他们三人的灵魂，然后开始了祭祀。

　　很快，三人的灵魂就化为一缕缕轻烟向着黄泉魔海之中飘去，大约半个时辰，三尊神王的灵魂都已经祭祀完毕，不过幽冥船还没有出现。

　　“主人，不用着急，幽冥船在黄泉魔海上飘荡，就算我们发出的信号，也要几日才能到达，我们可以趁机休息下！”老魔的神情似乎轻松了不少。

　　两人退到了离海岸数百米之外，李坏盘坐在一枚光滑的大石之上，而老魔则在不远处盘坐，他现在已经开始服用灵魂神液提升自身的灵魂。

　　李坏沉浸心来，研究着《青莲剑歌》，这是一套攻伐力量很强大的绝世力量，并且只有九招，要修炼者九招需要两个前提，第一就是在体内修炼出剑元，《青莲剑歌》有一条向配套的功法，这套功法修炼之后，可以修炼出剑元，第二就是需要强悍的肉体支撑，才能施展出这套剑法，不然其超强大的破坏力，没有将敌人杀死，就将自己给杀死了，想要拥有强悍的肉体，就必须修炼《混沌篇》，据《青莲剑歌》上记载，最厉害的一招绝招就是青莲剑阵，所谓的青莲剑阵就是由九招剑招组成，不过要施展出青莲剑阵需要更加苛刻的条件，第一剑元要修炼到第九重的境界，第二，混沌篇需要修炼到第四篇尊者的境界……

　　渐渐的，李坏沉浸在了《青莲剑歌》之中，看着上面的讲述与记载，李坏心动不已，可惜现在他体内无剑元根本就无法修炼剑招。

　　“看来，只有出了死亡山脉才能修炼了！”

　　忽然，李坏心中一动，“不如我来演练下这九招剑法，这样等以后出了死亡山脉修炼出剑元之后，就可以直接使用了！”

　　想到这里，李坏心中就是一热，他伸手向青莲剑抓去，想要拔出来演练剑招，可是太让他郁闷的是，这柄剑太高傲了，他根本就拔不出来。

　　他只能无奈的放弃，随意拿出了一柄神王器，九招剑法他已经烂熟于胸，长剑在手，李坏心中豪气顿生。

　　“第一招——阡陌剑歌！”

　　每一招剑招都有相应的步伐，李坏决定先将步伐踩熟了，于是他跳下大石，当先就踏着一套奇异的步伐行走起来，可是当他按照这套步伐行走起来的时候，他的脸色就是一变，因为他发现者看似简单的步伐，居然十分的困难，每一步踏出就有一种巨大的天地压力加身，行走几步下来，他的肉身居然无法承受来自天地的压力，出现了一丝丝的裂缝来，甚至眼耳鼻嘴居然开始溢出鲜血。

　　李坏连忙停了下来，心中惊骇不已，他将《混沌篇》修炼到了蜕凡篇的第六个境界，肉身的强度是普通巅峰神王的一百二十倍，但是现在行走几步下来，肉身居然受到了巨大的伤害，可见这步伐是多么的诡异。

　　生命能量运转李坏体内的伤势就已经痊愈，这个小小的教训让他知道，有些功法不能乱练，不然会练出乱子来。

　　于是，在接下来的时间，李坏就开始研究这九招剑招与步伐，随后他就惊讶的发现，他自认为他已经将九招剑法都记下了，可是他再次看这九招剑法的时候，就发现九招剑法居然有生出了不同的剑法。

　　“这是怎么回事？”于是他将九招剑法再次记下后，又一次观看起《青莲剑歌》来，可是令他另外的是，这一次剑招又发生了变化。

　　心中震惊惊骇的大，慢慢的静下心思索起来，最后得出了一个结论，这九招剑法虽然只有九招，但是却是千变万化，根本就不是简单的记下剑招就能学会的。

　　既然不能研究剑招，李坏干脆一心研究九套步伐来，这一研究他就更加的惊讶了，因为这九套与剑招相应的步伐，居然更加的神秘，九套步伐包含了九种不同的法则，第一套步伐需要配合金之法则才能施展出来，第二套步伐需要配合金木两种法则才能施展出来，以此类推，施展第九套步伐需要九种法则。

　　一时，李坏又是感叹又是欣喜，“这就是天尊的武学！实在太博大精深了！”

　　因为他拜洛为师，法则紫晶棺的主意他是不能打了，那么他就失去了让法则快速进阶的办法，但是这套步伐，却能让他在法则领悟上更上一层楼。

　　步伐虽好，但是却不能修炼，李坏也只能干着急，不过他仅仅是研究这九套步伐依然收获不小，使得他在法则感悟上有了不小的进步。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜！”

　　在老魔祭祀灵魂的第三个晚上，一阵阴冷的声音从海面之上传来，随之而来，那有那冰寒刺骨的阴风，一阵接着一阵。

　　研究步伐的与修炼灵魂的李坏与老魔都被惊醒，他们往海面上望去，发现了一团黑色的影子正缓缓的向海岸边上驶来。

　　“老魔，难道这就是幽冥船吗？”李坏双眼中爆射出精光，死死的盯着那团在黄泉魔海上缓缓滑动的黑影。

　　“应该是！”老魔沉静的点点头。

　　“呜呜呜呜！”

　　风声将一阵阴冷的声音带来，落入李坏与老魔的耳中，有种不寒而栗的味道。

　　两人一起来到了海岸边上，原本枯寂，荒凉，平静无波的黄泉魔海出现了一圈圈细微的海浪。

　　渐渐的，李坏他们已经能够看到那座幽冥船的轮廓来，这是一座高大十多丈的大船，船身之上绘画着一些神秘而诡异的图纹，破败的船上，有着一只巨大的圆柱旗杆，不过上面确实光秃秃的没有任何的旗子。

　　随着幽冥船的靠近，那种“鬼哭”的声音就越发的刺耳，并且这艘幽冥船之上也散发着一种令人无法言喻的阴森气息。

　　近了！

　　李坏更加直观的打量着这艘幽冥船，整座船体之上散发出一圈淡黄色的光圈来，随着靠近海岸，那种“鬼哭”的声音反而消失不见了。

　　幽冥船已经停泊在了海岸边上，显得诡异而阴森，穿上微微摇摆的桅杆发出一阵阵咔嚓咔嚓的声音来。

　　“主人，我们可以上船了！”在船上淡黄色的光晕消失不见之时，老魔提醒道。

　　船身虽然高达十多丈却难不倒李坏与老魔，只见李坏脚尖在地面轻轻一点，然后整个人就拔地而起，轻松的登上了十多丈高的幽冥船，而老魔则紧随其后也登上了幽冥船。

　　“呜呜呜！”

　　鬼哭的声音再次在李坏的耳边响起，他不由望去，发现在甲板之上，有着一柄生锈的断刀，随即又发现了一件染血的神王残破铠甲，上面的血迹已经干涸了。


第1106章 古怪

　　登上幽冥船之后，李坏就发现了一柄生锈的断刀，以及一套残破的染血神王铠甲，深褐色的船板之上也是血迹斑斑，隐隐有鬼哭之声传来，寂静的船头显得格外的诡异。

　　他心中一动，不禁望向那半遮半闭的船舱门，忽然……

　　“嘎吱！”

　　陈旧甚至破了几个小孔洞船舱门无风自动，诡异的摇摆起来发出一声声刺耳的声音来，恍惚间，有人在里面摇晃着船舱门。

　　李坏心中微微一震，目光透过那缝隙向里面看去，却发现船舱门之内却是一片黑暗，他们所听到的鬼哭之声，正是从里面传出。

　　幽冥船外，淡黄色的光圈再次将整座幽冥船都笼罩了起来，并且开始起航，幽冥船的速度不快，也感觉不到摇晃。

　　李坏与老魔相视一眼，觉得呆在甲板上就行了，没有必要进入船舱内节外生枝，鬼哭之声传出的船舱内必有大诡异，不过他们只是过客，就没有必要一探究竟了。

　　两人在船头盘膝坐下，对于鬼哭之声充耳不闻，至于淡黄色的光圈也隔绝了来自于黄泉魔海的腐蚀味道。

　　“呜呜呜！”

　　鬼哭的声音忽然变得尖锐起来，船舱门摇晃得更加的剧烈，不断的发出“嘎吱嘎吱！”的声音，配合着鬼哭，在就寂静的幽冥船上显得很是可怖。

　　李坏不由睁开了眼睛望去，他倒想看看到底有什么东西在作怪，不过他所看到的依然只是黑暗，听到的依然是船舱门摇晃与鬼哭。

　　“呜呜呜！”

　　鬼哭的声音越来越盛，就好似在耳边响起一般，老魔也睁开了眼睛，警惕的注视着那摇晃的船舱门。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　在鬼哭之声越来越大的时候，一阵奇异的怪风忽然刮起，使得整座幽冥船都剧烈的摇晃了起来。

　　李坏与老魔脸色都是微变，感觉幽冥船上的神秘鬼怪恐怕很不简单。

　　忽然，李坏诧异的睁大了眼睛，因为他发现原本一团黑暗的船舱之中，忽然爆射耀眼的光辉，然后他就发现原本黑暗的船舱，人影憧憧。

　　李坏不由诧异的睁大了眼睛，“这是一个宴会？”

　　鬼哭之声忽然消失不见，取而代之的是阵阵美妙的音乐之声，沁人心腑，让人不自主的沉迷，使得一座鬼船忽然间变成了一座仙船。

　　“咦！”

　　李坏忽然整座幽冥船都变了，从原来的锈迹斑斑变成了豪华的大船，圆柱形的行的桅杆上出现了一只飘辗的旗子，上面绘制着一个阴森的骷髅头。

　　在船头之上也出现了一长串的灯笼，散发出血红血红的光辉，当李坏再次回过头，那破烂的也发生了变化，变幻成了精美完好的门户。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　李坏心中忽然生出一股寒意，这一切都是在无声无息之中变化的，让他没有一点察觉，他将目光投向老魔却发现对方眼中也是一片茫然。

　　各种声音从布置豪华的船舱内传出，里面在举办一个宴会，舞台，随着一段美妙的音乐美貌女子在轻歌曼舞。

　　中央的长桌上摆放着李坏从来没有见过的果实，还有那散发着阵阵诱人酒香的美酒，带着笑容的少男少女拿着酒杯互相走动交谈着……

　　这一切都能看出这是一个欢快的宴会，但是落在船头两人的眼中却是诡异不能再诡异了。

　　“老魔，你能看出什么端倪吗？他们是幽灵吗？”李坏传音问道。

　　“我感觉他们都是活生生的人！”老魔沉声道。

　　“你也感觉他们是活人？”李坏惊诧了，他原本自己感应有误，没有想到老魔和他感应到的相同。

　　忽然，李坏发现一名白衣男子居然从船舱内向他们走来，那名男子身穿金色的长袍，嘴角带着淡淡的柔和笑意。

　　随着脚步声越来越近，李坏与老魔都已经站起身来，警惕的盯着对方，很快男子就来到了李坏他们的三步之外，然后站定，“欢迎两位来到幽冥船，进去一起喝上几杯如何？”

　　男子的声音中带有一种天然的磁性，而且他的笑容也十分的友善，几乎让李坏忘记他还在诡异的幽冥船之上。

　　“谢谢，我想我们留在外面就足够了！”李坏迅速收拢心神平静的回答道。

　　男子并没有因为李坏的拒绝而生气反而解释道：“两位，其实你们大可不必担心，我们对你们没有恶意，只想和你们认识下而已！”

　　“谢谢，真的不用了！”李坏再一次拒绝了。

　　男子无奈的耸耸肩，“好吧！如果你们想通了就请进来吧，对于新人我们可是很欢迎的！”男子转身向船舱中走去，不过李坏却发现他转身的刹那露出了一抹很诡异的微笑。

　　“主人，刚刚那男子的修为应该有九星神王的实力！”老魔在对方步入船舱才说道。

　　“他是真实的人，不过他们为什么会出现在幽冥船上呢？”李坏皱眉说道。

　　里面的宴会还在继续，不时的有欢声笑语从里面传来，李坏与老魔则只是站在船头警惕注视着他们。

　　忽然，又有一名男子向船头走来，这是一名白衣男子，气质之中隐隐透出一种神骏，关键是他散发出来的气息，让李坏感觉到诧异！

　　“神皇？”

　　“在下叶晨，两位如何称呼？”对方嘴角含笑，双手微伏说道。

　　“李坏！”

　　“老魔！”

　　“呵呵，李兄，老魔兄你们可是要往黄泉魔海彼岸而去？”

　　“不错！”李坏沉声道。

　　“以幽冥船的速度，要达到黄泉魔海彼岸至少得十五日的时间，旅途寂寞，李兄老魔兄何不进来一起寻欢作乐！”

　　李坏心中一动，忽然问道：“叶兄，你们到底是什么人？为什么会在这幽冥船之上！”

　　叶晨的脸色微微一变，眼眸之中出现了一丝黯淡的神色，幽幽的叹了一口气，“我们都是一群可怜人！”

　　“晨哥哥，你还没有将人邀请进来吗？”随着一声犹如银铃般的声音，一名看起来古灵精怪的少女缓步来到了船头。

　　少女身穿紫色长裙，容貌秀美，绛唇映日，皎若秋月，肩若削成，腰若约素，忽然，她好奇的打量起李坏，随口问道：“你叫什么？”

　　叶晨看到此女出现，眼中闪过一丝溺爱之色。

　　李坏只感觉一阵一阵清香传来，少女已经靠近了他，与他相距不到三步之遥，闻听对方询问，他回答道：“我叫李坏！”

　　“李坏，我叫施思，你为什么不答应我晨哥哥的邀请呢？”施思睁着一双好似明月的眸子盯着李坏，眼中满是疑惑。

　　李坏微微一怔，却是露出了笑容，“叶兄，施思姑娘，谢谢你们的好意，我只是一介过客，所以我就不进去了！”

　　施思闻言小嘴就是一翘，娥眉一挑露出不高兴的神态来，“李坏，你怎么这样讲礼呢？我们好心来邀请你，你为什么要拒绝呢？”

　　“思思，不要为难李兄，既然李兄不想进去，我们也不必为难他！”

　　叶晨依然笑容依旧，他向李坏举手行礼，然后就步入了其中，施思不满的瞪了眼李坏，也跟着走了进去。

　　“主人，他们为什么要一再邀请我们进去？难道里面有什么陷阱？”老魔说道。

　　“不管有什么陷阱，只要我们不进去，他们就拿我们没有办法！”李坏看了眼热闹的宴会淡然说道。

　　“主人说的对！”老魔点点头。

　　忽然，一道身影闪过，施思的再次出现在了船头，她来到了李坏的身边，睁大了眼睛看着李坏。

　　对方的眸子很是纯净，就好似那天真无邪的小姑娘一般。

　　李坏心中一动，嘴角露出一丝微笑，“施思姑娘你这般看着我作甚？”

　　“哼！不告诉你！”对方语气中透出一丝狡黠。

　　“嗯！”

　　李坏微微感到好笑，就缓缓的闭上了眼睛，开始调息起来，不过他的灵觉却遍布在四方，有任何的惊变，他就能在第一时间感应到。

　　看到李坏不禁闭上了眼睛，施思又气又怒，气呼呼的喊道：“喂，你怎么能这么对我？”

　　李坏不禁哑然而笑，越发的感觉对方就是一个还未有张大的小女孩。

　　施思看到李坏依然闭目养神好似没有听到她说话一般，于是她伸手抓住了李坏的手臂，摇晃起来，“李坏，你能向我说说外面的世界吗？”

　　“外面的世界？”李坏心中疑惑顿生，“施思姑娘你不知道外面的世界吗？”

　　施思黯然的摇摇头，“不知道，我从小就在这船上长大，又不能离开这座船，所以我当然不知道外面的事情！”

　　李坏隐隐间感觉到了他抓到了一种关键，不过到底是什么？却好像又隔了一层纸挡住了真相。

　　“施思姑娘，那船上的另外的人呢？他们也不能离开吗？”

　　施思摇摇头，“不能！我记事起就这样了！我们对外面了解很少，所以每次有人来到幽冥船上，我们都会邀请他进去，给我们讲述外面的世界！”

　　“看来他们是被幽冥船束缚住了！可是又是谁将他们关在这里呢？”李坏心中生出一种巨大的好奇。

　　“李坏，你快给我讲讲外面的世界！我都很久没有听过外面的故事了！”施思又摇晃起李坏的胳膊来。


第1107章 逐出家族

　　“他们为什么会被幽冥船束缚在这里？”带着这样一个疑惑，李坏随意挑选了神界发生的一些事情讲述起来。

　　可以看出施思对李坏讲述的事情很感兴趣，即使非常普通的一件事她也觉得很有趣，这是一种悲哀，李坏心中渐渐有点同情这船上的众人起来。

　　破晓降至，施思露出不舍之情，“李坏，明晚我还能听你讲故事吗？”

　　“嗯！”李坏点点头。

　　施思对李坏抱以甜甜一笑，然后就转身步入了船舱之中，在她步入船舱之后，原本喧闹的宴会安静了下来，变成了黑暗的空间，整座幽冥船也重新变回了破旧的模样。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　破旧的船舱门摇晃着，阵阵鬼哭之声从船舱内传出，目睹这一切，李坏就感觉自己好像做了一个神奇的梦。

　　神界，北堂家。

　　家主北堂瑶月正在寝宫处理一些家族的事情，忽然得到护卫汇报，天宗长老金焰带着上百神王弟子前来拜见。

　　“天宗长老怎么突然来访？”北堂瑶月心中微微疑惑，不过天宗长老地位不凡，亲自前来拜见也不能怠慢了，所以下令让李宗潮前去迎接。

　　李宗潮受命前来迎接金焰长老，远远就看到了一名锦衣老者与上百名神王巅峰的高手正等候在外。

　　他马上带着两人迎了上去，“老朽李宗潮见过金焰长老！贵客驾到，快快请进！家主已经在大鹏殿等候了！”

　　“哼！”

　　金焰身后的一名神王发出一声冷哼，阴阳怪气地说道：“北堂家真是好大的气派，我们都报出了天宗之名，还让我们等了这么久！”

　　李宗潮脸色微微一变，却听金焰说道：“放肆，北堂家乃是神皇家族之一，架子大点也正常，小心惹上杀身之祸！”

　　李宗潮心中隐隐有点不快，不过远来是客，他倒不好多说什么，但是脸上的笑容却隐去不见，伸手一引，“金焰长老请！”

　　“我们走！”

　　金焰长老冷笑一声，就带着上百名弟子大步向前方走去，李宗潮看着他们的背影，心中暗道：“天宗之人看样子来者不善，到底是怎么回事？”

　　大鹏殿，北堂家迎接贵客的殿堂，在金焰等人来到大殿之中时，北堂瑶月已经端坐在了主位之上，看到金焰到来，却是露出了笑容，“金焰长老请坐！”

　　金焰带着众弟子简单的行了一个礼，就不客气的在大殿之中落座。

　　“金焰长老，不知贵宗主可好！”北堂瑶月按照礼节询问道。

　　“不劳烦北堂家住操心，我家宗主甚好，这次本座前来就为讨一个公道！”金焰长老屁股还没有坐热，就语出不善。

　　北堂瑶月目光投向随后步入大殿的李宗潮，却见对方微微摇头，显然也不知道怎么回事，她眉头微微一皱，“金焰长老不知你为何事讨还公道？”

　　金焰猛的站起身来，目光阴沉，“哼！北堂家主我可问你！我天宗素来与你北堂家井水不犯河水，为何你们家族的人要杀害我天宗之人，连我的徒儿，天宗圣子季剑锋都死在了你们的手上！”

　　天宗势力不弱于北堂家，所以闻听此言，北堂瑶月也脸色微变，他们九大神皇家族掌控神界，而三宗六门九派这方外门派虽然不占据地域，但是门派内的底蕴却十分的强大，可以说三宗的任何一宗都比他们神皇家族差，而六门则是比他们差了一点而已，所以向来，神皇家族与这些门派都是和平相处的。

　　“金焰长老可有误会？我北堂家怎么会杀天宗的朋友！”

　　“误会？怎么可能，我……！”金焰本想说，我的身外化身都被斩杀，但是想到太过丢脸，反正李坏已经死了，死无对质，就生生将这句话咽入口中，然后质问道：“北堂家主，请问你们家族之中是不是有一个叫做李坏的人？”

　　“不错！”北堂瑶月点点头，心中却暗自猜测，“难道是李坏杀了天宗的人？”

　　“既然如此那就请北堂家主给我们天宗一个交代，杀人偿命！这凶手正是他李坏！”金焰长老怒目圆睁一副咄咄逼人之势。

　　一听对方要李坏偿命，北堂瑶月心中就是一怒，不过考虑到对方的身份，所以她强自压下了心中的怒火，“金焰长老，这神界叫李坏的人有无数，你怎么敢肯定杀害你们天宗弟子就是我北堂家的李坏，而且这其中有误会也说不定！”

　　金焰冷笑，“误会？哪有那么多的误会！老夫亲眼所见还差得了，而且我派人调查清楚了，李坏就是你们北堂家的人！现在掌控毫州，博主，他杀害的圣子季剑锋可是有希望晋升神皇，圣子被杀，宗主已经十分震怒，这次本座前来就是要将李坏抓回我天皇岛治罪，今日北堂家主若要包庇那李坏不交出李坏，本座就不会善罢甘休！”

　　北堂瑶月见到金焰如此嚣张，而且口口声声要治李坏的罪，心中的怒火哪能忍受得住，“金焰你放肆！你是在威胁我们北堂家吗？”

　　“哈哈，北堂家主！人不犯我我不犯人！你们北堂家先杀我们的人，难道还有理吗？”金焰反唇相讥。

　　北堂瑶月目光散发冷厉的光芒，正欲发怒，却听李宗潮说道。

　　“李长老的性格我很了解，他绝对不会滥杀无辜！金焰长老，现在李长老也不在，你先不要着急，等我们派人去将李长老召回，询问之后再做定论！”看到双方箭弩拔张李宗潮连忙出言化解。

　　金焰知道李坏已经死在了死亡山脉，哪里找得回来，于是松口道：“好，我就等你们将他找回来对质，就怕有些人会畏罪潜逃！”

　　听到那嘲讽的言语，北堂瑶月恨不得扇上金焰几巴掌，冷喝道：“畏惧潜逃！胡说八道！李宗潮长老，你马上派人将李长老请回来！”

　　“是！”

　　李宗潮行礼后告退下去安排人去毫州将李坏请回，至于北堂瑶月直接将金焰等人晾在大殿中起身离去了。

　　“长老，这北堂家好嚣张，根本就没有将我们天宗放在眼里！”见此，一名神王弟子不满地说道。

　　金焰阴测测的一笑，“嚣张？她嚣张不了多久的！我们走！”

　　天宗长老金焰带人前来北堂家兴师问罪的消息，迅速从北堂家的大本营向周围辐射，不到十日，这个消息就传遍了整个北堂家，一些对李坏心怀不满的长老，顿时心中大喜，想着该如何落井下石。

　　而派往毫州请李坏的则是李宗潮的儿子李景元，他心中一直对李坏十分的景仰，发生了这样的大事，也不禁为李坏担心，不过他快马加鞭赶到毫州，得到的消息却是李坏根本就不再毫州，于是他又在毫州等了五日，依然没有找到李坏，于是他只好留下一人在毫州，自己却回到北堂家汇报。

　　这一来一去已经是将近一个月过去了，这一个月，金焰长老就住在蓬莱城等消息，经常就是隔上几日就要到北堂家去闹上一阵，使得北堂瑶月对他更加的厌烦，而得知消息的长老们也迅速从各自的领地赶来。

　　当李景元并没有将李坏请回来后，赶回大本营的那些长老们就主动要求召开长老会议。

　　北堂家大殿之上，北堂瑶月高坐于家主王座之上，两边聚集了三十五名长老，至于龙太真长老据说闭关进入了紧要的关头所以没有来。

　　北堂瑶月目光淡淡的扫过三十五位长老，然后说道：“想必这次的事情，大家已经得到了消息，你们都谈谈看法吧！”

　　“家主！天宗势力不弱于我们北堂家，而且现在李长老又消失不见了，我觉得我们应该给天宗一个交代！”首先跳出来的是太木长老，此人一直都不赞成李坏成为北堂家的长老，但是现在李坏犯下了大罪，机会来了，他当然要出来落井下石。

　　北堂瑶月淡淡的看了眼太木，“那太木长老认为该如何向天宗交代呢？”

　　“既然李坏已经畏罪潜逃，我建议剥夺他的长老之位，然后将他逐出北堂家！”太木冷声说道。

　　闻听此言，北堂瑶月顿时脸色一沉，“太木长老，先不说李长老到底有没有杀害天宗之人？他乃是我北堂家的长老，居然因为天宗一个莫须有的罪名，就要将他逐出北堂家，你不觉得很过份吗？难道我神皇家族就如此欺软怕硬不成！”

　　“不错！太木长老，将李长老逐出北堂家太过份了！而且李长老为我北堂家立下大功，如此做法实在令人胆寒！以后谁还会对我北堂家忠心？”

　　李宗潮满脸的怒色，大声的呵斥道。

　　“李长老此言差矣！那李坏闯下弥天大祸，那圣子季剑锋乃是天宗的重点培养的，如果不给他们一个说法，会引起天宗与我北堂家开战，一旦我们与天宗开战，那造成的损失绝对是无法比拟的，所以比起家族的利益，放弃一个李坏也算不得什么？”

　　淳于长老缓缓起身反驳道。

　　“说的不错！为了家族牺牲小我这是应该，李坏既然身为我北堂家的人，就应该为我们北堂家牺牲，而且我们只是将他逐出北堂家并没有杀他，这已经是法外开恩了！”又一名长老起身侃侃而言。

　　“也空长老，你别忘了李坏也是圣龙的主人！我们如果如此做，惹怒了他，以后岂不是为我北堂家竖立了一个大敌！”又一名长老发表自己的意见。

　　“这还不容易，让交出圣龙！当初我们冒着大风险将他救出，圣龙就是我们北堂家的！现在他犯下了大罪，他已经没有资格做那圣龙的主人！”又一名长老义愤填膺的站起说道。


第1108章 夺取

　　从一开始太木长老跳出来要剥夺李坏的长老职位，北堂瑶月就感到愤怒不已，可是到了最后看到这些长老，一个个跳出来后，露出那丑陋的嘴脸职责李坏，北堂瑶月心中除了失望就是失望。

　　她心中怅然若失，“这就是我一直守护的家族？他们除了勾心斗角，公报私仇，争夺利益之外还会什么？”

　　她明白他们为什么对李坏不满，无非就是嫉妒，羡慕与怨恨，以前李坏立下大功他们无话可说！

　　但是，现在李坏一出现了问题，他们就开始打压李坏，要置他于死地，她平静的看着这些吵着要怎么处罚李坏的长老们，她的心中凉飕飕的，当初为了家族，她牺牲了自己的幸福，可是现在她后悔了。

　　“李坏是他的徒弟，无论如何？我都不会让他受到伤害！”北堂瑶月心中暗暗下了一个决定。

　　长老会议结束后，李宗潮来到了北堂瑶月的身边，他知道家主心中的纠结，他也联合了几名长老为李坏辩解，可惜，寡不敌众，最后长老会强行通过一项决议——将李坏逐出了北堂家，并且要他交出圣龙。

　　“家主，你放心，我已经让李景元带人去寻找李坏了，他不会有事的！”

　　“李长老谢谢你！我想一个人静静，你先下去吧！”北堂瑶月露出一抹凄然的笑容。

　　“哎！”李宗潮深深的叹了一口，深深看了眼家主那孤寂的身影，转身离去，“楚惊天大人啊，家主对你一往情深，为什么你就不能接受呢？”

　　第二日，金焰长老也得到了李坏被逐出北堂家族的消息，他愣了好一会儿了，随即破口骂道：“北堂家真是狠啊！居然来了一招釜底抽薪！”

　　既然北堂家将李坏逐出了家族，而且他又知道李坏已经死去，他当然没有理由继续留在蓬莱城了，所以只能带在手下的弟子悻悻离去。

　　至于北堂家至少有二十股以上的队伍在寻找李坏的下落，而李坏被逐出之后，他留下的博州毫州也成为了各大势力争夺的对象！

　　博州城本来就是从李家剥离出来的领地，所以李坏即使被驱逐了依然没有出现混乱，依然掌握在李景峰手上！

　　至于毫州城……

　　毫州城。

　　城门处，一群群神人交纳了入城费后，准备向城内而去，忽然，天空之中出现了密密麻麻的黑点，很快，众人就发现这些黑点都是身穿神王铠甲气势浓厚的神王高手！

　　“啊，毫州城怎么来了这么多的神王！看数量至少有万人！”顿时，有见识的上位神就惊呼起来。

　　一下子出现了这么多的神王，所有人都忍不住张大的嘴巴。

　　“呼呼呼！”

　　犹如刮过一阵旋风，这群神王从天空上落下，然后就迅速的飞入了城门之中，守城的护卫，一张张脸都惨白，却没有胆量去向他们要入城费。

　　万名神王进入毫州城之后，就一分为四，分别向着李坏的行宫，州主府邸，商业总督府，武部将军府而去！

　　州主府，周安昱身穿锦衣，正在处理毫州城中的一些政务，忽然大量的神王闯入了他所居住的宫殿之中。

　　成为州主之后，他已经渐渐培养出自己的威严来了，大量的神王闯入，他心中虽然惊慌，但是并没有表现出来，而是冷喝道：“大胆，你们是什么人，乱闯州主府！”

　　“哈哈，周安昱！从今日开始你就不是毫州城的州主了！来人给我拿下！”一名青年冷笑着走出，一挥手就有十二名神王飞射而出向周安昱而去，此人乃是太木家的神王统领，叫做迟一荣，深得太木长老的看重，这次前来毫州几太木家就是由他做主。

　　周安昱脸色一变，身形一闪就向大殿外闪去，可是整个州主府都被密密麻麻的神王所包围，很快他就被捉拿而下。

　　武部将军府，叶星辰看着闯入府内的不速之客，他目光微微一沉，“你们是什么人？”

　　“哈哈，我是淳于长老手下的近卫统领卫仙，现在奉命来捉拿你，叶星辰，李坏已经被逐出北堂家，你身为他的手下，我劝你还是不要负隅顽抗，最好是束手就擒！”

　　“什么！李长老被逐出了北堂家？”叶星辰脸色大变。

　　“哼！给我拿下！”

　　十二名神王应声而出，化为十二道残影以合围之势，向叶星辰逼迫而去。

　　叶星辰眼中神光一闪，一柄长剑从手中拔出，发出一声冷喝，就一步踏出，璀璨的剑光爆射开来，直接将十二人撞开，然后化为一道闪电朝外面奔去，他成为武部将军之后，整个府邸反而守卫力量反而比较空虚，只有六名神王，估计早就被这群人杀死，现在他要做的就是先逃出去，然后召集执法队的高手与这群人相抗。

　　“斩！”

　　一道长刀十丈的灿烂刀光从卫仙手中的飞射而出。

　　“叮叮叮！”

　　一连串的金铁撞击之声过后，叶星辰显出身形来，警惕的盯着卫仙。

　　“叶星辰，你以为你逃得掉吗？布阵！”卫仙得意的大笑了起来。

　　“杀！”

　　叶星辰眼中杀机闪烁，手中长剑施展出一套浑厚的剑法，剑气森森，剑光凛然，可惜寡不敌众，在神王大阵之下他还是败下阵来，最后被擒拿了起来。

　　商业总督府。

　　万庆元投靠李坏后，尽心尽力，将毫州的商业也发展了起来，不过他的那个特殊爱好始终改不了。

　　此时他的怀中正躺在两名美若天仙的女子，忽然他私宅处的阵法发出一阵轰隆之声，他下意识的抬头望去，发现数万道浑厚的剑气直奔他而来。

　　“我的妈呀！”

　　他连忙扔下两名女子，飞速的躲闪开来，而那两名女子不过上位神的修为，在剑气的袭击下，哪有躲闪的余地，瞬间，就被剑气绞碎，香消玉殒了。

　　看到自己的两个美人就这样死了，万庆元破口大骂，“混账东西，是谁干的！我一定不会放过他！”

　　“哈哈，万庆元你这个叛徒不放过谁啊？”四周的围墙瞬间倒塌，露出了密密麻麻的数千身穿黑色神王铠甲的大军来。

　　一看到这些万庆元的表情就焉了下来，口中喃喃自语道：“完了！完了！”

　　一名高大的神王走出，不屑的看了眼万庆元冷哼道：“将他带走！”

　　“帮主！帮主不好了！”

　　麒麟帮的麒麟儿经过这么多年的发展，已经成为毫州城数一数二的大门派，如今的麒麟儿早就今非昔比，手下也神王都有不少。

　　“混账东西！老子好的很，哪里不好了！”看到慌慌张张的手下，麒麟儿不禁狠狠的瞪了他一眼。

　　“帮主啊，真的不好了！有一万神王军队来到了毫州城！”那名帮众噗通一下就跪了下来慌忙汇报。

　　“什么！一万神王军队！”麒麟一听口中的美酒一下子就喷了出去。

　　“帮主这是千真万确，他们已经分出四队分别向州主府，商业总督，武部将军府，还有李长老的行宫而去了！我看他们是老者不善！”

　　“遭了！遭了！”麒麟儿消息灵通，他已经知道天宗上北堂家兴师问罪的消息，现在看来大量的军队进入毫州城，要么就是北堂家的人，要么就是天宗，天宗应该没有那么大胆派军队来侵犯北堂家的领地，那么这万名神王应该就是北堂家自己派出的。

　　想到这里他不禁打了一个冷颤，“来人啊，吩咐下去，让所有的帮众都给我隐藏起来，至于产业暂时不要管了，毫州城要大变天了！”麒麟儿自语道。

　　果然，麒麟儿说的大变天很快就到来了，州主，武部将军，商业总督被抓后，三大长老的后续人员就到来了，将掌管着毫州城权力的所有执事都进行了一次大换血，反倒是麒麟帮在麒麟儿的操纵下化整为零，让帮众都隐藏了起来，使得麒麟帮没有遭受到打击。

　　至于李坏的行宫，已经被轰炸的稀巴烂，成为了一团废墟，留守在行宫中的数十名亲卫完全被击杀，一个不留。

　　短短一日，毫州城就落入了太木，淳于，也空这三名长老手中，至于周安昱，叶星辰，万庆元这三人倒是没有被杀，而是被关了起来，为的就是引出李坏。

　　“哈哈，真是太好了！李坏那小儿不知道进退！终于落到了这个下场！”

　　“不错！来也空兄，太木兄为了我们的合作干一杯！”

　　“好！干上一杯！”

　　清脆的杯子碰撞的声音响起，北堂家一口喝干了杯子中的美酒，然后就相视大笑了起来，这次他们可以说是大获全胜了，不但让李坏丢掉长老的位置，连人都逐出了北堂家。

　　“对了，也空兄，你可以有发现那李坏的踪迹？”酒过三巡后，再次提起了李坏。

　　也空长老得意的摸了摸下巴处的三尺胡须，“放心，他会自投罗网的！我已经将毫州城的消息散布了出去，如果他知道他的手下被抓，行宫被毁，一定会回来报仇！到时候我们就可以来一个瓮中捉鳖！”

　　“好计谋！也空兄好计谋啊！”

　　其余两人都对也空竖起了大拇指赞扬起来。

　　“哈哈，那李坏想要和我们斗差的太远！”想到李坏拒绝将不死丹药卖给他的事情，也空就冷哼道：“不知好歹的家伙，当真以为有北堂瑶月那婆娘为你撑腰就可以目空一切，这一次还不是保不住你！”

　　死亡山脉之中，李坏与老魔已经顺利的渡过了黄泉魔海，进入了另外一座大凶之地——血狱！


第1109章 你配吗？

　　血狱，死亡山脉之中的一大凶地，此时整个血狱之中却是被两人给捣了一个天翻地覆，无数的血鬼，血神发出凶厉的嘶叫声，好似飞蛾扑火一般向那白衣青年与黑衣老者而去，但是却被那密集而璀璨的剑光绞杀得稀巴烂！

　　李坏与老魔进入血狱之后就大开杀戒，血狱的恐怖之处在于其中拥有大量的不死血魔，这些血魔也是分了等级的，血鬼最低，实力不过在上位神之间，血神略高，实力堪比神王初期，在之上还有血妖，可比巅峰神王，最高的等级大血魔则是可比神皇的高手。

　　他们两人已经杀入血狱三千里的范围，不过所击杀的都是血鬼与血神，但没有见到过血妖级别的。

　　“噗噗噗！”

　　长剑所过阻挡在身前的几百名血神发出尖锐之声，然后化为血雾消失不见。

　　“桀桀！大胆神人！居然敢在血狱之中嚣张如此！”

　　李坏与老魔正杀得痛快，忽然一道尖锐的声音响起，然后就见到几百米之外，出现了一头高大三丈，面似鬼怪，肋生血翼怪物来。

　　“主人这是血妖！”老魔见多识广，提醒李坏道。

　　“哈哈，杀了这么久的小鬼，终于来了一个有份量的！”李坏放声大笑，目光落在了血妖身上。

　　血妖顿时大怒，“不知死活的神人！找死！”

　　“嗖！”

　　血影一闪而过，一对锋利的爪子直接出现在李坏的眉心之处，眼看李坏还无动于衷，血妖自以为已经得逞。

　　“噗！”

　　血妖的爪子直接将李坏的身体撕裂，消失在空中，血妖心中一震，暗叫不好，飞速往后退去，可是就在这时，一道剑光忽然在他的身后爆发开来。

　　“砰！”

　　血妖虽然防御力强大，但是被一剑劈中依然感觉痛苦难当，一剑被劈落在地，一道潇洒的身影闪过，血妖就感觉身上多了一只脚，他想要挣扎，却感觉那只脚的力量好似一座巨山，越是动弹越是沉重。

　　李坏不屑的看着脚下的血妖冷喝道：“就你这样的实力也该在我面前嚣张？”

　　“大人饶命！大人饶命小妖有眼无珠！冒犯大人了！”

　　令李坏意外的是，这血妖居然是一个没骨气的东西，一看不是对手就求饶了，顿时，他心中兴趣就少了不少，忽然他心中一动，“想我饶了你也简单，不过你得带我们去见大血魔！”

　　“啊！”血妖露出惊骇的神色，随即他的眼中却闪过一道阴暗的光芒，连忙做出可怜状，“好！好！我这就带大人去见大血魔大人！”

　　对方眼珠子一动李坏就知道他打的什么主意，也不点破，任由他带路，有了血妖的带路，倒没有血鬼与血神来找麻烦。

　　随后，在血妖的带领下，他们来到了一座血色的大殿前。

　　“婴鬼，你怎么带了两个神人回来？”看守宫殿的血妖好奇的目光从李坏身上扫过。

　　“哈哈，这两个人在血狱之中捣乱，我特意出马将他们两人捉，带来献给血魔王！”婴鬼面不改色的回答道。

　　“婴鬼你这次可是立下了大功，我听说那两个神人听凶狠的，已经杀了不少的血鬼和血神！你将他们捉下血魔王一定会高兴的！”说着那么血妖就来到了李坏身前，高傲地说道：“卑贱的人类，这次你死定了！”

　　“聒噪！”

　　话音未落，就见到数道剑光升腾而起，往看守宫殿的数名血妖斩去，对方大惊失色，纷纷想要躲闪或者抵抗，可是，剑光实在太过凶猛，将他们纷纷斩杀于剑下，化为了一团血雾。

　　“啊！”

　　血妖婴鬼见到这一幕，心中大骇，站在原地瑟瑟发抖，眼中尽是恐怖的光芒。

　　李坏一剑斩杀了数名血妖之后，就再次一剑斩出，汹涌的剑光喷射而出，狠狠的斩落在血色的巨大宫殿之上。

　　“血魔王出来受死！”

　　血妖婴鬼没有想到李坏居然如此的大胆，直接挑衅血魔王，想到这里他就忍不住想要逃离这里！

　　“哼！心怀不轨！”

　　在他逃跑的一瞬间，一道剑光就落在他的身上，随即就将他的身体所淹没。

　　“大胆！谁敢来血魔宫撒野！”一道洪亮的声音响起，然后就见到一尊身高五丈，穿着血色铠甲，手提巨斧身后长有六对血翼的血魔王来。

　　“血魔王，今日我来取你性命的！受死吧！”看到血魔王出现，李坏是二话不说，手中的长剑一扬，就演化出了一道剑阵直接将对方笼罩了起来。

　　“找死小子！”

　　血魔王心中大怒，手中的巨斧拖出一道凶猛的血光，绞如了剑阵之中，然后就听见一阵噗噗的声音，剑阵瞬间就破灭了开来。

　　“哈哈，小子你也不过如此！受死！”血魔王身后的血翼一闪，他巨大的身体就化为一道闪电飞射而至，手中的斧头连续劈下，使得空间大震，化为了碎片破裂开来。

　　李坏目光一凛，身形一动，手中的长剑也连续刺出。

　　“铮铮铮！”

　　沉重的撞击声响起，李坏的身体居然被硬生生的逼退了数十米，他心中不由震惊，这血魔王肉体的实力已经十分的接近中等神皇。

　　“哈哈！受死！”

　　血魔王抡起斧头再次劈向李坏，李坏身形一闪就躲避了开来。

　　“轰！”

　　大地猛烈的震动起来，一道巨大的鸿沟出现，血魔王得意的笑了起来，“小子，跪下投降，我收你做奴隶，饶你不死如何？”

　　“就你也配？”

　　轻蔑的声音响起，然后血魔王忽然发现自己的四周都是李坏的影子，他连忙轮到巨斧将身体都护持了起来，不过随即他就感觉全身巨震。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　手中的巨斧碎裂了开来，然后一柄长剑直接没入了他的眉心，他睁大了眼睛不可置信的盯着李坏，“这是为什么？”

　　“噗！”

　　李坏一把抽出长剑吗，然后血魔王巨大的身体就倒在了地上，轻蔑的看了他一眼淡淡地说道：“因为我有狂神诀！”

　　“主人，血魔的心脏乃是炼制一味丹药的好药材！”老魔盯着倒在地上的血魔王说道。

　　“哦，那就收起来！”李坏的长剑一阵闪烁，然后一颗足球大小的心脏就出现在剑尖之上，手腕微微一抖，血魔王的心脏就飞向了老魔。

　　欣喜的老魔连忙收了起来！

　　血魔王一死，血狱之中自然再无谁能够阻挡他们前进的道路，继续往死亡山脉深处而去。

　　神界，李坏被北堂家逐出家主的消息，迅速传递了开来，慕容家，拓跋家等几家对李坏有仇的家族都闻风而动，派出了大量的神王来搜寻李坏的下落，一时乎，李坏居然成为了神界鼎鼎大名的人物。

　　“李长老，还没有找到李坏吗？”

　　北堂家中，北堂家瑶月面露出担心之色向李宗潮询问道。

　　“家主，我已经加派了人手，不过现在还没有李坏的消息！”李宗潮脸色露出一丝惭愧的神色。

　　北堂瑶月猛的一咬牙沉声道：“不行，他现在的处境十分的危险，必须尽快的找到他，必须再加大力度，我决不允许有人伤害他！”

　　“是！家主！”李宗潮领命而去，再次加大了力度寻找李坏。

　　经过一个月多月的时间，陆广深蓝赵玲儿等人终于从死亡山脉之中走出，上次和李坏分别后，他们按照原路返回，一路之上没有了李坏的护持，可谓是凶险异常，好几次死里逃生，他们才明白，他们在进来的路上之所以会那么轻松，那是有李坏在的原因。

　　一个多个月他们终于走出了死亡山脉却是心有余悸，人数也只剩下了十一人，一时间，不少人又为李坏担心起来。

　　十一人再次来到了死亡山脉外的小镇上，登上了一座酒楼，自从进入死亡山脉之后，同生共死间，使得他们之间的友情急速升温，现在坐在倒是极为和谐。

　　“诸位，这一次相聚之后，我们就要分道扬镳回到各自的门派了！来，为了活着我们干杯！”陆广提起杯子朗声说道。

　　“好！干杯！”

　　众人的杯子在虚空一撞，然后脖子一仰，杯中之酒就干完了，众人相识一眼，从死亡山脉之中走出，他们感觉恍若隔世，心中都激动无比，酒过三巡，众人谈兴就浓了起来。

　　“陆兄，李兄太神秘了！我认为他不像散修？”深蓝笑眯眯地说道。

　　陆广微微叹了一口气，“我询问过李兄，他只告诉我他不是散修，至于属于那个门派，或者哪个家族他没有说？”

　　“嘿嘿，这有何难？我们回去之后，就派人去调查，李兄实力如此的强大，肯定不是无名之辈，如果查到了他的来历，等他出了死亡山脉我们就一起去拜访如何？”

　　“好主意！”

　　忽然隔壁的交谈引起了他们的主意。

　　“嘿嘿，北堂家真是狠啊，为了不得罪天宗居然将李坏逐出了家族！”

　　“这有什么稀奇的！那些大家族大门派眼中除了利益就没有别的！只是这李坏现在不知道躲到哪里去了，那么多的人都找不到他！”

　　“啊啊，我看他就是一个缩头乌龟！如果让我碰上了，他倒要会会他！说不定还能成为圣龙的主人！”

　　“你配吗？”一道语气十分不善的话语从旁边传来，聊得正欢的两名神王目光一沉扭头望去，发现十一名年轻神王正神色不善的盯着他们。


第1110章 下落

　　十一人本来就在猜测李坏的来历，好巧不巧的是，旁边的两名神王却谈论起了李坏！

　　闻听两人的谈话，他们是又惊又怒，最后听到他们居然侮辱李坏，心中不由大怒，他们心中对李坏极为崇敬，哪里容得了侮辱他，所以十一人居然同时拍案而起，怒视着对方，大有一言不合就动手的意思！

　　两名神王也是倨傲之人，冷笑着起身，“怎么？难道你们想替那缩头乌龟李坏出头吗？”

　　“找死！”

　　尤柏冷喝一声，手中的长剑就化为一道白色的闪电刺向对方胸口。

　　对方虽然已经暗暗防备对方会动手，但是真正的等对方动手，他仍然感觉有点措手不及。

　　尤柏一身修为达到神王后期，直追神王巅峰，他在死亡山脉经过多少次生死历练，使得他的战斗经验大大提升。

　　而且他又服用过黄金神丹，肉体的力量十分的强悍，所以他的速度，就算一般的巅峰神王都不及，这名口出狂言的神王刚刚晋升巅峰不久，心中正是得意，所以才不将李坏放在心上，其实他只是说说而已，并没有打算真的去找李坏麻烦，不过偏偏就有那么巧，让一群对李坏极为崇敬的年轻神王听到了。

　　他慌忙招架，一杆黑色的长枪左右支拙却是挡不住尤柏的长剑之威，仅仅几招下来，就将他逼到了死角。

　　“噗噗！”

　　长剑直接划过对方的胸口，出现了两道伤口，对方心中更是惊讶，心中已经萌生退意，不过令他苦不堪言的是，他与他的同伴已经被另外的十人包围了起来，看着对方那极为不善的目光，他心中后悔不跌，“我怎么嘴那么贱呢？偏偏要胡说八道！”

　　众人眼见尤柏独斗神王巅峰都不落于下风，都是暗自点头，这次进入死亡山脉他们活下来的每人都可以说是获益匪浅，不过死亡山脉地域特殊，神元被封印，所以他们无法突破，不过他们之中相信，回到门派后，进入闭关就能在短时间内突破。

　　另外一名神王见到自己的同伴被逼得步步后退，却不敢妄自动手，他原本以为这只是一群初出茅庐的年轻神王不足畏惧，没有想到随便出来一人就将他的同伴压住了。

　　“松手！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　只见一道绚丽的剑光闪过，尤柏的剑尖已经指在了那名神王的眉心处，而那名神王手中的长枪已经掉落在地，此时他的表情又是惊恐又是痛苦。

　　“说！为什么要侮辱李坏？”尤柏冷喝道，一开始他对李坏还颇为嫉妒与怨恨，但是现在他对李坏既是敬畏又是崇拜。

　　“阁下是什么人？”那名神王勉强恢复了镇定沉声说道。

　　“逍遥门尤柏！”

　　一听尤柏自报家门，对方脸色就是一变，“原来是逍遥门的高徒，久仰久仰！”

　　“少废话！我问你，你为什么要侮辱李坏！说不出一个所以然来，哼……！”尤柏直接打断对方的话继续冷喝道。

　　对方连忙苦脸辩解，“阁下你误会了，我没有侮辱李坏，我只是说事实而已，那李坏原本为北堂家的长老，现在已经被逐出北堂家，为了躲避追杀，他已经躲起来了！”

　　闻听此言尤柏顿时一怒，“放屁！李兄实力高强，谁是他的对手，他还用得着躲避！他现在正在死亡山脉中历练，还有就凭你，李兄一根手指头都能灭了你，还敢打李兄的主意，真是不知死活！”

　　“是是是！在下不敢了！还请诸位不要与我计较，我也只是一时口快，没有恶意的！”对方眼珠子一转连忙说道。

　　“哼！说，把你知道的有关于李坏的都告诉我们，不然今天你们两人一个都别想走走掉！”赵玲儿心中最是担忧李坏，所以她才会逼问这两人。

　　面对咄咄逼人的十一人，两人哪里还有傲气，如同倒豆子一般将他们所知道的事情都讲了出来。

　　“滚！以后再让我知道你们敢说李兄的坏话，我就杀了你们！”尤柏恶狠狠地说道，两人如获大赦，连忙离去。

　　十一人的脸色都有点不好看，一脸的阴沉，大家都没有说话，过了一会儿了，陆广才一巴掌拍在了桌面上，“哼，北堂家好过份！”

　　“不错，北堂家实在太过份了！李兄乃是他们的家族之人，居然就这样将李兄逐出了家族！诸位，李兄对我们有大恩，现在他陷入了这个尴尬的境地，无论如何我们都要帮帮他！”

　　“深蓝兄说好！如果没有李兄，我们早就死在死亡山脉了！我建议我们各自回答门派，然后发动各自的影响力，等李兄一出死亡山脉我们就去相助！”

　　“好！事不宜迟！我们现在就各自回到各自门派开始联络人手！”

　　很快义愤填膺的十一人就分成几拨，飞速往门派之中而去。

　　三日后，李坏进入死亡山脉的消息已飞速传出，得到消息的各方势力，一时，都拍出了高手向死亡山脉外的小镇而来。

　　北堂家大本营。

　　“家主，我们已经得到消息，李坏进入了死亡山脉！”李宗潮向北堂瑶月汇报道。

　　北堂瑶月心中大惊，“他怎么进入了那个地方，死亡山脉身为神界九大禁地，危险无比，就算神皇都会轻易去涉险！”

　　“家主不用担心，李坏吉人天相不会有事的！”李宗潮连忙安慰道。

　　“李长老，你赶紧派人去死亡山脉，封住出口，一旦他出现就带他来见我！”北堂瑶月做了一个决定。

　　“是！”李宗潮离去后，就迅速安排，带上了上千神王巅峰的高手，悄悄的向死亡山脉而去。

　　除了北堂家得到消息之外，还有慕容家，拓跋家，贺兰家等几乎都得到了消息，他们一直对北堂家夺取到了圣龙耿耿于怀，现在李坏被逐出了北堂家，而且圣龙还在他的手上，他们当然不会就此罢休。

　　“也空长老，想不到那李坏居然躲到了死亡山脉中去了！”

　　“是啊！现在很多势力都闻风而动了，就算他李坏有太大的本事这次也死定了！”

　　“可惜啊，他身上还有不死丹药和圣龙，想要夺取这两样东西不容易啊！”

　　北堂家的三名长老，太木，也空，淳于再次聚集到了一起。

　　神界各方势力，因为李坏一人而云动，如果身在死亡山脉中的李坏知道了一定会很自豪。

　　穿过血狱之后，李坏他们又经过了鬼蜮，冥海等大凶之地，此时李坏已经来到了死亡山脉深处。

　　在刚刚踏入死亡山脉深处的那一刹，李坏就感觉全身一松，体内的封印瞬间消失，元神之力的压住也消失不见。

　　如果说死亡山脉是鬼王关的话，那么死亡山脉深处就是一处世外桃源，山川秀美，灵气逼人。

　　不过李坏当然不会被表象所获，有的时候，越是安全的地方，就越是危险。

　　于是，小心翼翼的李坏与老魔就开始在这世外桃源之中寻找起世界本源来，三日后，李坏来到了一座高峰之上，三日下来并没有找到世界本源，不过他并没有泄气，几个月他都挺过来了，还在乎那几日。

　　“咦！”

　　忽然一道白光从不远处山脉间一闪而过，在这里搜寻了几日，除了发现山川景色秀美之外，居然没有看到过任何的生灵。

　　“追！”

　　李坏冷喝一声，就化为一道闪电追逐而去，那道白光速度极快，很快就消失不见，一时间李坏有待你怅然若失。

　　“老魔你说那是什么东西，跑的那么快？”李坏疑惑地问道，他修炼时间实在太短，很多东西都不懂，所以他只能询问老魔。

　　“如果我猜的没有错的话，那应该是空间本源神兽！”老魔沉声道。

　　“空间本源神兽！”李坏一听顿时振奋起来，他这次就是为了本源而来，现在出现了本源神兽，那么他要寻找的本源岂不是就在这附近。

　　“那我们仔细的搜搜看看能不能找到空间本源！”既然是空间本源神兽，那么它守护的当然也是空间本源呢！

　　此处是一座座连绵的神山，李坏身形从天而降，在山中搜寻起来，他的元神之力向着四周辐射开来，仔细的搜寻着山脉中的一切，心中一动，他大手一挥，将亲卫，以及收服的死亡盗，以及几百尊身外化身都放了出来，正所谓人多力量大。

　　在李坏的命令下，数百人在山脉间分散开来，搜索着异样之处。

　　两个时辰后，李坏嘴角露出了一丝笑容，因为在数百里之外，他的一尊身外化身发现了一处特殊的之处，心念一动，李坏就直接消失在原地，来到了几百里之外。

　　看着这不断的扭曲的区域，李坏心中有点激动，如果没有意外的话，空间本源应该就是在里面。

　　“嗖！”

　　一道白光一闪而过，出现在李坏身前不远处，乃是一头一尺来长，皮毛雪白的小狐狸，此时它正用警惕的目光打量着李坏。

　　看着这可爱的小狐狸，李坏心中一动，如果给李月当宠物还不错，于是嘴角露出一丝微笑，“小家伙，我是来取空间本源的，你放心，我是不会伤害你的，如果你愿意也可以跟我一起走！”


第1111章 他出来了

　　“年轻人你真是不知天高地厚！空间本源岂是你能得到的？速速离去，本尊可以不与你计较！”

　　苍老的声音从小狐狸的口中传来，李坏表情一愣，随后死死的盯着小狐狸打量起来。

　　看起来那么可爱的一只小狐狸，居然是一只老狐狸，应该修为不弱，不过空间本源他势在必得，就算挡在他身前的是神皇他也无惧。

　　他的嘴角出现了一丝戏谑的神色，“小狐狸，你叫什么名字，你看你孤苦无依的在这里守着空间本源是不是很枯燥，不如跟我走吧，我可以介绍几个同伴给你！”

　　“小子大胆！本尊乃是天狐姥姥，不准叫我小狐狸！”小狐狸忽然人立而起，颇为生气地说道。

　　李坏大声的笑了起来，“哈哈！天狐姥姥？挺霸气的名字！可惜你长的这般袖珍可爱，这个名字听起来实在太别捏了，还是叫你小狐狸好了！”

　　“小子你一再冒犯本尊，莫怪我对你不客气！”小狐狸大怒，狠狠的瞪着李坏，不过它的身体实在太小，根本让李坏产生不了一点威胁。

　　“小狐狸你真是好大的脾气！”李坏要故意气对方，又喊了一句小狐狸。

　　“哼！找死！”

　　小狐狸身上忽然爆炸出一簇雪白的光辉，然后就见到它的身体快速的涨大，很快就变成了一只高达十多丈的九尾天狐。

　　“嗖嗖！”

　　一道白色的光辉从天而降，狠狠的砸向李坏，他身形一闪，就躲开了小狐狸的一击，可是在他躲开的一刹那，另外一道白光从他的身后抽来。

　　“嗖嗖！”

　　再一次躲开的李坏，发现四面八方就是雪白的狐狸尾巴的影子，心中暗道，如果不拿出一点真本事还降服不了小狐狸。

　　“混沌之身！”

　　心念一动，李坏的身体拔地而起，瞬间就达到了百丈高下，现在李坏已经修炼到《混沌篇》蜕凡境第六层，所以施展混沌之身来，感觉这次混沌之身的力量比以往强大了很多，也多了几分玄妙。

　　“轰！”

　　李坏直接朝着九尾天狐一拳砸下，巨大的拳头看似平淡无奇，所过之处也是风平浪静，但是却有一种无比沉重的压力出现在九尾天狐的心中。

　　“轰隆！”

　　在拳头落下的一刹那，九尾天狐已经化为一道残影远遁而去，狐狸最擅长的就是逃命，更何况九尾天狐，那逃命的本事绝对是天下间一等一的，知道李坏的一拳接不下只能逃去。

　　看到九尾天狐逃到了几十里之外，李坏也没有追击，他本来就没有杀它心思，他一步跨出就向那扭曲的时空中走去。

　　九尾天狐看到李坏步入了扭曲的时空之中又急又怒，它知道来人实力太过强悍，它根本就不是对手。

　　“噗噗噗！”

　　在李坏踏入扭曲的时空之中后，就发现了大量的空间风刃朝着他激射而来，他现在依然保留着混沌之体，随意打出数道拳风就轻易的将空间风刃所化解。

　　元神之力激射而出，在扭曲的空间之中搜索着空间本源的下落，很快，李坏嘴角就出现了一丝震撼的神色，因为他的元神之力已经发现了空间本源的下落。

　　“嗖！”

　　李坏的身体消失在原地，飞速的朝着扭曲的空间中心而去。

　　最后九尾天狐还是跟了进来，看到朝着中心飞去的李坏，它眼中不由露出一阵担忧之色。

　　“嗖！”

　　扭曲时空最中心的一层，一道白影忽然出现了，正是李坏，他的一出现，目光就死死的盯着不远处悬浮的大约直径有十丈的，散发着强烈的空间气息的巨大晶体，正是因为散发的空间气息太过强烈，才造成了周围扭曲的时空。

　　“好大！”

　　李坏在水晶世界收取的世界本源一种不过篮球大小而已，但是这个空间本源至少是它的数千倍。

　　“不知道吸收了这块空间本源，世界种子能不能晋级到九级！”

　　心念一动，他就打开了戒指要将空间本源收入其中让世界种子吸收，可是就在这时，白光一闪，周围的场景一变，空间本源突兀的消失在了李坏的面前，而他出现在了一座陌生的环境之中，这是一处秀丽的山野，周围传来阵阵馨香的味道，举目望去，却是一山野的鲜花在绽放！

　　他神色忽然一变，随即嘴角浮现出了一丝微笑，“小狐狸，你的幻象对我没用的！”李坏将六字箴言神通修炼到了一个新的境界，可怕世间一切幻想，透过重重幻象，李坏看到了悬浮在时空中的空间本源，以及那一只不肯放弃阻挠他的小狐狸。

　　“破！”

　　一枚“卐”字从李坏的眉心飞出，顿时，漫山遍野的鲜花消失不见，再次回到了扭曲的时空中心。

　　“你！”

　　九尾天狐看到自己所依仗的幻象也无法迷惑李坏，一时间不由感到十分的泄气。

　　李坏哈哈一笑，虚空一抓，巨大的空间本源就朝着他飞来。

　　“不要！”九尾天狐，九只巨大的尾巴，化为九道光辉，朝着李坏攻击而来。

　　“小狐狸，不要不知趣！我没有伤你之心，如果你一再纠缠休怪我对你不客气！”李坏声音一冷，猛的抬起了手掌。

　　扭曲的时空之中出现大量的逆乱能量，顺就着组成了一只巨大的手掌！

　　“轰隆！”

　　巨掌一出，无数的时空塌陷成黑洞，看到这恐怖的一幕，九尾天狐眼中出现惊骇的神色，李坏手掌一扬。

　　巨掌就飞射而出朝九尾天狐的头顶落下，强大的威压直接将九尾天狐锁定，使得它无法动弹，巨掌在他的眼中越来越大，沉重的压力几乎将它的身体压垮，一种恐怖的情绪在他的心中蔓延。

　　“嗖！”

　　巨大的九尾天狐白光一闪，就变为了那可爱的小狐狸，它迅速分化出四个分身向四周逃去，可惜，巨掌已经锁定了它的真身，根本就无路可逃。

　　小狐狸的瞳孔急剧的收缩，它蜷缩成一团，看起来可怜兮兮的，它已经知道害怕了，巨掌在它的头顶消失不见，李坏的声音传来，“小狐狸，你看到了，我要杀你易如反掌！所以不要再和我做对，不然我一巴掌拍死你！”

　　“哼！”小狐狸将小脑袋扭到了一边不看李坏。

　　“咦！”李坏脸上露出奇怪的笑容，原来刚刚小狐狸发出的一声“哼”清脆悦耳，哪里还有苍老的样子，顿时明白，对方应该是故意以苍老的声音来吓他。

　　“嗖！”

　　空间本源已经到手，李坏也懒得和小狐狸计较，一转身就出了那扭曲的时空。

　　李坏将心神投入了戒指空间，发现世界种子不用他提醒已经贴了上去开始吸收着空间本源，随着吸收，世界种子的币便面的符文也闪烁着耀眼的光辉。

　　不一会儿了，亲卫与身外化身都回到了李坏的身边将他们收了起来后，李坏就与老魔往死亡山脉外而去，他的目的已经达到就没有必要留在这里。

　　当他走入死亡山脉的深处，那种封印的感觉再次来袭，将他的体内的神元封印了起来，元神之力也压住了起来。

　　“等等我！”

　　一道清脆的声音传来，李坏扭头一看就发现一只雪白的小狐狸就来到了他的身后。

　　“怎么？小狐狸，你想随我们一起走？”李坏似笑非笑地说道。

　　“哼！坏人！你将空间本源都抢走了，我不跟你走，跟谁走？”小狐狸一脸的气氛模样。

　　“哈哈，你说对了！我就是坏人！这样吧，我送你去一个地方，不要抵抗！”

　　“嗯！”

　　李坏大手一挥，就将小狐狸送入了他的世界之中李月的身边，李月正感觉无聊，忽然天降一只可爱的小狐狸，顿时，就喜爱的抱了起来，“老哥，你真是太好了！送我这么一只美丽的小狐狸！”

　　李坏哑然而笑，收回了心神，数日后，李坏与老魔再次来到了黄泉魔海前，又一次的抓出三尊傀儡神王祭祀后，他们召来了另外的一艘魔鬼船。

　　魔鬼船上依然诡异得狠，不过李坏二人压住住自己的好奇心，并没有进入船舱之中，所以一路行来十分的安全。

　　更令李坏高兴的是，世界种子将空间本源吞噬之后，连升三级，达到了世界种子的最高级别九级。

　　融合法则需要世界之力，但是升级到九级的世界种子中居然多了一个小小湖泊，这个湖泊之中居然都是由世界之力组成，如此多的世界之中，融合法则起来实在太容易了。

　　除此之外，李坏打算出来死亡山脉后，他开始闭关将世界种子给炼化了，他很是好奇由戒指转化而来的世界种子在炼化后，会带给他什么样的惊喜。

　　穿过了黄泉魔海，再过天尸平原，一路走来，都有李坏他们战斗的痕迹，在死亡山脉之中有赫赫威名的凶兽们，在发现者二人，都乖巧的躲藏了起来，所以他们一路行来，速度还是很快的！

　　当李坏二人出现在死亡山脉的边缘，却是又一个月过去了。

　　李坏算算，从他进入死亡山脉到得到空间本源在再出来已经过去了整整四个多月，看着那遥遥已经可以看到轮廓的小镇，李坏忍不住放声长啸起来。

　　隐藏在死亡山脉外有无数的神秘人，他们已经潜伏在这里有一个多月了，听到这长啸声，他们都不由全身一震，死死的盯着死亡山脉的出口，心中暗道：“他出来了么？”


第1112章 连连击杀

　　长啸过后，李坏与老魔就迅速向死亡山脉之外飞奔而去。

　　“呼呼！”

　　被封印在丹田的神元，在他走出死亡山脉的一刹那，就如同奔涌的长河，瞬间冲出遍布了他的全身。

　　忽然，拥有超强灵觉的李坏发现四周很不对头，于是，强大的元神之力向四周探去，随即眉头就是一皱。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　十二道黑色的身影一闪而没，瞬间出现在了他们的周围，将他们包围了起来。

　　隐藏在黑暗中蠢蠢欲动的诸人看到忽然出现的十二人他们都将身体暂时退了回去，“先让他们去探探李坏的底！”

　　李坏目光扫过十二人，发现将他们围住的十二名男子之中皆是神王巅峰的高手，气势也是不弱，就是不知道到底是几星神王？

　　“李坏，交出圣龙我们饶你不死？”其中一人踏步而出，目光轻蔑的看向李坏冷喝道。

　　李坏微微一愣，“想不到他们居然是为了龙宝宝而来？难道隐藏在周围的人都是这样的打算吗？还有，他们怎么知道我进入了死亡山脉？”一时间，他心中疑惑迭起。

　　不过疑惑归疑惑，但是别人都欺负到他的头上，还保持沉默不是他的风格，他目光一沉沉声道：“给你们三个呼吸的时间滚蛋，超过三个呼吸，如果我还看到你们，哼……后果很严重！”

　　十二人中有人毫不在意的笑道：“哈哈，李坏你现在不过是丧家之犬？你以为你还是北堂家的长老吗？你知道我们是谁吗？敢在我们面前如此嚣张！”

　　“不错！李坏，你不过是一头丧家之犬！乖乖的配合我们北芒十二王，倒是保住你的小命！”

　　“时间到！”

　　李坏的身影忽然消失不见，等再次出现的时候，已经在那个口出不屑的神王面前，他目光中闪烁着冷厉的光芒，然后一指点出。

　　“噗嗤！”

　　血光飞溅，一个拇指大的血洞出现在对方的眉心。

　　“嗖！”

　　一道光影从他的头顶升起，朝天空中飞去，正是对方的灵魂，李坏不屑的看去，手掌一翻，一道金色的掌印飞出，轻轻一抓，对方的灵魂就被他拘禁了起来，拉入了自己的灵魂空间。

　　李坏这一动手简直快若闪电，当他将对方的灵魂拉入了自己的灵魂空间，另外十一人才发出一声爆喝，十一柄神王器，带着极大的威势朝着李坏而来。

　　十一人配合默契，十一柄神王器已经将所有的方位都封锁，让李坏逃无所逃，而且他们的身体也隐藏在神王器之后伺机而动，他们有理由相信，即使九星神王在面对他们的围攻，也要暂避奇峰，所以李坏下场只有一个——死定了！

　　眼看是一柄神王器即将临身，十一人都露出一丝笑容之时，忽然他们发现，李坏嘴角忽然出现一丝诡异的微笑，隐隐间感觉一丝不妙！

　　“破——破——破！”

　　在他们以为李坏逃不过他们围攻的一刹那，李坏慢慢的抬起了手指，一一的点在了十一柄神王器之上。

　　十一人脸色骤然大变，他们的神王器在急速飞行之中，并且他们配合以各自修炼法则，轨迹可谓是千变万化，李坏的动作那么慢，怎么能够清晰的捕捉到我们武器的轨迹，其实不是李坏的动作慢，而逝快到了一种极致现象，三人的眼睛与神识已经跟不上他的速度，所以十一人感觉很慢。

　　更令他们惊讶的事情发生了！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　一连串的咔嚓之声响起，然后就见到李坏手指点过的十一柄神王器，神王器光辉骤然隐去，露出原形，最后咔嚓一声成为了一堆碎片从空中掉落而下。

　　“这？这怎么可能？以肉身破掉神王器！”

　　周围不少的人都呆呆的盯着这一幕，一起抽了一口气冷气，“好强大的肉体！”

　　十一人膛目结舌的盯着那在空中飘落的神王器碎片，忽然一道身影闪过，十一人暗叫不好，然后他们就感觉眼前一黑，然后每个人的身体就遭到了一次重击，全身骨骼碎裂，并且一股力量进入了他们的灵魂空间霸道的将他们的灵魂都封印了起来。

　　瞬间结束战斗，李坏冷冷的扫过躺在他周围的十一人，他沉声说道：“我问你们，刚刚你们说的我被逐出北堂家是怎么回事？”

　　“哈哈，原来你还不知道你被逐出了北堂家，真是可怜啊！”

　　“找死！”

　　李坏一脚踏出，那名大笑的一人的脑袋就碎裂开来，然后只见他手掌微微一动，就将他的灵魂给拉出送入了自己的灵魂空间给炼化成灵魂神液。

　　另外十一人见李坏杀伐果断，心底都生出一股寒气，而且他们现在都是他的阶下囚，一股惊恐的情绪渐渐在他们的心间蔓延。

　　李坏冷笑，“他就是你们的下场，我问你们答，刚答非所问的，下场——死！”

　　“谁来回答我刚才的问题？”

　　“在两个月前，天宗长老前往北堂家兴师问罪，最后北堂家长老会商议将你逐出了北堂家！”一人赶忙抢答！

　　“原来是这样？”李坏心中一动不由担心起毫州城的众人起来。

　　“滚！”

　　李坏大手一挥，回答问题的那人的身体就飞起，他欣喜的发现，他灵魂的封印已经解除，连忙化为一道光芒消失不见。

　　“毫州城已经被北堂家的长老太木，淳于，也空长老瓜分，而你的手下也是抓的被抓，杀的被杀！求求你放过我们吧，我们再也不敢冒犯您了！”见到李坏果真放过他们，一人赶忙继续说道。

　　“滚！”

　　李坏大手一挥，另外十人全部被一股力量卷起，十人惊喜发现封印已经解开，哪里还敢留下同时化为一道光辉消失不见。

　　李坏暗自沉思，“原来这一切都是因为天宗而起，北堂家将我逐出家族，估计就是那些长老的阴谋！”想到这里他觉得应该快速的赶回毫州。

　　“弥天大手印！”

　　“镇天大手印！”

　　“天地大手印！”

　　在李坏沉思间，三道洪亮的声音从虚空之中传出，李坏抬头望去。

　　三枚巨大的手印从三方向李坏而来，散发着威压，荒凉，浩瀚的气息！

　　三枚大手印辗压虚空，好似三座巨大的天碑，都有封天彻底之能，巨大的压力随之而来，大手印所过之处，空间全部塌陷，成为了虚无的空间大荒原。

　　李坏冷笑一声，知道这三枚大手印，代表着三种不同的法则，并且施展大手印人的法则修为都达到了第五层，所以他们的中任何一人都拥有八星神王的战力，三人联手九星神王都可战。

　　如果说，他在未有进入死亡山脉，他本身的战力应付三枚厉害的三手印还不行，但是现在的他比起进入死亡山脉前不知道强悍了多少倍，肉体力量直接提升了一百多倍，混沌诀达到第六层。

　　李坏站立中央，挺立如山，三枚大手印天碑，呈三角之势，带着莫大的威力辗压而来。

　　强大的气流掀起李坏白色的长袍，以及他乌黑的长发，忽然间，他动了，只见到大虚空之间只剩下了一连串的虚影。

　　“砰砰砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　下一刹那，李坏的身影重新出现在了原地，而三枚威严，壮观，拥有大气势的大手印居然碎裂开来，化为了点点光辉消失不见。

　　隐藏在虚空之中的三名老者目瞪口呆的盯着那消散的大手印，一副不可置信，他们对自己的大手印都极为自信，没有想到对方一招就将他们的联手破了！

　　“快走！他不是我们能够招惹的！”

　　三人本就隐藏在虚空之中，心中生出遁意，就要挪移而去，可是就在这一刹那，他们感觉他们被一道目光盯上了，耳边更是传来一声不屑的声音，“藏头露尾的东西，都给我滚出来！”

　　他们心中一骇，“他居然看穿了我们隐藏的位置！”

　　“轰轰轰！”

　　三道透明的拳劲在虚空炸裂开来，露出了三名老者的身形来。

　　只见李坏虚空一抓，三名老者就身不由己的向他飞去。

　　“李坏得饶人处且饶人！我们承认不是你的对手！放我们走！”三名老者对李坏的手段已经达到了一种震惊到无以复加的地步，他们原本以为李坏不过是一名刚刚晋升神王的小辈，对他还不是手到擒来，但是见识了他击败北芒十二王的手段，心中震惊，决定以最强的手段以迅雷不及掩耳之势将他击败拿下让他交出圣龙，没有想到他们还是失败了，连逃走都不能。

　　“哈哈，偷袭了我你一句认输就想走吗？”李坏冷冷的目光扫过三人冷笑道。

　　“你要怎样？要知道你现在可是过街老鼠，我劝你还是不要树敌太大！”

　　“啪啪啪！”

　　随着一阵阵脆响，李坏在其中一名老者的脸上留下了一层层手指印，“搞清楚你的身份，你是我的阶下囚，威胁我？还有像你们这样的人也配做我的敌人！”

　　说到这里李坏的目光缓缓的扫过四周，隐藏在四周的一些想要趁火打劫的神王们，修为稍微弱点都感觉一双眼睛好似被针尖刺中一般，十分难受，一时间，不少人已经心中生出了退意。

　　“走！这李坏太厉害了！想要浑水摸鱼只是找死！”一名小门派的神王阴沉着脸下达了退去的命令。

　　随着这一退，就有不少的小势力退去了，不过隐藏在周围的人依然不少，李坏心中暗道：“看来他们是不见棺材不掉泪！也好！就让我来一次大开杀戒吧！”

　　李坏眼中杀机陡现令三名老者都是一惊。

　　“你们三人，跪下磕三个头！就可以走了！”

　　“李坏你不要欺人太甚！”三人同时愤怒的喊道，他们都是成名多年的老神王，李坏居然要他们磕头，这是天大的耻辱。


第1113章 毫无顾忌

　　李坏邪恶的一笑露出了雪白的牙齿，“看来你们还没有摆正自己的位置，既然如此都去死吧！”

　　李坏手掌一翻就化出三道手印，直接朝着三名老者的头顶落去，这些人都是不怀好心而来，所以他杀起来可是一点都不会手软。

　　“住手！”

　　眼看李坏的手掌就要落在三人的头顶，一道声音传来，接着，一道金色的光芒直奔李坏而来，李坏眉心一跳，抡起右拳强大的拳劲划破长空轰击而出！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的炸响响起，将大片空间炸得粉碎！

　　忽然，一名须发皆白的老者忽然出现在空中，长衣飘飘，颇有一点仙风道骨的味道，他目光淡然的扫过李坏，“年轻气盛！杀气太重！现在你已经深陷重围，难道还不知道收敛？”

　　李坏目光微微一沉，刚刚他虽然没有施展全部的肉体力量，但是也施展开了六成才化解了老头的攻击，所以对方至少是九星神王，不过九星神王又怎么？他还不放在眼里。

　　“哈哈，老头你有什么资格教训我？难道就凭你很老？抱上名来！”李坏既然决定大开杀戒，所以言语也颇为激荡。

　　“放肆！这是我们的师尊天应大真人！李坏你还不放了我们！不然师尊不会饶过你！”三名老者看到这须发皆白的老者出现，眼中都露出了欣喜的神色来。

　　“天应大真人？”

　　李坏脑海中闪过一团信息，他阅读一些有关于神界高手的记载，其中提到过这天应大真人，此人乃是一介散修，但是却厉害非常，在三个纪元前就成就了九星神王，性格极为孤傲，就算神皇家族都要给他几分面子，而他已经有两个纪元多没有出现在神界了，但是依然有他的传说在神界流传！

　　“啪啪啪！”

　　李坏虚空一挥，三道气劲形成了一只手掌，迅速在天应大真人徒弟的脸上扇过，“闭嘴！不知死活的东西，你们还是我的阶下囚，居然敢如此嚣张！”

　　天空之上，天应大真人的脸上变得难看起来，俗话说打人不打脸，这李坏当着他的面狠狠打他徒弟的脸，就是不将他放在眼里，联想刚才李坏对他冒犯之语，他的心中已经生出了杀意。

　　“李坏既然你目中无人！不将本尊放在心上，不如我来打一个赌如何？”天应大真人强自忍住自己心中的怒气说道。

　　“如何赌？”李坏问道。

　　“我布下一阵，如果你能够在半个时辰内走出，我的三个徒弟就任由你处置，如果你走不出来，就要放了我的三个徒弟！如何？”

　　李坏摇摇头，“不行！这个赌无论输赢你都占了便宜，你的徒弟本来就是我的阶下囚，所以你必须拿出另外的赌注！”

　　三名老者齐声冷喝，“李坏你不要太过份！我师父手段通天，不愿意以大欺小，才和你赌，你现在居然还要提要求，简直就是无理取闹！不知好歹！”

　　李坏猛然的回头，凛冽的目光扫过三人，“你们再聒噪试试，信不信我一指爆了你们的头！”

　　三人脸上一阵涨红，他们本来以为师父的名头能够压下李坏，没有想到他依然如此嚣张，一时间，倒还真怕惹怒了李坏，都不敢再胡乱说话。

　　天应大真人手掌一翻，一本金灿灿的书籍出现在他的手中，“好！李坏我答应你！这里有一篇《万法大手印》乃是不可多得的攻击之法，如果你赢了它就归你了！”

　　《万法大手印》乃是天应大真人的看家绝技，这个李坏知道，不过他有《混沌篇》《狂神诀》《青莲剑歌》这些绝世神典，所以心中却对此不屑一顾。

　　“不行！换一个！”

　　天应大真人脸色微微一变，随后拿出了一柄雪白的长剑，这柄长剑薄弱蝉翼，一出现天空就凝结出一片片冰霜。

　　“这叫伏霜剑，乃是神王器中的顶级神器！”

　　李坏继续摇头说道：“不行换一个！”他拥有青莲剑乃是天尊神器，所以神王器他不放在心中。

　　天应真人再次拿出一枚丹药，“这乃是乾坤丹，拥有改天换地之能，吞服之后可以让肉体增强十倍不止！”

　　“不行再换！”

　　天应真人怒了，“这也不行，那也不行！你到底想要什么赌注！”

　　李坏心中一动似笑非笑地说道：“我要的赌注就怕你不敢！”

　　“哼！你且说来！只要我有之物，还没有我不敢拿来赌的！”天应真人冷笑。

　　“好！听好了！你输了，那你本人就来做我的奴隶如何？你敢不敢？”李坏目光挑衅的看向对方。

　　接触到李坏挑衅的目光，天应大真人更加愤怒，而且他对自己的阵法之道又极为自信，所以沉声说道：“好！如果本尊输了，变认你为主！”

　　“好！你布阵吧！”李坏轻松的操起了双手，元神之力扫过周围，却是发现了在周围隐藏的敌人还有数千不止，心中暗自思考着该怎么对付他们！

　　天应大真人，双手不断的打出一道道阵法手诀，这些阵法手诀迅速的印入虚空消失不见，不到半刻钟的时间，一座大阵就升腾而起。

　　“李坏，半个时辰你如果走不出这座颠倒乾坤阵你就输了！”天应大真人傲然而道。

　　在他布置阵法的时候，李坏就在暗自观察了，这天应大真人的阵法修为已经超越了天级阵师，不过比起他来还是差了不少，更何况他现在拥有阵灵，他这个颠倒乾坤阵虽然厉害，但是在他看来不过只手可破！

　　“半个时辰！太长了！”李坏微微一笑，落下一句话，就飞射而出，落入阵法之中，至于老魔在来到了天应大真人三位徒弟之前，将他们看守起来。

　　“哼！不知死活！师尊阵法无人能及，想要破阵而出，简直就是痴心说梦话！”看到李坏落入阵法之中，三名老者再次开口说话。

　　在李坏走入了阵法之中，天应大真人就再次打出手诀催动了大阵快速运转起来。

　　“哈哈，天应大真人！你的阵法也不过如此嘛！”

　　让人意外的是，仅仅不到三个呼吸，一个人影就从颠倒乾坤阵之中冲天而起，不是李坏又是谁？

　　“不可能？怎么可能？”天应大真人，不可置信的盯着从阵法之中飞出的李坏。

　　“哈哈，天应大真人，既然你输了，那么就该实现你我们的赌注！跪下磕头叫主人！”李坏戏谑的盯着对方说起来。

　　“不！不可能！你一定作弊了！小贼受死！”天应大真人无法接受失败，一柄金色小剑出现在他的双手之间，忽然化为一道金色的闪电直奔李坏而去。

　　而天应大真人的身体则快速飞向他的三名徒弟，并且看都不看的就派出一击大手印向老魔而去，老魔气息深敛，所以并没有人知道他是神皇，在天应大真人看来，老魔只是一般的神王随手一掌就可以拍飞，可是他错了，错的很离谱！

　　老魔冷冷一笑，体内的神皇真元涌动，在他的头顶形成一只金色的手掌，金色的手掌轻易的一抓，天应大真人的攻击就被破掉，并且大手掌忽然间跨越了空间，直接落在了天应大真人的背心处。

　　“想要从我的手中躲人，得问问我老魔答应不答应！”

　　“砰！”

　　天应大真人的身体就如同断线的风筝，重重的跌落在地，然后就大口大口的咳血，他惊骇的盯着老魔，眼中满是惊恐，刚刚一掌来的毫无征兆，即使他身体强悍，神元雄浑，依然无法挡住那么轻轻的一掌。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　三名老者都惊呼起来。

　　李坏的身形从天空落下来到了天应大真人的身前，一脚踏上了他的身体，“现在我觉得你给我当仆人都不配！垃圾！”

　　天应大真人再也没有了高高在上的心思，有的只是求生的欲望，他可怜兮兮的盯着李坏，希望他能放过他一命。

　　“去死吧！”

　　李坏一掌拍出就将天应大真人的脑袋给拍碎了，然后将他的灵魂拘禁了出来，随后他又打出三掌将他的三名徒弟一起杀死！

　　在杀死三人之后，李坏的目光再次扫向四周，他冷声说道：“人不犯我我不犯人！谁再敢冒犯我杀无赦！”

　　冰冷的声音传出，落在隐藏在山脉或者虚空的众多高手的耳中，使得他们心中都是一寒，天应大真人乃是成名已久的老牌九星神王，但依然被李坏说杀就杀了，这深深的震慑住了他们，一时间，他们都不敢再向李坏动手。

　　“老魔，我们走！”李坏目光再次扫过四周，然后就扔出了一座阵台，与老魔一起踏入其中消失不见，他现在要去毫州救出他的手下，“太木，淳于，也空你们三个老东西，居然欺负到我的头上来，哼，你们会后悔的！”

　　李坏现在的战力可比神皇，又老魔这么一个神皇在，他心中根本就无所顾忌，不大闹一场不足以平息他心中的怒气，不多杀一些人，怎么对得起他死去的手下！

　　死亡山脉不远处，一座山峰之上，李宗潮长长的吐出一口气，嘴角露出了笑意，“果然不愧是狂神大人的徒弟，好大的煞气！我得快速向家主汇报！她知道了，就不会再担心了！”


第1114章 一个也不留

　　等李坏离去之后，隐藏死亡山脉周边的各方人马也飞速离去，他们要将这里的消息汇报给他们的主子知道，现在的李坏已经不是一般的神王可以对付的，必须请出隐藏的高手来对付他！

　　毫州城！

　　一个多月前，毫州城已经更还了住人，州主，商业总督，武部将军都成为阶下囚，而换上了太木，也空，淳于三名长老的人，至于所有的执事也全部大换血，被牵扯到的人死的死，逃的逃，一时间整座毫州都是人心惶惶！

　　经过一个多月的镇压，毫州城已经平静了下来。

　　毫州天牢之中，有一座特殊的牢房，这座牢房之中只关押着三人，这三人正是毫州城的州主周安昱，商业总督万庆元，武部将军叶星辰。

　　此时的三人脸色灰白，浑身伤痕，至于肮脏的衣衫上沾满了鲜血和血迹，发出一阵恶臭的气息。

　　天牢的禁制打开，两名神王走了进来，架起了周安昱，向外面走去，周安昱只是惨然一笑并没有说什么，他知道又到了被折磨的时间了。

　　这段时间，他们变着法子的折磨他们三人，为的就是让他们说出李坏的下落，他们的神元与灵魂都被封印，与普通人无异，在他们的折磨下，他们多次晕迷过去！

　　其实他们都不知道李坏的下落，但是他们却是一字一不说。

　　“啪！”

　　被架出去的周安昱的双手被掉了起来，然后一道鞭子狠狠的抽在了他的身上，他身体一颤口中仅仅发出一声闷哼。

　　“说！李坏躲到哪里去了？”奉命来拷问他们的神王虚元冷喝道，一个多月下来，这三人居然什么都没有交代，即使折磨得再狠，他们也不会吭一声，这让他十分的郁闷，所以他的脾气也越来越暴躁！

　　周安昱冷冷的看了他一眼，就不屑的闭上了眼神。

　　“哼！”

　　看到周安昱不屑一顾的眼神，虚元心中一阵火大，手中的鞭子又一次猛烈抽出，在周安昱的身上留下一道新的血痕，只可惜他身上的伤痕纵横交错，新的伤痕和和旧的伤痕混合在一起很难看的出！

　　鞭子一次次的抽下，周安昱除了发出闷哼，连求饶的话语都不会说上一句。

　　“把他的手指给我斩下一只！”虚元满脸的阴沉之色。

　　“是！”

　　一名手下冷笑着将周安昱放下，然后将他手指放出了一个专门切手指的刑具之中。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　手指连心，周安昱修为被封印就与普通人无异，断去一只手指令他忍不住发出一声痛苦的嚎叫。

　　虚元冷冷的看着他，“周安昱，你劝你还是老老实实的交代出李坏的下落，不然你的下场会很惨！”

　　周安昱疼得满脸都是汗水，他缓缓抬起头死死的盯着虚元缓缓吐出三个字，“你做梦！”

　　“斩！再给我斩下他三根手指！周安昱你跟我玩！我要玩死你！”虚元脸上满是狰狞，迟一荣统领将这个审问的任务交给，他迟迟未有完成，心中已经十分的烦躁。

　　“噗噗噗！”

　　“啊啊啊！”

　　又被断掉三只手指的周安昱直接疼得晕了过去。

　　“将他关进去，换另外一人！”

　　……

　　老魔乃是神皇，在神界之中可以随意挪移，虽然死亡山脉与毫州相距“十万八千里”，但是在老魔带着李坏挪移之下，不到半刻钟他们就来到了毫州城之下。

　　两人一起飞入毫州，李坏强大的元神之力就散发了开来，忽然，他的脸色一变，身形一闪就来到了已经成为废墟的行宫前，脸色一片铁青，这座行宫正是他的，但是现在只是一片废墟，他眼中充满了杀机，“既然行宫已经毁了，那么留在行宫中的亲卫恐怕也是凶多吉少了！”

　　他的元神之力继续扫视，忽然，他的脸一下子就变得冷峻起来，“去天牢！”

　　一个闪身他就来到了天牢之外，因为有禁制的原因，他不能瞬移到天牢之中。

　　“什么人？”

　　天牢的守卫看到忽然多了两个人，看到对方瞬移而来。知道对方是神王高手，连忙警惕的喝问道。

　　“滚开！”

　　李坏大手一挥，一股强大的劲气就卷出，看守天牢的乃是两名神王初期的高手，一卷之下，居然无力反抗，喷出一口鲜血就软倒在了地上。

　　“啪啪啪！”

　　叶星辰冷冷的盯着虚元，仿佛鞭子抽中的不是他的身体。

　　“叶星辰，你是不是也想像周安昱一样，快点说！李坏在哪里？”

　　“虚元，你休想从我口中得到半点消息！有种你就杀了我吧！”

　　虚元闻言不由加大了力度，鞭子与肉体接触的声音也更加的响亮，“说不说？说不是李坏在哪里？”

　　“我在这里！”忽然一道极其冰冷的声音从虚元的身后传出。

　　他心中大惊，手中的鞭子忽然崩的笔直，然后好似一只灵蛇一般，倒卷而回。

　　不过他的攻击落空了，等他迅速转过身，却是什么都没有。

　　“你没事吧！”李坏阴冷将叶星辰放了下来。

　　虚元猛的转头，发现他的两名身下不知道什么时候已经晕倒了过去，而叶星辰的旁边多了一名白衣青年。

　　神王器阴阳枪出现在他的手中，他死死的盯着李坏冷喝道：“你是谁？”

　　“哈哈哈，真是可笑，你刚刚不是在找我么？我现在来了，你居然不认识我了？”李坏冷笑道。

　　虚元脸色一变，“你是李坏？”

　　“不错！正是我！怎么想要拿下我？”李坏不屑的反问道。

　　虚元心中一动，如果拿下了李坏可是大功一件，想到这里他就发出一声冷喝，“李坏你这是自投罗网受死吧！”

　　“就凭你一个小喽啰吗？”李坏毫不在意的一甩手！

　　“轰！”

　　一股强大的力量应运而发出，虚元手中的阴阳枪猛的刺出，可是一股无可抵挡的大力忽然撞击在他的胸口。

　　“哇哇！”

　　他的身体好似断线的风筝快速飞出，并且一边飞还一边吐血，手中的阴阳枪也是一阵不稳跌落了出去！

　　“死！”

　　李坏再次一甩手，那跌落的阴阳枪，忽然化为一道闪电，飞射而出。

　　“噗嗤！”

　　虚元的眼睛睁得浑圆，眼中满是不甘，他的眉心有个拳头大小的血洞正在不断的冒血，李坏虚空一抓就将他的灵魂拉入了他的灵魂空间用六字箴言神通给炼化了。

　　“主人！”

　　就在这时，老魔带着重伤的周安昱与万庆元来了，这两人一看到李坏，顿时都激动无比，“长老啊，你终于回来救我们了，您一定要为我们报仇啊！”

　　看到三人凄惨的模样，李坏的心中怒火燃烧得更旺了，“放心，你们的仇我一定会帮你们报的！老魔，把毫州城都封锁起来，一个人也不能让他跑了！”

　　“是！主人！”

　　老魔乃是神皇，这么大的一个毫州要封锁起来，也只有他才能做到，只见老魔的身形是冲天而起，双手连环打出一道道玄奥的手印，然后整座毫州城就被一个巨大的罩子所笼罩了起来。

　　三人的灵魂神元都被封印了，这个难不倒李坏，帮助他们解开了封印，并且给他们灌注了生命能量，很快，三人的伤势就已经痊愈。

　　“长老我一定要亲手杀了季雪阳！”万庆元咬牙切齿地说道。

　　季雪阳正是现在的商业总督，也是带人将万庆元抓起的人，所以万庆元心中对他的仇恨可是非常的大的。

　　“放心！有这个机会的！我们走！”

　　李坏带着三人一个瞬移就来到了州主府，心念一动，就有三百尊全身漆黑的男子出现在他们的面前。

　　这些男子一出现就向李坏行礼，“见过本尊！”

　　“嗯！留下一百人，其余两百人分别去把商业总督府，还有武部将军府都给我封锁起来，一个人都不准跑掉！”

　　“是！”两百尊身外化身踏空而去，剩余的一百尊则飞上天空将整座州主府给包围了起来。

　　州主府的守卫比较机灵，看到李坏他们出现，就感觉到来者不善，所以连忙去汇报，所以等李坏分配好了任务，已经有数十名巅峰神王从州主府之中大摇大摆冲出。

　　为首的神王一看到周安昱三人脸色就是微变，“你们居然逃了出来？给我拿下他们！”

　　李坏心念一动，世界之中的两百多名死亡盗集体被挪移了出来，这群死亡盗本就是穷凶极恶之徒，一出现就是凶气冲天而起，并且，他们身上散发出来的凶威使得这几十名神王都忍不住往后退了一步。

　　“参见主人！”

　　两百多名死亡盗一出现，就向李坏跪下恭敬的行礼。

　　一看到这两百多名巅峰神王，而且一个个气势都那么强大，周安昱三人都睁大了眼睛，心中暗自佩服，“好强！长老居然有这么多强大的手下！”

　　“现在你们就打开杀戒吧！这府邸中的人一个都不要留下！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　这群穷凶极恶之徒一听可以大开杀戒，顿时高兴的大叫了起来。

　　“杀！”

　　两百多名死亡盗身上散发出强烈的杀气，练成一片的声浪，好似潮水一般撞向几十名神王，顿时他们的脸色更加的苍白，心中已经生出恐怖之意。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　“噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊！”

　　死亡盗们一个个眼睛中散发出嗜血的光芒，他们身影一闪就冲入了那群神王之中，然后就听到一声声惨叫传来！


第1115章 杀出来的威武

　　这些神王虽然都是北堂家的精英，但是比起这群在死亡山脉之中纵横多年的死亡盗来说，还是差了太多。

　　虎入羊群，如果说这几十名神王是一群羊的话，那么死亡盗就是一群凶猛的老虎！

　　他们本就是穷凶极恶之徒，嗜杀成性，他们渴望杀戮，他们归于李坏手下之后，就没有再杀戮过，但是现在李坏给了一个机会让他们大开杀戒，那么此时的他们就好比一群被关在笼子中饿虎，现在笼子打开了，他们一个个都露出了那无比狰狞的爪牙。

　　“噗噗噗！”

　　飞起的头颅，爆射的血液，以及那狂傲的嚎叫！

　　什么叫气势？这就叫气势！

　　每一尊死亡盗都如同那来自地狱的杀神，横刀而立，长刀所过，无人能挡。

　　几十名神王，连一个回合都没有挡住，就被两百多名凶残的死亡盗给杀死。

　　站在李坏身后的周安昱三人双眼放光的盯着那群奔腾飞舞的身影，心中的震撼无法言喻，“如果我手下有这样几十人，神界之大我都可以去也！”

　　李坏缓步而行，目光平静如水，一味的忍让只会让人觉得你软弱可欺，如果说以前他还需要韬光养晦积蓄实力，那么现在他不需要了，他要大开杀戒，让神界的各方势力知道，知道他李坏不能招惹，谁招惹我我就灭他满门，“天宗，你等着！”

　　“你们是什么人？”

　　死亡盗所过之处如同摧枯拉朽，整个州主府没有人可以阻挡他们的步伐，所向披靡，长刀所指——唯有死亡。

　　一群神王出现，他们目光扫过死亡盗身后的尸山血海，心中不由一骇。

　　“哈哈，我们奉主人之名来取尔等性命！”死亡盗之中一人长声道。

　　“你们主人是谁？难道你们不知道这里是州主府吗？”那群神王为首之人故作镇静地说道。

　　“哈哈，主人有令，鸡犬不留！杀！”数百死亡盗双眼泛光的盯着这数十神王，先前对手太弱，现在来了一群稍微强点的，所以更加激起了他们骨子里的凶性！

　　“杀杀杀杀……！”

　　两百名死亡盗胸腔之中同时爆射出喊杀之声，强烈的杀机仿若实质一般冲向那数十名神王，被如此浓郁的杀机一撞，他们的身体都不由微微发颤。

　　“轰！轰轰……！”

　　两百多名死亡盗同时出招，他们双手握刀，做力劈华山之势，强大的刀气从他们的长刀之中喷射而出，形成一片刀气的领域。

　　瞬间。

　　璀璨而凌厉的刀气将数百米方圆内的空间所淹没，吞噬，那几十名神王一个个惊骇无比，连忙施展出绝技相抗，但是在面对两百多名已经达到巅峰神王合力一击，他们无异是螳臂当车蚍蜉撼树而已。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声迭起，被刀气吞没的神王们挣扎要脱离这片恐怖的空间，可惜一切都是徒劳的，一名神王惊恐的看着自己的身体慢慢的被刀气所吞噬，他睁大了眸子，其中尽是恐惧与求生的欲望，可惜无情的刀气很快席卷而上将他整个人都吞没了。

　　“杀杀杀！”

　　又杀死几十名神王，再次激发死亡盗那无匹的凶威与杀气，强大的声浪由州主府向外扩散，毫州城不少人都抬头向州主府望去，一些离得近的神人，一听这喊杀之声，都脸色苍白，慌忙逃离，严重者甚至有吐血重伤。

　　迟一荣深得北堂家长老太木信任，这次三位长老瓜分了毫州的利益之后，直接委派他成为了毫州州主，成为州主的他就是一方诸侯，大权在握，一时之间，他心中可谓是得意非凡。

　　一月之间，他极尽奢华，享受到了从未享受过的待遇，心中对太木长老也就越发的感激，所以他才下令一定要追查出李坏的下落，给太木长老一个交代。

　　一间无比奢华的大殿之中，尽是一丝不挂的美貌女子，这些女子气质神态各异，有花枝招展者，有楚楚动人者，也有娇弱可人者，也有丰腴神秀者……

　　而迟一荣则是众多女子中的唯一男子，他躺在一座华贵的玉辇上，左右都有美貌女子伺候，好不快活。

　　“州主大人不好了！有强敌攻入府邸！”

　　就在迟一荣翻身将一名女子压在身下挺身而入之时，门外传来了手下的汇报，一时间他大发雷霆，抽身而起，冷哼道：“怎么回事？”

　　“大人，有数百名高手闯入府邸大开杀戒，府邸之中的守卫已经抵挡不住，而且整座府邸也被一群高手所封锁起来，还请大人快拿主意！”

　　“什么！”

　　迟一荣脸色大变，神识飞射而出，瞬间就将府邸发生的一切收入眼底，看到那两百多名杀人如麻的两百多名死亡盗，他的心中就是一阵心悸，“好强！”

　　“这到底是什么人？”不过当他的神识扫过李坏等人之时，他心中就隐隐明白了，“是他，他居然出现了！”

　　“噗噗噗！”

　　州主府的守卫在面对死亡盗只是那待宰杀的羔羊，根本就没有反抗的余地，刚开始他们还敢来抵挡，到了后来，只能惊恐的逃窜，可惜，州主府虽然大，却没有那么的藏身之处，以为死亡盗所过之处，几乎犹如蝗虫过境，不过是生灵还是建筑一律摧毁。

　　偌大的豪华的州主府邸已经有大半已经化为了废墟，而州主府之外，百名黑色衣凌空站立在半空之中，只要见到州主府之中有人飞出，他们就会随意打出一掌，不管飞出的是上位神，还是初期神王，或者是中期，后期，巅峰，但是在他们一掌之下，统统化为了飞灰。

　　这一幕落入周围一些提心吊胆跑来观战的神人眼中都不寒而栗。

　　“轰隆！轰隆！”

　　偌大的州主府，现在就只剩下了一座金碧辉煌的宫殿，而剩余的州主府的有生力量都退到了这里来。

　　“嘎吱！”

　　宫殿门打开，一名身穿紫色尊贵神王铠甲的男子从里面走出，他目光闪烁的扫过四周，最后落在了李坏的身上，“李坏，你好大的胆子，你如此做难道是与我北堂家为敌吗？”

　　李坏缓缓向前走来，刚刚还不可一世的死亡盗纷纷躬身让出一条通道，看向李坏的眼神之中尽是敬畏，众人都感到惊奇无比，如果说先前的死亡盗是一群猛虎，那么现在的他们就是一群温顺的猫咪，一时间，所有人都好奇的打量起他来。

　　州主府邸之外，忽然有人惊呼道：“是他！他是北堂家的李长老！他回来了！”

　　“原来是他，怪不得！不然谁有这么大的胆子，直接杀入州主府！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　周围的神人得知李坏的身份后，他兴奋无比，他们知道接下来绝对会有一场惊天大战。

　　走到离迟一荣还有数步的地方，李坏停下，目光淡然的落在迟一荣的身上。

　　迟一荣看到李坏走来，心中微微有点惊骇，不过想到自己乃是太木长老的人，不由挺直了身体，大声说道：“李坏，交出圣龙，我可以让太木长老禀报，饶你不死，不然，你以为你就凭这些人就可以和北堂家作对吗？”

　　李坏的目光变了，变得很是吃惊，然后再是意外，最后是愣然，再最后就是深深的嘲讽与不屑，他深深的看了眼迟一荣，最后轻轻的吐出两个字，“傻逼！”

　　然后他转身即走，到这个时候，迟一荣还没有认清形势，居然还威胁他，这样的人不是傻逼又是什么，既然他敢杀入州主府，难道还会怕北堂家的一个长老吗？

　　“李坏你不要嚣张太木长老会……！”

　　“杀！杀！杀！”

　　很快，迟一荣的声音就淹没着了死亡盗的喊声声浪之中，在迟一荣的身边还有数百名神王，可惜，在对上由猫咪变成猛虎的死亡盗面前，根本不够看。

　　六十个呼吸不到，数百人都死在了死亡盗的刀下，包括那大言不惭的迟一荣。

　　看着那满地的尸体，死亡盗们伸出舌头舔去嘴唇上的血迹……

　　一路跟着李坏走来的周安昱三人，跟在李坏的身后，看着那并不高大的背影，心中却深深的拜服。

　　万庆元更是忍不住喊道：“长老，太过瘾了！”

　　“围起来！”

　　当李坏走出府主废墟的那一刻，上千名神王忽然将他们包围，这群神王乃是毫州城的执法队，在被清洗的过程之中他们并没有被清洗，只是将队长换了而已。

　　“长老让我来！”叶星辰低声道。

　　李坏点点头，同意了叶星辰的请求，叶星辰挺身而出，目光扫过四周，“诸位兄弟可还记得我叶星辰！”

　　一看到叶星辰，众多神王都露出了欣喜激动的神色，叶星辰被抓入天牢，他们很想帮忙，可惜，他们人力单薄无法救人，没有想到叶星辰居然自己脱身了。

　　执法统领杜威冷笑着走出来，“叶星辰，你居然逃出了天牢，还敢带人袭击州主府邸，你这是罪上加罪，来人啊，给我拿下他！”

　　杜威一声令下，众多执法队神王都露出为难的神色，毕竟叶星辰乃是他们以前的上司，而且对他们也很不错。

　　叶星辰一步踏出冷冷地说道：“哈哈，杜威你不过是卫仙手下的一只狗而已，根本就没有资格命令我的兄弟，今日就是你的死期，你可敢与我单独一战！”

　　“白痴！我一声令下你将死无葬身之地，我为什么要和你单独一战？”杜威不屑道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　天空之上黑影闪过，一百名黑衣人出现，然后上千名执法队神王忽然发下，他们都被一股强大的气息锁定了，他们心中一种感觉，一旦他们动弹半步，就会死无葬身之地！

　　“现在你还能一声令下就让他死无葬身之地吗？白痴！”一道戏谑的声音传来，杜威不由脸色一白，因为他发现，周围的手下都满脸的惊恐，而他自己也被一股强大的气息锁定。


第1116章 胆大妄为

　　“嗖嗖嗖！”

　　将最后几百名神王斩杀了干净的死亡盗飞速而来，随着他们的到来，强大的血煞之气就从他的身上迸发而出，他们嗜血的目光扫过上千名执法队神王，眼中充满了渴望，只要李坏一声令下，他们就再次化身猛虎，干掉他们！

　　“星辰，这样的人不配合你一战！”李坏话语传入了叶星辰的耳中，对方点点头，就退了回去。

　　“轰！”

　　一股好似来自远古洪荒，拥有浩瀚，荒凉，混沌的气息，忽然间从李坏的体内迸发而出，他的目光黑白分明，却透出一股莫大的威严。

　　“在十个呼吸内放下武器者免死！”冰冷的话语从李坏的口中传出。

　　执法队的人对李坏可是印象深刻，当初他以大手段直接将州主，商业总督，武部将军给灭杀，那种血腥的手段，现在想来他们犹自胆寒。

　　“长老，我错了！我愿意投降！”一名执法神王扔掉手中的神王器，就恭恭敬敬的向李坏跪下。

　　有了第一个人带头，就有第二个，于是接下来众多的执法神王纷纷扔下手中的神王器，向李坏下跪认错！

　　眨眼间，威风凛凛的上千执法队就一排排的向李坏跪下，看得周围的神人是膛目结舌，心中暗自感叹，“好大的威风！”

　　杜威看着放下武器跪成一排的手下，心中又惊又怒，以前他不将李坏放在眼里，但是现在他才知道，这个年轻得不像话的他，不是他能够看透的！

　　“十个呼吸的时间到了！”

　　李坏轻轻吐出一句话。

　　“杀杀杀！”

　　现在未有下跪的不过数十人，这些人都是武部将军卫仙安排进来掌控执法队的。

　　两百多名死亡盗，狞笑着向那数十名神王扑去，那数十名神王身体已经被李坏的身外化身所锁定，面对死亡盗的攻击，想要躲闪很是困难。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　随着一个个头颅飞上了天空，大股大股的鲜血从他们的脖子之中喷射而出，就好似那血红色的喷泉一般，凄美无比，周围观战的神人，都不由往后退上了几步，心中一阵阵发寒。

　　“砰砰砰！”

　　整齐划一的声音，数十名神王的尸体同时倒在了地上，周围的神人都睁大了眼睛，“这就是神王们？为什么他们这么容易就被杀死了！”

　　如果他们知道这群杀人的恶魔来自死亡山脉就不会如此惊讶了。

　　在死亡盗血洗州主府的时候，商业总督，武部将军就已经发现了异常，可惜很快他们就发现，他们被封锁在了府邸之中，根本无法出去，在他们的府邸天空之中各有一百名看起来十分木讷的黑衣人。

　　这群黑衣人不哼不哈，但是他们的实力却十分的强悍，他们阻止了突围，几百名神王同时攻击，以及施展各种合击阵法，但是都被那百人轻易的化解。

　　李坏的身外化身都拥有九星神王的实力，岂是好相与的，随便派出一人就能对付数百名巅峰神王，所以让他们百人封锁一个府邸简直就是大材小用了。

　　执法队重新归于叶星辰的麾下，于是李坏不慌不忙的向商业总督府邸走去，有他的身外化身守着他不及，就算他们能够逃出他们的府邸，可是毫州城之外还有老魔布下的封印，神皇布下的封印岂是等闲。

　　醉仙楼，九十九层，花不缺的目光似乎能够看透虚空，他的嘴角渐渐浮现出一丝微笑，“一群愚蠢的家伙，真以为他是好惹的吗？现在活该你们倒霉！”

　　商业总督府内，新任的商业总督季雪阳正组织着手下的神王一次次突围，可惜，那天空之上的百名黑衣人就好似天空巨神一般，毅然不动，任凭他们攻击，却将他们轻易的化解。

　　“季雪阳，你万爷爷来了，出来受死吧！”

　　“砰！”

　　商业总督府的大门被一道大力撞开，然后一道嚣张的声音传来，已经憋了一肚子气的季雪阳猛的望去，发现喊话之人居然是被关入天牢之中的万庆元。

　　“万庆元？”

　　仇人见面分外眼红，当初正是季雪阳带人将他捉了起来，然后还将他打入了天牢，现在长老回来了，报仇机会来了，而且长老的手下还是那么的强大，强大得让他兽血沸腾，让他激动万分：“哈哈，不错，季雪阳正是你的万爷爷！”

　　“放肆！万庆元你居然不知死活敢到我这里来撒野！来人给我将他杀了！”季雪阳沉着脸冷哼道。

　　“是！”

　　季雪阳身边的两名巅峰神王化为一道闪电激射而出，手中的长剑也挥斩出一片剑气的世界，大有一招就将万庆元给绞杀。

　　“谁那么大的胆子敢杀我的手下！”

　　“嗖嗖！”

　　“噗噗！”

　　两道雪亮的刀光忽然间从门外飞斩而至，强大的刀气，直接将两名巅峰神王的攻击所破解，并且刀气一路而下，将那名的巅峰神王的头颅斩去。

　　季雪阳的瞳孔猛的收缩，他的两名手下都是四星神王，但是却被别人一战斩杀，那名来人将会是……

　　一道白色的身影出现在府邸之中，正是李坏，在他的身后紧紧的跟着两人，乃是毫州城原来的武部将军叶星辰与原来的州主周安昱，在他们之后却是两百多名杀气滔天的两百多名死亡盗，随着他们的进入，整片空间中的温度都变得阴冷了起来。

　　“李坏？”季雪阳一见李坏就认出了他们，同时他也明白了，为什么万庆元能够从天牢中出来。

　　季雪阳目光一转，知道恐怕天空之上的那百尊黑衣人乃是李坏的人，想到这里他心中不由一阵心寒，于是他说道：“李坏，你想做什么？你现在虽然不是北堂家的人，但是北堂家却没有对你斩尽杀绝，难道你想造反吗？”

　　“造反谈不上？我既然叫家主一声师娘，我就永远不会对北堂家不利，不过有几个让我看起来不爽的人，我会一一杀死他们！把他留下，其余人全部杀了！”李坏轻轻的指了指季雪阳说道。

　　“杀！”

　　死亡盗一听可以杀人，一双眼睛就变得血红，飞速冲出，就如果一群太古蛮兽撞入了季雪阳的队伍之中。

　　杀戮再次开启，法则的碰撞，神王器的猛烈撞击，以及那生命陨落之时发出的惨叫之声交织在一起，李坏平静的看着这一切，内心之中却没有任何的波动，修为越高越不把生命当一回事，看着这些神王被杀死，他的心中居然是无动于衷。

　　战争，不应该说是杀戮，结束得很快，在死亡盗的凶悍在这次混战之中表现得淋漓尽致，他们为了杀死敌人，几乎无所不用其极，所以在极短的时间内将数百名巅峰神王斩杀后，他们身上也出现了大大小小的伤痕，不过他们却没有人死亡，这让李坏很是欣慰，李坏有种错觉，这群人就是为了杀戮而生的。

　　季雪阳目瞪口呆的盯着那染血的尸体，被死亡盗杀死的人，模样都极为凄惨，他们的身体没有一个是完整的，不是脑袋掉了，就是身体被劈成了两半，或者脑袋被击成了粉碎，血腥味充满了整片空间。

　　“数百名神王啊！那可是数百名神王啊，就这么没了？”季雪阳宁愿相信这只是一个幻象，但是理智告诉他，这一切都是真实的。

　　“万庆元你不是要报仇吗？现在机会来了，去吧！”李坏故意不让人杀死季雪阳就是留给万庆元报仇。

　　万庆元嘿嘿一笑，颇为尴尬地说道：“长老我不是他的对手，你能让你的手下把他先抓起来吗？”

　　李坏一愣，他本来以为他会亲手报仇的，没有想到，不过也没有关系，他对着死亡盗冷喝一声，“将他们抓起来！”

　　“不要！不要杀我！不要杀我！我愿意投降！”季雪阳看着飞扑而来的死亡盗，心中的恐惧忽然爆发，这群人就是杀神，他们杀人的方法太可怕，他不想死，所以他哭喊着向李坏跪下了。

　　“孬种！”李坏不屑的一笑转身离去。

　　死亡盗将季雪阳抓到了万庆元的身边，万庆元狰狞的一笑：“季雪阳啊，你在抓我的时候有没有想到会有今天，当初我将我的美人都杀了，让我好心疼你知道，所以我不会让你这么容易就死去的！”

　　“嘿嘿！”

　　万庆元狰狞的笑着，然后就将季雪阳的身上的战甲以及衣衫扯去，露出了白白净净的身体来，心中好奇的叶星辰与周安昱回头一看，却看到了这一幕，心中不由一寒，赶紧追上了李坏的脚步。

　　“啊！”

　　一道高分贝的凄厉的声音从商业总督府内传来，叶星辰与周安昱都全身一颤菊花一紧，似乎他们看到了万庆元满脸的邪笑，掏出了活了，对准了季雪阳的菊花。

　　其实不然，此时的万庆元正提着抓着一柄长刀，而长刀则是刺入了一朵菊花之中，不用说这朵菊花正是季雪阳的！

　　“是不是很爽啊！”

　　“噗嗤！”

　　万庆元一把拔出了长刀，然后又一次捅了下去，在旁边奉命保护他的两名死亡盗都不由全身一寒，杀人不过头点地，这样折磨人实在太狠了。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫，周安昱与叶星辰都下了一个决定，那就是不能与万庆元走的太近了，不然菊花就会有危险！


第1117章 半皇

　　州主府，商业总督府，武部将军府这三大机构乃是控制毫州的中枢，只要将他们所摧毁，整个毫州城几乎就没有再也反抗的势力。

　　在短短半个时辰之中，李坏带人平了州主府，斩光商业总督府，屠尽了武部将军府，凡是他们的人可谓是鸡犬不留，杀得那是血流成河，杀得那是血气冲天。

　　而毫州城的众人再一次的见识到了李长老的铁血手段，凡是和他作对的人没有一人可活。

　　至于那些执事闻风而逃，可惜，有神皇所布置的封印，他们根本就无法逃出毫州城，只有在毫州城之中东躲西藏。

　　已经化整为零的麒麟帮成员，忽然得到了帮助的消息，再次汇聚到了麒麟帮的总坛。

　　麒麟儿激动的宣布麒麟帮的危险期已经渡过，接下来就要为李长老献上一份大礼，所以那些躲藏在毫州城的执事们的踪迹统统暴漏。

　　麒麟儿亲自将这个消息送到了李坏的身前，得到了李坏的赞赏，随即，在叶星辰的带领下，执法队出动，所有的执事完全被抓来起来。

　　看着数百名神色惊恐的执事们，李坏冷冷的一笑，残酷的一挥手，“拉下去杀了！”

　　“大人饶命！大人饶命！不要杀我们！”

　　“饶命啊！”

　　……

　　看着被拖出去的众多执事，李坏喃喃自语道：“不要怪我，要怪就怪你们跟错了主子！”

　　当初三大长老派人一万名神王来到了毫州城，不过在时候大部分神王就退去，就只剩下了两千多人，而在近日的战斗之中，那两千多名神王统统殒命一个不留。

　　北堂家三大长老阴谋夺取了毫州城，但是在李坏强大的实力面前却不堪一击，仅仅半个时辰整个毫州城就再次易主，成为了李坏的地盘。

　　李坏再次封周安昱为州主，叶星辰为武部将军，万庆元为商业总督，而他自己则暂时住进了一间临时修建的行宫之中。

　　在李坏的计划之中，夺下毫州城并不是结束，而只是一个开始，不过他需要再提升自身的实力。

　　这次李坏打算先炼化世界种子，现在世界种子已经晋升到了九级，成为最高级的世界种子，而且李坏现在的修为也十分的接近神皇，所以炼化世界种子完全没有问题。

　　心念一动，李坏就进入了戒指空间，进化成九级世界种子的已经发出了巨大的变化，现在的它又一枚足球大小，呈圆形，在他的表面有世界之力流转，同时还有无数令李坏看不懂的玄奥符文在转动。

　　“这世界种子该如何炼化呢？”李坏心中生出这样一个疑惑。

　　“小子，你真的让我很意外！在这么短的时间内就能将世界种子晋升到九级，这是炼化世界种子的方法！好好利用世界种子不要为我丢脸！”一道金光从虚空之中钻出，然后没入了李坏的脑海之中，炸裂开来就化为了一团信息。

　　“杰克师父！”李坏惊呼道，不过对方却没有回应他，李坏微微叹了一口气，知道杰克来无踪去无影，所以倒没有故意去搜寻他。

　　他将心神投入了那团信息之中，嘴角就露出了一丝微笑，“原来这么简单！”

　　遥远的时空深处，有一颗美丽的蔚蓝星球，在这颗星球上最高的山峰之上，有两道身影悬浮在虚空之中，他们相对而坐，在他们的身体之间，有一座巨大的棋盘，而棋盘之中的每一颗棋子都散发着一种独特的气息，如果有神皇看到这些棋子肯定会张大了嘴巴，因为这每一枚棋子都是一枚圆满的法则凝聚而成的。

　　“李坏已经得到了完整的《混沌篇》，嘿嘿，而且他的世界种子也晋升到了九级，我看这次小一是赶不上他了！”杰克在虚空一抓，一枚由火之圆满法则凝聚出来的棋子就出现在他的手中，然后得意的放在了一个位置，“将军！”

　　“是么？”花明伸手自恋的摸了摸嘴角那一撇性感的小胡子，只见他不慌不忙的对着虚空一抓，然后一枚红白相间的棋子就出现在他的手中，然后轻轻放下，“反将军！”

　　“哦！不是吧老板，这样也可以！”杰克目瞪口呆的盯着棋盘，原来花明犯下了那枚棋子之后，周围的棋子突然散去，因为他那枚棋子却是由融合法则凝聚而成的。

　　花明微微一笑，“棋场如战场，兵不厌诈！杰克这就是为什么下了这么多年，你都不是我对手的原因！”

　　“该死！老板，你那是狡辩！”杰克恼怒的挠着自己的脑袋。

　　“事实胜于雄辩！你败了就是败了！”花明沉声说道。

　　杰克眼睛突然一亮，“老板，你虽然在棋盘上胜利了，但是我的徒弟一定会胜过你的传人！”

　　“是么！”花明神秘的一笑，大手一挥，然后他们的面前就出现了一副流动的画面，这幅画面中的主角是一名气质祥和的青年，他的气息好似与大地相连，随着大地的呼吸而呼吸，在他周边，无数的淡黄色的能量流动，只见他的眉心忽然出现了一团淡黄色的光辉，于是，周边的淡黄色能量就快速向那团光辉汇聚而去……

　　“哦，天啊！那是小一，怎么可能？他怎么那么快就达到神皇了呢？”杰克不可置信的抓头道。

　　“哈哈，没有不可能！前段时间，他无意间掉入了大地世界之中，所以他修炼的大地法则就突破了！”花明得意的笑道。

　　忽然，杰克满脸狐疑的盯着花明，“老板，你不会作弊了吧？”

　　“咳咳，怎么会？我只是给了他一点小小的指引而已！”花明脸上有点小小的尴尬，不过这点尴尬也只是一闪而逝而已。

　　“老板我今天才发现，你真的很无赖！”杰克恨恨地说道。

　　“嘿嘿！杰克，你要知道无赖也是一种本事，如果我不无赖一点，我能找那么多的老婆吗？你看看你，都这么多年过去了，你还是守着你的那个神马公主！”

　　“该死的老板，你怎么又提起我伤心的事呢？其实我也想和漂亮的女士发生一点亲密的关系的，可是，该死的，那个黄脸婆管得太紧了！上帝，耶稣啊，佛主啊，帅到掉渣的杰克为什么就这么可怜呢？”

　　“咦，老板你怎么不见了？”杰克忽然发现对面的花明不知道什么时候消失不见了。

　　忽然，他感觉自己的背心升起一股寒意，心中已经意识到了什么，“哎，真是想念我那美丽的老婆，老板你怎么就那么坏呢？老是诱惑我出轨，我杰克可是天地间第一钟情的男子啊，你是不会成功的！我也该走了，去见我那美丽的老婆！”

　　杰克头也不回的分开了空间，就要离去，可是，一道清脆的声音在他的身后响起，“亲爱的杰克，你真的那么想我么？”

　　杰克的身子一顿，忽然说道：“咦，难道我想我的老婆想到这个地步了吗？居然产生了幻听了！我亲爱的老婆，你亲爱的老公很快就会回来了！”

　　“嗖！”

　　杰克一步踏出虚空就消失不见了，而此时山顶上，一名黑色长裙，皮肤极其白皙的金发女子，正气急败坏的盯着杰克消失的地方，“该死的杰克，我不会放过你的，居然说我是黄脸婆！还有那老不正经的花明，哼，我一定要找他的夫人聊聊天！”

　　时间总是在不知不觉间就过去了。

　　现在离李坏从死亡山脉之中走出已经过去了整整十天了，所以他出现的消息，几乎整个世界都知道了。

　　天宗，天皇岛！

　　这是一座美丽到极致的巨大岛屿，可是在岛屿中的一座宫殿中，一名老者正大发雷霆，“混蛋，他居然没有死！没有死？他不是进入了天尸平原中吗？为什么他又活着走了出来！”

　　这位大发雷霆的正是天宗的长老金焰。

　　“李坏，我不会放过你的！不会的！”金焰长老的一张脸变得十分的狰狞。

　　慕容家。

　　家主慕容秋正向慕容家被成为禁地的时空深处而去，很快他就来到了一座金色的大门之前，他微微躬身向金色的大门行礼道：“慕容家滴五万玖仟代家主慕容秋特来拜见各位前辈！”

　　“嗡嗡！”

　　金色的大门忽然打开，然后一股浓郁的法则气息就从其中散发而出，这是一处特殊的时空，这座时空之中的法则浓郁程度乃是外界的数百倍。

　　慕容秋神色平静的迈入了这座大门之内，然后大门就关闭了起来。

　　在慕容秋踏入这座时空之后，他就发现了端坐在虚空之中参悟法则的众多老者。

　　“慕容秋，你来到法则时空有何事？”两名老者忽然睁开了眼睛，一个闪烁他们就来到了慕容秋的身前。

　　“见过爷爷，见过父亲！”慕容秋的神情愈发的恭敬，原来在这时空之中修炼的，都是从家主位置上退下来的神王，他们的修为无线的接近神皇，随时都有可能晋升神皇，他们的实力已经超越了九星神王，对于这种的人，有一种特殊的称呼叫做半皇！

　　“说吧，你特意来到法则时空到底为了何事？”两名老者都露出了和善的笑容。


第1118章 炼化世界种子

　　行礼之后，慕容秋就抬起头来，沉声说道：“爷爷，父亲这次孩儿所来，乃是求你们出手！”

　　两名老者脸上都露出一丝惊讶之色，像他们这样的人一般入驻法则时空之后，就不再管理家族的俗事，所求就是修成神皇，慕容秋身为家主，他当然明白这个道理，但是他依然来了，说明他碰到了一个很棘手的问题，只有请他们出马才能解决。

　　得知父亲与爷爷疑惑，慕容秋沉声道来，“当初我带人进入天外天无意间发现了一头未成熟的圣龙，而圣龙的主人则是一个刚刚晋升到神王的小家伙！”

　　一听圣龙，慕容秋的父亲慕容荒，慕容龙都露出震惊之色，不过他们没有打断慕容秋说话，“最后，李坏带着圣龙投入了北堂家，北堂家为了拉拢他将他封为了长老，然后……没有想到他从死亡山脉出来之后修为大大增长，九星神王已经不是他的对手，估计他的修为已经达到了半皇，而且他身边还跟着一名神秘的高手，我猜测应该也是半皇高手，两尊半皇我们家族已经没有可用的高手去对付他了！所以这次恳请父亲爷爷出手，圣龙不能落入别的家族手中！”

　　慕容荒沉重的点点头，“秋儿说的不错，圣龙不能让别的家族得到，父亲我看我们应该召开半皇会议，然后拿出一个方案处理圣龙的事情！”

　　慕容龙赞同的点头，“好！马上召开半皇会议，秋儿，你也一起参加，由你来讲述那李坏的情况！”

　　慕容荒伸手一挥，就破开了数百层时空，然后一把抓起慕容秋与慕容龙一起飞入了其中。

　　……

　　发生在死亡山脉外的事情，十天之中早就传到了神界各个地方，使得各方势力都蠢蠢欲动起来，同时在三天前，李坏重新夺取下毫州城的消息也在北堂家的领域传开了，大多数长老保持了沉默，只有三人极其的不满。

　　“砰！”

　　也空长老一巴掌落下，一张上好的神檀木桌子，轰然化为了碎片，“李坏太胆大妄为了！不能放过他！一定要杀了他！”他满脸狰狞之色，听到来自毫州的情报已经一个时辰了，但是他依然无法让自己沉寂下来，时间越久，反而越是愤怒，心中更加杀机弥漫，恨不得将李坏碎尸万段！

　　在也空的旁边，坐着两人，正是他的合作伙伴太木长与淳于长老，得知毫州的事情后，他们三人就再次聚集到了一起！

　　太木长老阴沉的点头，他心中也十分的恼怒，“不错！他已经不是北堂家的长老，居然还敢这么的嚣张！当真以为北堂瑶月还能保护他！”

　　淳于长老的一张脸，阴沉得几乎可以滴下水来，他们原本以为还能占据毫州城，没有想到李坏一出现就将毫州城重新夺取了下来，而且还大开杀戒将他们的手下一个个全部杀死，想到这里淳于长老就忍不住怒火冲天，两排牙齿咬得直作响，“是可忍孰不可忍！坚决不能放过他，我们的人不能白死！”

　　“据情报显示，他的手下有一拼穷凶极恶之徒，杀人如麻，想要对付他恐怕有点困难！所以我们要小心布置！”

　　“哼，再厉害也不过两百多人，本尊还不信，我们三人联手还斗不过他，这次不能让他有翻身的机会，我们这就去调集高手，一定要将他灭杀！”

　　“李坏，哼！就算倾尽全力我都要将你杀死！”

　　三人继续将事情的细节商议了一番，然后就各自愤愤离去，去调兵遣将去了，到时候一起发兵踏平毫州城灭杀李坏。

　　毫州城。

　　密室之中，李坏悬浮在半空之中，浑身散发出一种浩瀚的混沌气息来，经过十天的炼化，世界种子已经别他炼化了。

　　李坏的心神进入了丹田，一个角落，一枚巴掌大小的奇异符号正闪烁莹莹光辉，这枚符号叫做世界符号。

　　李坏心中一动，心神就飞向了世界符号，当心神一接触到世界符号的一刹那，他就被拉入了一个混沌的世界。

　　这个世界不大，只有一百公里左右，里面充斥了浓郁的混沌气流，这些混沌气息正是修炼《混沌篇》最好的养料，如果李坏将其吸收，《混沌篇》肯定会达到一个恐怖的程度！

　　不过，他现在不能吸收，因为这些混沌气息关系到以后他世界的演化，他不但不能吸收，还要尽量的多提供一些混沌气息，让世界吸收，这样演化出来的三界才会更加的强大，演化出来的世界越是强大，那么产生的世界之力就会更多，那么界主的力量才会越大，衡量界主的力量是以世界之力来的！

　　在炼化了世界种子后，李坏忽然从中得到了大量的信息，让他知道，首先，神皇之上还有天尊，天尊之上还有创世神。

　　其实，创世神只是这个世界中的生灵对这个个世界主人的称呼，其实他们被称为界主，界主的意思就是一个世界的主人！

　　据李坏猜测，花明就是他现在所处世界的主人，而除了这个世界之外，混沌宇宙之中，还存在着大量的世界，拥有大量的界主。

　　一个浩瀚的世界已经为李坏打开了，俗话说站的越高看的越远，在炼化世界种子前，他想过自己是不是能够修成天尊，从来没有想过天尊之后还有什么，现在炼化世界种子后，他的目光已经不再盯在天尊之上，而是要成为一位伟大的界主，成为和花明一样的存在。

　　不过要成为界主首先要让自己的宇宙世界成熟，一个成熟的世界由三界构成，人间界，仙界，神界！

　　他现在的世界不过才刚刚进入初生期，连最容易演化的人间界都还没有演化出来，所以离界主那一步还有很遥远的路程。

　　在混沌气流的下方，有着一方青色的湖泊，湖泊之中散发着浩瀚的生命力，湖泊中盛装的都是世界之力化为的液体！

　　现在李坏已经明白，世界之力的作用胜过了任何的灵丹妙药，可以用来修复身体，也可以用来增强肉体的强度，同时可以用来融合法则，池子中的世界之力每天都在增长，但是速度也不快，所以李坏也不敢浪费。

　　在刚刚炼化世界种子后，看到这么多的世界之力，李坏欣喜不已，随后他才知道，他想要让他的世界演化出三界，就最好少到混沌气流与世界之力的主意，这使得他心中十分的懊恼，不过他也知道轻重缓急，如果他现在将混沌气流以及世界之力都使用了，他的修为绝对可以达到很可怕的境界，甚至成为天尊，但是他的世界就失去了演化的能力，那么他也永远失去了成为界主的机会。

　　所以孰轻孰重李坏十分的清楚。

　　原本李坏还打算利用世界之力让自己的法则融合，同时也吸收一点混沌气流将《混沌篇》修炼到第二个大境界，现在他是不敢偷取混沌气流与世界之力了。

　　“既然不能投机取巧！那我就先修炼《青莲剑歌》。”这本功法毕竟是天尊武学，李坏修炼了对他现在来说也有巨大的好处。

　　要修炼《青莲剑歌》需要先修炼出剑元，这样才能驾驭剑法，想到这里李坏就开始按照修炼剑元的方法修炼起来。

　　修炼中时间总是过的很快，眨眼间就过去了七日，李坏已经能够感应到，再过三日左右，他应该就能凝练出剑元起来。

　　说来这剑元非同一般，比起他现在的混沌神元的凝练程度都要强悍上百倍。

　　“主人！毫州城外来了两万多神王！”老魔的声音传入了李坏的耳中。

　　“哦，知道是谁吗？”李坏的眼中闪过一丝寒意。

　　“应该是与你有仇的北堂家的三个长老的！”

　　“好！我没有去找他们的麻烦！他们居然敢来找我的麻烦！正好，再次大开杀戒一次！对了，老魔你就不要出手了！”李坏随口说道，老魔是神皇，神皇之间有规矩，不能随便对神界的人动手，否则就会违反规定，这个李坏倒不是很在乎，他要将老魔当成一张底牌来用，暂时这样的情况，他完全能够应付，所以没有必要让老魔出马。

　　“嗖！”

　　身影一闪，李坏就出了密室，强大的元神之力散发开来，就发现城外那密密麻麻的神王军队，城池之上，叶星辰，已经带领着他的手下镇守在上，不过比起那整整两万神王来，他那三千多手下就显得有点不够看了。

　　这两万神王军队乃是整合了三名长老的所有势力了，而统领军队的则是三名长老的亲生儿子，也博，淳于剑，太木成。

　　“李坏，快快出来受死！”三人统领两万神王大军可谓是大权在握意气风发，完全不将李坏放在眼里！

　　想想，两万神王同时发动攻击那是多么恐怖的事情，恐怕整个毫州城都抵挡不了这一击吧。

　　叶星辰站在城池之上，面色有点难看，不过就在这时，白影一闪，一道身影就出现在了他的身边，正是李坏。

　　“李坏出来受死！”

　　“李坏出来受死！”

　　“李坏出来受死！”

　　……

　　在太木成的示意下两万名神王都高喊起来，强大的声浪冲击而来，使得毫州城的禁制都摇晃了起来。

　　对此，李坏不屑的一笑，一步踏出，就下了城池，向神王军队走去！

　　“长老！”叶星辰大惊，而城池上的执法神王们则是一脸崇敬的盯着单身向两万神王军队而去的背影。


第1119章 长老万岁

　　李坏的目光很是平静，但是仔细一瞧就会发现在他的眼眸深处有一种浓浓的不屑一顾，好似他面对的不是两万多名神王，而只是两万只蝼蚁一般。

　　“你就是李坏？”太木成居高临下语带不屑地问道。

　　“不错！我就是李坏！”

　　太木成仰天大笑，随后傲然地说道：“哈哈，李坏你的死期到了，你知道我们是谁吗？”

　　“是谁？”李坏配合地问道。

　　太木成得意一笑，“听好了，我是太木长老的儿子太木成，他们是也空长老和淳于长老的儿子也博，淳于剑！”

　　“原来如此！”李坏语气淡然的点点头。

　　“既然知道我们是谁？你为何还不下跪求饶！”淳于剑知道自己的父亲已经将李坏恨到了骨子里，所以就想在杀死他之前好好的羞辱他一番。

　　李坏闻言，不禁抬眼望三人望去，发现三人都是一副高高在上的表情，随即，心中就感觉到了一阵好笑。

　　当初在死亡山脉之中，他与老魔在数十万地尸鬼的包围之下任意冲杀，最后还安然无恙，现在区区两万人居然就想将他们至于死地，真是天大的笑话，他心中一动，“也好，今日就让他们见识下我真正的实力吧！”

　　李坏嘴角缓缓浮现出一丝嗜杀的微笑，“太木成，也博，淳于剑记得下辈子做人不要太嚣张了！”

　　三人统领两万大军，大权在握，不可一世，眼见李坏不知好歹，他们顿时怒了。

　　“噗噗噗！”

　　忽然，他们发现李坏的身影忽然消失了，然后他们就感到自己的变成了一具无头尸体，接着他们就失去了知觉。

　　好似喷泉的鲜血从三具无头尸体之中冲天而起，最后三具尸体都从神兽的身上倒下，而消失的李坏再次出现在了原来的地方。

　　“他们死了！”

　　城池上的叶星辰与执法队呆呆的盯着那三具尸体。

　　“淳于少主领死了！”

　　“也博少主也死了！”

　　“太木成少主也死了！”

　　两万多神王目光一下子就变得呆滞了起来，随即有人发出一声怒吼，“杀啊，为少主报仇啊！”

　　“杀！”

　　“报仇！”

　　“不能放过他，为三位少主报仇！”

　　两万多人随即醒悟过来，少主被杀了，而凶手就是李坏，必须为报仇报仇，不然长老怪罪下来他们的罪孽可就大了。

　　“轰隆隆！轰隆！”

　　两万多神王瞬间飞上了天空，各种强大的武技瞬间爆发，化为各种颜色的光柱向李坏飞射而去。

　　“嗖！”

　　李坏忽然消失了，各种攻击落在了他刚刚站立的地方，刹那间，空间化为了空间大荒原，地面也炸出了一个看不到底的深坑，而整座毫州城在这一击之下都剧烈的摇晃了起来，可见，两万神王的攻击是多么的巨大。

　　“人呢？”

　　“李坏倒哪里去了？”

　　忽然这两万多神王发现他们的目标一下子消失不见了。

　　“难道被杀死了？”

　　“应该死了吧，我们两万神王的攻击，谁能抵挡？”想到这里不少的神王松了一口气，李坏死了就好了，这样就有交代了。

　　“长老！”

　　城墙上的叶星辰惊呼，就欲带着三千神王下来为李坏报仇。

　　可是……

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　忽然间，军队的中央爆发出了数百道璀璨的剑光，凡是被剑光所吞噬的神王，脑袋都炸裂开来，连带着里面的灵魂也消失不见。

　　“不好！他没有死！”

　　有反应快的神王顿时醒悟，李坏并没有死。

　　而叶星辰也彻底松了一口气。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　第二轮攻击再次爆发了开来，又有数百人眨眼间被秒杀，两轮攻击，就有一千多名神王所斩杀。

　　城市上的几千神王目瞪口呆的盯着两万神王中央的一道飘忽不定的白色影子，一时间心驰神往，“这才是真正的强者！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　李坏的速度已经达到了一种极致，这些神王根本就无法用神识捕捉到他的攻击，而且李坏只有一人，他们有两万人，所以他们不敢轻易的攻击，以免造成误伤。

　　又一轮的剑气爆发了开来，又有数百名神王永远的陨落了。

　　“快大家组成阵法！”一名颇有战斗经验的神王长声喊道。

　　“对，组成阵法！顿时有人迎合！”

　　“死！”

　　忽然一道冰冷的声音响起，然后就见到那道飘忽的身影忽然停了下来，然后就见到他的身边忽然出现了三百名身穿黑衣的木讷男子。

　　“杀！”

　　三百名黑衣男子同时挥动手中的长剑，三百到雄浑的剑光，就好似一头头奔涌的巨龙，向四周辐射开来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　随着一声声凄厉的惨叫，大量的神王被奔腾不息的剑气所吞噬，死于非命，三百名九星神王级别的身外化身的同时一击，仅仅刹那的时间，还未有来得及结阵的神王们就死去了一万多人。

　　“这！这怎么可能？”

　　“太可怕了！”

　　“快逃啊！”

　　没有被三百到剑光所杀死的神王们呆呆的盯着空阔了大半的天空，一时间目光呆滞无比啊，整整两万两千神王啊，但是在这么几个呼吸的时间就死去了一万八千以上。

　　剩下的四千神王，都恐惧的看了眼立于三百黑衣人中央的那道白影，毫不犹豫的向着远方飞去。

　　李坏的嘴角出现一丝冷酷的笑意，他的身体忽然冲天而起，飞到了高空之中，然后他缓缓抬起了手掌，口中缓缓吐出了三个字，“逆神乱！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　方圆数千里内的空间忽然塌陷，大量的逆乱能量飞出，在虚空之中瞬间凝聚出了一只几十里大小的手掌来。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　手掌一翻，就朝着西边飞逃的神王落去。

　　“不要！不要杀我们啊！”

　　“饶命啊！”

　　那群神王大概有两百名的样子，他们发现他们的身体被锁定了，灵魂也被一股强大的意志所意志，这股意志令他们的灵魂颤抖，使得他们无力动弹半分，他们的眼睁睁的盯着那巨掌落下，然后在下一刻他们就彻底的拭去了知觉。

　　城池上的神王们，死死的盯着站在高空之上的那道白色的身影，心中震撼莫名，恨不得当头叩拜。

　　巨大的手掌，在拍死两百名神王之后，快速飞起，再次将一小队神王给拍死，巨掌所过之处，没有神王可以抵挡。

　　“长老威武！长老威武！”

　　城池上的执法队神王们差点把自己的眼珠子都瞪爆，心中的震惊已经达到了一种无法言语的地步，到了最后，他们只有朝天空中的那道身影下跪，才能让自己的心中感觉好受一些。

　　看着数千神王同时下跪，叶星辰眼中露出狂热的光芒，“这才是真正的强者，长老我叶星辰这辈子都不会背叛！长老万岁！长老万岁！”叶星辰的膝盖一弯。

　　“轰隆！”

　　他高大的身躯重重的砸击在城池上，向李坏恭恭敬敬的跪了下去。

　　“长老万岁！”

　　“长老万岁！”

　　“长老万岁！”

　　……

　　三千多神王齐声喊道，声浪一潮高过一潮，他们的目光之中只剩下天空中那一道身影，他们狂热的盯着那道身影，心中又是激动又是崇敬！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……！”

　　当最后数十名神王都被巨掌拍死后，巨掌也渐渐消失不见，两万神王在几十个呼吸的时间完全被杀死，所有人都感觉在做梦一般。

　　随后赶来的人群，看到无比激动无比狂热的执法队神王连忙打探起来，当听到李坏凭借一人之力就将两万神王斩杀得干干净净一时间都膛目结舌无法言语，随后他们醒悟过来后也变得热血沸腾起来，跟着执法队的神王们一起喊道。

　　“长老万岁！长老万岁！”

　　“长老万岁！长老万岁！”

　　“长老万岁！长老万岁！”

　　……

　　越来越多的人赶来了城门处，知道了这一切也跟着喊了起来，不管在人间界还是仙界或者神界，大家都有崇拜强者，崇拜英雄的思想，这一刻，这种思想已经发挥得淋漓尽致，李坏悬浮在虚空之中，四周的生命能量好似龙卷风一般被他吸入戒指空间储存起来。

　　两万多神王的生命能量那是何等的强大，他只感觉就算吸收半个时辰都吸收不完，而且还有两万多具神王的灵魂虽然都被拍碎了，但是他都通过特殊的手段将他们的灵魂能量给收集了起来，然后送到他的灵魂空间通过六字箴言神通炼制成灵魂神液，这使得有多了一万多滴真正的灵魂神液。

　　半个时辰后，李坏从天空落下，至于三百身外化身在战斗结束的一刹那，就已经收入了他的体内。

　　李坏缓步向城门走来，一个个神人都睁大了眼睛盯着李坏，半个时辰下来，城门已经聚集了数以万计的神人，但是看到李坏到来他们都自动的分开了一条通道。

　　等李坏过去之后，长老万岁的口号再次爆发开来，李坏不由摇摇头，几个闪烁就消失在了原地。

　　当李坏消失之后，所有人都互相的谈论起了刚刚的那场战斗。

　　其中一人的身边围聚了大量的人群，于是他唾沫四溅手舞足蹈的讲述起来，“你来晚了，你没有看到李长老是多么的威风，之间他的身体一抖，一股好似远古神灵的气息就冲天而起，然后就有数百名神王化为了飞灰！”

　　“有这么夸张吗？”周围人群问道。

　　“哼！这还不止，而李长老在这一刻一手指天一手之地口中喝道‘天上地下唯我独尊！’，然后一只巨大的手掌就显化了出来，巨掌拍落而下，而神王们根本就没有反抗之力，大片大片死亡！”

　　“李长老的施展什么功夫这般厉害？”周围人群再次问道。

　　“想知道吗？想知道吗？”那人故意露出一副神秘状！

　　“想！”

　　“当然想！”

　　“快说吧！”

　　……

　　那人目光四周一扫，发现大家都一脸的期待，他也吊足了胃口才说道：“李长老所修炼的功法叫做《九天十地八荒六合唯我独尊功》！”


第1120章 有客远来

　　一座华丽的宫殿中，三名气质浑然威武的老者，并排而坐，他们的嘴角都带着淡淡的笑容。

　　丝竹之声悦耳，在下面数十名身穿薄纱，身段窈窕的神女正跳着一支美妙的舞曲。

　　“这次李坏肯定是在劫难逃了！”

　　三名老者举杯相饮后，就轻松的谈论了起来。

　　其中一人冷笑道：“哼，两万神王大军所至，所向披靡，就算将毫州城给掀了都绰绰有余，他一个李坏难道还能翻天？”

　　也空长老点点头，“说的极是！这次我们一定要斩草除根，不能让他再逃了，而且圣龙也一定要夺取到了手中，只要掌握了圣龙，我们就可以逼迫那女人让出家主之位！到时候整个北堂家就可以落入我们手中！”

　　“哈哈，也空长老等你成了家主可不要忘记我们哦！”

　　也空得意的摸了摸自己下巴处的胡须，“两位请放心，我们都是共患难之人，到时候我成为家主，一定不会亏待你们的！”

　　“那好！我和淳于长老就在此先敬家主一杯了！”太木长老起身举起了杯子，而淳于长老也跟着站了起来。

　　就在这时，一道碧绿的光芒飞入宫殿之中，也空眼睛一亮，虚手一抓，就将这道报信的玉符抓住，“哈哈，应该是毫州城已经破了！那边来消息了！”

　　“哦！太好了！”太木与淳于都是心中大喜。

　　也空长老的神识射入了玉符之中，当他浏览了里面的信息之后，原本得意万分的表情消失不见，取而代之的去不可置信与惊恐，脸色也变得灰白起来，典型的乐极生悲！

　　太木淳于心中都感觉到了一丝不妙，“难道？”

　　“也空长老怎么回事？那李坏死了吗？”

　　“啪！”

　　也空手中的玉符掉落在地上，他脸上满是震怒与惊恐的神色，双眼也是一阵发呆，口中念叨道：“完了！一切都完了！”

　　“怎么回事？”

　　太木与淳于相视一眼，太木连忙捡起了玉符！

　　当他的神识射入其中，阅读了那团信息后，他的脸色也变得极其灰白起来，一屁股就坐到了地上，双眼呆滞，“真的完了！完了！”

　　淳于看到两人都是一脸的灰白，他哪里还不明白发生了什么事，他一把抓过玉符，神识迫不及待射入其中，一团信息炸开，“两万两千神王连同三位少主全部被李坏一人所杀！”

　　“这怎么可能？不可能！李坏怎么会那么厉害！整整两万多神王啊！这可是我们暗中培养了多年的势力啊，怎么能这样就完了！”

　　三人相视一眼，都感觉到了彼此眼中的仓皇与不知所措，看到下面的神女还在尽情的挥舞，愤怒的也空长老一掌打出。

　　强大的气劲席卷而出，化为一道气浪，将一名神女卷入其中。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　随着一声惨叫一名神女的身体就炸裂了开来，另外的几十名神女纷纷发出惊恐的叫声来。

　　“滚！都给我滚出来！”也空长老双眼赤红，对着她们咆哮道。

　　“是！”

　　几十名跳舞的神女不知道长老为何忽然大怒，杀死了她们的同伴，一时间都惊慌失措，连忙跑出了宫殿。

　　原本欢快热闹的宫殿一下子就变得寂静起来，久久后，淳于与太木长老同时问道：“也空长老，下一步我们该怎么办？”

　　忽然，也空长老的表情变得极为狰狞，“我们不能就此罢休！李坏杀了我们两万神王，虽然北堂瑶月袒护着他，但是他已经不是我们北堂家的人了，他这样做就是与整个北堂家作对，不过北堂瑶月肯定不会对付他，现在我们就去参见我们北堂家的半皇，让他们出手对付李坏！只要我们请出了半皇，李坏就死定了！”

　　“可是半皇一般不过问事实，我们能请出他们吗？”淳于长老担心地说道。

　　也空长老双眼一冷，盯着两人恶狠狠地说道：“我们现在已经到了骑虎难下的地步，就算我们肯罢休，李坏也不会饶了我们，所以不管多么难，都要请出半皇高手对付李坏，哪怕就算将我们多年的积蓄都豁出去都在所不惜！”

　　两人赞同的点点头，“那好，我们都听也空长老的！只要保住了性命，什么都好说！”

　　“这样，你们两人先回去准备下！明日我们就一起前往蓬莱城区觐见我北堂家的半皇前辈！”

　　等淳于与太木都先后离去，也空一拳砸在整座宫殿之中，“李坏，我不会饶了你的！”

　　“轰隆！”

　　整座宫殿忽然塌陷，一道狼狈的身影从里面冲天而起。

　　……

　　转眼间，三日就过去了，经历了毫州城外的一战，李坏的声望在整个毫州达到了前无古人后无来者的地步，几乎没有一人不谈论着有关于李坏的事情。

　　一座酒楼的掌柜灵机一动，在大堂之中专门开辟了一个讲书的节目，专门讲述有关于李坏长老的故事，这个节目开办之后，他酒楼的生意突然暴涨，大量的人群涌了进来，听讲书的讲述那李长老的故事。

　　李坏的行宫已经重新修建了起来，李坏也就再次住了进去，在神界几乎没有人能够再伤害到他，更何况他身边还有一个神皇级别的仆人老魔，所以他就将世界之中的陈佳，小月，第五如烟等人都请了出来。

　　至于第五天雷一心苦修倒是不肯出来了，李坏为了成全他，直接赠送了他一千滴灵魂神液，有了这些灵魂神液他的灵魂修为简直就是飞速前进。

　　当然，李坏也不会亏待了老魔，大方的给了他五千滴灵魂神液，使得老魔对他更加的忠心，如果他知道，这所谓的灵魂神液就是用神王的灵魂炼制而成的会怎么想？

　　这三日之中，李坏都在修炼剑元，三日下来，他的丹田之中，已经出现了一丝极其微弱的剑元，虽然极其微弱，但是李坏知道，这丝剑气的攻击力却十分的强悍。

　　这点剑元当然不足以他施展《青莲剑歌》，只有将剑元壮大到了一定的地步才能施展出剑招来。

　　“启禀主人！外面有自称你朋友的十多名神王前来拜见！”一名傀儡神王以心灵传音汇报道，本来李坏打算闭关修炼剑元的，没有想到来了人，元神之力扫过，就发现行宫之外有十多名面带兴奋之色的男女。

　　“居然是他们！”李坏心中也出现了一丝欣喜。

　　行宫之外，十多名年轻的神王挺立在那里，他们的脸上都带着意气风发的表情，这十多人正是随李坏一起进入过死亡山脉的！

　　在回到门派之中，他们的地位都得到了提升，得到了李坏就在毫州的消息后，他们就相互约好一起来帮助李坏渡过难关，没有想到来到了毫州他们所见所闻都让他们大为惊讶！

　　陆广笑着说道：“想不到李兄在毫州城居然有这么大的威望，真是厉害！”

　　深蓝附和道：“是呀！你们听听，到处谈论的都是关于他的话题！而且他们脸上都写满了崇拜和狂热！”

　　陆广又道：“嘿嘿，他们都将李兄给神化了，一人独自杀死两万神王，有点夸张了！”

　　“李兄的手段深藏不漏！杀死两万神王又有什么稀奇的呢？”尤柏不服气的反驳道。

　　“我不信！李兄虽然厉害，但是还达不到独战两万多神王的地步吧，而且听说战斗还是在几十个呼吸间就结束的！整整两万多神王，一人发出一道攻击，就算九星神王都要落荒而逃，更何况将他们都杀了！”

　　“反正我是相信的！”尤柏颇为不服气地说道。

　　“好了，你们两人就不要争论了！等见到了李公子一问便是知晓了！”赵玲儿的眼中带着一丝期待，劝下了与陆广争论的尤柏。

　　“哈哈哈哈，你们来了快快请进！”随着一道爽朗的声音，一道白色修长的身影快步而来，他脸上带着欣喜的笑意，不是李坏又是谁。

　　赵玲儿再次见到李坏，一双美目一眨不眨的盯着他看，忽然，见他一道目光望来，心中一怯忍不住低下了难道，俏脸之上却飞起了红霞。

　　“见过李兄！”

　　“参见李兄！”

　　……

　　经过简单的寒暄之后，李坏就将十一人请入了大堂之中，上了灵茶之后，尤柏就忍不住询问道：“李兄听说你在毫州城外斩杀了两万多神王可是真的？”

　　“想不到你们都知道了！”李坏淡淡地说道。

　　“啊！是真的？”除了得意洋洋的尤柏之外，其余人都张大了嘴巴一副不可置信的样子。

　　看到众人的样子，李坏暗自苦笑，几十个呼吸斩杀两万多神王的确有点骇人听闻。

　　过来半晌众人才回过神来，陆广忍不住使劲的打量李坏，“李兄，我原来还有点不信，现在听你这么一说居然是真的，真是吓到我了，两万多神王啊，你是怎么做到的！”

　　“事情已经过去了，就不必在提了，你们远道而来辛苦了，我请你们去神仙楼品尝下极品神仙醉如何？”

　　“极品神仙醉！”

　　一听这个名字不少人都是眼睛一亮，当初在死亡山脉之中，他们可是尝过这极品神仙醉的味道的。


第1121章 好事被打扰

　　神仙楼第九十九层这个很少开启的贵宾间再次开启了，来人是最近风头正盛的李长老与他的朋友，侍者们都用尊敬与崇拜的目光打量着他们心中的崇拜对象。

　　落座后，陆广就忍不住调侃起来，“李兄，刚刚你没有瞧见，一路行来，几乎所有人的目光都充满了崇敬，其中可是有不少的美貌女子哦！不知李兄有没有想法？”

　　“陆兄你可是以小人之心度君子之腹！”李坏还没有回答，赵玲儿就忍不住为李坏打抱不平起来。

　　陆广哈哈一笑意味深长的看了眼赵玲儿，然后说道：“这话是我说错了，这样吧，待会酒上来了我就自罚九杯如何？”

　　“想的美，这极品神仙醉一次就能买一瓶，你一个人都喝了九杯我们又喝什么？”深蓝故作不满地说道。

　　“不错！原来陆兄是居心不良啊！”众人都跟着起哄，经历了死亡山脉一役，在生死之间大家都成为了好朋友。

　　“放心吧，今天大家都放开了肚子喝吧，我与神仙楼的老板乃是熟识！”李坏笑道。

　　“太好了！”

　　很快，美妙的侍女就将极品神仙醉送了上来，一次就是九瓶，极品神仙醉的魅力无人可挡，一看到极品神仙醉，在场的男人们一个个都双眼放光，伸手拿起了一瓶酒，倒入了各自的杯子中。

　　赵玲儿坐在李坏的左侧，她也拿起了一瓶酒，为李坏满上，李坏微微点头，表示感谢，对方脸颊不自觉的一红。

　　没有了在死亡的威胁，加上大家又是好朋友，自然都是本性流露，酒席间欢声笑语不断，在中场花不缺亲自进来敬酒，众人并未在意，如果他们知道敬酒的酒楼老板乃是神皇的话，不知道会什么样的表情。

　　通过一些特殊的手段，也空淳于太木三人终于进入到了北堂家的法则时空，并且见到了一名半皇前辈。

　　“前辈，这是我们三人的一点心意还请笑纳！”三人恭恭敬敬的跪在一名红衣老者的身前，其中也空双手举着一只玉瓶，玉瓶之中有三枚丹药。

　　红衣老者叫做蛮空，进入法则时空已经修炼了几千万年了，他现在的目标就是修炼到神皇境界，对于一般的东西，他还真的不放在心上。

　　他漫不经心的扫向玉瓶，忽然，他的目光猛的一变，瞬间绽放出耀眼的光辉来，三人都感觉眼前有耀眼的光辉闪过，不过下一刻又暗淡了下来。

　　“这是不死丹药？”

　　三人心中一喜，“不错，前辈这三枚不死丹药乃是我们三人孝敬您的！”

　　“哈哈哈，好啊！好难道你们有这份心，我就收下了！”蛮空大手一挥，也空长老手上的玉瓶就已经消失不见了。

　　看着仍然恭恭敬敬跪在下方的三人，蛮空心中明白，他们肯定是有事相求，既然收了这样贵重的东西，如果不是太难的事情，他倒是很愿意帮忙，“说吧，你们所来有何事？”

　　“前辈，是这样的……！”三人将李坏的事情从头到尾的说来，当然，这其中他们将李坏形容得那是极度的嚣张，好不将北堂家放在眼里，他们一边说就不一边观察蛮空的表情，说道最后发现对方脸色依然很平静，但是那目光中的怒气，却是被他们发现了。

　　“好嚣张的一个小辈！”蛮空一巴掌拍在虚空愤恨地说道。

　　“请蛮空前辈为我们做主啊？”也空三人语带哭音再次深深的拜了下去。

　　蛮空沉声道：“都起来！这件事关系我北堂家的威严，即使你们求我，我都要出面，更何况你们还这般懂事，你们放心，这件事我会为你们主持公道，我这就去邀请几位好友，一起去毫州城，我倒要看看那李坏小辈到底嚣张到了何种程度？”

　　三人闻言，顿时心中大喜，连忙起身又说了一番恭维的话语，很快，虚空之中就出现了三名老者来。

　　“这三位乃是天翼前辈，这位是伯夷前辈，这位是青天前辈你们快快参见吧！”蛮空指着从虚空走来的三人说道。

　　“也空，淳于，太木参见三位前辈！”

　　三人点点头，让三人起来了，然后说道：“蛮空，你传给我们的消息我们都看到了，这李坏小辈实在太嚣张了，我神皇家族的威严不足以冒犯，我们这就去为家族清理蛀虫吧！”

　　“那好我们走！”

　　蛮空大袖一挥，就将带着也空三人向毫州城而去。

　　“家主，不好了！”

　　李宗潮快速来到了北堂瑶月寝宫面色惊慌地说道。

　　“李长老有何事慢慢道来？”北堂瑶月知道李宗潮性格稳重，今日他居然如此惊慌肯定有大事发生了。

　　李宗潮沉声说道：“家主，三日前，也空，淳于还有太木三人来到了蓬莱城，我担心他们心怀不轨，所以就一直派人监视着他们，后来发现他们进入了法则时空，今日四位在法则时空中修炼的前辈从其中走出，随他们一起去了！如果我猜的没错的话，他们肯定是蛊惑了四位前辈，到毫州城去了！”

　　北堂瑶月一听心中就是一紧，也空三人派出两万多神王前去毫州城想要杀死李坏，却被李坏一人所屠，得到这个消息后，她心中还颇为感慨，却没有有任何的行动，毕竟她的心中还是偏袒着李坏的，而且所死之人虽说是北堂家的，不过说起来还是三位长老家的私兵。

　　“现在他们请出了四位半皇级别的老古董，那么李坏会不会有危险？”想到这里她心中就对也空三人愤恨不已。

　　“不行，我必须阻止他们！李长老，你现在就随我去法则时空！”北堂瑶月做了一个决定，想要阻止他们，只有去法则时空请出更多的半皇，当初楚惊天离去之时，来见过她一面，隐隐间她猜测到他已经成就了神皇，如果李坏真的出了大问题，不但她心中过意不去，恐怕以楚惊天的那个性格，会将整个北堂家都掀了！

　　神仙楼。

　　李坏苦笑的看着十一人全部醉倒在地，巅峰神王也不过三瓶的量，几个时辰下来，他们哪里才喝三瓶，都喝超标了，所以都醉倒了，倒是李坏没事，不过几瓶神仙醉下肚，依然感觉到有点头晕。

　　他挥手一卷就将十一人收起，然后向花不缺告辞后，一个闪身就回到了行宫，他吩咐下人将十一人安顿好了之后，他自己就爬到床上睡了起来，成为神王之后，他很久没有睡过觉了，今日喝了不少神仙醉倒可以好好的睡上一场。

　　“坏人！你怎么睡了，你看看我今天买的裙子如何？”兴致勃勃的陈佳，从外走了进来，就发现李坏正躺在床上睡觉，不由撅起了小嘴，心中暗道：“这个家伙现在不是修炼就是闭关，几乎都没有时间陪她和第五如烟！”

　　李坏刚刚睡下，就被陈佳拉了起来，心中倒没有不满，看着在自己身前转动身子的陈佳，他心中生出一种温馨感来。

　　“好看吗？”

　　看着李坏痴迷的眼神，陈佳心中不由一喜，刚刚那点不满就已经消失不见。

　　“是人好看，还是裙子好看？”

　　“裙子好看！”李坏脱口道。

　　陈佳脸色一黑，“你的意思说我不好看？”

　　“裙子虽然好看，但是比起人来，就差的太远了！”李坏哈哈一笑，就伸手拉住了陈佳柔软的小手，轻轻一带，轻盈的身子就跌入了他的怀中。

　　“哼！算你会说话？这次我就饶了你！”陈佳笑颜如花开心地说道。

　　“嘿嘿，你饶了我，我可饶不了你！”李坏一声坏笑，大嘴就来了一个惊天偷袭一下子将陈佳那湿润香甜的小嘴给堵住了。

　　“嘤咛！”

　　陈佳发出一声急促的呼声，一双莲臂动情的抱紧了李坏的身子，整具柔软的娇躯都紧紧的贴在了李坏的身上。

　　李坏的舌头长驱直入，将那又香又甜的小香舌给捕捉到了，就肆意的品尝起来，一双贼手也开始在陈佳的身上活动起来，鼻中传来一阵阵诱人的芳香，他感觉他已经兽血沸腾了。

　　“吼！”

　　他发出一声低沉的吼声，然后一翻身就将那柔软的身子给压在了身上，大手一挥，对方的衣裙都化为了纷飞的蝴蝶，飞上了天空。

　　“讨厌，我今天刚买的衣服！”陈佳小声的嚷嚷道。

　　“没事，下次我陪你去买上十件补偿你！”

　　陈佳点点头，不再说话。

　　李坏仔细的打量着这具雪白柔美的醉人胴体，虽然看过多次却是百看不厌弃，身体之中的血液流动的更加的快速。

　　就在他即将长驱直入之时，忽然感觉到了一道极其强大的神识扫来，李坏身体中的热血顿时冷了下来，心中更是大怒。

　　他以天地元气塑造了两套衣服为他与陈佳各自穿上，“小佳，我先送你去世界之中，等我解决了那不开眼的家伙就来找你！”

　　陈佳美目流转，微微点头，“嗯，你要小心。”

　　李坏将陈佳送入了世界之中，一个闪身就消失不见，刚刚他元神之力顺着那道神识而去，已经发现了来人是谁，“也空，太木，淳于你们三个蠢货，我没有去找你们，你们居然送上来门来，敢打扰我的好事，你们死定了！”


第1122章 杀半皇

　　毫州城东方五百里外有一座飘渺巨峰，叫做奇峰，雾气袅绕间，隐隐有人影闪动，等雾气散开，显出七名老者的身影来，这七人身穿宽松长袍，其中四人眉宇间带有睥睨之气，至于两外人，看向四人的目光则带着恭敬与尊敬。

　　其中一名老者忽然脸色微变，“他从我的神识中消失不见了，逃脱了我的神识锁定，看来他还是有点本事的！”

　　“他不会逃跑了吧？”也空连忙焦急地问道，他好不容易才请到四名半皇出手，如果让李坏跑了，他就亏大了！

　　不错，这七人正是北堂家的四名半皇以及也空三人。

　　“哼，有老夫四人亲自出马？他能逃得了吗？就算他逃到天涯海角都要将他擒拿回来！”一身青衣长袍的青天半皇傲然而道，而刚刚用神识探查李坏的正是蛮空半皇。

　　“不对，他真的消失了！三位老友，赶快展开你们的神识，随我一起搜寻他的下落！”蛮空的脸色忽然露出一丝愠怒之色。

　　“什么？”刚刚还在说大话的青天脸色一沉，强大的神识就铺天盖地的放了出去。

　　而另外两尊半皇也是如此，四大半皇的神识，覆盖天地，密密麻麻，将整座毫州城都封锁了起来，可是依然没有找到李坏的下落。

　　也空三人焦急的看着正在搜索李坏下落的四人，他心中隐隐有点不满，“这四个老东西，实在他骄傲了，如果直接进入毫州城，将李坏堵在其中，哪能让他跑得了？”

　　不过这样的想法他也只是在心里想想，不敢说出来，就连表情上都不能表现出一丝不满。

　　半晌后，四尊半皇都收回了自己的神识，他们脸色都出现了一丝难堪，因为他们居然没有搜到李坏的下落，这下脸可丢大了。

　　“四位前辈，那李坏实在太狡猾了，我猜他应该就躲在毫州城中，不如我们一起进城？”也空一看四人的脸色就知道，他们没有搜索到李坏的踪迹。

　　“不错！李坏那小辈太狡猾了！如果让本尊逮住他一定不会轻饶了他！”听也空这么一说，四人脸色的面色好看多了，尤其是半皇青天刚刚说了大话，现在就出丑了，他的脸色最是难看，好在也空挺会说话，他话中的意思就是李坏太狡猾了，不是他们无能，这样就给了他一个台阶下，所以心中对也空也多了一丝好感。

　　“那好！我们就去毫州城？就算将毫州城给掀了也要找出李坏把他抓起来治罪！”青天恨恨地说道。

　　“不必了，我已经来了！”

　　就在这时一道声音忽然出现，七人同时一惊，不由放身后看去，却发现一名白衣青年正站立在不远处的一座山峰之上，嘴角带着若有若无的嘲讽笑意。

　　“他什么时候来的？”四名半皇心中都是一阵惊讶，因为他们居然没有发现对方怎么就来到了这里，如果对方要偷袭他们呢？想到这里他们心中就暗自警惕起来，不过随即他们想到他们将神识都放到了毫州城，没有注意到周边的情况，才被他有机可趁，想到这里他们心中又放松了起来。

　　“你就是李坏！”青天目光不善的盯着李坏问道。

　　李坏目光落在也空，太木，淳于三人的身上，“你们三人真是不知死活，我没有来找你们，你们还敢找上门来，难道你以为就凭他们四人就能保得了你们？还是你们以为就凭他们四个就能杀得了我？”

　　“李坏，你不要太嚣张了！你知道这四位前辈是谁吗？”也空自认为有四大半皇撑腰，心中倒也不惧怕李坏，倒是青天，李坏直接将他忽视的态度，令他心中十分的难受，心中已经是杀机陡起。

　　李坏嘴角渐渐上翘，露出一丝不屑的笑容，“没有必要知道，因为他们都是将死之人！”

　　青天终于忍耐不住，大声喝道：“放肆！李坏你这个嚣张跋扈的东西！我原来还想饶你一命！现在看来你已经是嚣张到了极点！就算你现在跪下求饶，也不能让我饶恕你！”

　　李坏淡淡的抬起目光，看了眼青天，这种挑衅的行为差点让青天三尸暴跳，“我命由我不由天！想要取我的性命你还差的不少！既然今天都来了，你们一个都别想走了！”

　　“好个牙尖嘴利的家伙，希望你的本事和你的嘴巴一样厉害！”半皇天翼一直冷眼旁观，现在却也忍不住被李坏的嚣张所激怒了。

　　“小贼，我要亲自将你撕碎！出手！让我看看你的本事！”

　　“嗖！”

　　青天高大的身躯忽然间飞起，站立于虚空之上，目光冷冷的盯着李坏。

　　李坏懒懒的抬起头，然后对着青天伸出了一只手指，轻轻的左右摇摆了两下，“你不行的，还是你们四人一起上把，这样我可以结束一点时间！”

　　“找死！”青天从来未有，从来未有感觉像现在一样生气，他感觉他的胸腔都要爆炸开来了，这一切都是因为眼前的小贼，他心中的杀机越来越浓，一声爆喝，他的身体就化为一道残影，来到了李坏的身前，他的拳头飘忽不定，向李坏轰去。

　　李坏眼睛猛的一亮，缓缓抬起拳头，然后朝着一处虚空击去。

　　“轰！”

　　原本空无一物的虚空忽然出现一只拳头，然后与李坏的拳头撞击在一起，两大高手拳头相撞，强大的气劲就剧烈的爆发开来，以他们的拳头为中心，所有的空间统统粉碎，空间乱流四处飞溅，发出“呼呼”的巨大风声来。

　　“嗯！”

　　一声闷哼传来，然后就见到青天的身影在虚空之中连续退后了几十步才稳住了身形，他强子将喉咙中的那口鲜血给压住了，心中却是一脸的震惊，因为李坏不但没有后退，而且他的神情看起来却是那么轻松。

　　“我说过你不行的，你偏偏要逞强！”李坏带着讽刺的声音传入青天的耳中，使得瞬间就失去了理智。

　　“小贼，找死！”

　　一杆青色的长枪忽然出现在青天的手中，然后就见到他的身体之中忽然分裂出了几百道身影来。

　　“大风神枪——风袭天下！”

　　青天主要修炼风之法则，现在已经达到了法则第六层，只差一点就可以圆满，成为盖世神皇，他虽然知道自己的力量比起李坏差远了，但是他不相信，李坏在法则上却不能够胜过他。

　　数百道身影同时施展一套枪法，四面八方，天上地下，都是对方的身影，并且天地间的风之本源能量，迅速朝着这个方向而来，使得对方枪法中的威力越来越大。

　　“杀！”

　　数百道身影急速朝着李坏冲来，在风之法则的加速下，他的速度达到了一种极致，就算九星神王在面对这样的一枪也只有等死的下场。

　　感受着无所不在的风之法则，李坏渐渐的吐出几个字来，“我说过，你不行就不行！”

　　“噗嗤！”

　　李坏的身形忽然消失，并且传出一道噗嗤的声音来，然后数百道身影周然消失，天地间一下子就变得寂静下来。

　　青天手持长枪，呆呆的站立于虚空，在他的眉心处，有着一个拇指大的血洞，他满脸的不可置信，他忽然大声喝道：“为什么？这是为什么？”

　　一道白色的身影在虚空之中显现了出来，看向青天满是不屑，淡淡地说道：“天下武功唯快不破，唯力可破！我的速度超越了你，我的力量强过你，所以无论你多么强大的招式在我的面前都不值一提！”

　　“我知道了！”

　　青天说出这几个字之后，目光一下子就暗淡了起来，然后他的身体就向地面跌落而去。

　　“青天！”

　　一直处于呆滞状态的三尊半皇这一刻终于醒悟开来，天翼半皇虚空一抓，就将青天的身体抓到了手中，神识探查发现他体内的灵魂已经破碎，永远的消散了。

　　“他杀了他？”天翼抬起头来眼中尽是赤红之色。

　　“怎么？难道不服气？不服气就一起上！”李坏冷笑。

　　“好！好！很好！李坏小贼今日不杀你不足以平息我心中的怒气！”天翼半皇恶狠狠的吐出几个字来。

　　李坏鄙夷的看了对方一眼，“别在那里做出一副悲愤欲绝，痛不欲生的样子来，你想想你自己是为了什么而来？你们是来杀我的！既然想要杀人，就要有被杀的觉悟，有被杀觉悟的人才有资格杀人，你看你现在这个样子，搞的好像我对不起你一样，你们是来杀我的，我杀你们是正常的事情，连这点都分不清，怪不得混得这么惨，都修炼了这么久，把胡子头发都修炼白了，都没有修炼成神皇，你真是太失败了！”说到最后，李坏对着对方竖起了中指。

　　天翼无比悲愤，气势不断暴涨。但是李坏一番话后，却说得他无言以对。最可恨的是，隐隐的他还感觉李坏的话说的有道理，“小贼你的一张嘴果然厉害，不过无论你怎么说，都不能让我们不杀你！三位老伙计一起动手，为青天报仇！”

　　“哈哈，想一起动手就一起呗，干嘛说的那么冠冕堂皇！我早就让你们一起动手，你们偏偏不听，现在死人了，知道厉害了吧！”

　　三人面沉似水，气势爆涨，目光神识都锁定了李坏，即将爆发惊天一击。


第1123章 唯力可破

　　天翼，蛮空，伯夷三位半皇心中悲愤不已，气势暴涨，他们三人相视一望，俱是在虚空一踏。

　　顿时，一道波纹在他们的脚下衍生开来，并且散发了出去，于是，他们脚下绵延几百里的奇峰，就化为了湮粉“哗啦”一声塌陷而下，一座巨大的山峰就这样消失不见了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影闪过，三人呈三角之势将李坏包围了起来，落在包围圈之中的李坏却是浑然不在意。

　　也空三人生怕遭到了波及，快速向后退去，大战一触即发。

　　三尊半皇目光凝重，一开始他们还有点小觑李坏，但是到了现在，他们已经不敢有任何小觑他的心，就算他们三人联手也不敢肯定能够打败他。

　　“轰！轰！轰！”

　　三人的气势终于酝酿到了最高点，他们的手中各自出现了一柄神王器，两剑一刀造型各异，一看就是上好的神王器，并且他们身上的长袍也变化成了三套神王铠甲。

　　“万罗剑！”

　　“寒荒剑！”

　　“血战刀！”

　　三人各自发出一声巨大的吼声，然后他们同时施展出了一套武技来，首先是天翼手中的神王剑就剑光暴涨，一波强似一波，就好似那涨潮的海水一般，好似要将整个天地都吞噬一般，形成了剑的世界。

　　蛮空长老施展的却是一套融合了冰雪法则的剑法，他身穿雪白的铠甲，剑法施展开来，他就好似进入了一个白雪皑皑的世界，但是这个美丽的世界之中却处处蕴含了巨大的杀机，让人不寒而栗。

　　伯夷手中的长刀散发着一道道血色真气，他的血战刀法施展开来，虚空之中就衍生出一头头血龙，散发着凛冽血腥的气息，血龙咆哮着挥舞着狰狞的爪牙向李坏飞舞而来！

　　他们三人的攻击都将自身修炼的法则，完美的融合到了其中，他们的攻击已经不能说是单纯的攻击，而是在演化一个小世界。

　　众所周知，世界生生不息，拥有不断的演化能力，可以说已经拥有了生命，也就是说，这三人的攻击已经达到了一种近乎于道的境界，一般的巅峰神王，就算九星神王在面对这样的攻击除了等死之后就是等死，而且他们自信，他们三人联手，不同的法则构建不同的法则世界，就算厉害的半皇落入其中也只会落下一个身死道消的下场。

　　三名半皇经验丰富，他们看出李坏虽然力量速度强悍，但是在法则领悟上还差了不少，所以他们相信，他们三人联手，以法则融合武技构建法则小世界，一定能够将对方困在其中，只要将他困在了其中，就算他有天大的本事也要耗死在里面。

　　李坏站立于虚空之中，忽然，他发现他落入了一个剑的世界，凛冽的剑气神出鬼没，总是从他预想不到的地方出现。

　　他冷哼一声，“你们认为这样就能困住我！”

　　只见李坏忽然抡动双手，击向长空，剑之世界虽然在不断的演化，越来越强大，但是在面对李坏如此野蛮的攻击，却开始剧烈的晃动起来。

　　“哼，我看你有多少神元可以消耗！”天翼冷哼。

　　小世界越是演化，就越是坚固，天翼有理由相信，就算李坏能够打破他消耗了九成神元才构建的小世界，但是再次落入另外两人的小世界之中绝对就不能逃掉，人力有限，要打破他的小世界，就需要消耗强大的神元，想要连续打破三个小世界根本就不可能！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　凝实的剑气从地下穿出，李坏一脚踏出，所有的剑气都被粉碎，他发出一声连绵不绝的长啸，“你以为这样就可以困住我吗？给我破！破！破！破！”

　　李坏再次抡动长拳，他体内的能量瞬间爆发开来，四面八方，天上地下，都是他的拳劲，只是几个呼吸的时间，他已经在爆发出了几十万拳，每一拳都是全力击出。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　强大的拳劲在剑之世界之中激动不休，然后就发出一阵阵密密麻麻的“咔嚓”声来。

　　“轰隆！”

　　忽然，整个小世界承受不住那激荡的拳劲一下子就崩溃了。

　　“这怎么可能？”天翼目瞪口呆的盯着那破碎的小世界，刚刚李坏爆发出来的力量已经超过了神王的境界，达到了一个新的高度，不然他根本就不可能在那么短的时间内，蛮横的轰破他的小世界。

　　当李坏破掉了剑之小世界之后，他又落入了另外的一个小世界，这是一个冰雪的世界，已落入其中，他就感觉温度骤然下降到一个可怕的地步，似乎他感觉自己的身体都变得僵硬起来。

　　“吼！”

　　十二头冰雪巨龙从虚空飞射而出，张口就吐出了一层层冰冷的寒气。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　空间直接被冻碎，可见这冰寒之气多么的强大。

　　“哈哈，给我再破！”李坏连续打出十二拳，十二头冰雪巨龙就发出一声哀呼，粉碎了开来。

　　“我要让你们知道，在力量的面前，不管你们的法则多么强大，都是无用！”李坏冷喝一声，身形冲天而起，双手就变成了一圈圈幻影，密集而浩瀚的拳劲向着四面八方而去。

　　“轰隆隆！轰隆！”

　　李坏故技重施，巨大的拳劲在整座世界之中激荡不朽，就好似雷霆一般响劲，整座小世界都剧烈的晃动了起来，但是却没有破裂开来。

　　“哼！”

　　李坏眼看没有打破这个小世界他又发动了另外的一轮攻击，数十万的拳劲爆发开来，整座冰雪世界中的所有景物都毁之一空，但是整座世界却依然坚持了下来，并没有破裂。

　　“怎么可能？他的神元消耗不完吗？如此剧烈的攻击，半皇最多爆发一轮就会筋疲力尽，但是他已经整整爆发了三轮，依然精力旺盛得不像话！”三人心中都生出了一种恐惧的念头，连忙催动体内的神元以及吸收天地间的法则来加固小世界。

　　“居然还不能破！”李坏的目光忽然一寒，“也好，就让你们见识下我一部分真正的力量！”心念一动李坏就进入了逆乱天下的境界。

　　“轰！”

　　在踏入这个境界的一刹那，李坏体内的力量就是暴涨，一百二十多倍巅峰神王的力量，一下子变成了一千二百多倍。

　　“轰轰轰！”

　　李坏眸子一冷，对着虚空轰出了三拳。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　三尊半皇死死的盯着冰雪世界外的三个巨大的窟窿，心中为之一骇，“好强大的力量！”

　　在他们还没有从惊讶之中回过神来，然后李坏就爆发了一连串的拳劲，接着整个冰雪世界就变得千疮百孔。

　　“嗖！”

　　李坏身形一闪就出了冰雪世界，他再次毫不客气的抡动了老拳，最后一个世界，在他的拳头之下，就好似那脆弱的鸡蛋壳一般，不断的发出“咔嚓！咔嚓……！”的声音来，最后完全崩溃掉了。

　　“轰轰轰！”

　　李坏一出现就朝着三人挥出三拳，一千二百多倍的力量爆发开来，几乎已经耗尽了神元的半皇只能奋起全身的力量再次发出一道防御。

　　“啵啵啵！”

　　拳劲直接将他们的防御所吞噬，最后狠狠的落在他的身上，顿时，他们身上的神王铠甲就爆裂开来化为了粉碎，最后拳劲不减的砸落在他们的身上。

　　“哇哇哇！”

　　三人集体在虚空之中喷血，然后他们的脸色就委顿了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道幻影闪过，然后三尊半皇就感觉一只脚从他们的胸口踩过。

　　“砰砰砰！”

　　大脚所过，三人体内的骨骼肌肉全部粉碎，如果不是他们的神元包裹着，他们就全部化为了粉末，他们的身体重重的跌落在地面，惊起了一圈灰尘。

　　远处观战的也空三人一副目瞪口呆膛目结舌的样子，想不到三名半皇联手依然不是李坏的对手。

　　“逃！快逃啊！”

　　三人心中俱是生出了恐惧的念头，向着远方逃离而去。

　　“哈哈，也空你们这三个蠢货！自动送上门来，难道以为我会放你们走吗？都给我滚回来！”随着一道声音，然后一股大力就包裹了他们的身体，将他们从虚空拉扯了回来。

　　随后打出一股力量就将三人封印，李坏来到了三尊半皇的身前，居高临下的望着三尊躺在地上的他们淡淡地说道：“三个老东西说吧，想要怎么死？”

　　蛮空冷冷的瞪着李坏说道：“小贼！废话少说！杀了我们吧，不过北堂家不会放过你的，就算你再厉害，在几千半皇的围攻之下也会死无葬身之地！”

　　李坏脸色露出不屑之色，“哈哈哈哈！你死到临头还敢威胁我！当初我的师父能够从神皇家族杀入杀出，我身为他的徒弟，当然不能辱没他的名声，难道你以为我会怕北堂家吗？”

　　蛮空三人缓缓的闭上了眼睛不再说话，脸上更是露出一副悲壮的神色来，看的李坏心中十分的不爽。

　　“哼，既然你们想死我就成全你！”

　　李坏挥动手掌，强大的力量就要喷射而出至三人于死地，就在这时，一道清脆而熟悉的声音传来，“住手！”

　　李坏收起手掌，回头一看，却发现，虚空之中几个闪身，就有数人来到了这里，为首之人正是北堂瑶月。

　　“师娘。”看到来人李坏恭恭敬敬的行了一个礼，脸上的凶意消失不见，变得笑盈盈。


第1124章 豪爽的师娘

　　北堂瑶月得知也空等人请了在法则时空修炼的半皇来对付李坏，她也连忙进入法则时空，邀请了几名半皇，然后飞速的向毫州而来。

　　不过与她想象中的不同，李坏并没有吃亏，反而……看着气色灰白，躺在地上无力动弹的三名半皇，她心中十分吃惊，隐隐间还有一丝自豪。

　　“李坏，你没事吧！”北堂瑶月扶起了李坏，仔细的打量了起来。

　　对师娘李坏还是颇有好感的，甚至还有一丝同情，看到她眼中那焦急的神色，他心中颇为感动，“师娘您放心，就凭他们还伤不了我！”

　　“哼！”

　　北堂瑶月身后的数名老者，他们目光落在蛮空三人身上，见到三人凄惨的样子，脸色有点难看，其中一人更是发出不满的冷哼来，冷冷的看了眼李坏。

　　北堂瑶月心中微急，拉起李坏走到几名老者的身边，“横也前辈，这位就是李坏，李坏快快见过横也前辈。”

　　刚才发出不满冷哼的就是这名横也前辈，李坏心中对此颇有微词，不过北堂瑶月好心引见，他当然不能驳了师娘的面子，所以他站直了身子，恭恭敬敬的向横也一拜，“晚辈李坏见过横也前辈！”

　　“易正，孔凡，魔月，你们三人去看看他们三人的伤势！”横也直接忽略李坏的行礼，而是对他身后的几人吩咐道，看来他在这几名老者之中拥有领导者的地位。

　　三名老者应声而出，向蛮空三人走去，如同蛮空三人一样，他们都穿着一身宽松的长袍，走过李坏身边的时候，都微微的看了他一眼，目光之中多有不善。

　　北堂瑶月见此，连忙说道：“横也前辈，这就是我给您说过的李坏。”

　　“你就是李坏？”横也冷声询问道。

　　“正是！不知横也前辈有何指教？”李坏乃是典型的吃软不吃硬，横也不待见他，他还不待见他呢？如果不是因为师娘，他根本就不会向横也行礼，他早就明白，神界讲究的是实力为尊，其他一些条条框框反而不重要。

　　横也听到李坏生硬的话语，心中更加的不高兴，雪白的眉毛不由向中间收缩，“他们三人都是被你所伤？青天呢？青天又去了哪里？”

　　李坏挺直了身体，如同一支屹立在天地间的凛冽标枪，傲而不屈，“不错！他们三人都是我打伤的！至于你说的青天是谁我不知道，不过，在先前我倒是杀死过和他们一起来的老头，至于是不是青天我就不知道了！”

　　“什么？”北堂瑶月脸色变了，李坏居然杀死了一尊半皇，这个事情就麻烦了。

　　横也的面色一下子就变得极度阴沉起来，怒极而笑，“哈哈哈，北堂瑶月这就是你说的对我北堂家忠心不二之人，我看他根本就是一个无法无天目无家族的狂妄之徒！我看你是被私情蒙蔽了眼睛，居然包庇这样一个人，我看，你已经不适合做家主了！”

　　北堂瑶月的脸色更加的苍白了，她的嘴唇微微蠕动，想要说什么却咽了回去，“横也前辈，这一切都是我的错，还请你不要为难李坏，回到北堂家，我就辞去家主之位！”

　　横也冷冷的盯着北堂瑶月，沉声道：“北堂瑶月你居然糊涂到了这个地步，到了这个时候，你还维护着他，他大逆不道，连我北堂家的半皇都敢杀，这样的人留不得，留下就是一个祸害！”

　　忽然，一道人影飞速来到了横也面前，噗通一声向他跪下，颤声道。

　　“前辈，我是北堂家的长老也空，你一定要为我们做主啊！这李坏大逆不道，不但杀害了青天前辈，还请蛮空几位前辈打成重伤，而且他带人夺取了我北堂家的毫州，杀害了我们北堂家整整三万神王啊！罪孽滔天啊！这样的杀人魔王一定不能放过他，而且为了讨伐这个魔头，我的儿子都被他残忍的杀死！求前辈为我们讨回一个公道！而且家主还一再包庇这杀人魔王，令我们北堂家的长老们心寒啊！如此下去，我北堂家，哪还有人心可在？哪还有忠心可在？”

　　原来李坏只是简单的封印了也空三人，并没有将他们杀死，刚刚那三名老者奉命去救治蛮空仨人，使得他们稍稍恢复，于是蛮空就拿出了也空奉献的不死丹药与两位同伴服下，顿时，伤势痊愈，而他也就顺势解开了也空三人的封印。

　　横也目光如电扫过也空，“你说的都是真的？”

　　“句句俱真！还有两位长老都可以作证！”也空心中暗暗喜悦。

　　淳于与太木连忙上前与也空跪在一起，“前辈，我是北堂家的长老淳于，我是太木，我们可以证明也空长老所说都是真的！这李坏嗜杀成性，足足三万神王就那么损失了！这可是我北堂家多年的心血啊！”

　　横也几乎气得浑身颤抖，而站在他身后的几名老者也目光不善的盯着李坏，“李坏你现在还有什么话可说？”

　　李坏无所谓的耸耸肩，“我无话可说！这一切都是我所做的，不过我得纠正一点，我只杀了两万五千左右的神王，不到三万！”

　　“你！你好个嚣张之徒！众师弟听令，将李坏拿下！抓去天地刑堂好好审问！”

　　“横也前辈，求求你放过李坏吧！我愿意待他承受所有的罪孽，要抓就抓我吧！”说着北堂瑶月就朝着横也跪了下去，脸上带着倔强的神色。

　　横也的脸色无比阴冷，“北堂瑶月我看你已经到了是非不分的地步！到了这个时候你还敢替他求情！我就将你封印了，一起抓回去审问！”

　　看到这一幕，也空三人心中都是无比的欣喜，他们都想不到事情会发展到这一步，看来老天也在帮他们啊。

　　“横也前辈，求求你！求求你放过李坏吧！一切都由我来承担！”

　　看着师娘苦苦哀求横也的一幕，李坏的心中触动，眼角一阵发湿，他走到了北堂瑶月的身边，将他拉起，“师娘，起来！你向这样的人下跪他承受不起，他也没有资格接受你的跪拜，对于这些是非不分的家伙，就只有一个办法，就是打，只有打得让他们害怕了，他们才会相信你说道就是真的，这个世界所有的真理都源于拳头的大小，只要你的拳头够大，即使假的也可以变成真的，真的也可以成为假的！”

　　听着李坏这番蛮横不讲理的话语，北堂瑶月心中感动，随即笑道：“好！李坏，你不亏是楚惊天那混蛋的徒弟，天不怕地不怕，今天师娘就陪你疯一回，狗屁的半皇！狗屁的北堂家！老娘都不在乎了！”

　　李坏先是一愣，随即就是大笑，他没有想到师娘居然能够说出这般痛快淋漓的话来，真是大和他的胃口，“哈哈哈，这才是我的好师娘！他们就是一群狗屁！不过师娘，这十多个老家伙还不放在徒儿的眼中，你就先到旁边观战，如果徒儿不敌你再出手如何？”

　　北堂瑶月本来就为李坏担心，不过看到他一副信心满满的样子，就点点头，“好，师娘就到旁边为你掠阵，你放心，就算师娘死了，也允许有人伤害你！”

　　李坏感动的点点头，然后就一步踏出，目光扫过十三名半皇，胸腔之中豪气顿生，仰天发出一声苍劲的长啸声。

　　这两人大逆不道的对话，让横也等人一个个难看到了极点，至于也空三人心中则是高兴到了极点，李坏二人越是嚣张，那么下场就会越惨，眼看大战在即，他们三人缓缓向远方退去，以免遭受池鱼之殃。

　　“也空，淳于，太木我发现让你们多活一秒都是一种错误！去死吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见白影闪过。

　　“前辈救……！”

　　尖锐的声音戛然而止，然后白影消失不见，就见到也空三人的眉心出现了一个拇指大小的血洞，鲜血正汩汩的从其中流淌而出，他们三人的眼睛俱是睁得浑圆，似乎不相信自己就这样死了。

　　李坏现在的修为早就达到了一种巅峰中的巅峰，连神皇他都敢硬抗，杀死几名连九星都不到的神王与捏死蚂蚁没有什么区别。

　　李坏重新回到了原地，脸色却是毫不在乎，这副样子，使得横也更加的愤怒，更加的想要杀死李坏。

　　“大家小心，这小贼蛮力惊人，不可小觑！”吃过一次亏的蛮空长声喝道。

　　横也不是傻子，既然蛮空三人合力都不是他的对手，他当然不会托大的单独擒拿对方，他一声令下，十三尊半皇默契的形成了一座阵法，而且他们身上的长袍俱是化为了神王铠甲。

　　眼看对方的阵法即将成型，李坏却不慌不忙，懒散的站在原地，回头对不远处的北堂瑶月笑了笑，忽然发现对方眼眸之中尽是关切与担心，心中一动，“不能让师娘太担心了，还是尽早结束战斗吧！”

　　“师娘，我就让你见识下徒儿的真实实力！”话音一落，李坏再次踏入了逆乱天下，在踏入逆乱天下的一瞬间，他的身体忽然拔地而起，成为了百丈高下的混沌巨人。

　　混沌之体，战力再次增强，使得李坏的战力达到了一万二千多倍。

　　当李坏的混沌之体出现，一股无比浩瀚，如同混沌降临的气息，就从他的身上迸发而出，这股气息呈翻腾状向四周而去，十三尊半皇共同构建的阵法居然不能束缚这股气息！

　　十三名半皇都是脸色大变，死死的盯着那尊巨大的身体，惊骇道：“好强大的气息，比起神皇都不弱！”


第1125章 杀鸡儆猴

　　李坏施展出自己最强的力量来，仅仅散发出来的气势就差点将十三尊半皇构建的阵法所冲破，可见他的力量已经达到了一种多么恐怖的地步。

　　十三尊半皇惊骇的盯着暂时被他们困在阵法中的李坏，一个个脸色写满了惊骇与不可置信。

　　“喝！”

　　就在这时，一道极其沉重的声音传来，却是李坏张口发出一声轻喝。

　　他发出声音形成了一波声浪，声浪好似潮水一般，冲击而出，然后那摇摇欲坠的阵法就瞬间破裂开来。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　十三尊半皇，全身一震，快速向后方退去，在他们心中已经生出了“此人不可敌”的念头来。

　　“轰隆！”

　　李坏抬起了拳头，身体一弯，整只拳头就狠狠的砸落虚空之中。

　　“呼呼！”

　　一圈巨大的气劲向四周散发开来，强大的气浪，一潮高过一潮，瞬间就将十三人所淹没，他们施展全力，全力抵挡，他们以法则构建小世界，可惜，气浪冲击而上，他们的小世界根本就不堪一击。

　　一拳之气浪如同摧枯拉朽一般，将十三尊半皇狠狠砸飞。

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　十三尊半皇在空中不断喷血，在与气浪的搏斗之中，他们已经深受重伤，他们的目光死死的盯着那高大的身影，一时间，只感觉自己成为了一只渺小的蝼蚁。

　　北堂瑶月一双美目大放光芒的看着那健硕的身躯，心中暗道：“他已经成长到了这一地步了，看来我替他的担心是多余了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　空中有三道身影，忽然在空中稳住了身体，然后三人化为三道闪亮的光辉，却是身器合一，向李坏攻击而来。

　　“滚！”

　　看到飞射而来的三人，李坏不耐烦的中虚空之中砸出一拳，强大的拳劲再一次在虚空爆射开来，激射开来，三人的身体在顺就爆炸成一团血雾，不过在下一刻又重组。

　　重组身体的三人，脸色都有点苍白，刚才的那一瞬间，他们心中都生出了一种无力感，眼前的人已经不是他们那个层次的了。

　　“小贼，我们与你势不两立！”蛮空三人依靠不死丹药恢复了身体，再次冲向李坏。

　　“哈哈，不要以为你们服用了不死丹药就可以真的不死，告诉你们，不死丹药的药力消耗完了，你们一样会死！”话音一落，李坏就连续轰出三拳。

　　巨大的拳劲将三人给包裹了起来，然后三人的身体就爆炸开来，不过在下一刻他们的身体又重组了，不过李坏再次出手。

　　“噗噗噗！”

　　在李坏杀死了三人整整二十一次的时候，三人重组身体的一刹那，就同时喷出一口鲜血来。

　　李坏不再动手，而是说道：“你们体内的药力已经消耗干净了，除非你们拥有第二颗不死丹药，不然我再次将你们杀死后，你们就永远别想活过来了！”

　　三人眼中都出现了深深的恐怖，连续被李坏杀死几十次，他们都感觉是那么的无力，无力到他们想要逃走都是不能，眼前的这人太强大了，强大了即使他们服用了不死丹药也都不行。

　　李坏随手拂，就打出一股气劲，三人的身体被击中，就如同断线的风筝飞起，然后跌落在地，与其余十人躺在地上。

　　心念一动，李坏的身体就恢复了平常大小，他回头对北堂瑶月一笑，露出两排雪白的牙齿，“师娘，我已经将这群狗屁半皇都给打成重伤了，您说该如何处置他们吧？”

　　北堂瑶月一个闪身就飞了过来，落在李坏的身旁，她目光为难的扫过十三人哀求的道：“徒儿，你能不能放过他们？他们毕竟都是我们北堂家的人！”

　　李坏爽快的回答道：“师娘说放就放！我没有意见！”

　　听李坏回答得这么爽快，北堂瑶月微微一愣，随即说道：“谢谢！”

　　李坏露出灿烂的笑容，“师娘，你怎么这样说呢？当初在天外天如果不是您，我恐怕早就死了，你是我的救命恩人，又是我的师娘，你说什么我听就是了，哪里需要说谢谢！”

　　“北堂瑶月，你少在那里假惺惺的，你有本事就将我们都杀了吧！”蛮空神色狰狞，满眼不甘心的瞪着北堂瑶月和李坏。

　　北堂瑶月能够坐上家主的位置，当然不是任人可欺的，闻言，她就是秀眉一挑，“蛮空前辈，你不要不知好歹，我救你可不是假惺惺，如果你一心要求死，我也不会拦着你！

　　还有，你以为你很伟大吗，你不过是受到也空的蛊惑蠢货而已，不分是非黑白，就急匆匆的来对付李坏，真以为你是半皇就可以目空一切吗？还有，你行动之前，有来询问过我这个家主的意见吗？虽然你虽然很高，但是你别忘了，我才是北堂家的家主，你这样做已经违反了家规！”

　　“成王败寇！北堂瑶月你没有必要说那名多！有本事你就杀了我！杀了我呀！”蛮空双眼赤红，显然已经失去了理智。

　　北堂瑶月却是冷哼一声，不再理会蛮空，将目光投在了其余人身上，“横也前辈，你也和蛮空一样的想法吗？”

　　“哎！我们都老了！”横也闭上了眼睛，不再说话，至于其他人都是以横也为首，见到他也妥协了，他们也不在说什么，都缓缓闭上了眼睛，只是神情之中略微有点黯然，他们修炼多年，还不是一个小辈的对手，原本高高在上的他们，却被一个小辈无情的践踏，这让他们情何以堪。

　　“李坏，你想诸位陪一个罪吧！”北堂瑶月看到他们已经妥协，心中也暗暗送了一口气，如果真的将这群人都杀了，势必引起轩然大波，如果能够就此化解当然最好。

　　李坏当然明白北堂瑶月的用心，于是他打出十三道力量，这些力量灌注入十三尊半皇的体内，他们的伤势就迅速痊愈，“诸位前辈，李坏方才多有得罪还请见谅！”

　　令李坏意外的是，蛮空居然不依不饶，大声道：“李坏，不要以为你现在摆出这样一个低下的态度我们就可以原谅你！最好你现在就杀了我，不然我回到法则时空，一定会将你犯下的罪孽，告诉我北堂家的老前辈，到了那时候，就是你的死期！”

　　李坏目光一沉，眼中凶光闪烁，“在我眼中，你不过就是一头蝼蚁，我要杀你易如反掌，不过现在师娘让我饶你不死，我就不杀你，不过，你如果再敢无理取闹，就算你修成神皇跳脱于三界，我都要将你击杀！”

　　强大的杀气，从李坏的眼中迸发而出，本来还欲反击的蛮空却是心中一寒，仅仅发出一声冷哼，就不再言语。

　　忽然，李坏的眉头一皱，冷喝一声，“藏头露尾的东西，给我滚出来，青莲剑出鞘！”

　　“铮！”

　　一道响彻天地的清越之声响起，然后就见到李坏背上的长剑，忽然飞出，化为了一道紫色的光辉。

　　只见紫色的光辉围绕着天地旋转了一圈，然后就见到虚空之中有数十人跌落下来，看到这跌落下来的几十人，北堂家的半皇们都是一惊，“慕容家的半皇！”

　　“铮！”

　　紫色的光辉回归剑鞘，再次发出一声清越的脆响。

　　李坏大手一挥，那数十人就被他拘禁了过来，刚刚青莲剑出鞘，已经将他们的灵魂重创，所以面对李坏的抓摄根本就没有反抗的余地。

　　看到犹如死狗一般的四十二尊半皇就被李坏扔在了地上，横也等人都不由在心底产生了一丝凉意，原本他们以为已经看到了李坏的真正本领，现在看来，他们所见识到的只是冰山一角而已，这个年轻人太神秘了，神秘得他们心中已经不敢有半点与他相抗的念头。

　　四十二尊半皇，没有一点反抗之力，就被他制服，这份手段已经达到了神皇才拥有的。

　　“说，你们隐藏在这里想要干什么？”李坏目光扫过这四十二尊半皇，面色不善地问道。

　　“徒儿，不用问了，他们都是慕容家的半皇，哼，既然他们来到了这里，应该就不怀好意，看样子是要对付你！”

　　李坏目光一沉，“慕容家，很好！很好！既然你们送上门来，就别想活着走回去了！去死吧！”

　　四十二道强大的气劲从李坏的身体之中激射而出，顿时，就见到四十二尊半皇的脑袋给炸裂了开来，至于他们的灵魂则直接被李坏拉扯到了他的灵魂空间，使用六字箴言神通开始炼化。

　　连惨叫都未有来得及发出，四十二尊半皇就这样陨落了，看的北堂家的十三人是心寒不已，心中更是给李坏贴上了一个“不可招惹”的字条来。

　　李坏这招杀鸡儆猴，彻底的让北堂家的半皇老实了起来，即使蛮空也不敢再和李坏作对。

　　李坏再次恢复了灿烂的笑容，向北堂瑶月道：“师娘，既然您来到了毫州城，不如到徒儿那里去逗留几日，好让徒儿敬一些孝道如何？”

　　“好啊，你邀请师娘怎么敢不去！诸位前辈不如一起同去！”北堂瑶月扭头说道。

　　横也摇头说道：“多谢家主美意，与李坏一战，倒是我们坐井观天了，我们就回法则时空去了！不过，请家主请放心，此事倒是我们做的有失偏颇了，此事就到此结束吧！”

　　北堂瑶月随李坏来到了毫州城，至于十三名半皇则化为十三道流光远遁而去。

　　“横也师兄，难道此事就此算了？”蛮空颇为不岔地说道。

　　“蛮空，听我一句劝，不要再去招惹李坏了。”


第1126章 惊天大阴谋

　　慕容家，法则时空之中，一名盘坐在虚空的红发老者忽然睁开了眼睛，在他睁开眼睛的刹那，虚空好似划过两道闪电，而他的一双眸子却是明亮的可怕，只不过在下一刹那，他的一双眸子就变得平凡起来。

　　“咦！”

　　他的脸色闪过一丝奇怪的神色，然后起身双手在虚空轻轻一划，就出现了一座时空通道，他踏入其中，来到了一座奇异的时空之中。

　　这座时空之中，悬浮着数万枚血红色的玉牌，这每一枚玉牌就代表着慕容家一尊半皇的生命，但是现在……

　　他的目光缓缓扫过那化为碎片的四十二枚玉牌，眼中出现了无法掩饰的震惊，“都死了？怎么可能？怎么会都死了呢？”

　　他知道，死去的四十二尊半皇，正是派去截杀李坏夺取的圣龙的人，在北堂家毫无知觉之下，四十二尊半皇绝对是惊天动地的战力，但是现在他们都死了，这说明了什么？

　　说明了北堂家已经做好了准备，他们派去的人落入了陷阱之中，然后被北堂家的半皇坑杀了。

　　“北堂家！”

　　红发老者狠狠一掌拍在虚空之中，“我慕容家与你势不两立！”随着他的一张拍出，时空中的各种法则就快速的涌动起来……

　　毫州城，李坏带着师娘北堂瑶月来到了自己的行宫之中，然后李坏让陈佳，小月，第五如烟前来请安。

　　饭桌上，李坏带着自己的三位亲人与北堂瑶月坐在一起，对于北堂瑶月李坏的心中是身怀感激的，可惜的是，他虽然叫她师娘，但是她却不是他真正的师娘。

　　第五如烟的父亲第五辰时与北堂瑶月有着不浅的交情，谈起对方来，她却颇为唏嘘，当初慕容家，贺兰家，以及封神阵营，三家联手，在极短的时间内就将第五家族给灭杀了，使得北堂瑶月都没有来得及前去相助，不过他虽为家主，但是关系到神皇家族之间的战斗，也不是她一个人能说了算的。

　　“如烟，师娘没有救得了你的父亲，师娘愧疚啊！”北堂瑶月拉住第五如烟的手，轻声说道。

　　“师娘，这不怪你！要怪就怪出卖我们第五家出了叛徒！可惜，到了现在，我都不知道，到底是谁背叛了我们第五家。”第五如烟眼中闪过黯然的神色，神皇家族其实并不如同表面上的那么简单，在家族深处都隐藏一座法则时空，而神皇家族那些历来的高手，都在其中修炼。

　　在慕容家三家联手围攻第五家的之前，却被第五家的叛徒将三家的高手引到了法则时空之外，然后施展了特殊的手段，将第五家的所有半皇都困死在了其中。

　　正是如此，失去了真正高手的第五家才会彻底灭亡，不然，一个屹立神界这么久的神皇家族岂是轻易能被毁灭掉的。

　　眼看着第五如烟与师娘都有些伤感，李坏连忙说道：“师娘，如烟，这伤心的事情就不要提了，至于慕容家他们，贺兰家，还有封神阵营，我不会放过他们的，来，我们一起敬师娘一杯！”

　　“对不起，师娘，如烟让您为难了。”第五如烟也意识到了自己的不对。

　　北堂瑶月怜惜的拉起了第五如烟的手，“傻丫头，跟师娘何必如此客气。”随后，她又拉起了坐在她旁边陈佳的小手，一脸严肃的对李坏说道：“李坏你这个花心大萝卜，以后可要好好的对待小佳和如烟，如果你敢欺负他们，我可饶不了你！”

　　李坏嘿嘿一笑，“师娘放心，我疼她们还来不及，怎么会欺负她们呢？”说到这里他故意对两女挤了挤眼睛，使得两女同时对他抛了一记白眼。

　　李月眼珠子一转，就说道：“师娘，你偏心，你只疼两位嫂子，不疼我！”

　　北堂瑶月微微一笑，“月丫头，师娘怎么会忘了你呢，来，你也坐到师娘旁边来，我北堂家可是有不少的英俊子弟，我给你介绍介绍几个，看你看不看得上眼！”

　　“师娘，你！”李月一时闹了一个大红脸。

　　看到李月那羞涩的模样，李坏不由放声大笑起来。

　　……

　　北堂瑶月只在毫州城停留了三日就离去了，这几日，陈佳三人一直陪伴着她，使得他们之间感情急剧的升温，在离去之时，她们三个一个个比一个还要不舍，一直送出几千里。

　　在接下来的几日，李坏又特意花上几天的时间，陪两位老婆，上次被蛮空等人打断的好事，再次继续，不过这一次多了一人，那就是第五如烟。

　　两女都是绝美之人，第五如烟乃是九阴之体，冰肌玉骨，皮肤光滑细腻，虽然她气质稍显柔软，但是玉体却是极为丰腴的，该翘的翘，该凸的地方依然凸……

　　至于陈佳，李坏与他已经是老夫老妻了，但是不知为何，每次见到她那完美的胴体，李坏依然是忍不住兽血沸腾。

　　也许是心中埋怨李坏，所以在床上，两女可谓是放下了所有的尊严与矜持，使劲的折腾李坏，好在李坏修炼了混沌之体，肉体强悍可比神皇，几番折腾下来，倒是把她们两人折腾得苦不堪言，即使两女联手御敌，也只有落得一个丢盔弃甲的下场，这大大的助长了李坏的男人雄风。

　　几番风流潇洒之后，李坏就收敛了心性，开始修炼剑元，上次斩杀四十二名慕容家的半皇，他所依靠的不过是青莲剑的犀利，与他的修为无关，当初在天尸空间，青莲剑大战九头神皇级别的雷龙，还轻松的将九头雷龙斩于剑下，可见其多么厉害。

　　在炼化了世界种子后，李坏的视野与目光就渐渐开阔了起来，已经不拘泥于神界的天地，不过神界之中他还有不少的恩怨需要解决，慕容家，封神阵营，他是不会放过的，当然还有一个就是天宗的金焰长老。

　　所以他心中已经有了一个计划，等他将剑元修炼到可以施展出《青莲剑歌》第一招阡陌剑歌时，就是他去找慕容家，还有封神阵营麻烦的时候。

　　当把神界的恩怨解决后，李坏就打算潜心修炼，争取早日达到神皇境界，他现在有两个途径可以令自身修炼到神皇境界，一个就是将《混沌篇》修炼到第二境界涅槃，就可以晋升到神皇，第二个就是将金木融合法则修炼到圆满，他也依然可以晋升到神皇，两种法则圆满晋升，他就会直接晋级到中等神皇，一下子跨越到高手的行列之中。

　　到了那时候，他就可以带着陈佳等人回到地球，从踏上修炼一途，已经过去了几百年，不过他并不担心，他的父母为死去，他当初在飞升仙界的时候，他的父母就已经是合体期的大高手了，活上几千上万年完全没有问题。

　　以父母的性格，他们肯定不会坐视大伯等人就此死去，更何况堂姐李萱也跟随李坏修真了，作为女儿，她就算不将自己的父母引上修炼一途，寻找一些丹药为他们延续生命也不是难事。

　　还有陈佳的父母，在她炼化神格的时候，她就以大法力帮助自己的父母改造了身体，活上一万年都没有问题的，所以李坏完全有理由相信，他回到地球后，他所有的亲人都会存在。

　　当把这些都理顺了，李坏感觉心中，已经毫无杂念，一心沉浸在修炼之中。

　　几日后，在神仙楼因为饮酒过度的陆广等人相继醒来，得知他们这一睡就是十多天，都露出了不好意思的神情来。

　　得知李坏在闭关，他们也没有去打扰，干脆在他这里居住了下来，至于毫州，李坏全权交给了周安昱，叶星辰，万庆元三人处理，他现在的境界，已经不将这些俗事放在心上了，他所要做的就是争取早日修炼成神皇，回去与父母亲人相聚。

　　时间总是在不经意间就流逝了，眨眼间，百年的时间就过去了，而李坏也闭关了百年，神界在一百年之中也是风平浪静的。

　　原本因为圣龙的事情，还掀起了一场风暴，不过，当李坏屠杀两万多神王的消息传开之后，那些想要来夺取圣龙的人都偃旗息鼓了。

　　不知为何，慕容家被李坏杀死了四十二人，但是，他们也在这一百年的时间之中相对平静，居然没有任何的反应。

　　至于北堂家，也空三人一死，还有龙太真死亡的消息，李坏也告诉了北堂瑶月，所以北堂瑶月在从毫州回到了蓬莱城，就开始了清洗计划，所有李坏重新成为了北堂家的长老，至于也空，淳于，太木，龙家则遭遇到了沉重的打击，从此一蹶不振，而北堂瑶月也重新提拔了四个对她忠心耿耿的长老起来，使得她在长老会上，已经掌握了绝对的优势。

　　更让众多的长老惊惧的是，原本不理会俗事的，在法则时空之中修行的不少半皇也放出话来，力挺家主，这使得那些曾经与家主作对的长老们个个心惊胆颤，最后都纷纷向家主示好，而北堂瑶月也没有赶尽杀绝，只要他们听话就行。

　　所以，在短短一百年的时间内，北堂家完成了一个大一统，长老会上再也没有了不和谐的声音，这也使得北堂家的势力大大增加了不少。

　　不过，在这看似平静的表面下，却是暗潮涌动，大荒山，一座神秘的山脉，终日有奇异的雾气所笼罩，但是不被俗人所知的是，在大荒山的深处，却有一座富丽堂皇的宫殿。

　　今日，在这座宫殿之中，聚集了慕容，拓跋，贺兰，封神阵营，天宗五大势力，他们正在商讨着一项惊天大阴谋，这个阴谋他们已经准备整整一百年！


第1127章 我是李长老的朋友

　　“李兄，你终于出关了！真是想死我们了，我们大家一起敬李兄好不好？”

　　“好啊，大家一起敬李兄！”

　　神仙楼第九十九层热闹非凡，李坏与陆广等人再次聚集到一起，修炼了百年，今日他终于从密室之中走了出来，所以就提议一起到神仙楼聚聚。

　　李坏发现一百年过去了，这十一人的进步都是巨大的，在场的十一人已经完全是巅峰神王，而且他们的灵魂力量都比较强，据他观测，十一人之中以陆广的战力最强，现在至少有六星神王，至于像尤柏刚刚突破巅峰不久，但是他的战力也有四星神王的样子。

　　几个时辰后，李坏再次将已经醉倒的十一人弄了回来，安排他们睡下后，李坏就找陈佳她们去了，他闭关一百年，可是冷落了他们，他打算在去找慕容家麻烦之前，先好好陪她们一个月。

　　一百年过去了，走在街道之上，依然有大量的人对着李坏露出崇拜的神色，今日，李坏带着陈佳，第五如烟，小月在街道上闲逛，说真的在仙界与神界，娱乐的东西，比起凡间可是少之又少啊。

　　“坏人，你说我们什么时候能够回地球啊？”陈佳将脑袋靠在李坏的肩膀上，也不在意他人的目光。

　　“怎么想爸妈了？”李坏道。

　　“嗯！都几百年过去了，也不知道爸妈他们怎么样了？我很害怕回去之后，就见不到他们了。”

　　李坏安慰的拍拍陈佳的香肩，“傻丫头，怎么会呢？爸妈他们都已经修炼，几百年对修炼者来说根本就算不了什么，相信你的老公我，只要我修炼成神皇，就带你们一起回到地球。”

　　“如烟嫂子，嫂子，你们看，那里面的衣服好漂亮吖！”旁边的小月一脸的兴奋，指着不远处一家店铺外透明橱窗中一套穿着人体模型上的紫色长拳喊道。

　　因为有两个嫂子，为了区别，小月叫陈佳的时候就直接叫嫂子，叫第五如烟就叫如烟嫂子，听到小月的叫喊，第五如烟，陈佳都不自主的转过头去，买漂亮的衣服，是每个女子的天性，所以，一听有漂亮的衣服，她们忍不住来了兴趣，即使她的修为再高都，这个都不能改变。

　　看到那套紫色的长群，陈佳的秀目也是一亮，“好漂亮的裙子，穿着小月的身上肯定会很好看，如烟妹妹你说是不是？”

　　第五如烟微笑点点头，“我也是这么认为的，这套长裙的气质和小月很配，我们过去看看？”

　　“那好！一起去！”李坏大手一挥就做出了决定，于是四人就向着那座店铺而去。

　　那件紫色的长裙放在橱窗之中，用来做玻璃的橱窗是神界的一种珍贵的材料，在李坏三人步入了店铺之中，就感觉到了一股柔和的光辉，却是镶嵌在四周的宝石发出的，柔和的光辉照射在各种模型穿着的衣衫上，将模型衬托得如同真人一般美丽，也使得店铺之中的每款衣服都显得更加的有各自的魅力和气质。

　　“老板，那套紫色的长群拿来给我们试试！”李月指着橱窗中的那一套紫色长裙说道。

　　“这位小姐您真是有眼光，这套紫色长裙，可是我们刚刚摆放出来的，这套衣服主要材料乃是用贵族万年蚕丝，青凤羽毛所制，仅仅这件衣服的品质，都已经是极品神器了，其中的功能也是繁多……！”

　　随着老板的喋喋不休，小月就将紫色的长裙拿到了手中，她就迫不及待的跑去试衣间试穿，至于第五如烟与陈佳则是在众多的衣服模型之中穿梭。

　　店铺的老板也是一名上位神女子，连忙跑到了第五如烟与陈佳的身边，卖力的为她们推销起店里的衣服来。

　　很快，第五如烟陈佳都选中了一套衣服，然后各自拿到了试衣间去试穿，然后女子就笑盈盈的来到了李坏身前，“这位先生，请到这边坐坐吧！”

　　“她不认识我？”李坏心中有点奇怪，他在毫州城几乎无人不知，无人不晓，这个店铺的老板居然不认识他，不过不认识也好，被人老是用崇敬的目光看着也会觉得别扭的。

　　就在女老板还打算与李坏聊上几句的，试衣间就已经打开，一袭紫色长裙的小月就俏生生走了出来。

　　李坏抬起头来，目光落在气质脱俗，却好似一只美丽的小精灵的小月身上，嘴角不由浮现出一丝赞赏的笑意。

　　李月快乐的转上了一个圈子：“哥哥，你觉得怎么样？”

　　“不错！”李坏点点头。

　　“那好！我就要这件了！”

　　女老板本来还想再向李月推荐一番，没有想到她已经愿意买下来了，甚至连价格都没有询问一下。

　　“小姐依我看这套裙子就是以你的身形量身打造的，和你很配，这件裙子售价是88888枚神晶。”

　　李月毫不在乎的点点头，朝着李坏说道：“哥哥，给钱啊！”

　　“好！”

　　李坏大手一挥，一到神晶流就从他的世界之中飞出，悬浮在空中，正好是88888枚，女老板赶忙收起，又卖力的向李月推荐起另外的衣服来。

　　试衣间再次打开，第五如烟陈佳一起走了出来，李坏顿时眼睛一亮，心中不由赞叹起来，陈佳穿的是一件以白色为主的纱织长裙，长裙的材料，也是由珍贵的材料，万陇纱所制，配合着天香叶等材料，使得整件裙子就多了一种高贵的气息，配合以陈佳那柔软的气质，简直就是相形得益。

　　至于第五如烟身穿的是一种黑色的长裙，她的气质本来偏于阴冷，配合着一套黑色的长裙，凭空增添了一抹神秘的气息，不过这两套裙子虽然好看，却是缺少了一种性感的元素，不过都有一种古典美。

　　“好看吗？”

　　看到李坏那痴迷的眼神，第五如烟与陈佳一起问道。

　　“好看！当然好看！”李坏连忙回答。

　　“那谁更好看点？”两人又一起问起来，不过她们的眼中却有一点笑意。

　　“都好看！都好看！”李坏不上当的回答道。

　　“哼，滑头！”两女抛给李坏一记白眼，李坏却不以为意。

　　忽然，一名中年男子陪伴着一名眼中露出媚色美貌女子走了进来，一进来，他的目光就落在陈佳与第五如烟的身上无法挪移开来了，心中暗自赞叹，“好美啊！”

　　“师父，师父你在看什么？难道她们比媚儿好看吗？”妖魅女子看到男子一直盯着陈佳她们看，就不高兴的摇晃起中年人的胳膊来。

　　中年人回过神来，忙不迭地说道：“哈哈，那还用说，当然是你好看了！你随便看吧，不要担心太贵，只要你看上的我都为你买！”

　　说道最后一句，他不由将音量提高了不少，连胸脯都提高了不少，而且还故意往陈佳那边看去，不过令他失望的是，对方连正眼都没有看过他一眼。

　　看到这对“师徒”进来，李坏哑然而笑，“没有想到，这种爆发富在神界也有啊！”更令他奇怪的是，这师徒居然也不认识李坏，搞得他好不郁闷，甚至他还感受到了，中年男子对他示威的眼神。

　　那中年男子不过神王初期，那妖魅女子不过一介神人，就算对方挑衅李坏也懒得放在心上。

　　女老板看到来了新的顾客，连忙迎了上去，中年男子豪气的一挥手，“随便买，我们不差钱！”

　　“噗！”

　　听到这一句，李坏差点将口中的茶水都喷出，“尼玛的，难道赵本上修成神了！”他仔细一瞧，那中年男子和赵本山没有半点相似，才放心心来。

　　等那娇媚女子看上一套衣服去试衣时，那中年男子也被老板客气请到了休息区来，他在李坏的旁边一张桌子坐下，并且献上了灵茶。

　　他傲然的看了眼李坏，就不再理会，正好试衣间再次打开，又换上了一套衣衫的小月走了出来，这套衣服将李月整个人衬托得好似那纯净无暇的小仙子一般美丽可爱。

　　中年人不由瞪大了眼珠子，“妈呀，这世间居然有如此清纯美丽的女子！”

　　“哥哥，好看吗？”

　　李坏不由点点头，“不错！”

　　李月不满的撅起小嘴，“哼，你每次都这样说，是不是在敷衍我？”

　　“我哪里敢？只是你就是一个衣服架子，穿什么都好看！”

　　“这还差不多！”李月露出了满意的微笑。

　　“这位小姐，在下是兰桂坊的主人，小姐清新美丽动人，不知小姐怎么称呼？”就在这时中年人居然快速窜出，来到了李月的身前，一副色迷迷的样子，盯着李月直看。

　　看到对方忽然出现，李月有点小小的吃惊，不过发现对方一副色迷迷的眼神心中就十分不舒服，“对不起，我不想认识你！”说完小丫头就骄傲的一扭头，一个转身就向另外一个衣服模型走去。

　　李坏倒没有打算上去阻止，有了他这么一个强大的哥哥，当然不会亏待当妹妹的，现在的李月早就炼化了巅峰神王的神格，成为了巅峰神王，而且李坏也给了她大把的神王器，而中年人只是一个小小的初期神王，所以就算李月独自遇上他，都可以轻易将他收拾了。

　　中年人脸色微微一变，不过他很快又追了上去，“这位小姐，给个面子吧！”

　　李月调皮的一笑，“我为什么要给你面子？你的面子很大嘛？”

　　顿时，中年人就得意的一笑，“你出去打听打听，我兰桂坊的名头就知道我是谁了？不怕你笑话，就算那李坏长老都与我是好朋友！”

　　“噗！”

　　李坏这次真的忍不住将一口茶水给喷了出来，他仔细的盯着那中年人看了看，“尼玛的，我朋友？我怎么不认识！”

　　这个家伙明显就是扯虎皮做大衣的，不过却扯到他的头上来了，这个他倒要管一管了。

　　“你真的认识李长老？”李月也是一脸的狐疑。

　　“哈哈，那当然，我经常和李长老到神仙楼喝酒！”中年人看到李月被唬住了，心中不由高兴起来。

　　“你真的认识李长老？”一道声音从中年人身后传来，他扭头看到是李坏，不由露出了鄙夷的神色，“那当然，难道你也想和李长老认识吗？如果你知趣，我倒是可以考虑考虑带你去见见李长老！”

　　李月终于忍不住了，捂住自己的小肚子笑了起来，“咯咯，哎呀，笑死我了！真是太好笑了，哥哥，你什么时候有了这么一个朋友啊！好像他都不认识你耶！”

　　李坏也不由摸了摸自己的鼻子，“好像我也不认识他！”

　　中年人微微一愣，就在这时，一对男女走了进来，正是麒麟帮的帮主麒麟儿，看到来人，中年人心中微微激动，神色连忙变得恭敬无比。

　　走入店铺的麒麟儿忽然一愣，随即脸上就变得无比的恭敬，快步走到了李坏的身边，恭恭敬敬的行礼道：“麒麟儿见过李长老！”

　　“李长老？”本来想去和麒麟儿套交情的中年人，一下子傻傻的楞立在了当场。


第1128章 起端

　　麒麟帮，现在在毫州城已经成为了第一帮派，而他的后台，正是毫州城的长老——李坏，这是众所周知的事实。

　　中年人乃是在李坏闭关百年内才来到毫州城做生意的，他开的兰桂坊也是小有名气，这主要是因为，他攀上了麒麟帮的大腿。

　　他听过李坏的大名，却没有见过其人，而麒麟儿他却是见过的，并且还亲自到麒麟帮拜访，当初他将麒麟儿请到神仙楼去，麒麟儿的姿态却是极高的，但是现在他神情恭敬无比，与先前的高傲，简直是判若两人，并且还称呼对方为，“李长老！”。

　　中年人不是傻子，相反还十分的聪明，所以他知道眼前的年轻人就是毫州城的真正掌权者，传说中以一人之力屠杀数万人的绝世高手，可笑，自己刚才自己还鄙视人家，想当他妹妹的主意，想到这里他就忍不住冷汗直流。

　　“该怎么办？怎么办？”一时间中年急得犹如热锅上的蚂蚁。

　　“长老这位是？”麒麟儿行礼过后，看到站在李坏旁边的中年人询问道。

　　“不认识！也是来这里买衣服的！这家店的衣服不错，麒麟儿你也要多买几件啊！”李坏拍着麒麟儿的肩膀说道。

　　被李坏拍肩，麒麟儿顿时感觉全身飘飘飘然，忙不迭的点头，“好！好好！”

　　发愣中的中年人也醒来了，他分别向李坏和麒麟儿行礼，“见过李长老，见过帮主，小人叫做冯步义是兰桂坊的老板，上次还宴请过帮主，难道帮主不记得了吗？”

　　“有这回事吗？”麒麟儿一副的模样。

　　顿时，冯步义脸上一阵尴尬，自从麒麟儿的地位在毫州城稳定后，宴请他的人多不胜数，冯步义这么一个小商人，他不记得也是正常的。

　　苦着脸的冯步义连忙躬着腰向李坏求饶，原本他还想与麒麟儿拉点关系，然后让他帮忙求情，现在看来，人家压根都没有将他放在心上，“长老，小人刚刚得罪了！还请长老饶了小的，小的再也不敢了！”

　　“什么？你冒犯了长老！不想活了吗？”麒麟儿一听对方居然冒犯了李坏，顿时，脸色就出现了凶狠之色，李坏可是他的恩主，如果没有李坏，就没有现在毫州城威风凛凛的麒麟帮主，所以一听对方冒犯了李坏，他的心中就生出了杀意。

　　中年人一听，顿时，就吓得浑身发软，膝盖一软，就朝着李坏两人跪了下去，求饶道：“饶命啊！饶命啊，小人狗眼不识泰山，不认识李长老，才会得罪的，小人保证以后再也不敢再犯了！”

　　“既然是狗眼，那就不要了！我就替你挖掉你的狗眼？”麒麟儿脸上闪过狰狞之色，就要出手挖对方双眼。

　　“算了！他没有冒犯我！”李坏摆摆手，麒麟儿，气势一收，冷冷的瞪了对方一眼，“还不快滚！”

　　“是是是！小的这就滚！”中年人慌忙起身，就要仓皇而逃，就在这时。

　　“师父，你看我这件衣服好看不！”恰好那妖魅女子从试衣间走出，还风骚的扭动了两下腰肢，一副得意非凡的模样。

　　而陈佳也刚好选了一件新的衣衫，换好走了出来，顿时，让众人眼前一亮，而那娇媚女子，也觉得很好看，心中不由一阵嫉妒，“狐狸精！”

　　听到娇媚女子骂陈佳是狐狸精，冯步义差点当场晕倒，随即就爆喝道：“你个臭婊子，说什么呢，给老子闭嘴！”

　　“师父，难道我说错了吗？她本来……！”

　　“啪！”

　　冯步义毕竟是神王，速度奇快，在对方在此说出那“狐狸精”三字的时候，就一巴掌将她的话给扇回了肚子中。

　　“你为什么要打我？”妖魅女子，不可置信的捂住自己的脸说道。

　　“打你还是轻的，马上道歉！不然我就杀了你！”冯步义满脸的狰狞，娇媚女子本来还想顶嘴，可是看到对方那凶狠的态度，顿时，不敢再造次，连忙向陈佳走去口中说道：“对不起！”

　　“跪下道歉！”

　　“我不跪！”娇媚女子心中大受刺激，顿时就不干了。

　　“你找死！”

　　“啪！”

　　冯步义一巴掌又打在对方娇嫩的脸色，然后又是一脚踢出，顿时，将对方踢到在地，“你知道她是谁吗？她李长老的夫人，是你能够骂的吗？”

　　“啊！”

　　娇媚女子一愣，随即脸色就变得无比的苍白，仓惶的向着陈佳磕头道：“对不起，对不起都是我嘴巴太贱，求求您饶了我吧！”

　　“够了！冯步义，你现在带上她给我滚出去！”李坏实在看不下去了，冷喝道。

　　“是！是！是！小人这就滚！”冯步义顾不得别的一把抓起娇媚女子就急速向外面飞奔而去。

　　“等等！”

　　冯步义浑身一颤，缓缓转过身来，脸色惨白地说道：“长老还有什么事？”

　　“你的衣服还没有给钱！”看到对方那副狼狈样，李坏一时哭笑不得。

　　“啊！小人糊涂！小人糊涂了！”他连忙丢下十万神晶，然后再次仓惶的离去，至于这座衣服店的女老板，这次如梦方醒，看着这十万神晶，顿时追了出去，“这位先生，你给多了，那件衣服只要六万神晶！”

　　可是冯步义哪里还敢回头，“剩余的就打赏给你吧！”

　　接下来就不用说了，得知了李坏一行人身份的女老板，变得无比的殷勤，就连说话，都变得小心翼翼，生怕说错了一句话，引起了李坏的不高兴。

　　最后陈佳等人买的衣服都是麒麟儿付账的，李坏也没有拒绝，麒麟儿多次想要孝敬他，他都没有要，毕竟神晶这玩意，他已经不是太看重了。

　　就在李坏陪伴自己的妻子和妹妹，在毫州城游玩之际，北堂家总部蓬莱城却发生了大战。

　　整座巨大的城池，到处都是废物的剑气以及各种剑气，成片的建筑化为了废墟，天上，地下，都是在战斗，几乎每一秒，都会见到大量的神王为此而死亡。

　　“北堂瑶月！这次你是跑不掉了！我劝你你还是束手就擒吧！”天空之上，拓跋家，慕容家，贺兰家三家的家主带着上万神王将北堂瑶月以及数百神王围困在其中。

　　北堂瑶月双眼欲喷火，她本来已经将北堂家给统一，没有想到，最后还是出了叛徒，而且叛徒居然就是她一直都很信任的一名长老，现在北堂家的大本营已经被敌人攻破，在大量敌人的夹击下，北堂家的神王却是大批大批的死亡，仅仅几个时辰下来，北堂家的神王就死去了九成以上，而现在她的身边，不过数百名贴身侍卫，在面对慕容家，拓跋家，以及贺兰家神王的包围根本就没有杀出去的希望。

　　“慕容秋！你休想，就算我死！也不会被你抓住的！”

　　慕容秋得意的大笑起来，“哈哈，北堂瑶月啊，北堂瑶月，到了这个时候，你还那么嘴硬，告诉你，封神阵营的高手，已经在你们北堂家的法则时空外布置下了诛仙剑阵，难道你以为你们北堂家的半皇还会出来救你们，你就不要做梦了！”

　　“混蛋！”

　　北堂瑶月知道，第五家的半皇们似乎都死在了封神阵营一方的诛仙剑阵之下，不然以第五家的势力，怎么会如此快就被屠灭，没有想到北堂家也步上了第五家的后尘，想到这里北堂瑶月心中一阵恨啊！

　　“上！其余人都杀了，活捉北堂瑶月！”慕容秋大手一挥，顿时，数万神王同时出手，强大的攻击波，很快就将数百名神王所淹没，就在这时候，一道乌光冲天而起，这道乌光好似游龙一般，在浩瀚的攻击波之中肆意搅动，居然将一万神王的攻击给化解了。

　　“乌木神剑！”慕容家等人顿时双眼放光，刚刚那道乌光正是从北堂瑶月手中的乌木神剑中发出的，乌木神剑，乃是北堂家的传承神器。

　　“大家随我一起突围！”

　　北堂瑶月手持乌木神剑，身穿银色神王铠甲，满脸的坚毅就好似女战神降临一般，她心中在大汉，“我不能杀！我还没有得到楚惊天的原谅！我不能死！我一定要冲出去！”

　　“哼！北堂瑶月你难道认为凭借一把神皇器你就能冲出去吗？”拓跋家主拓跋柔源的手上周然出现了一柄三丈长的巨弓，这只弓箭，乃是拓跋家的传承神器——首阳追风弓。

　　“咻咻咻咻……！”

　　拓跋柔源忽然将首阳追风弓拉成满月，然后就听见“崩”的一声。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一连串的惨叫声响起，然后就见到北堂瑶月周围的巅峰神王有数十名的脑袋炸裂了开来，一时间，魂飞魄灭。

　　北堂瑶月，目光深沉，她身形一闪，就来到了数百神王身前，手中的乌木剑，挥斩而出，顿时也有数百神王被他斩杀。

　　“北堂瑶月休得嚣张让我来会会你！”慕容秋发出一声冷喝，他的手在虚空一抹，就出现了长达六尺的长矛，这支长矛叫做——弱水矛，也是慕容家的传承神器。

　　“弱水三式！”

　　慕容秋身形飘射而出，手中的长矛，爆发出无尽的光辉，杀机重重，向北堂瑶月而去。

　　北堂瑶月冷哼一声，乌木神剑，幻化出无尽的乌光，强大的剑气爆射而出，在虚空之中形成一道凌厉的剑阵来。

　　“轰隆！”

　　两大杀招在虚空相撞，然后就爆炸开来，空间就出现了一座巨大的空间大荒原，然后两人短兵相接，激烈相撞，战在一起，一时间无法分出胜负！


第1129章 诛仙剑阵

　　慕容秋与北堂瑶月战的不相上下，神皇器与神皇器的碰撞，威力极大，化为一圈圈毁灭光波，向着四周扩散开来，无数的空间为之湮灭，天上地下几乎都被打穿了，使得周边的神王快速退去，在他们战斗的周围留下了一片空白地带！

　　可是，北堂瑶月的数百侍卫却是惨了，只是几个呼吸的时间，就被蜂拥而至的神王门斩杀一空，可惜北堂瑶月被慕容秋缠住，不能脱身，只能眼睁睁看着他们死去，心中怒火升腾却是无可奈何。

　　“咻！”

　　不远处的天空上，拓跋柔源手握青色长弓——首阳追风弓，长袍飞舞，就在这时他的嘴角露出一丝凌厉的冷笑，忽然挽弓射出，顿时，一只青色的箭芒穿透虚空，出现在北堂瑶月的背后。

　　“卑鄙！”

　　北堂瑶月暗骂一声，身体急速往旁边躲闪而去，不过首阳追风弓乃是神皇器，射出的箭芒不杀死敌人就不会消失。

　　在她躲避的瞬间，慕容秋怪笑一声，手中的弱水矛再次爆发出道道青色的璀璨光辉，带着撕裂空间之势而来。

　　“哼！”

　　北堂瑶月发出一声冷哼，眼中闪过坚决的光芒，她的左手忽然探出，一把抓住了那穿梭的箭芒。

　　“噗嗤！”

　　强大的箭芒，顿时将她的手掌给穿透，鲜血滴落而下，而她却毫不在意，她的身体快速前冲，任由慕容秋的攻击落在她的身上。

　　“噗噗噗噗！”

　　一连串的声音在她的体内炸裂开来，顿时，北堂瑶月的身体变得千疮百孔起来，但是她的目光却无比的坚定。

　　看着“自寻死路”的北堂瑶月，慕容秋微微一愣，就在这一瞬间，一道乌光一闪而没，慕容秋暗叫不好，手中的柔水矛，迸发出柔和的光辉在他的身前构成了上万层防御。

　　“噗噗噗噗……！”

　　可是乌光势如破竹，摧枯拉朽的快速穿透了他的防御，直奔他的眉心而去，慕容秋猛的睁大了眼睛，他发出一声爆喝——绝世刺杀！

　　他手中的柔水矛化为一点青光直奔北堂瑶月的胸口而去，如果北堂瑶月不退后，那么他的长矛将穿透她的身体。

　　“咻！”

　　而不远处的拓跋柔源再次拉开了首阳追风弓，一道闪电般的箭芒直奔而来，可是令他意外的是，这次，北堂瑶月居然没有躲闪。

　　“噗嗤！”

　　箭芒钻入了北堂瑶月的身体之中，在她的体内炸开，她的眉心一皱，露出痛苦之色，她手腕一抖，手中长剑，连续破开了慕容秋的防御，直指他的眉心。

　　慕容秋眼中露出了惊骇之色，显然北堂瑶月在拼命，她居然不顾自己的身死也要杀死他，想到这里，慕容秋心中就生出了一丝退意，手中的长矛也无法再刺出，快速往后退去。

　　可是就在这时，北堂瑶月的剑势一变，化为一道剑光向远方冲去，对方冰冷的声音传来，“慕容秋，我北堂瑶月早晚都会取你的狗命！”

　　“拓跋兄，不要让这女人跑了！”慕容秋顿时大怒，原来这个女人拼命是假的，逃跑倒是真的，一种被戏耍的愤怒从心底升起。

　　“去死！”

　　拓跋柔源的身上迸发出一圈圈光辉，然后他猛的一拉收养追风弓，整张巨弓都散发出一种异样的光芒，天地间的风之法则快速凝聚出十二支神箭来。

　　“咻咻咻……！”

　　十二支，青色的箭芒，遁入虚空消失不见，下一刹那出现的时候，却是出现在北堂瑶月的身边。

　　“噗噗噗噗！”

　　北堂瑶月虽然尽力躲闪，依然被四支箭芒射中，顿时，整具身体就爆炸了开来，化为一团血雨，向地面落下，而她手中的乌木神剑也随之掉落。

　　“嗖！”

　　慕容秋眼中贪婪之色一闪，身躯一动，就来到了乌木神剑之前，一把抓到了手中，他仰头大笑，“哈哈哈，北堂瑶月本来不想这么快就杀了你的！”

　　“噗嗤！”

　　忽然慕容秋手中的乌木神剑，爆发出一道灿烂的光辉，然后狠狠斩下，慕容秋连忙灌注全身的力量想要控制乌木神剑，他的身体也是随之一扭，但是依然没有躲开，鲜血飞溅，他的一条手臂齐肩掉落，而虚空之中，再次凝聚出了北堂瑶月的身影，她一把夺过乌木神剑，就演化出一片剑的世界，对方眼中的杀机令慕容秋心中一寒。

　　“你居然没有死！”慕容秋双眼睁得浑圆，手中的柔水枪连环刺出，身体却是不断向后退去。

　　“咻咻咻！”

　　突起变化，拓跋柔源也是一惊，连忙再次挽弓激射，箭芒直奔北堂瑶月而来，北堂瑶月恨恨的躲闪开来，却是知道今日是无法斩掉对方了，一转身就飞速向远方而逃。

　　“该死！”

　　慕容秋发出一声怒喝，没有想到最后居然被北堂瑶月给逃走了，低头看着血淋漓的断臂，他几乎三尸暴跳！

　　其实，如果不是北堂瑶月服用了不死丹药，这次她就已经死了！

　　整座蓬莱城几乎已经化为了废墟，北堂瑶月也不停留，快速的飞行，这次慕容家，贺兰家，拓跋家，还有天宗与封神阵营，几乎倾巢出动，她北堂家如何是对手，更何况他们还施展了不光彩的手段进行了偷袭。

　　想到北堂家就此完了，北堂瑶月心中不由一阵心痛，“现在我只能将希望寄托在李坏身上了！”在逃出了混乱的时空后，她就快速瞬移而去。

　　北堂家法则时空之外，一座巨大的剑阵散发着狰狞的剑气，在大阵之中有十二人端坐其中，正是阐教十二仙，诛仙剑阵由四柄神剑：诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑与一道阵图组成，乃是天地间的大杀器！

　　在慕容家，贺兰家他们在外斩杀北堂家的神王，十二金仙却是合力摆下了诛仙剑阵，打算将北堂家的半皇一网打尽。

　　蓬莱城的战斗基本上已经结束了，慕容秋等人一起来到了法则时空之外。

　　忽然，法则时空之中，有数十人冲入了诛仙剑阵，剑阵之中尽是充满了杀气的诛仙剑气，强大的剑气纵横交错，十多尊北堂家的半皇落入其中，不过数个呼吸就完全被绞杀了，甚至连惨叫声都没有来得及发出。

　　“哈哈，北堂家想不到你也有今天！”看着被剑阵绞杀的半皇，金焰心中充满了痛快的情绪！

　　诛仙剑阵，乃是天地间第一杀阵，非四尊圣人合力才可破，圣人即是神皇，也就是说，只有四尊神皇一起进入诛仙剑阵才能破掉阵法，除此之外，无论你有多少神人进入，下场只有一个，就是被诛仙剑气屠戮。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　法则时空之中，再次飞出数百尊半皇，他们落入诛仙剑阵之中，就以各自的法则凝聚出了小世界将自己保护了起来，可惜，诛仙剑气无物不破！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　剑气所过，半皇们凝聚出来的小世界，就如同鸡蛋壳一般脆弱，只是眨眼的时间，他们的小世界就千疮百孔，然后，剑气飞过，数百名半皇就爆裂的诛仙剑气给绞杀成粉碎！

　　看着如此恐怖的诛仙剑阵，几大家族的神王们与半皇都是一阵胆寒，有诛仙剑阵在，屠杀半皇犹如杀狗一般容易。

　　忽然，慕容秋的心中生出一个念头，“与封神阵营的人合作会不会是与虎剥皮？”不过随即他想到，他们不过是外来户，而慕容家又与贺兰家，拓跋家联合了，封印阵营应该不敢妄动他们。

　　法则时空之中，数万尊北堂家的半皇都面色凝重，“诸位，那剑阵恐怖若斯，我们该怎么办？”

　　“如果恐怖的剑阵我们从来未有见过！难道就是破灭了第五家族所有半皇的诛仙剑阵！”有人说道。

　　“如果真是此剑阵我们恐怕已经是凶多吉少了！”

　　“不如一起冲出去啊！我们现在还有三万余人，我们一起进入那诛仙剑阵，就算是死，也要拼一个鱼死网破！”

　　“好！既然如此！那我们就一起入阵吧！”

　　广成十二阐教金仙，端坐在诛仙阵中的十二个方位，忽然广成子睁开了眼睛，“他们是起了拼死之心了！”

　　“哼！不过是送死而已！”慈航道人冷声道，他对诛仙剑阵颇有信心，当初截教高手摆下了诛仙剑阵，将多少阐教高手给杀死，最后连元始天尊与老子亲自到来都无法破掉，可见这诛仙剑阵是多么的厉害。

　　三万到半皇冲入了诛仙剑阵之中，就对着剑阵发动了攻击，三万半皇联手，就算神皇都要避开，但是当他们的攻击落入剑阵之中，却被那凛冽的诛仙剑气给统统绞杀，直把他们看得是目瞪口呆。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随即就是一连串的惨叫声传来，然后整座诛仙剑阵之中，剑气纵横交错，飞舞夺命，没有一尊半皇可以多开剑气的击杀，数万半皇在不到上百个呼吸的时间居然被全部击杀。

　　“轰！”

　　一股巨大的血色光芒从诛仙剑阵之中冲天而起，强大的杀气，令天地都是为之一寒，而诛仙阵之外的众多高手一时都遍体生寒，眼中出现了畏惧的神色。


第1130章 对策

　　这日，李坏正与陈佳等人在一座园林之中戏耍，忽然收到了安置在行宫中，傀儡神王的心灵传音，于是他连忙携带者众人快速回到了行宫。

　　“师娘？你怎么……？”

　　当李坏回到行宫，就见到了师娘，不过此时的师娘，黑发蓬乱，双眼赤红，脸上也尽是悲伤憔悴之色，看起来十分的狼狈，这让李坏心中大惊，心中隐隐生出一个不好的预感来。

　　“你们都坐下来吧，我慢慢向你们道来！”北堂瑶月微微向李坏等人点点头，她的声音低沉而沙哑。

　　李坏在北堂瑶月身边坐下，然后就等待她告诉他发生了什么事，过了一会儿了，北堂瑶月稳定了一下自己的情绪，缓缓讲道：“五日前，慕容家，贺兰家，拓跋家，天宗，封神阵营在买通了我们北堂家的一个长老，然后攻入了蓬莱城，虽然我们尽力抵抗，可惜，他们人多势众，看着我北堂家的神王一个个惨死，我的心中就既是悲痛又是惭愧……！”

　　“师娘！”听到这里李坏的表情变得无比阴沉，心中杀机陡起。

　　“随后我带着五百名神王突围，不过到了最后，就只有我一个人走了出来，李宗潮长老，李景元他们都死了，而法则时空也被封神阵营用诛仙剑阵封锁了起来，恐怕我北堂家的数万半皇也是凶多吉少了！”

　　李坏恨得牙牙痒，“封神阵营，我李坏发誓，不会放过你们这群混蛋的！”不过想到诛仙剑阵他心中却十分的头疼，诛仙剑阵的威力他是知道的，非四尊圣人合力方能破，圣人即神皇，不然去了再多的人也是不起作用。

　　李坏脸上杀机隐现愤恨地说道：“师娘你放心这群人我一个都不会放过的！”随即他却冷静的思考起来，“既然他们已经破了蓬莱城，想必他们很快就会对北堂家的各大地域出手，如果他们将北堂家的每一个州都给攻下了，那么北堂家就真的布上了第五家的后尘要灭族啊！”想到这里他就对师娘说道：“为了保存我们北堂家的实力，我有一个办法？”

　　其实李坏的办法就是暂时的保存实力，将北堂家的人都收入他的世界中隐藏起来，现在五家联合，北堂家的半皇高手都被诛杀了，其余各大洲的防御更是不堪一击！

　　当李坏将这个办法讲出来，北堂瑶月也觉得不错，于是，事不宜迟，李坏马上就召集了毫州的高层，让所有的神王都聚集到了一起，然后讲明了原因。

　　毫州城所有人都以李坏为主，对他也是极度的崇敬，对他的命令更不会有任何的异议，于是，在短短一个时辰，所有人都准备好了，李坏就将他们收入了他的世界之中。

　　随后，李坏让陈佳等人也随之进入了世界之中，然后他就与北堂瑶月一起向博州而去，博州的李景峰乃是李宗潮的儿子，对家主是忠心耿耿，得知父亲与弟弟都死了，他心中恨不得马上就杀上去报仇，在得知李坏的计划，他十分的配合，很快就将整个博州的高层以及神王门召集了起来，然后让李坏收入了世界之中。

　　在接下来的时间内，李坏与师娘北堂瑶月就奔走与北堂家的各大地域之间，不过令他们愤恨不已的是，五大势力的联军也速度也不满，在短短几日的时间，北堂家有三分之一的地域沦陷，高层被大量的杀死。

　　“家主，到了这个时候，我看我们不如投降吧！”

　　“呼延长老，你这是什么意思？”北堂瑶月重重一拍桌子就站起身来了。

　　这已经是第七日，李坏二人来到了北堂家呼延长老的领地内，当初五大家族围攻蓬莱城，各大长老并不在，所以他们基本上就没有任何的损失，这个呼延长老，显然有了别的想法。

　　呼延长老原名呼延傲博，此时他目光深沉，与家主对视，没有丝毫退让的意思，“家主，对方势大，而且我们北堂家的半皇都全部被杀死，你认为我们还有翻身的机会吗？不如我们投降算了，这样还能为北堂家保存一些势力！”

　　北堂瑶月闻言，差点把肺都气炸了，这呼延傲博话中说是为了保存北堂家的势力，其实却是他贪生怕死，不让与五大家族对抗。

　　“呼延傲博，难道你想背叛北堂家？”北堂瑶月目光之中闪过一缕杀机。

　　呼延傲博脸上出现了一丝不屑的神色，“哈哈，家主！我尊敬你才叫你一声家主！如果我不愿意，我可以直呼你为北堂瑶月，到了这个时候，你还敢跟我逞家主的威风吗？要知道，北堂家都是毁在你的手中，而我现在要做的却是为北堂家保存势力，所以你就不逼我了，请你离开吧！”

　　“好！好！呼延傲博看来你是真的要背叛北堂家了！”北堂瑶月身体微微的颤抖着，显然心中的愤怒已经达到了十分危险的程度。

　　呼延傲博冷笑，“家主，难道你还不明白我的意思吗？我这是为北堂家保存实力，不是背叛家族！以后有机会，我就能恢复北堂家的荣耀，现在与五大势力对着干，只会加速灭亡，这是愚蠢的行为！”

　　李坏站在师娘旁边，一直是冷眼旁观，现在终于忍不住眼中的杀机，“这呼延傲博就是一个小人，既要当婊子又要立贞节牌坊，这样的人他心中最是讨厌！”

　　“师娘，这样的人不如杀了！”李坏向北堂瑶月传音。

　　“好！既然他不仁也不能怪我不义，杀了他！”北堂瑶月虽是女子，但是做事却极为果断，出了一个呼延傲博就会有第二个呼延傲博，所以这个头不能开，不然其余的长老恐怕还真的会都像他一样。

　　“来人啊，送客！”

　　大殿之中，忽然涌入数百巅峰神王，一名神王站出来说道，而呼延傲博却已经向外退去，“家主，请回吧！”

　　北堂瑶月秀眉一瞪，拍案而起冷喝道：“呼延傲博勾结敌人背叛北堂家，既然你们身为北堂家的神王，现在我就命令你们，马上将叛徒呼延傲博给拿下！”

　　几百神王都是一愣，一人却是站出说道：“家主，你是误会了长老了，他怎么会背叛北堂家呢？家主日理万机，我们这里就被久留了！两位请吧！”随后那人做出送客的模样。

　　“你算什么东西！”一道冰冷的声音响起，然后就见到一道人影闪过，然后那名神王就惊恐的发现，他全身都无力动弹了，一股巨大的压力笼罩在他的心间，几乎压地他都喘不气来。

　　出手的正是李坏，他目光环视，凶光毕现，“我李坏能杀死数万冒犯我的神王，我也能杀死背叛北堂家的神王，助纣为劣者死！”

　　李坏右手在虚空之中做出了一个捏的手势，然后就见到那名神王的身体爆炸成了一团血雨而死。

　　“他居然是李坏！那个杀人魔王！”

　　原来这数百神王不知道那白衣青年就是李坏，现在一听都是心中大震，所谓人的名，树的影，李坏在斩杀了也空三人派出的两万多神王后，他的凶名就传遍了整个北堂家，被众多神王所知晓。

　　耳边似乎又响起了李坏那杀气四溢的话语，这数百名神王心中都失去了与李坏对抗的勇气，其中一人连忙表态，“李长老，我愿意追随李长老，永不背叛北堂家！”

　　有了开端，接下来数百名神王就接连的表态，短短几个呼吸间，李坏就将数百名神王给收为己用。

　　“那好，既然你们对北堂家忠心耿耿，那我就将你们收入一个世界之中！”大手一挥，李坏就将这数百名神王给收入了世界之中。

　　“师娘，我去杀了呼延傲博！只要他死了，相信其他人就翻不出什么风浪来！”李坏回头对北堂瑶月说道。

　　“好！”北堂瑶月欣慰的笑笑，她对李坏可是有极大的信心的。

　　李坏点点头，滂湃的元神之力就辐射开来，心中冷笑，却发现呼延傲博居然飞速向一个方向逃去。

　　李坏冷哼一声，一个闪身就消失不见。

　　也空下，呼延傲博在虚空之中快速的挪移，他知道李坏的凶名，所以为了防止李坏他们发飙，他还是躲远一点比较安全。

　　“呼延长老，你这么急赶着去哪里啊？”在呼延傲博又一次瞬移出来之时，耳边就传来一道带着戏谑的声音来，他心中一惊，神识扫过，却发现不远处，一道白色的身影正负手站立在虚空之上，“是李坏！”

　　“李长老你怎么来了？”他面前挤出一丝微笑，对李坏的凶名他可是大有耳闻的，这也是他避开的原因，没有想到他还是追了上来。

　　“呼延傲博，你既然背叛了北堂家，难道你认为我会放过你吗？”李坏眼中露出不屑的冷笑。

　　不知为何，呼延傲博的心中生出一股冷气，身体在空中缓缓后退，“李坏，你想要干什么？我告诉你我可是北堂家的长老！你这样做就是倒行逆施，会让其余长老寒心的！”

　　“哼！你这样的叛徒人人得而诛之，去死吧！”李坏抬手就打出一道光辉，光辉快若闪电，噗嗤一声就将呼延傲博的眉心穿透。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，呼延傲博的身体就从空中跌落而下，而李坏的身影却已经消失不见了！


第1131章 杀戮开启

　　呼延傲博一死，他的手下没有了领头羊，又有北堂家的家主以及李坏这个杀神在，所有的高层只能乖乖的听从命令，进入李坏的世界之中。

　　在接下来的一个月之间，李坏与北堂瑶月快速的穿梭于北堂家地域的各大州城之间，不过慕容家几大联军的速度也不慢，一个月下来，一半的地域已经被他们攻下，而州城的长老有的坚守最后被杀，也有的投降了。

　　经过一个多月的努力，有十多万神王收进了李坏的世界之中，这些都是北堂家崛起最好的依仗。

　　“李坏，这次多亏了你，不然恐怕这十多万神王也是保不住！”北堂瑶月颇为唏嘘地说道，她的目光中透着无奈与愤怒。

　　“师娘不要这么说，我身为北堂家的一份子这些都是我应该做的！你放心，这群混蛋我不会饶过他们的，我一定要让他们血债血尝！”

　　“接下来我们该怎么办？”现在他们已经可以基本上确定，北堂家的半皇们都已经被杀死，这可是北堂家多少年的积蓄，也是北堂家的依靠，但是就这么死了，就算北堂家能够重新夺回地盘，势力也要大打折扣啊。

　　“师娘，你就等着看好戏吧！既然他们要杀，我就陪他们杀一个够！”一股冲天的杀气冲李坏的身上迸发而出，使得他稍显秀气的面庞变得有点狰狞。

　　“李坏你答应师娘好吗？”北堂瑶月似乎明白了李坏的想法。

　　“师娘您说？”

　　“让我和你一起战斗吧！”北堂瑶月的眼中也爆射出无边的杀气，他身为北堂家的家主，但是最后北堂家的人却是死的死的，投降的投降，她心中的痛苦是多么重就可想而知。

　　“求之不得！”

　　月州城，是慕容家麾下的一座州城，城池巨大无比，在神界大地之下横贯数万里，远远开来，就好似盘踞在大地上的一头绝世猛兽。

　　今日，一男一女步入了月州城之中，男子身穿白衣，面目秀眉，背负一柄长剑，但是目光十分的阴冷，不少的人都不敢与之相触，女子长的国色天香，但是身上却有一股不怒自威的上位者的气质，这一男一女正是李坏与他的师娘北堂瑶月。

　　“老魔出来吧！”李坏心念一动，本在他的世界中修炼的老魔，就从中走了出来，他施施然的向李坏与北堂瑶月一拜，“见过主人，见过北堂家主！”

　　北堂瑶月看到忽然出现的老魔心中就是一震，此人的气质，“难道是……？”

　　也许是猜测到了她的想法，李坏自顾地说道：“师娘，老魔是一尊神皇，虽然他不能对神界的神人出手，不过他却可以展开领域将整座月州城封锁，这样我们就可以打开杀戒了而也不用担心有人能够逃走！”

　　“去吧老魔！”李坏挥手间老魔就点点头飞上了天空展开神皇的领域将整座月州城给封锁起来。

　　北堂瑶月虽然震撼，不过她乃是一家之主见过的世面不少，“好你个臭小子，居然隐瞒了师娘这么久，居然有这么一个仆人！”

　　李坏嘿嘿一笑，“师娘这是徒儿的错，待会儿，徒儿就多杀几个敌人将功折罪如何？”

　　“那好，这次就原谅你了！”

　　随后李坏元神之力扫过，很快就找出了月州州主，武部将军，商业总督这三大机构的位置。

　　他心念一动，身体之中就走出了三百尊黑衣人，这些黑衣人神色有些木讷，走出之后，口中都喝着，“参见本尊！”

　　这正是李坏的三百身外化身，每尊化身的修为都有九星神王，只要半皇不出现，就是绝对的无敌。

　　“分成三组，包围州主府，商业总督府，武部将军府！”李坏下达了命令后，三百尊身外化身就分成三拨飞起，向各自的目标而去。

　　“师娘，你说我们先灭哪个？”李坏目露杀机，冷静地问道。

　　“这个由你做主吧！”北堂瑶月挥挥手道。

　　“那好，我们就先灭了他们的州主府！”

　　……

　　月州，乃是慕容家麾下数一数二的大洲，月州州主乃是慕容家家主慕容秋的弟弟慕容奎所任。

　　而慕容奎也是胸中有丘壑之人，治理月州的这段时间，可是把偌大的一个州治理得井井有条，这次五大势力联合，北堂家的地盘被瓜分，而慕容秋已经同慕容奎商量过，由他过去管理慕容家所获取的北堂家的地盘。

　　他一下子成为十多个州的主人，即使一向冷静做事的他也忍不住欣喜若狂，这段时间，他召集了大量的美貌女子，在自己的府邸内，是日日笙歌，寻欢作乐，过得好不快活。

　　月州的州主府虽然算不得富丽堂皇，但是也算得哈桑气势宏大，在大门处站岗的都是四名神王初期的高手，这让无数路过的行人望而生畏。

　　但是，今日却有一男一女，目光灼灼直奔州主府大门而去，于是，看守大门的四名神王都是目光一沉，面色的不善的看向那一男一女。

　　更有不少路人，忽然好奇的停下，倒要看看那一男一女到底是何人？

　　“停下！尔等是何人？”在李坏二人即将达到大门处之时，守门神王忽然爆发出一声洪亮的喝声。

　　“聒噪！”

　　在众人无比诧异的眼神之中，那男子忽然抬起手，然后做出挥舞袖子状，然后他们就见到四名看门神王的身体飞起，然后重重的撞击在州主府那巨大厚重的大门之上。

　　“这是？有人到州主府闹事？”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然有人发现，在州主府的天空之上，居然不知道什么时候，出现了一百名黑色人，这些黑衣人浑身透着一股子煞气，面色木讷，他们似乎在施展着一种神奇的阵法，要将整座州主府给封锁起来。

　　“咔嚓！轰隆！”

　　巨大而厚实的州主府邸大门忽然碎成了无数块，轰然倒塌，而那四名守门的神王并没有死去，只是受了重伤，他们从地上爬起，就大声的喊道：“来人啊！有敌人！有敌人！”

　　其实不用他们喊，戒备森严的州主府就有侍卫发现了，上百名巅峰神王，忽然从州主不同的角落冲出，只是眨眼的时间，他们就来到了前院之中。

　　而李坏与北堂瑶月才踏着州主府邸大门的碎片步入开阔的院落之中。

　　“大胆，你们两人是什么人？不知道这里是州主府吗？”其中一名看似是侍卫首领的神王冷喝道。

　　李坏气质一冷，眼中杀机闪烁，“正是因为我们知道，这里是州主府我们才来这里的，记住了，这是我的师娘北堂瑶月，而我则是李坏，今日我们来就是来取你们性命的！”

　　侍卫首领一听，来人居然是北堂家的人顿时眼中一喜，“不知死活的东西，先给我抓起来！不要杀死他们！”他大手一挥，就发动了攻击的命令，只是他隐隐间，觉得李坏这个名字有点耳熟而已。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　上百尊神王化为一道道残影直奔李坏与北堂瑶月而来，李坏身体不动如山，嘴角微微上翘，一柄青色的长剑出现在他的手中。

　　“去死吧！”

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　冲向李坏与北堂瑶月的神王们，忽然感觉眼前一暗，然后就是眉心一疼，然后就失去了知觉。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……！”

　　那名侍卫首领直接傻眼了，因为冲向李坏二人的一百多名神王，已经全部倒地而亡，而他刚好看到，李坏长剑之上，一滴血珠从剑尖滑落。

　　“李坏！”

　　忽然一道信息在他的脑海之中炸开，他终于想起李坏是谁，他就是在毫州城外斩杀了单身斩杀了两万多神王的杀人魔王，想到这里，他就忍不住浑身颤抖起来，目光惊恐的盯着李坏，全身僵硬，连逃跑的力气了没有了。

　　“求求你，不，不要，不要杀我！”不知为何，侍卫首领感觉自己说话，都变得不利索了，舌头都僵硬无比。

　　李坏将侍卫首领的一切都收入眼底，眼中露出一丝不屑，“无胆鼠类，去死吧！”长剑一扬，这名巅峰神王就此死去。

　　杀巅峰神王犹如屠狗一般容易，经过百年的闭关苦修，李坏的修为不知道提升了多少层次。

　　“那还是人吗？”

　　在州主府外，那些本来极为好奇的神人们，透过破碎的大门，看到死去的神王门，一时间都呆若木鸡站在那里，眼珠都好似愣住了一般，直到那两道身影消失不见，他们才回过神来。

　　“好强大！好强大，一剑秒杀一百多名神王高手啊！”

　　李坏杀人的速度极为快速，凡是州主府的人，被他发现的都不会留下活口，而且他杀人，不会出第二招，都是一招穿透对方眉心，冻结他们的灵魂，至于他们的灵魂，当然他用奇快的速度送入了自己的灵魂空间，然后用来炼化成灵魂神液。

　　“砰！”

　　六个个呼吸之后，李坏与北堂瑶月已经杀入了州主府深处，两扇精致的宫殿大门，径直被李坏以暴力撞碎。

　　在这两扇大门之后，却是五百名赤裸着身体的美貌女子，而其中确有一名男子，面色陶醉，游走于数百名美貌女子之间，大门破碎的声音惊动了宫殿里的所有人，他们都不由好奇的抬头望来。

　　当看到手提长剑的一男一女，所有人都是一惊，至于慕容奎更是浑身一颤，心中生出一股愤怒情绪，“该死的侍卫，居然让人杀到了这里，我一定要重重治他们的罪！”可惜他不知道，他府邸内的侍卫已经被杀的一个不留了。

　　不顾浑身赤裸，慕容奎挺身而出，冷冷的扫过李坏与北堂瑶月，高傲的喝道：“你们两人是谁？你们知道我是谁吗？”

　　李坏露出一丝邪恶的微笑，手中的长剑一扬。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，慕容奎身下的那活儿忽然爆炸开来，他痛苦的捂住自己的下身，最后缓缓抬起头来，满眼的赤红，一字一顿地说道：“我要杀了你！”

　　李坏眉毛一挑，不屑地说道：“我想你已经没有那个机会了！”


第1132章 真挚的爱情

　　话音一落，李坏就是一剑斩出，顿时，慕容奎的脑袋就飞起，然后在空中爆炸开来，血腥之味在宫殿之中散发开来，吓的宫殿之中的女子纷纷发出刺耳的尖叫来。

　　李坏目光冰冷的扫过数百一丝不挂的女子，冷声道：“你们马上离开这里，否则死！”

　　众女闻言，连衣服都顾不得穿，连忙向宫殿外冲去，很快整座大殿之中就变得空荡荡的，李坏再次挥动长剑，一道巨大的剑气飞射而出。

　　“轰隆！”

　　随即，整座整座大殿就塌陷下来，将慕容奎的尸体埋葬了起来。

　　“师娘，我们去商业总督府！”李坏与北堂瑶月身形冲天而起之际，李坏就向一百身外化身下达了一个命令，“毁了府邸！”

　　一百名尊身外化身同时轰出一拳，顿时，代表着威严，高贵的州主府就化为了一片废墟。

　　“猛人啊！”

　　州主府外观战的众人，看到倒坍的州主府，都是无比的震惊，最后就是无线的感叹，威风一世的州主就这样没了。

　　商业总督府的守卫，发现天空之上忽然出现了一百名黑衣人，顿时大惊，得知这个消息的商业总督连忙派人过去，可是，那一百人厉害非常，举手投足之间，就将他派去的数百名神王杀死。

　　“你们到底是什么人？”商业总督，在众多神王的环视之中，亲自飞上了天空与一百名身外化身交谈。

　　不过一百尊身外化身却没有一人开口，他们已经在天空下布置下大阵，封锁了整座商业总督府，只要没有人逃离或者冒犯他们，他们就不会动手。

　　“诸位，你们这是何意？你知道你们这是干什么吗？虽然你们很强大，但是别忘了这里乃是慕容家的地域！”看到对方对他置之不理，商业总督心中十分窝火。

　　可惜他表错了情，一百尊身外化身若他为无物，根本就不理会他。

　　“你们到底是什么人？再不说话，就别怪我手下不留情了！”商业总督继续冷声喊道。

　　“我来告诉你吧，我是什么人？”一道声音从远方传来，然后一男一女就出现在天空支之中。

　　商业总督，目光一沉，狠狠盯向李坏，“你又是何人？”

　　李坏目光之中杀机闪烁，“我叫李坏，是来杀你之人！动手！”

　　好似雕塑的一百尊身外化身，忽然同时出手，强大的能量席卷天地，瞬间就将整座总督府所吞没，其中的大量的神人神王都还来不及逃离，就跟随总督府一起化为了飞灰。

　　“混蛋！给我杀了他们！”

　　月州的商业总督想不到来人居然如此的嚣张，居然在他的眼皮底下，将整座总督府化为了废墟，他心中的愤怒就如同那奔腾的海啸，瞬间爆发开来，亲自带头向李坏冲来。

　　“死吧！”

　　李坏手中的长剑，骤然爆发出连串的剑光来，商业总督以及数百神王忽然感觉眉心一凉，然后他们就彻底的失去了知觉。

　　“师娘我们走！还有一个武部将军！”李坏嘴角露出嗜杀的神色来。

　　武部将军府虽然守卫森严，神王护卫更是达到了两千多人，但是依然不够李坏杀，仅仅几十个呼吸的时间，就被他屠灭一空，然后毁掉了整座府邸傲然而去。

　　月州的三大机构一毁，基本上就是完了，不过还有众多慕容家的执事，李坏也没有打算放过他们。

　　他心神进入了世界之中，发出一道洪亮的声音，“诸位，北堂家复仇的时候到了，下面你们就尽情的杀戮吧，凡是慕容家的人一个不留！”

　　十多万神王被李坏从世界之中放了出来，顿时，这群神王就嗷嗷直叫的开始奔向慕容家而去。

　　因为李坏有命令，这些神王并没有对普通的神人以及那些店铺进行侵扰，他们只杀慕容家的人。

　　十多万神王一起出手，那是何等壮观，短短半个时辰，整座毫州城统治阶层的府邸都被洗劫一空，化为了废墟，而慕容家的月州的执事也全部伏诛，被杀死！

　　而那些普通的神人，也知道了这群神王就是北堂家的，刚开始他们还有点担心，这群神王会大开杀戒，不过后来发现，他们根本就会对他们下手，一时间，纷纷跑出来观战。

　　半个时辰后，所有的神王聚集到了一起，这些神王个个都收获不小，李坏大手一挥，又一次的进入了他的世界之中。

　　一日后，雀州城有两名男女一起来到了城池之中，然后展开了大肆的杀戮，在短短半个时辰之中，整个雀州城的慕容家人被屠戮一空，血腥之味充斥着整座城池。

　　两日后，瀛洲城。

　　一道身穿雪白长袍的男子，悬浮在天空之下，城池之中，正在经历一场血腥的厮杀，无数的慕容家的高手化为了一团枯骨，半个时辰后，杀声消失，白衣男子也消失不见。

　　三日后……

　　北堂家的地域下总共有七十六个大洲李坏保持着一天屠戮一个州城的速度，行走在慕容家的地域内，其实有老魔的帮助，他完全可以一天屠戮十个以上的城池，不过他却不愿意那么做，他要让慕容家恐慌，要让他们知道，围剿北堂家是一个巨大的错误。

　　三日后，慕容家家主慕容秋已经得到了三个州城，他慕容家的高层被屠戮一空的消息，他目光阴沉，快速召集了所有的高层，开始研究该如何对付李坏他们。

　　不过李坏与北堂瑶月来去如风，根本不会在任何一个地方停留，在屠戮完一个州城之后就迅速消失不见，谁也不知道他们下一刻会出现在哪里。

　　而所有的州城也得到了家族的通知，于是他们开始了严加戒备，开启了护城大阵，不准任何人出入城池。

　　赵州，城池上有上千神王严阵以待，他们已经开启了护城大阵，他们相信，就算那李坏再厉害，他不能一个人突破大阵进入城池吧。

　　忽然，一名神王发现，在城池不远处，出现了一男一女，男子身体修长，身穿白袍，背后背负着一柄古色生香的长剑，而女子则是，面目威严，虽然容貌也是绝世，但是众多的神王却不敢直视她。

　　“是他们！大家快点戒备！”想起家族传来的消息，众神王就知道，来人就是屠戮了慕容家三座州城的罪魁祸首。

　　看着城池上方流动的光波，李坏嘴角出现一丝不屑，“如此阵法也想拦住我们，看我破阵！”

　　话音一落，李坏手中就出现了一柄青色长剑，他单手执剑，然后快速斩下。

　　“噗！”

　　一道晶莹剔透的剑光，忽然从长剑之中迸射而出，然后重重的撞击在大阵之上，城池上的上千神王，只感觉大阵一震，然后就惊恐的发现，大阵之上居然出现了一个长达十里的豁口。

　　“快去豁口处，不能让他们进来！”首领连忙吼道。

　　可惜，他发出命令已经晚了，李坏与北堂瑶月的身形已经穿过豁口，最后落在了城池之上。

　　“杀了他们！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　李坏手中的长剑，忽然爆射出上千道剑光来，一千神王的身体集体一颤，然后就此死亡。

　　……

　　“砰！”

　　慕容秋一拳轰击在宫殿之上，刚刚他得到消息，雀州之中，他慕容家的人再次被屠戮一空。

　　“李坏，北堂瑶月我不会放过你们！我要你们死！”

　　“咔嚓！咔嚓！轰隆！”

　　大殿之中忽然出现了无数的裂缝，然后就轰隆一声倒塌下来，慕容秋狼狈的从宫殿之中冲出，心中却是更加的愤怒，“李坏，我要将你碎尸万段！”

　　慕容秋再次召集高层开会，最后决定，请出半皇，到各大州城坐镇，不过想到李坏实力高强，至少每座州城需要十尊半皇坐镇。

　　从第五日开始，李坏屠戮州城的速度就加快了，从一天一座改为了三座，所以在未来的十日内，慕容家的州城就有二十座的高层被屠戮一空。

　　幸好，在十一日的时候，剩余的州城，半皇都集体到位，为了将李坏一网打尽，他们一个州城居然派出了三十尊半皇过去，如果慕容秋知道，李坏曾经一剑就秒杀了四十二尊半皇的话，就不会做出如此愚蠢的决定了。

　　天空之上李坏与北堂瑶月并肩飞行着，经过这段时间的报复杀戮，两人心中的情绪都好了许多，“师娘，我很好奇啊，我师父到底有什么好，你会那么喜欢他！”

　　原本情绪有点低落的北堂瑶月，脸颊上忽然出现了一丝难得一见的红霞，“我也不知道，或许我就是被他的那股狂傲的秉性所俘虏吧！”

　　李坏心中一动，因为北堂家的事情，师娘情绪一直比较低落，心中更是充满了愧疚，现在看她提起师父，兴致就高了，所以他追击说道：“哦，我师父被成为狂神，当然会很狂了，师娘我很好奇，虽然我听李长老讲过你们的故事，不过他讲的不是很详细，你就跟我讲讲你和师父的事情吧！”

　　北堂瑶月似乎陷入了回忆之中，过了许久，她才缓缓讲述起当年的事情，她的神情很认真，李坏能够感觉到师娘对师父的那份真挚的感情。

　　李坏忽然想起一段经典语录，“曾经有份真挚的爱情摆在我面前，可惜我没有好好去珍惜，当失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能给我一次重新再来的机会的话，我会对她说‘我爱你’这三个字，如果非要把这份爱加上一个期限我希望是一万年！”

　　师娘可是等了师父一万年，可是师父却依然没有被她的真情所感化，在这一刻，李坏觉得师父有点铁石心肠了，对他也有一点小小的不满了。


第1133章 李坏的手段

　　这次谈心使得北堂瑶月的心绪好了不少，而两人又来到了一座巨大的州城之前，“师娘，这是第二十一座州城，想必慕容家肯定会做好了网，让我们钻进去，你说他们会派多少半皇来呢？”

　　北堂瑶月微微沉吟后才说道：“慕容秋性格阴冷狡诈，为了做到万无一失，恐怕每座城池中的半皇估计不少于三十人！”

　　“哈哈哈，可惜他不知道，不要说三十人，就算派三百人来都没有用！师娘，走，我们杀人去！”李坏豪爽的大笑起来，然后一个闪身就来到了这座叫做九州的城池上方！

　　“是李坏和北堂瑶月！”

　　城池上的神王守卫马上就发现了李坏二人惊呼起来，李坏却是冷笑一声，手中出现一柄长剑，豁然斩出。

　　“噗！”

　　巨大的凝实剑气划破虚空狠狠的撞击在护城大阵之上，顿时，一道巨大的裂缝就出现了，李坏二人身形一闪，就落到了城池之上。

　　“快逃！”

　　在李坏屠戮了二十座州城之后，他的凶名早就在慕容家的传开了，所以这些神王在明知道必死的情况下，当然不会与李坏硬碰硬！

　　“想跑没门！”

　　李坏手中的长剑再次爆发开来，数百道凌厉的剑气，激射而出，然后就听见一阵“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……”的声音，接着，就见到那数百名神王的身体在空中炸裂开来，化为了一蓬蓬血雨。

　　城池中的普通神人并不知道发生了什么事，见到数百神王忽然被杀死，都惊恐的飞奔而逃，有人大胆的回头望向天空中的一男一女。

　　这次因为猜测到对方会安排半皇伏击他们，所以李坏并没有将身外化身放出去，如果被那些半皇杀了，就可惜了。

　　一道人影从虚空中走出正是老魔，他身形冲天而起，然后就以神皇领域将整座九州城给封锁了起来。

　　“我们走！”

　　李坏与北堂瑶月大摇大摆的直奔州主府而去，不过令他们意外的是，州主府居然是空的，看来慕容家的人不是傻子，知道李坏的第一目标就是三大机构，为了保命，州主，商业总督，以及武部将军，都隐藏在了城池之中。

　　“哈哈哈！李坏小儿，你好大的胆子！居然还敢闯入我慕容家的州城，今日这里就是你的葬身之地！”

　　随着一道洪亮的声音，三十道苍老的身影从虚空之中走出，这些老者虽然一个个容颜苍老，但是身上的气势却十分的雄浑，强大的气势隐隐间与天地间合为一体。

　　“等你们很久了！”李坏淡淡的扫过三十人，却没有放在心上。

　　“狂妄的小子！现在我等就将你击杀！动手！”三十尊半皇，俱都双手结印，酝酿着强大的攻击。

　　李坏的嘴角渐渐浮现出一丝轻蔑的微笑，嘴角微微张合吐出两个极为轻柔的字来，“出鞘！”

　　“铮！”

　　李坏背后的青莲剑，发出一声响彻天地的铮铮之音，然后就化为一道紫色的光辉，围绕着天空旋转了一圈，然后又是“铮”的一声，青莲剑入鞘。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　三十具尸体，从天空之中跌落，然后重重的摔落在地面，这看得隐藏在九州各处的慕容家的神王们一个个胆寒不已，三十尊半皇居然被他秒杀了！

　　“快逃！快逃！他就是一个杀人魔王！”

　　隐藏在九州城各处的慕容家高层再也呆不住了，原本他们将希望寄托在三十尊半皇身上，原以为他们可以轻松的对付李坏，没有想到，却被人家一上来就一剑给秒杀了，这巨大的落差，使得他们的心中十分的恐惧，根本提不起一点的勇气和李坏想抗拒。

　　“都出来吧！”

　　李坏心念一动，三百尊身外化身，两百多名死亡盗，以及十多万北堂家的神王都被他放了出来。

　　不用李坏吩咐，这些随同李坏屠戮了慕容家二十个城池的神王们都知道该怎么做了，原本他们之中还有不少人对北堂家的未来不看好，认为他们和慕容几大家族相斗只是鸡蛋碰石头，但是在屠戮了二十座慕容家的州城之后，他们心中已经变得自信满满，他们相信只要有李坏在，慕容家在他们的面前就是一群被他们任意斩杀的畜生。

　　十多万神王在九州城之中，任意杀戮着慕容家的人，而慕容家的人一心想要逃走，根本就无力抵抗，所以在战斗之中迅速被杀死，就算有侥幸冲到城门的神王，却绝望的发现，城门根本就出不去……

　　这次因为慕容家的人都分散隐藏了起来，所以花了整整一个时辰才将所有慕容家的人屠戮一空。

　　“走！”

　　李坏将所有人收入世界就飞出了九州城，既然慕容家将半皇都放了出来，那么他接下来，将会马不停蹄的屠戮城池，要让慕容家心疼，让他们恐怖，让他们知道，得罪了他李坏，得罪了北堂家是一件愚蠢的事情。

　　有了老魔这尊神皇，李坏在屠戮了九州城后十多个呼吸，就来到了另外的一座州城。

　　“噗！”

　　长剑一荡漾，剑气飞斩而出，就将护城大阵破掉，随后长剑再次出击，将数百神王守卫也杀掉，在随后，引出半皇将他们击杀，最后放出大军将整座城池屠戮，在接下来的时间中，李坏不断的重复的做着这样的事情。

　　两日之后，慕容秋得到一则消息，差点让当场晕倒，因为他慕容家的所有州城都在两日内，慕容家的高层被屠戮一空，而派去的半皇也是统统被斩杀，五十二个州城，一千五百六十尊半皇，无一幸免，完全被杀！

　　很快，这则消息就在慕容家传递开来，除了中州城外，其余州城的慕容家的人居然被完全屠戮一空，这在慕容家造成了极大的恐慌，谁也不知道，李坏会不会在下一刻杀入中州城。

　　而慕容秋也再次进入了法则时空，随后，两万九千二百七十名半皇，居然全部从法则时空走出，在中州城隐藏了起来，只等待李坏到来，然后就进行惊天的一击。

　　州主，月天酒楼。

　　在靠窗的位置，有三人安静的坐在一起喝酒吃菜，三人为两男一女，半刻钟过去了，居然没有一人说过一句话，他们俱是相貌普通之人，走在大街上也不会被任何人所关注。

　　忽然，其中的中年男子说话了，“主人，我已经查清楚了，所有半皇隐藏的位置了！”

　　年轻一点男子点点头，冷哼道：“今天就要让慕容家所有的半皇都死！”

　　“主人，需要我动手吗？”中年男子严肃地说道。

　　“不必，如果说他们将两万多半皇都聚集到一起，他也许还会落荒而逃，但是他们却将他们都分散开来，嘿嘿，正好给了我机会！”

　　这三人正是李坏，北堂瑶月与老魔，昨日他们就已经潜伏进入了中州，以老魔那强大的神皇神识，慕容家的一切都瞒不过他，所有说，慕容家的一举一动都是在李坏他们的监视下进行的。

　　李坏将慕容家所有半皇的隐藏位置都记下后，他身形一闪就消失不见。

　　交易市场，一尊面目祥和的老者，正盘膝在一座地摊前，在他的摊位上摆放的却是几件若不起眼的东西，所以过往的行人，根本就没有停下来的意思。

　　不过，就在这时候，一名黑衣青年忽然蹲下了身子，老者淡淡看了眼对方也没有说话。

　　黑衣青年随意拿起一样东西，打量起来，随后说道：“老东西，这个怎么卖？”

　　老者连眼睛都没有睁开，淡淡地说道：“五万神晶！”

　　黑衣青年猛的起身，“老东西你抢人啊，一个破东西居然要五万神晶！”只见黑衣青年扔下东西转身就走，而老者眉心忽然出现了一点红点，然后生命气息就消失不见，因为他的地位位置偏僻，而且他的地摊上的东西也是若不起眼，所以，他死去很久，都没有人发现他已经死了。

　　慕容家的半皇以各种身份在中州城中隐藏起来，可惜，他们却逃不过老魔的火眼金睛，将他们一一找了出来。

　　而李坏却是化身万千，然后接近他们，然后再将他们暗杀。

　　短短两个时辰下来，就有两千尊半皇死在了他们的手中，这个是慕容家始料未及的，直到十二个时辰过去，他们才发现了不对，等他们开始联络的时候，才发现能够联系上的半皇不过才五千多人，然后他们迅速派人去探查，却发现，两万四千名半皇都已经死亡，而更加诡异的是，他们都死得很安详，现场也没有一点打斗的痕迹，而且他们所死的方法也是一样，都是灵魂被拘走了。

　　巨大的恐慌在慕容家传开，就连慕容秋这开始恐惧起来，而剩下的半皇们更是一个个震怒异常，他快速的聚集到了一起，他们不信杀人者可以一下子将他们五千人都杀死！

　　第二日，中州城外，出现了两名男女，男子身穿白色长袍，相貌英俊，背负长剑，女子容貌绝世，但是气质清冷，满身的肃杀之气。

　　“是李坏和北堂瑶月！快快去通知家主！”城池之上的慕容家神王一看顿时大惊，连忙去向慕容秋汇报。


第1134章 神界除名（上）

　　昨日，慕容家两万四千名半皇被暗杀，几乎将慕容秋的胆子都吓破了，本来他们都怀疑是李坏所为，不过随后又觉得有点不可能，毕竟李坏再厉害，他修炼也不过几百年，不能无声无息就将两万多半皇都给杀了吧，所以他们怀疑，有一个神秘的敌人盯上了他们慕容家，这简直就是屋漏偏逢连夜雨，让整个慕容家是苦不堪言！

　　甚至有不少族人已经建议暂时的撤离中州城，不然，或许整个家族的人都会被那神秘的敌人所杀死。

　　不过中州毕竟是慕容家苦心经营了无数年的大本营，怎么可能说走就走了，所以慕容秋连夜召开了高层会议，这个会议从昨天一直持续到现在依然没有商量出一个结果来。

　　“家主，家主不好了！李坏和北堂瑶月来了！”慕容秋的替身侍卫闯入了会议室汇报道。

　　“什么！这个杀神来了！”顿时，就有慕容家的震惊的站立了起来，虽然李坏的凶名不如昨日杀掉两万四千半皇，但是依然给他们带来了极大的恐惧。

　　“好啊！他们真敢来到中州城！马上召集所有的半皇，一定要将他们给杀死！”慕容秋拍案而起，满脸的狰狞。

　　“李坏，慕容家那五千多半皇你有把握对付吗？”悬浮在中州城外，北堂瑶月担心的小声询问道。

　　“师娘放心！如果说两万多半皇联手我不是对手，不过五千多半皇联手，我倒是有不小的把握的！”

　　“嗯，你要小心！”

　　“师娘，你就等好消息吧，就算我真的不敌，不是还有老魔吗？以老魔的修为，要救我还不是易如反掌！”

　　北堂瑶月闻言，算是彻底放心了，然后，李坏打开了通往他的世界的一条通道，让北堂瑶月步入了其中，接下来的战斗会很危险，北堂瑶月已经不适合呆在外面，所以为了他的安全，李坏就让她进入世界中去。

　　李坏目光落在不远处那座巨大的城市上，他暗暗自语，“慕容家，一切都该结束了！”

　　“嗖！”

　　城池上的神王守卫忽然一惊，因为一直没有动弹的李坏，忽然动了。

　　“轰！”

　　数十道巨大的剑气重重的轰击在中州的护城大阵之上，使得整座大阵都剧烈的摇晃了起来，中洲乃是慕容家的大本营，经过多年的经营，护城大阵，早就达到了无比坚固的程度，一般的州城李坏一剑就可以劈碎，但是现在李坏几十剑下去，却没有将中洲城的大阵给劈开，可见其防御强度很大。

　　“给我破！”

　　李坏手中的长剑，忽然猛的向下斩去，顿时，一道长刀数十公里的剑气就从天空之上狠狠的向中洲的护城大阵落去。

　　“咔嚓！”

　　犹如玻璃碎裂的声音，一部分大阵忽然碎裂开来。

　　“嗖！”

　　犹如鬼魅一般的身影忽然冲入了大阵之中。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　李坏的剑很快，快到守城的神王都看不清就稀里糊涂的死去了，整整三千神王守卫，在不过是个呼吸的时间，居然全部死亡。

　　城池之上，李坏长身而立，雪白的长袍随风荡漾，他长剑斜指，一滴鲜血从剑尖滑落，有种说不出的霸道之气，忽然他仰头长啸，好似阵阵龙吟，“慕容秋，出来受死！”

　　声浪如潮，洪亮的声音，一波波在中州城传开，使得每个人都不由张开神识往声源探测而去，当看到那手提长剑的白袍青年，大多数人都是一颤，有人激动地说道：“是他！是李坏！传说在十一日之中将慕容家所有州城都屠戮一空的杀神！”

　　“他居然单枪匹马来到了中州，太嚣张了！太疯狂了！”

　　“慕容秋老匹夫，滚出来受死！受死！受死！”

　　李坏的声音再次传出，不断的在整座中州城之中回荡，一座宫殿之中慕容秋脸色阴沉，而他的手下，则是一个个脸色都有惊恐之色。

　　“半皇前辈们都到了吗？”慕容秋冷声询问道。

　　“回家主，半皇前辈们都已经集合完毕！”一名侍卫回答道。

　　“好！出发！”

　　在李坏喊出第五声的时候，一群队伍从慕容家的宫殿之中升腾而起，为首的正是慕容家的家主慕容秋，在他的身后乃是密密麻麻的神王大军，数量不下十万，同时，在他的左右两边一共还有数千鹤发童颜，身穿宽大衣袍的老者，这些老者正是慕容家仅存的半皇。

　　“慕容秋你终于肯出来受死了！”李坏凌厉的目光陡然看了过去，慕容秋也猛的抬眼看来，却感觉双眼一阵刺疼，连忙收回了眼神，不过再与之对视，“李坏，你休得嚣张，今日就是你的死期！”

　　“哈哈，嚣张需要本钱！我有那个本钱！所以我能一直嚣张下去，倒是你慕容家，今日才要从神界除名！从此之后神界再也没有慕容家！”李坏的声音连绵不绝的在中州城传递了出去，几乎每个神人都听到了。

　　一时间，他们震惊莫名，“不愧是杀神，好大的口气，居然要让慕容家除名！”

　　慕容秋气得颤抖，“李坏，我真是后悔啊，当初在天外天没有将你杀死，所以今日我再也不会犯错，今天我就让你见识下我慕容家的真正势力！”

　　李坏目光扫过五千多半皇，嘴角露出一丝不屑的笑意，“真正的势力么？如果不是你们昨日发现得早，恐怕这五千多名半皇也都一起死了，哈哈，不过说真的，杀死两万四千多的半皇真的很爽啊！”

　　“什么？居然是你杀死了我们慕容家的半皇吗？”慕容秋满脸的震骇，几乎都快要说不出话来，至于那五千多半皇也是一脸的呆滞，眼中更是露出了一丝惊惧。

　　李坏眉毛一挑，“怎么不相信？这样吧，慕容秋，我待会最后一个杀死，我会让你见识到我是怎么杀死你们慕容家最后的五千多半皇的！”

　　慕容秋目光一扫，就发现，他慕容家的人，眼中都出现了惊骇的神色，知道李坏在故意消弱他们的斗志，于是他冷哼道：“昨日你有机会偷袭，今日你没有机会了，难道你认为你能在我们十万神王与五千半皇的围攻中逃生？”

　　李坏面容一冷，“能不能试试就知道了，慕容秋让你的人动手吧，不然你就没有机会了！”

　　慕容秋大喝一声，“所有人听令，凡是杀死李坏者，直接封为我北堂家的长老奖励超等灵宝一百万，能够伤害他者奖励超等灵宝十万！”

　　“杀！结阵！”

　　一听如此丰厚的奖励，所有神王都将心中的那点恐惧统统抛弃，神王大军的统领，虽然知道李坏只是一个人，当时却不敢疏忽马虎，连忙命令十万大军形成了十座神王大阵。

　　十座大阵如同一块巨大的天地磨盘，带着巨大的声势向着李坏辗压而来。

　　李坏冷哼一声，手中的长剑，忽然迸射出数万到璀璨的剑光，剑光发出阵阵剑啸，然后化为一片流光向着其中一座神王大阵飞冲而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　剑光撞击在大阵之上，却被大阵之中忽然生出的光辉所反弹开来，李坏的目光一凛，嘴角露出一丝邪笑，“有点意思！既然如此我也拿出一点真本事吧！”

　　“逆乱天下！”

　　“轰！”

　　在李坏催动逆乱天下的一瞬间，他就感觉全身的力量开始暴涨，五官灵觉，速度等也发生了翻天覆地的变化。

　　不过，在这极短的时间，十万神王形成的大阵向他而辗压而来，并且连续在空中几个闪烁，居然将李坏包围在了天空之上。

　　不过李坏对此都毫不在意。

　　“杀杀杀！”

　　一阵阵惊天动地的喊杀之声从十座大阵之中传出，带着惊心动魄的威力，然后就是一连串的攻击波以及法波波浪。

　　处于包围圈中间的李坏，这一刻就好似一只面对海浪袭来的蝼蚁一般，众多神王都兴奋了起来，眼看他就要被他们发出的海浪似的攻击所吞没。

　　可是就在这一刹那，一道道无比璀璨的剑气忽然爆发开来，这璀璨的剑气，以李坏的身体为中心，呈圆形向着四周推开。

　　“轰隆！轰隆！”

　　璀璨的剑气在面对犹如大海一般雄浑的各种攻击，居然丝毫不逊色，不过也不能将十万神王的攻击所击退。

　　李坏心中一凛，看来人力也是有限，十万神王组成的大阵的确厉害，不过……

　　忽然，一声高亢的长啸从李坏的胸腔之中传递而出，直接压下了十万神王的喊杀之声，只见一道白影忽然冲天而起，接着，那道白影就快速的膨胀，瞬间就成为了一具百丈高下的巨人。

　　“混沌神光！”

　　巨人的眉心忽然出现了一道恐怖的竖眼，竖眼忽然张开，露出一只威严阴冷的眼球来。

　　“咻！”

　　一道巨大的混沌色光柱，忽然冲眼球之中射出。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　混沌神光的速度极快，瞬间就击中一座一万人的大阵，顿时，整座大阵就被一股极其强大的力量给击溃开来，数万神王也在那一刻化为了飞灰！

　　“咻咻咻咻咻……！”

　　竖目又连续发出了九道混沌神光，纷纷击中了另外的九座大阵，毫无例外，九座大阵同时溃散开来，并且神王也死伤大半。

　　“这！这还是人么？”

　　战场之外，中州城的无数神人都站在高处看向这里，当看到李坏化身混沌巨人，瞬间就将十座神王万人大阵击溃，都忍不住张大了嘴巴！


第1135章 神界除名（下）

　　“混沌神斧！”

　　李坏冷笑，伸手向虚空一抓“轰隆”一声，天空之中就出现了一条巨大的裂缝，无数的混沌气流喷射而出，然后只见李坏的手掌深入了里面，然后猛的一拉，然后他的手中就出现了一柄缠绕着无数混沌神纹的神斧来！

　　他猛的挥动这柄神斧，向着天空劈下，沉重的气势让所有人都豁然变色，只感觉一股来自混沌的厚重气息扑面而来。

　　“哗啦！”

　　巨斧划过，天空之中出现了一座巨大的空间沟壑，无数神王惨叫着挣扎着被其吞没，然后他们的身体就开始分解，死亡！

　　化身混沌巨人的李坏，就如同来自太古蛮荒的远古神皇，手中的神斧不断的挥斩而出，带着沉重的风声，仅仅几个呼吸的时间，残余的神王居然统统被磨灭！

　　看着如此凶猛的李坏，慕容秋不自主的向后退去，忽然，五千尊半皇齐齐向李坏打出了一击。

　　“轰轰轰！”

　　半皇将他们的自身法则与力量凝聚成为了一座小世界，五千多种拥有各种法则的小世界直奔李坏而来，而那五千尊半皇，身形闪烁，脚下踏着虚幻的步伐，双手划动着神奇的印诀，操纵着小世界对李坏进行围攻。

　　李坏手持混沌神斧，毅然不惧，手中的神斧做力劈华山状，就狠狠的劈在了一做小世界之上。

　　“轰隆！”

　　忽然，整座小世界居然爆炸了来开，一股强大的冲击波忽然直奔李坏而来，李坏心中一惊，可是就在这一刻，他身边连续发出了“轰隆”之声。

　　上百座小世界居然爆炸了开来，他明白，这群半皇居然采取的就是两败俱伤的办法，小世界爆炸，产生的力量非常的强大，李坏手中的神斧，连续在虚空劈出，神斧之光，眼看神斧之光就要将那爆炸的混乱力量击散，去没有想到，一连串的爆炸之声再次响起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　这次居然有一百座小世界爆炸了，各种凶猛的法则力量，将李坏巨大的身体所吞没，即使李坏的肉体强悍，但是也经受不住一百座小世界力量的撞击。

　　“哇！哇！哇！”

　　李坏连续喷出三口鲜血来，心中却是不由大怒，“你们这群老东西，居然让我受伤了，我要让你们付出代价！都去死吧！”

　　生命能量运转，体内的伤势就瞬间痊愈，李坏大吼一声，“逆神乱！”

　　一直巨大的手掌从混乱的力量之中升腾而起。

　　“轰隆！”

　　巨掌犹如远古的天碑一般，狠狠的辗压而下，顿时，就将那混乱的力量所压下。

　　“砰砰砰！”

　　一千小世界忽然从虚空之中冲出，然后狠狠的撞击在巨掌之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　巨掌瞬间破碎，在下一刹那，那一千小世界，居然同时爆炸了开来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……！”

　　巨大的能量忽然席卷天地，方圆万里内，所有的景物都被这爆开的能量波所吞噬，无论建筑，还是神人都瞬间化为了粉末，而李坏处于爆炸的中央，他巨大的身体一次次受到冲击波的冲击，几乎将他的身体毁去，还在他储存的生命能量充足，重伤之后有快速的恢复，现在他才明白，几千半皇一起出手，那是多么恐惧的事情，心中也暗自感叹自己有点托大了。

　　四千多小世界，围绕着爆炸的区域旋转着，只要李坏出现，半皇们就会毫不犹豫的再次催动小世界爆炸，这是一种十分消耗元气的做法，半皇凝聚出一个小世界，至少需要他们八成的神元以及法则，小世界一旦爆炸，他们的战力将会瞬间下降至两成，其实他们也不想采用如此极端的做法，可是李坏的实力给了他们太大的震撼，如果不这般拼命，他们就有可能被杀死了，为了慕容家，为了他们自己的性命，他们不得不如此拼了。

　　爆炸的冲击波，依然冲击着李坏的身体，不过他的神情却已经平静了下来，身体一次次受到损伤，他却是毫不在乎。

　　“青莲剑！”

　　随着李坏的一声低喝，青莲剑从剑桥之中飞出，落在了李坏的手中，闭关百年，他已经修成了《青莲剑歌》中的第一招——阡陌剑歌。

　　不过他一直以为，他恐怕用不上这招阡陌剑歌，但是这时候，他如果不使用阡陌剑歌，恐怕就难以杀死这群半皇了。

　　爆炸仍然在继续，五千半皇对死死的盯着爆炸的中心，没有自爆小世界的半皇随时做好了自爆的准备。

　　“李坏他死了吗？”看到爆炸中心久久没有反应，慕容秋心中稍微松了一口气。

　　“李坏被杀死了吗？”逃到了远方的观战神人们，心有余悸的盯着天空中的那片毁灭地带，刚刚上千半皇自爆小世界，波及到了普通的神人，使得数十万神人遭受池鱼之殃，化为了粉末。

　　时间缓缓的过去，可是依然没有见到李坏的身影从爆炸中心走出来，不过所有的半皇却没有放松。

　　“再自爆一千小世界！”一道阴冷的声音响起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……！”

　　又有一千名半皇操纵各自的小世界飞向爆炸中心，然后就猛然的爆炸了开来。

　　可是就在这时，一道极其洪亮的声音响起，这道声音中气十足，传递了很远。

　　“阡——陌——剑——歌！”

　　“是李坏的声音，难道他还没有死！听他的声音的样子，他甚至连伤都没有受！”

　　就在又一千小世界爆炸的那一刻，无数道紫色的剑光从爆炸之中冲出，这些剑光与别的剑光不同，带着一种尊贵，审判，浩瀚的味道，凡是见到这些剑光的生灵都生出了一种自己很卑贱的念头。

　　“呼呼呼！”

　　紫色的剑光所过之处，小世界爆炸的冲击波犹如冰雪融化一般，纷纷化解消失不见，仅仅刹那的时间，整个毁灭地带的能量都毁于一旦。

　　而在毁灭地带的中心，一名身穿白袍，手握一柄紫色长剑的青年，高傲的悬浮在那里。

　　“这！这是怎么回事？”

　　数千慕容家的半皇一个个脸色苍白，他们没有想到，这个样子，李坏居然还是毫发未损，一时间，他们口中都生出极哭之味来。

　　“你们能够死在我的阡陌剑歌之下也算死得其所了！”

　　李坏再次挥动了手中的紫色长剑，在他挥动的长剑的一刹那，他的气质就变了，他的气息高贵，威严，不可侵犯……

　　“唰唰唰！”

　　纵横交错紫色剑气在天空之中形成了一道密集的剑网，剑网的速度奇快，骤然向数千半皇飞去。

　　“拼了！都自爆小世界！”

　　剩余的三千多半皇同时操纵着小世界飞向那道剑网，然后爆炸开来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……！”

　　随着一声声巨大的爆炸之声，整座中州城都剧烈的摇晃了起来，然后就见到一座座建筑物开始倒塌，大量的神人，尖叫着向着四周逃逸而去，不过尽管在逃逸，他们仍然回头看向天空之中的战斗。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　交错的剑网忽然爆射出一股股璀璨的紫色光辉来，然后将所有的毁灭光波都吞噬掉了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫，阡陌剑网忽然再起变化，瞬间扩大数百倍，就将数千名分散在虚空之总的半皇都卷入其中。

　　被卷入其中的半皇们，然后就惊恐的挣扎起来，但是在下一刹那，他们的身体就化成了无数细小的粉末最后消失在了天地间。

　　一击！仅仅一击！

　　五千多半皇完全陨落在阡陌剑网之中，李坏一双眸子奇亮无比，他没有想到，这招阡陌剑歌的威力居然如此的巨大，心中既是高兴又是感叹，“果然不愧是天尊武学，我现在的剑元仅仅勉强能够催动阡陌剑歌，其余其中的九千多种变化都没有领悟，如果我将那九千多种变化都领悟了，那一招阡陌剑歌将会达到什么样的恐怖程度？”

　　李坏手腕一抖，青莲剑有灵性，嗖的一声就回到了他背上的剑鞘之中，他目光冷然的盯着不远处的一副呆滞模样的慕容秋淡淡地说道：“慕容秋，如何？在死前你还有什么话说？”

　　慕容秋的眼神变得无比的黯淡，忽然他的眼中爆射出无比强烈的仇恨光辉，“李坏！我咒诅你！咒诅你不得好死！哈哈！”

　　“轰隆！”

　　慕容秋的身体忽然爆炸了开来，最后化为一团血雾，在最后，他居然选择了自爆。

　　李坏微微一怔，随即就冷笑道：“真是便宜你了！”在慕容秋自爆的地方出现了一柄长枪，正是慕容家的传承神器弱水枪，李坏大手一挥就将其收到手中。

　　他仰头望向天空，“慕容家，你这是第一个，贺兰，拓跋，封神阵营，天宗，你们一个都逃不了！”

　　随后，李坏就将十多万神王都从世界中放出，现在中州城还有大量的慕容家的人员，但是李坏也不打算放过他们，斩草不除根乃是大忌，他说过会让慕容家在神界除名，那就一定要做到。

　　十万神王发现这里居然是慕容家的大本营中州，一个个都兴奋莫名，飞冲而出，开始搜索慕容家的余孽斩杀起来。

　　“轰！”

　　李坏忽然感觉到了自己的世界一震，心念一动就发现一只处于闭关状态的第五天雷醒来了，他一把将其抓出，“大舅子，你看看这是哪里？”

　　“慕容家大本营中洲，这是？”看到在城池中乱飞，斩杀着慕容家人员的神王们，他一时间目瞪口呆，有点迷糊不知道这是怎么回事？

　　“还不动手，不然待会就没有机会了！”李坏好心提醒道。

　　“呜呜呜！报仇！慕容家我第五天雷来了！”他发出一声长啸，然后就向城池中冲去。

　　随后李坏又将第五如烟，陈佳，小月，师娘都请了出来，看着混乱不堪的中州城，一时间唏嘘不已。


第1136章 广成子来访

　　中州乃是慕容家经营多年的大本营，几千个纪元下来，慕容家收集了大量的宝物以及灵宝，十多万人花了整整三天的时间，众人才将所有的东西都搬空，说起来有点骇人听闻。

　　这些宝物都暂时储存到了李坏的世界之中，居然占据了世界整整三分之一的位置，这使得李坏惊讶得不行了，他完全没有想到慕容家有这么多的好东西，这也使得他期待端掉与慕容家其名的拓跋家。

　　至于整座中州城，既然慕容家的人都死绝了，就没有必要毁去了，等他离开了中州城，一些普通的神人神王才松了一口气，同时心中又惊恐不已，偌大的一个慕容家就这样没有了，想起三日前天空上那恐怖的一战，他们心中都不由一阵阵发寒，同时，李坏杀神之名也是不胫而走，在神人口中争相传诵。

　　天宗，天皇岛。

　　“什么！那李坏居然将整个慕容家屠戮一空？你得到的消息准确吗？”已经回到了天皇岛的金焰长老得知了这个消息，脸色露出了不可置信与惊骇的神色。

　　前来汇报的弟子恭恭敬敬地说道：“回长老，弟子句句属实，这条消息，恐怕再过几日，整个神人都会无人不知无人不晓，毕竟这件事太过骇人！听说那李坏，最后杀入北堂家的大本营，将近三万半皇都是死在他的手上的！”

　　“怎么可能？他怎么可能那么厉害！完了！完了！”金焰长老忽然浑身一颤，既然李坏能够灭了慕容家，那么能放过他们天宗吗？想到这里他就是全身一颤。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——咚——咚——咚——咚！”

　　一阵洪亮的钟声响起，显得急迫而尖锐，金焰长老顿时一惊，这是门派万空钟的发出来的声音，响九声，代表着宗内所有的圣子，核心弟子以及长老都必须在两个时辰内，前去宗门大殿集合，如果超出一个时辰未到者，按照宗门门规处置！

　　“看来宗主也得知了这道消息了，召集众人就是为了商量对策！”金焰长老缓缓收起了情绪，患得患失的向宗门大殿赶去。

　　贺兰家，家主紧急召集了所有的高层，然后在密室之中开展会议，家主贺兰豪的眉头紧凑，脸上写满了担忧……

　　“诸位，想必都已经知道慕容家覆灭的事情，下面我们就……！”

　　拓跋家。

　　拓跋家主一脸的忧虑之色，看着端坐在下方的一尊尊长老，他心中就万分后悔当初参与到了围攻北堂家，现在慕容家的覆灭就是给他心中敲响了一个警钟，他可不认为，他拓跋家比慕容家厉害。

　　封神阵营自从占据了第五家的地盘后，十二金仙就按照各自的喜好，以大法力在城中建造出了十二座山峰来，十二座山峰有仙雾袅绕高贵无比，而且这十二座山峰都是以他们在虚神界的山峰命名。

　　这日，赤精子等十一名金仙，联首来到了广成子的洞府九仙山桃园洞府商议大事。

　　桃园洞府之中，氢氧之气流转，瑞气条条，十二尊金仙端坐在十二只玉蒲团之上，神态安详。

　　忽然，有人说道。

　　“广成子师兄，那李坏利害异常，凭借一人之力就将慕容家给灭了，如果他来找我们的麻烦该如何是好？”说话的是一身黄色龙袍的老者，正是十二金仙中垫底胆子最小的黄龙真人。

　　“黄龙师兄，区区李坏却不放在我等心上，我们掌握了诛仙大阵，就算他李坏再厉害，前来也不过是送死耳！”慈航道人语带轻蔑地说道，这十二位师兄师弟之中，他最看不惯黄龙的胆小怕事，而且这之中最没有本事的也是他，在他看来，黄龙真人与他们合称十二金仙，根本就不配。

　　黄龙真人尴尬的一笑，“慈航师弟说的极是！”

　　慈航道人冷笑一声，继续说道：“我们的目标就是为了占据整个神界，慕容家，拓跋家，贺兰家，他们不过是我们的利用对象而已，如果李坏能够帮助我们灭了他们，正好让我们趁机占取地盘，当年在封神之战之中，我们阐教就是吃了人数少的亏，所以我们一定要大量的发展门人，到那时候我们既有大量的门人，又有诛仙剑阵，夺取神界还不是指日可待！”

　　仙风道骨的广成字赞同的点点头，“慈航师弟说的不错！李坏如此做正好可以便宜了我们，只要他将其与两大家族都灭掉我，我们再出手杀死他，我们就可以顺其自然的将他们的地盘接收过来！”

　　“如果那李坏不先攻打贺兰家与拓跋，而是先攻打我们该如何办？”赤精子担心地说道。

　　慈航道人悠悠道：“我看，我们可以秘密派人去假意与他求和，让他认为我们怕了他，等他将拓跋家与贺兰家灭杀了，我们再使计将他引入诛仙剑阵之中将他灭杀！”

　　“派何人去与他求和呢？”广成子又问道。

　　众人都将目光看向广成子，“当初师兄也算与那李坏有救命之恩，如果师兄能去，倒是能够事半功倍！”

　　广成子微微一笑点头到，“既然如此，本尊就亲自走上一趟！”

　　“大善！”众人俱是说道。

　　……

　　第五天雷天赋异常，居然完全炼化了他们第五家的传承神器，九天光明禁书，使得他的修为达到了半皇的巅峰，如果配合以楚惊天传授给他的傲世诀，在神皇之下几乎无敌，当然，这个是将李坏排除在外的。

　　现在的李坏，虽然不是神皇，但是他的战力，身体强度，完全达到了初等神皇的程度，只是他的法则方面还差了不少，没有达到圆满的境界。

　　当初回到神界之后，他就想让老魔，带着他一起回到地球，不过老魔却告诉他，三界之间有大障碍，以他初等神皇的修为，根本就不可能带着李坏自由的穿梭三界。

　　只有中等神皇才能带上几人自由穿梭，但是却要消耗大量的法则以及能量的，这让李坏感到十分的遗憾。

　　慕容家与贺兰家封神阵营乃是第五家的仇人，所以李坏的下一个目标就是贺兰家，至于封神阵营他打算放到最后对付，毕竟诛仙剑阵，他也没要把握能够破掉，不过封神阵营中的十二金仙实在太过可恶，夺取了他的诛仙剑，这个仇不得不报，到时候不给他们布置诛仙剑的机会，将他们给暗杀掉就行了。

　　很快，李坏一行人就来到了贺兰家的一个州城之中，让他们意外的是，这个州城之中，贺兰家的人居然消失无踪了。

　　随即想想，李坏就明白了，有了慕容家的前车之鉴，贺兰家当然不会那么傻，将人放在那里等李坏来杀，家主已经发出命令，让所有州城的贺兰家高层迅速前往贺兰家的大本营贺兰城。

　　连续搜索了几个州城都是如此，所以，李坏一群人，来到了又一座州城之中，感应到州城之中贺兰家的人都已经撤走，李坏也颇为无奈，干脆他们登上了一座酒楼。

　　因为这段时间过于繁忙，李坏将陆广等人都装进了世界之中，直到现在才将他们放出来，在得知李坏将慕容家给灭了后，他们一个个都震惊得不得了。

　　这座酒楼装饰豪华，除了陆广十一人，还有第五兄妹，陈佳，小月，北堂瑶月，现在众人齐聚一桌，李坏拿出了极品神仙醉，有两次醉过头的经历，陆广等人倒是不敢再敞开肚子喝。

　　酒性正浓之时，酒楼之上忽然走上了一名慈目善面的道士，这名倒是身穿麻衣，手提拂尘，鹤发童颜，一双目光十分明亮。

　　一看这个打扮，李坏心中就明白了几分，只见到这名道士直奔李坏而来，他更加肯定对方的身份。

　　“李道友我们又见面了！”老道士来到了李坏身边站定语气平稳地说道。

　　李坏眉毛一挑，“不知你是十二金仙中的哪一位？”

　　老道士微微一笑，“李道友眼神果然犀利，贫道广成子！”话音一落，对方的容貌就是一阵变化，变成了他最初见到的广成的那般模样。

　　“原来是广成子大师，不知你今日找上本人又有何事呢？”李坏看向广成字的目光隐隐有些不善，广成子乃是十二金仙中的大师兄，如果就此将他杀掉，对十二金仙来说倒是一个巨大的损失。

　　“这次贫道来乃是求和！”广成子一脸的淡定，似乎一点也没有感应到李坏心中的杀机。

　　李坏看到对方如此的淡定，心中倒是有点疑惑，“难道他就不怕我杀掉他吗？不对，以阐教金仙的狡猾程度，怎么会料不到我会借机杀了他们，而且这群人手段比起神界的神人来可是多多了，看来我得小心应付！”

　　李坏眉头一皱，冷笑道：“求和！广成子大师，你认为我会答应你们的求和们，第五家的几万半皇，北堂家的几万半皇都死在你们的诛仙剑阵之下，仇深似海，是你们一句求和就能泯灭的吗？”

　　广成子神色仍然未变，“正所谓冤家宜结不宜解，我们此番只是想与李道友结一个善缘，我们有诛仙剑阵，就可以立于不败之地，所以我们绝对是真心求和，还望李道友多多考虑！”

　　“放屁！想要我和你们封神阵营化解恩怨简直就是做梦！正好，你今日送上门来，我就杀了你，让你们十二金仙变成十一金仙！”说着李坏脸上就露出了狰狞的笑容，接着他就是一指点出，强大的劲气直奔对方的眉心而去。

　　“噗嗤！”

　　强大的劲气穿透广成的身体，而广成子的身体却化为一缕青烟消失不见。

　　见此，李坏顿时露出了懊恼的神色，“这广成子果然狡猾无比，居然用一具假身骗过了我的元神之力！”想到对方也修炼了元神，李坏心中倒是释然了，不过他的心中十分的不甘，忽然心中一动，他连忙将老魔给召唤了回来，“老魔，你搜索下那广成的踪迹，既然他的化身来到这里，那么他的真身应该就在不远处！”


第1137章 击杀广成子

　　老魔乃是神皇，神识比起李坏的元神之力都要强大很多，所以让他搜索广成子，倒是有希望找到他。

　　老魔一出现，神识就快速的展开，仅仅刹那的时间，整座州城的一切都在他的脑海之中显现出来，修炼到神皇境界，脑域开发已经达到了一种非常变态的境界，不需要他指挥，就直接将一些普通人派出在外，经过一系列的筛选，最后找出了一名十分可疑的人。

　　“主人！”老魔眉心中射出一道光辉融入李坏眉心之中，顿时，李坏就感应到了老魔发现的影像。

　　他连忙起身对众人说道：“事态紧急，酒就暂时不喝了，为了防止封神阵营的使用调虎离山之计，你们都进入我的世界之中去吧！”

　　“好！”众人点头，李坏打开了一个通道，众人快速飞入。

　　李坏目光一沉，“老魔我们走！”

　　在州城的一条大街上，一名老者在缓步而行，他的速度很慢，看起来很普通。

　　“嗖嗖！”

　　一黑一白两道身影闪过，李坏与老魔一前一后就将老者夹在了中间。

　　“广成子道长，来了难道你还想走吗？”李坏目光之中杀机闪烁。

　　“李道友，看来你是真想杀贫道！”老者直认不讳，脸上依然带着淡淡的笑意，这抹笑意却让李坏感到一丝不对劲。

　　“去死！”

　　长剑在手，一道凝实的剑光直射而出，瞬间就击中了老者的身体。

　　“噗！”

　　老者的身体又一次化身了一缕青烟消失不见。

　　“又是化身！”李坏沉声说道，他想不到广成子居然如此的狡猾。

　　“老魔，继续搜！”

　　李坏与老魔身形冲天而起化为两道闪电消失不见，就在李坏他们消失不久后，一道模糊的身影缓缓出现，然后凝聚成了实体，正是刚刚那化为青烟死去的老者，他望向李坏消失的天空，喃喃自语道：“想不到他身边居然有一尊圣人！”

　　“广成子道长，我差点就被你骗过了！”一道戏谑的声音，忽然出现，正是去而复返的李坏。

　　广成子脸色一变，他的脚下生出一团庆云，然后就急速的冲天而起，消失不见。

　　“哼，跑得了吗？”李坏冷笑一声，身体嗖的一声就融入虚空，飞速追了上去。

　　“广成子道长，吃我一剑！”李坏速度奇快，在极短的时间内就追上了对方，他毫不客气的挥动了手中的长剑狠狠的挥斩而出。

　　“噗嗤！”

　　长剑直接穿透了广成子的身体，然后将他斩成了两半，一道笑声从广成子的身体中传出，“李道友好重的杀气，贫道就先走一步了！”

　　话音一落，对方的身体就化为了一缕青烟消失不见。

　　“该死，还是化身！”李坏眉宇一皱，冷喝道：“老魔封锁整座州城，只要他还在州城之中，就算掘地三尺我都要将他找出来！”

　　这一次李坏是真正的怒了。

　　强大的封印之力，瞬间就将整座州城给封锁了起来，一座州城的人口进出量是十分的大的，在封锁的瞬间，无数的人被阻拦了起来，不过谁也不知道怎么回事？倒是有聪明的人猜测估计是有大神通者将整座城封锁了起来。

　　在封锁州城之后，李坏就与老魔联手搜索起来，李坏的元神之力有洞察一切的能力，不过广成子也有元神，所以对他，元神之力就失效了，所以他只有把希望寄托在老魔身上，不过元神之力善于隐藏，老魔想要找出他也十分的不容易。

　　一遍又一遍的搜索整座州城，都没有将广成子给找出来，李坏不由暗自焦急起来，“该怎么办？难道将整座州城的人都杀了？”

　　忽然他全身一震，他迅速将这个念头压下，“看来这段时间杀戮过多，使得自己变得冷血无情起来了！我杀的都是该杀这人，心中不会有任何的内疚，如果将这名多的普通神人都杀了，李坏心中无论如何都会留下一个疙瘩！算啦，还是另外想办法吧！”

　　随后李坏又将自己的三百尊身外化身放了出去，在城池之中搜寻广成子的下落，李坏知道，可能封神阵营这群人本身实力不怎么样，但是他们的各种手段却是层出不穷，而且他们的法宝也十分的厉害。

　　“法宝？对了法宝！”李坏忽然心中一动，当初他得到广成子的法宝番天印之后，就使用过血液炼化过，虽然不曾全部炼化，但是那其中毕竟有他的血脉中。

　　想到这里，李坏收回了元神之力，平心静气，在他的操纵之下，他体内的血脉开始波动起来，发出一股股细小的波动来。

　　血脉的波动以李坏的身体为范围，向四周扩散开来，时间缓缓过去，李坏的血脉波动已经笼罩了整个州城。

　　忽然，他嘴角多了一丝笑意，“广成子啊，广成子，现在我看你怎么逃！老魔，一过去你就将那片空间封锁，不能再让他逃走了！”

　　在一座幽静的茶楼之中，做老者打扮的广成子正悠闲的喝着灵茶，他眉心微皱，对方将整座州城都封锁了起来，虽然他们找不到他，但是他也逃不出去，想到这里他的心中不由有些焦急。

　　“广成子道长，这茶可是好喝？”白影一闪，一名白衣青年就坐到了他的对面。

　　“这位朋友，我想你认错人了，老朽可不是什么广成子！”广成子心中大惊，没有想到李坏居然找到了他，不过他面上却十分平静，心中考虑着该怎么脱身。

　　李坏嘴角一弯讥讽的笑道：“哈哈，广成子道长真是好演技，如果你去了地球去做演员，恐怕演艺圈又多了一个影帝级别的人物了！”

　　整座茶楼已经被老魔封锁起来，李坏倒不担心广成子能跑了，所以他反而不着急了，“广成子道长，你们可是不厚道，诛仙剑，番天印都是我好不容易才得到的，没有想到你们二话不说都给收了回去，真是让人寒心，我这个人不喜欢吃亏，尤其对那些让我吃亏的人影响深刻得很，今日我就将番天印拿回，到时候我再将诛仙剑拿回，不，应该是将诛仙剑阵中的四柄宝剑都弄到手！”

　　“李道友，我劝你还是不要妄想，诛仙剑阵非四圣之力才可怕，你虽然强大，不过落入诛仙剑阵之中只有死路一条！不如我们双方合作，到时候整片神界大地都是我们的，如此好事又何乐而不为呢？”

　　“哼，你终于肯承认了！”李坏冷笑。

　　广成子微微一笑，目光之中智机闪烁，“贫道还是那句话，我们双方合作就是两利的事，如果李道友肯答应，贫道将番天印送与你又如何？”

　　李坏语带鄙夷地说道：“道长真是好打算，不过我是不会与你们合作的，你们这群人的本质我早就看穿了，一个个看似道貌岸然，其实骨子里却是卑劣无比，与你们合作就是与与虎剥皮，所以今天就算你有三寸金莲我也不会答应你，再说你以番天印作为我们合作的条件，难道你不知道，我杀了你，番天印依旧是我的吗？”

　　“无量天尊，看来李道友是铁了心要杀贫道了吧？”广成子悠悠起身目光深沉。

　　“广成子你罪孽深重，我杀你就是替天行道，我李坏从来就是一个自私自利的人，今日我也来做一回好事！”李坏长啸，手中的长剑飞斩而出。

　　“铮！”

　　一枚金色的大印从广成子眉心飞出，垂下万道金光，将广成子护持了起来，正是番天印。

　　“去！”

　　广成子信手一指，就见到番天印忽然间涨大了百倍不止，好似一座金灿灿的大山，带着无比沉重的压力，朝着李坏当头落下。

　　李坏使用过番天印，当然知道番天印的那些效果，他身形一闪，就快速躲开了番天印的一击，然后手中的长剑就迸射而数千道强大的剑气，直奔广成子而去。

　　“铮铮铮！”

　　剑气撞击在广成子体外的金光之上，纷纷掉落，李坏心中暗惊，番天印的防御度果然很强。

　　“嗖！”

　　金印破空而来，朝着李坏当头落下，猛的抬起手掌，凝聚了全身的力量就撞击了过去。

　　“轰！”

　　“蹬蹬！”

　　番天印被撞飞，李坏却忍不住退后了两步才站稳了身体，甚至手臂都感到一阵阵发麻，“好强大的力量，不过，在我眼里还是不够看！”

　　心念一动，李坏就踏入了逆乱天下的境界，使得能量速度感官等骤然都提升十倍。

　　“嗖！”

　　他的身体化为一道残影，追上了翻天应，双手就连翻轰出了数百拳，每一拳都与番天印硬碰硬。连续数百次撞击下来番天印的金光黯淡了很多。

　　“砰！”

　　忽然，李坏变拳为指！

　　“逆乱阴阳指！”

　　逆乱阴阳指有五十倍的增幅效果，所以在他的手指点在番天印之上之时，番天印顿时一颤，所有的金光忽然消失不见，化为了巴掌大小，最后掉落在地。

　　而广成子身上的金光也消失不见，可是就在这时，李坏的头顶忽然出现了一只巨大的乌黑巨钟。

　　“咚！”

　　钟声一响，一圈乌黑的波纹在空中散开，李坏感觉自己的头脑就是一阵发昏，似乎灵魂都要散开，并且，就在这时，一黑一白两柄飞剑从广成子的口中飞出，化为两道流光，直奔李坏的头颅而去！

　　那黑钟与双剑正是广成子的两外两件看家法宝落魄钟与雌雄宝剑。


第1138章 悲催的广成子

　　眼看两柄黑白飞剑就要将李坏的头颅斩掉，忽然，他的眉心飞出了一枚金灿灿的大字“卐”，卍字绽放出一缕缕金色的光芒，神圣而浩瀚，隐隐间，天地虚空有佛音阵阵。

　　“嗤嗤！”

　　落魄钟以及雌雄双剑一接触到金色的佛光就好似冰雪融化之间，神芒迅速退去，最后直接失去了灵性，向地面掉落而下。

　　而李坏忽然伸手一抓，两件法宝就嗖的两声落入他的手中，这两件法宝都是传说中的好东西，将其打落了当然要收起来。

　　广成子眼见自己的三件看家法宝，居然都失去了效果，双手就打出一道法诀，然后天地虚空就发出九道龙吟。

　　“昂昂昂昂！”

　　高亢的龙吟响起，然后就见到九头神龙从虚空之中转出，摇首摆尾威风无比，李坏见此却露出了一丝不屑笑意来，据他所知，封神阵营一方的人厉害的不是本身的实力，而是他们手中的法宝。

　　就好比阐教十二金仙中的黄龙真人，因为本身没有厉害的法宝，所以实力乃是其中垫底的，而被其余金仙看不起！

　　据说，广成子在封神之战的时候，将法宝番天印传给了他的徒弟殷郊，最后反而不敌仅仅修炼不久的弟子殷郊，可见法宝的重要性，所以没有了法宝他就是没有爪牙的老虎，想怎么捏就怎么捏。

　　眼见九头神龙飞射而来，李坏站立虚空之中，脚踏八方，随意轰出九拳，原本还威风凛凛的九头神龙就哀呼着被李坏轰成了碎片。

　　而广成子却架起了庆云冲天而起，想要逃走，可惜，有老魔布下的封印，他根本就无路可逃。

　　“哈哈，广成子，今日就是你的死期！难道你以为你还能逃出生天！”被广成子连番戏弄，李坏心中早就憋了一肚子的火，现在看到对方落荒而逃，心中大为爽快。

　　他挥动长拳，巨大的拳劲直奔广成子而去。

　　“轰！”

　　雄浑的拳劲直接在天空炸开，然后就见到一道人影从天空栽下，正是广成子，李坏将番天印收起，就是一步踏出。

　　被李坏一拳轰中，广成子卷缩的躺在地上，嘴角溢出鲜血，模样十分的狼狈。

　　“广成子道长！你怎么不逃了？”李坏语带戏谑地说道。

　　广成子淡淡的看了眼李坏，“李道友既然贫道落在了你的手上，就请动手吧！不过贫道还是希望我们双方能够联手，然后合力称霸神界！”

　　“哈哈，广成子啊广成子，到了这个时候，你还在做白日梦！去死吧！”李坏冷冷一笑，一拳轰出，强大的气劲汹涌冲出，将广成子的身体包裹了起来，然后对方的身体瞬间就碎粉开来，一道凝实的元神冲天而起，想要逃逸，李坏口吐真言，打出六字箴言神通。

　　“卐”字真言，绽放无敌金光，广成子的元神落入其中，放出惨烈的叫声来，不过在几个呼吸间，就平静了下来，留下一团金灿灿的元神之力。

　　李坏心中一动，一把将这团元神之力吸入，融入到了自己的元神之力中，瞬间他就感觉到自己的元神之力增长了两倍不止，他不禁大惊，“想不到广成子的元神之力居然如此的强大，怪不得就算神皇都找不到他，如果不是我侥幸使用了血脉共振的方法找出了他，还真的无法将他杀死！”

　　广成子一死，阐教十二金仙就成为了十一金仙，想起来李坏的心中就十分的痛快，想必广成子十分自信自己能够从他的手中逃掉，没有想到反而……

　　没有诛仙剑阵的十二金仙并不可怕，甚至李坏只手就可以将他们灭杀，甚至他们的实力比起一些高级半皇都还有稍稍不如，不过李坏并不会因此大意，因为他们手上还有各种奇怪的法宝。

　　解决了广成子，李坏让老魔撤去了封印，随后李坏将第五天雷等人再次放出，然后继续进入酒楼饮酒。

　　在李坏他们离开之后，一道微弱的光辉，从广成子的尸体边上飞起，很快就消失在了虚空之中。

　　李坏打算在这座州城中休息几日，经过十多日的杀戮，李坏感觉自己的心境上出现了一点小小的问题，所以他需要调养一下自己的心境，心境这东西，乃是一种说不清道不明，虚无缥缈的东西，但是对修为却是至关的重要，心境过不去，修为就有可能不稳，修为越高，越需要心境来驾驭，不然就会迷失在杀戮，或者杀戮之中。

　　李坏在州城中修养，贺兰家却是将所有高层都召集到了贺兰城严阵以待，他们不敢分散兵力，否则就会被李坏各个击破。

　　三日的时间眨眼即过，李坏经过一番调养，感觉自己的心境已经恢复了平静的状态，看到李坏出关，第五天雷就来向李坏汇报打探到的有关于贺兰家的消息。

　　“师兄，贺兰家已经收缩了兵力，我们该如何办？”

　　李坏嘴角露出了一丝无可捉摸的笑意，“正好，既然他们将所有人都聚集了到了一起，我们就将他给一网打尽！”

　　第五天雷张大了嘴巴，形成了一个0字型，“不是吧，师兄，难道你认为我们会是整个贺兰家的对手，或者你又想去单挑他们的几万半皇？”

　　“呵呵！”

　　李坏神秘的一笑，“我可没有那么自大，你就等着吧，我自由妙计！”

　　于是，这群人不紧不慢的向贺兰家的大本营飞去，而贺兰家则是不断的派出探子，来探查李坏他们的行踪，知道他们一路向贺兰城而去，他们心中就不由提心的吊胆起来。

　　贺兰家，法则时空。

　　一尊枯瘦的老者端坐在虚空之中，散发着无匹强大的气息来，他乃是目前贺兰家最为强大的半皇懵己，他存活了将近十个纪元了，他修炼的空间法则已经十分的接近圆满，而灵魂与力量早就是巅峰之中的巅峰，只要有一个顿悟，他就可以踏入神皇的境界，所以他被称为活化石都不为过。

　　“诸位，那李坏凶悍异常，慕容家五千多尊半皇联手都不是他的对手，所以，只要他一出现，我们三万五千人就要一起动手，不能给他任何的机会！”

　　一名面露智睿的老者点点头，沉重地说道：“太祖说的不错，那李坏虽然厉害，但是我们一起出手，他倒是不是对手，不过他十分的狡猾，恐怕不会轻易的上当，如果他发现我们几万人同时出手，肯定会逃走，所以我建议我们化妆成普通的神王坚守在城池之上，只要他出现，我们就以雷霆手段将他击杀！”

　　懵己再次说道：“据探子来报，以那李坏的速度，应该还有五日他就能达到贺兰城，我们先做好准备，等五日后一举杀死他！”

　　为了对付五日会来到贺兰城的李坏，三万多半皇都动员了起来，变化成普通人在城池边上隐藏起来，或者干脆化身为城池守卫。

　　五日很快就过去了，准备发出雷霆一击的三万多半皇们，忽然得到探子来报，李坏居然在数万里之外，停留了下来，据说他正带着他的妻子在游山玩水。

　　不少半皇暗自喝骂了起来，“混账东西，难道就这样不将我们贺兰家放在眼里，大战在即居然跑去游山玩水！”

　　本来所有半皇都已经凝聚出了小世界来，现在知道李坏没有到来，不得不，散去小世界。

　　第二日，探子再次发来消息，李坏居然在数万里之外建造了一座宫殿住了下来，看来要停留不少的时间。

　　这个消息令半皇们气得差点吐血。

　　又三日后，探子发来消息，李坏已经快速向贺兰城而来，以他的速度，最多半日就可以达到，这使得三万多半皇再次凝聚出了小世界，然后严正以待。

　　可是令他们郁闷得吐血的是，一个时辰后，李坏在万里之外，又一次停下了，据说他带着他的妻子，在一座大湖之中，悠闲垂钓。

　　“李坏，你欺人太甚！太甚！”众多半皇都在心中咆哮，无奈之下他们只能继续等待下去。

　　李坏这一停留就在那里停留了整整一个月，而贺兰家的人也就提心吊胆的过了一个月。

　　一座大湖之上，湖水悠悠，有一支小船儿漂荡在其上，一名白衣男子正抓住一支竹竿悠然垂钓，不用说，这人正是李坏。

　　李坏为什么会停留在这里？那是因为阵灵还在向第四级进化，在他喂养了大量的灵魂神液后，阵灵快速的增长，如果有神皇知道他将如此珍贵的灵魂神液用来喂养一只阵灵，估计会心疼得吐血，毕竟一滴灵魂神液就是十万天晶啊。

　　除此之外，还有一个原因，那就是李坏故意在戏耍贺兰家的半皇们，早在一月多前，就命令老魔进入了贺兰城打探消息，可以说，他对贺兰城的一举一动他都了若指掌，所以他要消耗他们的锐气。

　　李坏忽然感觉到鱼竿微微一震，然后就猛的出现一股大力，将鱼线一下子拉得绷直，李坏嘴角露出了一丝微笑，“鱼儿上钩了！”

　　忽然他心中一震，他的世界之中，一团乳白色的光辉忽然大放光芒，他心中一动，就知道阵灵只差一步就可以进化成四级阵灵了！


第1139章 弹指间的灭杀

　　三月后，化身为守卫，或者普通人准备伏击李坏的半皇们，激动得泪流满面，因为那李坏，经过了几个月的长途跋涉，终于来到了贺兰城三百里之外，只要他愿意，一个瞬移就可以达到贺兰城下。

　　“老伙计们，准备好了，成败就靠这一次了！”三万多半皇相互神识传音，紧绷了神弦，做好了准备，等待李坏的到来。

　　可是，那天杀的李坏，居然再次停了下来，他三百里外的一座亭子之中，摆下了一副棋盘，棋盘之上，黑白棋子正在猛烈冲杀，与李坏对弈的乃是师娘北堂瑶月。

　　这个发现，让几万半皇几乎郁闷得集体吐血。

　　李坏的嘴角，微微上翘，仔细一瞧，就会发现其中带着一丝不屑，北堂瑶月将一枚白子放下淡淡地说道：“我大势已成，这次看你怎么破我？”

　　北堂瑶月心中暗自好笑，“自己这个便宜徒弟，可是一个坏得流脓的家伙，明明都已经知道贺兰家的计划，偏偏要好好的将他们给戏谑一番！”不过幻想起，贺兰家那些人憋屈郁闷的表情，她的心中还是十分痛快的。

　　想到这里，她不由抬起美目，仔细的打量起他来，俊眉星目，丰神俊朗，嘴角带着若有若无的坏笑，一分英俊潇洒，两分放荡不羁，三分冷酷无情，怪不得这么多的女孩会被他吸引。

　　“师娘，该你了！”

　　“啪”的一声，李坏将一枚黑子放入了一道若不起眼的格子之中，顿时，北堂瑶月苦心营造的大势，瞬间被瓦解，并且，在这枚棋子落下后，原本稀松平常，看起来好不搭边的黑子居然一下子就连成了一尊大龙，将白子吃得死死的，逼入了死角。

　　北堂瑶月不得不感叹，这一招简直就是羚羊挂角，无迹可寻啊，她洒脱的将手中的棋子扔出，“我输嘞！”

　　“哈哈哈，大龙一成，该是收获的时候了！”李坏意味深长的一笑，然后他伸手在自己的头顶一拍，一尊黑衣人就从他的头顶走出。

　　“见过本尊！”

　　李坏凭空一点，一道光辉落在了身外化身之身，然后大手一挥，“去吧！”

　　“是！”

　　身外化身化为一道流光，迅速消失在众人的面前，一时间，众人心中都大为不解，“李坏，你这是？”

　　“不必着急，你们就等在看好戏吧，几个月的布局，该是一个了断了！”

　　不知为何，听到李坏自信满满的话语，众人心中都生出了一股寒意来，知道贺兰家要真正的倒霉了。

　　不过两个呼吸的时间，李坏的身外化身就来到了贺兰城下，数万半皇早就做好了准备，发现到来的不过是李坏的身外化身，一时间，都沉寂了下来，并没有轻举妄动。

　　身外化身的表情一直很木讷，可是在这一刻嘴角却出现了一丝诡异的笑意，只见他随手一抛，一道光辉就飞上了贺兰城的上空。

　　“呼呼！”

　　那道光辉忽然间大放光明，瞬间就形成一道光圈将整座贺兰城给笼罩了起来。

　　“这是？”

　　贺兰家的众人都疑惑不解的看着这一切，他们心中十分的疑惑：“李坏想要干什么？难道他想要以阵法来对付我们吗？难道他不知道，贺兰城如此巨大，其中又有无数的高手，是阵法能够封住的吗？还是，他在试探我们？”

　　想到这里，贺兰家的半皇们，觉得李坏应该是在试探他们，所以还是按兵不动为好，眼看着天空上的阵灵不断的衍生变化，然后一个个连环阵法开始出现。

　　如果说，贺兰家的人在阵灵出现的地时间都逃出贺兰城，阵灵还拿他们没有办法，但是现在，他们就死定了，已经晋升到第四级的阵灵已经是一个非常恐怖的存在，当初在死亡山脉，仅仅一级的阵灵幻化出来的阵法一般的巅峰神王都破不了，现在连升三级的阵灵，完全可以演化出天地大阵，截取天地大势，自成阵法小世界。

　　何为阵法小世界，就是由无数大大小小的阵法组成的一个阵法世界，不管你是半皇，还是神王，一旦落入其中，就永远不能超生，除非以蛮力击破阵眼，但是那是不可能的，因为阵眼就是阵灵，阵灵进化到了四级，比起一般神王的智慧还要强大，他可以在阵法小世界中任由穿梭，想要找到他再以蛮力击破，那是十分不现实的事情。

　　阵灵衍生阵法的速度很快的，上一个呼吸才几千个阵法，但是在下一个呼吸，就已经是几万个，所以在十几个呼吸下来，贺兰家的人还在思索着李坏是不是又在施展什么阴谋诡计的时候，阵灵已经衍生出百万阵法。

　　三百里之外，李坏起身，悠闲的一步迈出，就来到了天空之上，“诸位，随我一起去看好戏吧！”

　　众人都有点激动，李坏一直在卖关子，卖了几个月，众人早就想知道他用什么办法来对付贺兰家，现在终于是揭分晓的时候了。

　　当李坏一群人来到了贺兰城外，阵灵已经衍生到了一种十分恐怖的程度。

　　“李坏来了！大家全力出手！”贺兰城之中的几万半皇忽然间兴奋异常，焦急的等待了几个月，终于等来了李坏。

　　“轰轰轰轰……！”

　　数万股强大无比的气息忽然爆发开来，然后就见到数万到光辉从贺兰城中冲起，直奔李坏而来，这使得李坏身后的众人豁然变色。

　　“三五五千半皇！”尤柏感觉说话都不利索了。

　　不过他们却发现站在首位的李坏，居然毅然不动，面色淡定，甚至嘴角还一丝嘲讽的笑意。

　　“难道……！”

　　众人都是心中一定。

　　“攻击！”

　　李坏口中淡淡吐出了两个字，然后就见到天空之上无数的光柱激射而下，这些光柱颜色各异，每一道光柱都快若闪电，直奔着一尊半皇而去。

　　“这是？”

　　无数的半皇抬头，感觉一股恐怖的力量直奔他们而来。

　　“是法则光柱！”

　　一尊半皇惊呼，因为他修炼的是水之法则，而直奔他而来的则是土之法则。

　　“轰隆！轰隆……！”

　　法则光柱就如同一头头来自太古的蛮荒神龙，以无匹的气势，极快的速度与众多的半皇撞击在一起，然后炸裂开来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫此起彼伏，一尊尊猝不及防的半皇的身体被法则光柱所吞噬，这些法则光柱，都是与他们本身修炼的法则向克，使得他们的实力都大打折扣，以至于有不少的半皇都被秒杀了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一波法则光柱过后，天空之上又飞落下第二波，继续奔着剩余的两万多尊半皇而去，这法则光柱乃是阵灵汲取天地大势，凝聚而成，而且他拥有智慧，可以自动分辨，各个半皇的法则属性，然后再以相克的法则去攻击，所以第一波就建了大功，差不多击杀了一万两千尊半皇。

　　站在李坏身后的众人，一个个都张大了嘴巴，膛目结舌的盯着在法则光柱追击下，东躲西闪，不断咆哮的众多半皇们，口中喃喃自语道：“好厉害！好厉害，一万多半皇就那样没了！”

　　“诸位，我们合力破了这阵法！不然我们都要死在这其中！”有半皇大声喊道，现在他们才明白李坏的手段的狠毒，可惜他们明白得太晚了。

　　“好！”

　　众多半皇聚集到一起，向着天上冲去，并且打出各种强大的攻击，可惜啊，他们小看了这座阵法，同时更小看了阵灵的手段。

　　“怎么回事？”

　　忽然间，所有的半皇发现，自己处于一个陌生的空间之中，同伴更是消失不见了，这是一片孤寂的空间，这是一片死灵的空间。

　　“轰隆！轰隆！”

　　忽然间，成千上万道法则光柱从天而降，所有的半皇都睁大了眼睛，张大了嘴巴，随即就发出绝望的嚎叫，“不！不要！”

　　刚刚一道法则光柱就让他们死伤大半，现在他们一人独自面对无数的法则光柱如何躲？躲得了吗？

　　站在李坏身后的众人都疑惑不解的看着那些半皇们，为什么绝望的咆哮，那种嚎叫，就好像他们马上就要死去一般。

　　只有李坏知道，那是阵灵制造的一种幻境，那种幻境的厉害程度，让那些半皇也无法辨认，而深深的陷入其中了。

　　“轰轰轰！”

　　天空之上酝酿的第三波法则光柱轰然落下，将那些陷入幻境之中的半皇们统统给吞噬了，认为自己已经必死无疑的半皇们，甚至连躲闪都没有，所以第三波，所有的半皇全部陨落。

　　“这！”李坏身后的众人都暗自吞了吞口水，目光还有点呆滞，似乎眼前发生的不是真的，“弹指间，数万半皇就那么死了！”

　　那可是半皇啊，什么叫做半皇，就是力量，灵魂，都已经圆满，法则也即将圆满的巅峰中的巅峰神王，因为他们非常接近神皇，所以被称为半皇，一尊半皇，轻易可以击杀千倍于他的巅峰神王，乃是各大神皇家族的终极力量，但是现在却……

　　久久之后，众人回过神来，看着依然平静异常的李坏，众人心中的崇敬之意，快速的攀升，再攀升，最后达到了他们心中最高度才停止……


第1140章 负荆请罪

　　三五多半皇一死，贺兰家基本上就是完了，虽然整座贺兰城之中还聚集了大量的神王，但是对李坏来说也不是一个问题。

　　“轰轰轰轰！”

　　天空之上的阵法不断的降下法则光柱，璀璨的各色法则光柱，几乎将整个贺兰城给淹没，贺兰城迎来了毁灭，无数的神王惊恐的四处乱飞，但是却逃不出封锁的贺兰城。

　　“不要杀我！我不想死！”

　　“我修炼几百万年，才修炼到神王境界啊，难道就要死去了么？”

　　“作孽啊，为什么我们要得罪李坏呢？”

　　无数的神王哀嚎着，然后被法则光柱给吞噬，不过他们的灵魂散开的能量都被阵灵给收集了起来，然后传给李坏，让李坏炼化成灵魂神液。

　　阵灵忠实的执行着李坏的命令，将一个个贺兰家的神王给毁灭，将近百万神王，在短短的一个时辰，全部被杀死，至于气势恢宏的贺兰城早就在法则光柱的攻击下化为了一堆废墟。

　　不过，那些普通的神人，不是贺兰家的人没有受到攻击，他们蜷缩着城池中的角落，看着一尊尊高贵的神王被杀死，心中的震撼无法言喻。

　　“结束了！”

　　李坏淡淡的说了一句，贺兰城上空的阵法忽然消失一空，阵灵飞入李坏的手中，仍然是一团散发着淡淡光辉的光团。

　　李坏随手将阵灵收起，然后就将大量的世界中的神王派出，让他们去搬贺兰家的各种宝物，一个屹立神界无数纪元的大家族，库存绝对是可观的。

　　几日后，李坏他们一群人再次启程，向拓跋家而去，慕容家，贺兰家被灭的消息传开之后，整个神界都是大震，当拓跋家得知李坏已经向他们而来，所有的高层都吓得面如土色。

　　于是，拓跋家再次召开了紧急会议，商量该如何对付李坏，他们原本制定的计策和贺兰家一样，都是收缩所有的实力，但是贺兰家那么做了，但是依然被灭了，那么他们那样做，李坏也能将他们给灭了。

　　“不如我们投降吧！”一名叫做尤桑的长老试探地说道，他原本以为他提出这个意见会遭遇大家的攻击，没有想到的是，他一提出这个意见后，居然令所有的长老眼睛一亮。

　　“为了保存我们拓跋家的传承，我觉得这是一个可行的办法！”马上就有一名长老附和说道。

　　“可是他们会接受我们的投降吗？当初我们可是一起参与到了围剿北堂家之中的！”又一名长老担心地说道。

　　“我们可以放低姿态，然后在赔偿大量的灵宝，或许他们可以放过我们！”

　　“这倒是一个好办法！”

　　坐在主位上的家主拓跋柔源几乎都气疯了，他召集他们来是商议如何对付李坏的，不是商量投降的，但是现在他们一个个却在商量着什么？他怒喝一声，“够了！”

　　商量得正起劲的长老都是一惊，随即心中就有一些不满，其中一名长老，阴测测地说道：“家主可是有办法挽救我们拓跋家？”

　　拓跋柔源眉毛一挑，“元长老你这是什么意思？”

　　元兴不屑的冷笑道：“家主，我没有设么意思，我只是想我们拓跋家能够保住传承，那李坏的手段我们都见识到了，如果不是当初你要联合慕容家与贺兰家，怎么会得罪李坏？”

　　“怎么？难道你的意思都是我的错？”拓跋柔源拍案而起，狠狠的盯着长老元兴，眼中更是有杀机闪烁。

　　一名长老站起，他叫延桀，在长老之中也颇有威信，“家主言重了，我想元兴长老也是为了整个家族好！我们当初的确不该鬼迷心窍，联合攻打北堂家，谁的对错暂时不论，我们要商量的是如何度过眼前的难关！”

　　拓跋柔源悻悻坐下，“那诸位可有什么好办法？”

　　“投降！”十多名长老齐声说道。

　　“呼呼！”

　　拓跋柔源只感觉心中又一股怒火一下子就腾了起来，“投降？投降！我拓跋家乃是堂堂的神皇家族，难道除了向一个宵小投降，就没有别的办法了吗？”

　　延桀再次说道：“家主，慕容家与贺兰家都是前车之鉴！我们除了投降之外就没有别的办法了，为了取得李坏的谅解，我认为让当初带头围攻北堂家的人去向李坏负荆请罪！”

　　拓跋柔源脸色一下子就变得十分的难看，“延桀长老难道你要让我去向李坏求饶，我可是家主！”

　　“家主，为了我拓跋家的基业，你身为家主应该做出牺牲！而且如果不是你执意要攻打北堂家，我们就不会落得这个地步！”

　　众人长老闻言眼中都是精芒闪烁，心中暗自琢磨不已。

　　“好！好！你们真是好呀！”拓跋柔源咬牙切齿的扫过四周，发现就算一直支持他的长老都没有人愿意挺他，看来他们都已经商量好了，让他做替罪羔羊去！

　　“这样吧，为了显示公正，我们举手表决吧，赞成让家主去负荆请罪的请举手！”延桀长老沉声说道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三十多名长老都没有半点犹豫，居然全部举起了手掌。

　　看见这一幕，拓跋柔源暴跳如雷，他愤怒的喊道：“混账东西，你们有没有把我当成家主？”

　　看到暴跳如雷的拓跋柔源，延桀不屑地说道：“家主稍安勿躁，少主我们已经让人好好的保护了起来，还有家主夫人我们也派人去保护他，家主可以放心的去！”

　　“什么？”拓跋柔源没有想到这群人居然那么大胆，将他的妻子与儿子都软禁了起来，看到这次他不去也不行啊，他目光一黯，咬牙切齿的在心中说道：“混账东西，我不会放过你们的！”

　　任由拓跋柔源脸色难看，暴跳如雷，几十名长老却是一脸的平静，过了许久，拓跋柔源终于深深的吐出一口气，“我去！为了拓跋家我去！”

　　“那祝马到成功！”延桀淡淡地说道。

　　长老会议散去，拓跋柔源都没有想到会是这样一个结果，他迅速回到自己的住宅，发现儿子与妻子果然已经不见了，到了现在他已经别无选择，只有去向李坏负荆请罪而已。

　　从贺兰城赶往拓跋家大本营，李坏一行人并没有用很快的速度，所以拓跋家很快就查到了他们的行踪。

　　“师兄，慕容家与贺兰家都已经灭了，他们的地盘你们准备怎么处理？”随同李坏一起的第五天雷询问道。

　　李坏微微沉吟就说道：“这个你和师娘商量着办吧！等我将拓跋家也处理了，到时候再把第五家的地盘给夺回来，北堂家就和第五家联盟！”

　　“咦，前面有人！”小月忽然指着不远处说道。

　　“是拓跋柔源！”北堂瑶月忽然咬牙切齿地说道，当场慕容秋与拓跋柔源围攻她，可是差点让她丧命的。

　　不过众人心中都有点奇怪，“拓跋柔源只带了几人，他来到这里干嘛？难道想要来伏击李坏？”

　　“北堂家主，李长老请不要误会，今日我是来请罪的！”拓跋柔源忍住心中的耻辱，来到了李坏的身前，跪在了半空说道。

　　见此，众人心中都是一惊，随即就想到，李坏连连灭杀两个神皇家族，一惊让拓跋家吓破了胆，他来求饶也是说得过去，不过一个堂堂的家主，要在众人面前下跪，这个需要很大的勇气。

　　北堂瑶月冷冷的盯着他，“拓跋柔源，你不觉得你现在求饶有点太晚了吗？”

　　拓跋柔源头颅深低，“北堂家主，当初都是我的错，如果不是我听信了慕容秋的谗言，是不会攻打北堂家的，我别无他求，只要你放过我拓跋家我什么都愿意做！”

　　北堂瑶月鄙夷的看了他一眼，“拓跋柔源你滚回去吧，你犯下的大错，不是你一句请罪就可以化解的！”

　　“北堂家主，请请你放过我们吧，我们愿意赔偿，只要你们愿意放过我们，我们愿意拿出大量的灵宝来赔偿北堂家！”

　　北堂瑶月面色一冷，“哼，赔偿！你赔偿得起？我北堂家数万半皇，数十万神王，都死了，你赔偿得起吗？血债注定要用血债来偿还！”

　　拓跋柔源豁然站起，冷喝道：“北堂瑶月你不要欺人太甚，大不了我们来一个鱼死网破！”

　　“啪！”

　　一道身影闪过，然后拓跋柔源的身体就直接飞了出来，在他原来的站立的地方，出现了一道白色的身影，正是李坏，他不屑的看着拓跋柔源，“不知死活的家伙，到了现在还敢威胁我们，真是活得不耐烦了！”

　　拓跋柔源稳定了身形，也不顾脸上的伤势，就惨笑道：“李坏就算兔子惹急了都要咬人，你虽然灭了慕容家与贺兰家，但是你要灭我拓跋家，我一定会让你付出代价的！”

　　李坏眼中闪过嘲讽的神色，“就凭你！告诉你，我要灭你们拓跋家只不过是举手之间！滚吧，马上滚出我的视线，不然就别回去了！”

　　“哼！”

　　拓跋柔源面色狰狞，冷哼一声，“我们走！”然后就化为一道闪电，快速消失在了天空之上。

　　拓跋柔源快速回到了拓跋家，可是在他飞出城池的一刹那，天空之上就出现了数百尊身影，这是数百尊老者，他们的须发皆白，气势雄浑，乃是拓跋家的半皇。

　　“你们想要干什么？”拓跋柔源心中出现了一种不好的预感。

　　其中一名老者面色一冷，“混账东西，让你去请罪，居然惹恼了李坏他们，成事不足败事有余！你这个家主就不必当了，把他抓起来！”


第1141章 兄弟情深

　　“嗖嗖嗖！”

　　几十尊半皇同时动手，强大的压力凝结了虚空，直接将拓跋柔源锁住，使得他连挣扎一下都是不行，此时的他，心若死灰，忍不住放声大笑起来，“哈哈哈哈哈！”

　　为首的半皇老者不禁眉头一皱，“拓跋柔源你在笑什么？”

　　拓跋柔源止住笑声，目光阴冷地说道：“我在笑你们，一群愚蠢的东西！难道你们以为把我抓起来，把我杀了，李坏都会放过你们吗？不要忘了，是我们一起灭了北堂家的，这样的大仇，岂是能够轻易化解的！”

　　半皇老者脸色一冷，喝道：“放肆！将他押下去，并且废除他家主之位！”

　　“哈哈哈，哈哈！”

　　拓跋柔源再次大笑了起来，然后被押了下去。

　　不到半刻钟，李坏一群人就来到了拓跋家族的大本营，却奇怪的发现，一群半皇一起站在城池下方，一见李坏到来，一群人就连忙行礼。

　　见此，李坏目光一沉，从天空之下走下，“你们这是唱的哪一出？难道就此就想让我和师娘饶恕了你们？”

　　仍然是那名下令抓捕了拓跋柔源的半皇老者，他缓缓抬起头来，面上露出哀求之色，“不敢！老朽等自知罪孽深重，不敢奢求大人饶恕我们，我们愿意交出，所有围攻过北堂家的人，任由大人处置，只希望大人能够放过我们拓跋家一条生路！”

　　他话音一落，就见一群半皇，押着以拓跋柔源的一群神王到来！

　　“跪下！”

　　这群神王的数量在五万以上，现在他们都被施展了禁制被控制了起来，半皇一声令下，他们就身不由己的跪在了李坏的身前。

　　“哈哈哈哈！一群可怜的人啊，想我堂堂神皇家族居然沦落到了这等地步！居然要向人求饶！”拓跋柔源声音凄厉的惨笑起来。

　　“闭嘴！”

　　半皇老者脸色一变，一巴掌就落在拓跋柔源的脸色，顿时，他一半的脸颊就浮肿了起来。

　　老者一回头就露出了谦卑的笑意，向李坏说道：“大人，一个不少，凡是攻打过北堂家的神王都在这里，您请处决他们吧！”

　　李坏将目光投向北堂瑶月，“师娘，你来处理吧！”

　　老者连忙向北堂瑶月行礼，“老朽费城，见过北堂家主。”

　　北堂瑶月的目光缓缓扫过，数百半皇，以及那跪在地上，目光黯然的神王，心中微微叹了一口气，不过北堂家的大仇也不得不报，于是她冷声说道：“费城，你动手把他们杀了吧，此事我北堂家就不再追究！”

　　费城脸上一喜，站在老者身后的数百半皇也是一喜，看起来似乎松了一口气，“多谢大人，多谢北堂家主！”

　　“动手吧！”老者眼中闪过一丝黯淡的光辉，为了家族的传承，他不得不如此做。

　　“噗噗噗噗噗……！”

　　随着一连串的声音响起，数万神王的脑袋直接被数百半皇给击爆，同时他们的灵魂也爆炸开来，真正的魂飞魄散了。

　　在城池之上，还有无数的拓跋家的神王，他们眼中闪烁着屈辱，愤怒，不甘的光芒，可是他们不敢轻举妄动，因为站在他们面前的那个看似面善的白衣男子，却是一尊实实在在的杀神，两个神皇家族已经毁在了他的手里。

　　“拓跋家的弟子听令，从今以后任何人都不得与北堂家为敌！否则，将其逐出家族！”半皇老者发出一声洪亮的声音，响彻整座城池，落入了每一个拓跋弟子的耳中。

　　“这是费城大人的声音！”拓跋家的每人都露出了黯然的神色，不过想到那毁灭了两个神皇的杀神，他们心中燃烧起的那点仇恨又狠狠的压了下去。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　忽然，费城惨然一笑，抬起了手掌，就朝着自己的脑袋拍了下去，巨大的力量瞬间就将他的脑袋炸裂开来，将灵魂炸裂得稀巴烂，而他身后的数百半皇也是如此，纷纷抬起手掌，拍在了他们各自的脑袋之上。

　　数百半皇的尸体一起到底，血腥的气味传递开来，充斥着整个空间。

　　“这？”众人都震惊的望着这一切。

　　看着死去的数百半皇，李坏也是微微一惊，随后他就明白了这几百半皇为什么要自杀而死，心中倒是有点敬佩他们的做法了。

　　“师娘我们走吧！”李坏轻声对北堂瑶月说道。

　　北堂瑶月有点失神的收回目光，刚刚数百半皇一起自杀，让他十分的感触，说真的，一开始她是看不起那数百人，但是现在她却开始敬佩他们了！他们如此做，无非就是为了让这个家族延续下去而已！

　　很快，李坏等人就消失在了拓跋家的城池外，等他们离去，拓跋家的人才下来为死去的众多收敛尸体，他们目光黯然，却透着几分无可奈何。

　　三日后，李坏等人一起回到了北堂家的蓬莱城，此时的蓬莱城还是一片废墟，站在废墟前，北堂瑶月久久无语。

　　三日前，在李坏他们离开了拓跋家之后就与师娘商量过了，要重建家族，所以李坏就让老魔带着他回到了北堂家的地域。

　　随后李坏将十多万北堂家的神王都放了出来，并且将从慕容家以及贺兰家的收刮来的宝物都拿了出来，北堂家重建，需要大量的物资灵宝，洗劫了两个神皇家族的宝物，重建北堂家已经是绰绰有余了。

　　北堂家的高层几乎死绝，所以李坏打算将第五如烟，第五天雷留下帮助师娘重建北堂家，毕竟他们都是神皇家族的子女，而且早晚也要重建第五家族，现在倒是可以累积一些经验。

　　还有陆广等人，他们来自不同的门派，这次跟随着李坏，倒是增长了很多的见识，他们心中对李坏的崇敬已经无法形容，所以李坏让他们留下帮助师娘，他们都二话不说的答应。

　　最后李坏又征求了陈佳与小月的意见，她们也愿意留在蓬莱城，所以在蓬莱城停留了几日后，李坏就重新的踏上了征程。

　　他下一个目标就是天宗天皇岛。

　　天皇岛，应该说是存在于神界之外的一座岛屿，不过它又与神界紧紧相连，所以倒也可以说就是神界的岛屿。

　　有老魔在，可以在神界任意的瞬移，因为一旦得到神皇境界，神界的法则规则就不能在束缚于他。

　　李坏心念一动，将黄云从世界之中请了出来，黄云乃是天宗的弟子，不过因为杀死了，天宗宗主的孙子，最后背叛了天宗，最后被李坏无意间救了，最后却得罪了天宗的长老金焰，这才造成了后来，天宗也围杀北堂家的悲剧，所以李坏对天宗的仇恨甚至超过了几大神皇家族。

　　黄云本就是天宗弟子，虽然离开天宗有段时间了，但是对如何进入天皇岛，依然十分的熟悉。

　　通过一道隐秘的传送阵，李坏三人一起来到了天皇岛之上，整座岛屿漂浮在白云之间，鸟语花香，各种飞谢瀑布，看起来美不可言。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在李坏三人踏上了天宗，就有几道身影飞出，冷声喝道：“你们是什么人？擅闯天皇岛可是死罪！”

　　黄云面色一动，看到这几人，脸色露出了喜悦的神色，“鲁师弟，周师弟，招师弟，厉师弟！”

　　几人猛的看向黄云，随即都露出了喜悦之色，“黄师兄，你怎么回来了？”

　　“我这次……！”

　　“黄师兄，你怎么这么鲁莽了，快走！快点离去，我们就当什么都没有看见！”忽然被称周师弟的青衣男子焦急地说道。

　　另外一人也连忙说道：“不错！黄师兄，你杀死了宗主的孙子，宗主已经下令，人人见你都可以诛之，你怎么这么傻，还跑回来送死，赶快走啊！”

　　“是啊！快走！”最后两人都露出担忧的神色来。

　　“黄云，你的几位师弟，对你倒是够义气啊！”旁边的李坏忍不住赞叹道，本来他还想将天宗整个人儿都给灭杀了，现在心中倒是改变了想法，除恶诛首恶就行了。

　　“哎，黄师兄，你怎么还不走啊！”几人见到黄云居然没有动身的打算，都忍不住替他焦急起来。

　　“哈哈哈，黄云，你居然自投罗网！你们几个居然敢勾结叛徒，难道也想背叛天宗么？”一道洪亮的声音传来，使得那四名男子忽然脸色大变。

　　周师弟脸色出现狠决之色，忽然拔出了长剑，“黄师兄，你们快走，我来断后！”话音未落，他的身体就化为一道闪电，直奔一道身影而去。

　　“周世昌，你这是找死！”那道声音夹带着怒意，然后就随手打出一道巨大的掌印，掌印发出轰隆之声，眼看就要将周世昌所吞没。

　　不过就在这时，又有三道剑光冲天而起，却又是另外三名黄云的师弟，冲了上去。

　　这四人都不过是神王初期的境界，而来人却是神王后期，所以即使四人联手组成了一个剑阵都只能勉强的挡住对方。

　　被四人围攻的叫做陈寒中，他乃是天宗的核心弟子，一身修为达到了神王巅峰，他无意间在天皇岛寻找，却没有想到见到了黄云，黄云可是杀死宗主孙子的凶手，如果将他捉起来可是一件大功，所以闻听黄云要逃走，他就毫不犹豫的站了出来，令他意外的，这四名精英弟子，居然敢向他动手。


第1142章 杀了你我才痛快

　　掌印暴动，使得虚空大阵，嗡嗡作响，剑气长啸，剑光游走间，就形成了一道巨大的牢笼，狠狠的将掌印给压制了下去！

　　“轰隆！噗嗤！”

　　五人战成一团，发出巨大的动静，相信很久就会引出更多的人来。

　　黄云目不转睛的盯着天空上的舞动的身影，嘴角出现一丝感动的微笑，当初他逃出天皇岛，如果不是有他们的帮助，他根本就无法逃出。

　　没有想到，在他回来的一天，他们依旧没有变，对他兄弟情深，为了帮他，甚至不惜与核心弟子翻脸！

　　想到这里黄云心中就是热流一滚，发出一声长啸，“诸位师弟推开，让我来斩他！”

　　话音一落，黄云的身形就化为一道幻影，飞射而出，五人战斗颇酣，黄云的突然插入，令五人都微微一惊。

　　“黄师兄，你怎么还不走？”周世昌颇有一点恨铁不成钢的味道。

　　“周师弟，你们放心，我这次回来，不会有事，你们先歇着，让我来对付他！”黄云大手一挥，整个人的气势就是一变，一股土黄色的气息，从他的头顶冲天而起，几乎凝聚出了一道庆云。

　　“神王巅峰！”

　　几人都是一惊，随即周师弟几人嘴角露出了微笑，他们收起了长剑，退到了一边观战，陈寒中，心中却又点打鼓，因为他发现，黄云的修为比他高了不少。

　　不过，随即他又想到，“这里乃是天皇岛的外围，很快就会有高手赶来，我只需要托住他，就能让他……！”

　　于是，陈寒中胆气一状，大义凛然地说道：“黄云，你罪孽滔天，居然还敢潜回天皇岛，今日我就要拿下你，将你问罪！”

　　“哈哈，陈寒中，废话少说！我倒要看看你有没有那个本事？”黄云冷笑一声，身体一辗，周围空间就随之震动，一套土黄色的铠甲就出现在他的体表。

　　“轰！”

　　犹如流星破空，黄云的拳头瞬间就来到了陈寒中身前，陈寒中的身体微微横移半尺，然后一个甩身长腿就狠狠的劈向对方的腰根。

　　黄云身形围攻，忽然往前冲去就撞入了对方的胸怀之中，一拳猛的轰出，就听见对方发出一声惨叫飞了出来，打蛇随棍上，黄云飞冲而下，一双拳头与双腿，化为了两片幻影，快若闪电的飞踢而出。

　　“砰砰砰！”

　　陈寒中的身体不断的中招，他没有想到黄云的贴身攻击如此的厉害，早知道就直接使用法则了，可惜现在对方的攻击犹如暴风雨一般，连忙不绝，根本就没有停息下来的意思，渐渐的陈寒中发现，在这样下去，自己就有生生被打死。

　　他不知道黄云在李坏的世界之中，可是天天没有闲着，几乎无时无刻都在与李逵和八岐这两头妖兽玩贴身肉搏，其近战能力已经达到了一个非常恐怖的程度。

　　“砰！”

　　陈寒中的脑袋被黄云一拳轰中，饱经摧残的他，终于光荣的晕了过去，黄云麻利的将对方封印了起来，身影一闪就落在地面，随后将陈寒中扔在了地上。

　　看到被封印的陈寒中，四名师弟，连忙上前，高兴说道：“黄云师兄，几千年不见，你的修为居然达到了这般境界，真是让师弟们佩服啊！”

　　黄云伸手在四人的肩膀上各自亲热的拍了一下，才说道：“师兄这几年都在逃亡，直到遇上了李坏大人，我才有机会让修为突飞猛进啊！”

　　“啊。李坏？”四名师弟都面色十分古怪的盯着李坏，这段时间，他们耳中有十句的话，起码就有九句谈论的就是李坏。

　　知道眼前的白衣青年居然是李坏，四人都变得急促起来，甚至眸子中还带着一丝恐惧。

　　李坏目光扫过四人，发现了四人的拘禁，于是微笑道：“诸位不必担心，冤有头债有主，我虽然对天宗有偏见，不过，天宗依然有真性情之人，本来我已经打算，将天宗都给屠了，不过看到了你们四人，你们重情重义，所以我改变了主义，这次我只诛杀首恶，至于其他人，只要他不来招惹我，我倒是可以不杀他们！”

　　李坏的话语虽然很温和，但是在几人听来依然吸了一口冷气，一张口就要将天宗给屠了，不愧是传说中的杀神！

　　“不错！李坏大人也是真性情，为人很好！如果你们愿意，也跟着李坏大人修行吧！”黄云已经感受到了跟随李坏修行的好处，这四个都是他最好的师弟，他当然要趁机帮他们一把。

　　“那好，反正天宗这地方我也呆不下去了，我们就追随于李坏大人吧！”四人相视一眼，然后就做出了决定并且向李坏行礼，恳求收留。

　　几尊神王初期，对李坏说收不收都没有影响，所以他将收下了几人，就在这时，天空之上，人影闪烁，数百人飞射而出，这些人传神同意的衣装，一起飞来倒有一番异样的气势。

　　为首之人看到被扔在地上的陈寒中，他的目光顿时一寒，“大胆，你们是什么人，居然敢伤害我天宗弟子，还有你们，难道背叛了我天宗？”

　　黄云一步踏出，目光灼灼地说道：“袁晔师兄，你可还认得我？”

　　那人仔细一瞧，忽然脸色一变，“黄云，居然是你！你居然敢跑回天皇岛，不是找死么？来人把他抓起来！”

　　袁晔是天宗的执法师兄，接受执法长老的统辖，每位执法师兄的麾下就有五百名巅峰神王的执法弟子，而且要进入执法队，修为至少要达到神王巅峰。

　　“是！师兄！”

　　两名执法弟子飞射而出，他们目光冷然，像黄云这样的精英弟子，他们一般都是不屑一顾的，如果不是黄云犯下了逆天大罪，恐怕他们都不会认识他。

　　“黄云，束手就擒吧，免得吃苦头！”

　　李坏去不愿意再浪费时间，与一些小人物在这里唧唧哇哇，他目光一凛，大手一挥！

　　“砰砰！”

　　两名执法弟子心中一阵懵懂，然后就感觉身不由己的飞了出来，然后重重的摔在了地上。

　　“大胆，你是何人？天皇岛乃是我天宗重地，闲杂人等一旦闯入就是死罪！所有人一起出手将他们统统都拿下！”袁晔脸色猛的一变，对方一挥就将两名巅峰神王击退，那样的修为已经远远超过他，所以他一边下达了围攻命令，一边向执法长老发出了求援的信息！

　　“嗖嗖嗖……！”

　　数百尊巅峰神王集体飞射而出，直奔李坏他们而来，而且他各种手中的武器，都挥动了起来，在下一刻就即将爆发开来。

　　“蝼蚁一般的东西，去死！”

　　李坏冷哼一声，就张大了手掌，然后一巴掌拍了下去，一只巨大的手印随之而生。

　　“轰隆！”

　　数百巅峰神王，发出一声惨叫，身体集体的爆炸开来，化为了一团血雾，李坏咧嘴一笑露出了雪白的牙齿，“你通知你们高层吧，就说我李坏来了！”

　　“啊，你是李坏！”

　　执法师兄袁晔脸色忽然变得极度的苍白，也不管李坏会不会答他，身体一转就快速向天皇岛深处飞去。

　　看到那落荒而逃的执法师兄，四名小神王双眼不断的放光，随后都是一脸崇拜的盯着李坏，想想，那个执法弟子不是牛逼哄哄的，平时从他们身边走过，都不会正眼瞧他们一眼，现在却被李坏只手给灭了，至于执法师兄更是落荒不逃，“真是太过瘾了，太他妈痛快了，在天宗我们一辈子都混不出头来，只有跟着李坏大人才能叱咤风云！”

　　在这瞬间，四人都在心里做了一个决定，一定要追随李坏大人一辈子。

　　“咚咚咚咚咚咚！”

　　尖锐的钟声响起，然后李坏就见到，天空出现了密密麻麻的神王高手，这些高手从天皇岛四面八方飞来，落在了他们的周边，虎视眈眈的盯着他们。

　　“李坏，你好大的胆子，居然敢来到我们天皇岛！”一道怨毒的声音传来，李坏抬头看去，居然是金焰长老。

　　“罪魁祸首！”

　　李坏表情一冷，“金焰，想不到你还敢出现在我的面前，难道你嫌你活的太久了吗？”

　　金焰死死的盯着李坏，眼中尽是恨意，“李坏，你不要嚣张，你不要忘了你现在在哪里？”

　　“哈哈，怎么？难道你认为你们天宗能奈我何？我想来就来，想走就走，谁也拦不住我，不过在此之前，我要先把你杀了，因为你每多活一秒，我的心里就不会不痛快一分，为了让我心中痛快，所以我要杀了你！”

　　李坏一步踏出，就跨越了几百步的距离，瞬间就来到了金焰的面前，抬手就是一拳打出。

　　“杀了他！”

　　金焰冷哼一声，对在周围的神王下令，他自己也是抬起手掌，一道手印演化而出，带着金灿灿的气息直奔李坏的拳头而去。

　　至于周边的天宗神王们，纷纷发出一声利啸，施展出绝世剑术，剑气森森，将李坏笼罩在其中，大有将他分尸的样子。

　　“不堪一击！”

　　李坏左手忽然也出击，在虚空划出一点光圈，顿时，所有的剑光都落入了其中，而他的右拳却与金焰长老撞击到了一起。

　　“咔嚓！咔嚓！……！”

　　众人只听见一连串的声音，然后就见到张口吐血的金焰长老飞了出去！


第1143章 天宗的阴谋

　　这一碰撞之下，金焰长老全身上下大大小小几千根骨头都粉碎开来，他与李坏根本就不是一个等级的存在，在拳头相触的瞬间，他就感觉到了一股无法抵挡的霸道力量冲入他的体内，就算他奋起所有力量，都无法阻止这股力量对他的身体进行皮坏，他太高估自己了，所以，仅仅一拳，他就躺在地上无力动弹。

　　李坏一步跨出“嗖”的一声，就来到了金焰长老的身边，他一脚踏上了他的胸口，眸子之中尽是冰冷的光辉，“金焰，你罪不可赦，现在我宣判你死亡！”

　　“不要杀我！”金焰企图求饶。

　　“放开他！”

　　对于任何声音李坏充耳不闻，因为金焰在他的心中，就已经是一个死人，他脚下一股劲力钻出，直击金焰长老的灵魂，瞬间就将他的灵魂击碎，彻底死亡。

　　李坏收回脚，目光淡然，好似杀死天宗的长老，只不过是一件微不足道事情，他目光缓缓四顾，发现，周围来到的神王高手已经达到了上万，其中还有一些长老级别的高手，当然还没有出现半皇高手。

　　“李坏，你为什么要杀死金焰长老？”一名红发老者气呼呼的质问道，刚刚喊放开他的人就是他，他乃是金焰的好友。

　　李坏望向对方，久久后，才说出一句话，“让你们的宗主出来和我说话？你不配！”

　　“你！你不要太嚣张！我们宗主身份尊贵，岂是你想见就见的？”那名红发老者冷喝道，一双眼睛之中，充满了愤怒的光辉。

　　“也好！既然他不愿意出来，我就将他的手下都杀了！我看他会不会出来！”话音一落，李坏的目光一变，他忽然抬起了右手，口中吐出三个字，“逆神乱！”

　　“轰隆！咔嚓！”

　　周边的空间，忽然碎裂，无数的混乱气流肆虐的涌动了起来，天地大震，瞬间，就在天空之上形成了一只巨大的好似天碑一般的黑色手掌，一股不可抵抗的狂妄意志出现在每一个人的灵魂之中，感觉自己的身体都变得僵硬起来，仰望着那巨大的手掌，每个人心中都出现了一种自己很渺小的感觉。

　　“噗噗噗……！”

　　大掌狠狠的拍落而下，带着无比沉重的气息与杀机，在这一刻，无数的神王幡然醒悟，飞身而起，他们以融合了各自的法则，打出绝技，一时间流光溢彩，好不灿烂，冲向巨掌。

　　“噗噗噗！”

　　可惜，这一切，在那只巨掌面前，都是不堪一击，如果摧枯拉朽，刹那，仅仅刹那的时间，他们的联合攻击就崩碎开来，然后代表死亡的巨掌落了重重的落在了他们的身上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，至少有两千人死在了一掌之下，剩余的人，都惊恐的望着那只代表着死亡的手掌……

　　“嗖！”

　　巨掌飞起，众人看去，发现那个地方有一个巨大的手掌印，在掌印之内，却是一片片血肉模糊。

　　“都死了！都死了吗？”

　　一掌拍死两千神王，所有人都不寒而栗。

　　“轰隆！”

　　天碑似的手掌再次落下，带着无穷的强大意志，笼罩一切，无可匹敌。

　　又有数千人死在其下，巨掌飞起落下，快若闪电，这一瞬间，所有都惊恐了，他们才发现，传说中的杀神比传说还要恐怖。

　　李坏冷眼看着那些向四周的逃走的神王，指挥着天碑似的手掌一次次落下，每一次落下就会有大量的神王死于非命。

　　几个十个呼吸后，天碑似的巨大手掌消散不见，而上万多的神王却是一个都不留，完全死在了天碑手掌之下！

　　黄云与他的四名师弟呆呆的盯着那死去的，并且散发着血腥味的地面，心中的震撼无法言喻，高高在上的神王，在李坏的面前，根本就是蝼蚁。一掌一拍就死去一大片，看着那些急速逃走，却又死在手掌上的神王，他们心中也伸出了一股恐惧之感，“幸好我们没有与他为敌，不然……！”

　　“藏头露尾！找死！”

　　李坏忽然感应到了数道神识，小心的在周围盘旋，顿时，他的元神之力就化为一柄元神长剑，狠狠的在虚空一斩出。

　　“噗！”

　　一圈透明的波纹传开，然后在天皇岛深处，就有数名老者，集体发出一声闷哼，口中溢出了鲜血。

　　“天宗宗主，马上出来见我！否则别怪我大开杀戒！”李坏的声音犹如连绵不绝的海浪，一波高过一波，瞬间，就传遍了巨大的天皇岛。

　　“嗡嗡嗡！”

　　强大的声浪化为一圈圈波纹，所过之处，山脉，宫殿尽皆倒塌。

　　这嚣张的行为，乃是挑战天宗弟子高傲的威严，无数的天宗精英弟子，核心弟子，甚至圣子，不顾长老的命令，冲天而起，向李坏飞去，要将那嚣张的李坏斩杀于剑下。

　　李坏看着数千名已经来到了他的周围的数千神王，他眉头微微一皱，“你们马上退下去，还来得及，不然就这样死了，难免可惜了！”

　　“李坏，你虽然凶名赫赫，但是却吓不住我，今日我就要神界除害，将你杀了！”一名满脸正气，英俊倜傥的青衣男子正气凛凛地说道。

　　“不错！耶律师兄说的不错，像你这样的嗜杀之徒，人人得而诛之！”其余人连声附和，他们脸上都写满了不屈与不屑。

　　李坏有种错觉，他感觉他好像成为了一些小说中，或者电视中的反面人物，被一群名门正派叫着喊着打杀，最后沦为过街老鼠。

　　可惜啊，这毕竟不是小说，也不是电视剧，所以这群“名门正派”注定要悲哀，“说吧，你们还有什么要说的。既然你们都想死，我就成全你们，我都杀了慕容家，贺兰家几百万人，难道杀你们区区几千人我还会手软！”

　　对方闻言脸色微变，耶律师兄却是胸膛一挺，凛然不惧，继续喝道：“李坏，你果然杀孽深重！你这样的人根本就没有资格存活于神界，今日就算我们死了，也有千千万万的人记住我们，而你却要恶名流传千古，成为千古罪人，就算活着也要比死了难受！”

　　“傻逼！”听到对方的言语，李坏真的无语了，难道他以为这是名族大义，还是争夺皇位，还遗臭万年？所以他除了送他两个字“傻逼”之外，真的没有什么好说的。

　　“既然你们想要流传千古，我就送你们去见西天吧！”李坏冷笑一声，手中出现了一柄长剑，长剑挥斩而出，就化为数千道凝实的剑气。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑气十分的普通，但是其中蕴含的能量，却非常的强大，数千人都鄙夷的拔出长剑，就要躲开向他们而来的剑气。

　　“噗！”

　　忽然平淡的剑气一下子爆发了开来，化为了无数道细小的剑气，再转换为剑阵。

　　原本众人不屑的眼神，忽然精光猛涨，可惜他们想要发动攻击，已经晚了，没有一人逃掉，完全都被吞噬。

　　“愚蠢的家伙！”

　　李坏手剑而立，修行界讲究的就是弱肉强食，他们居然给他谈什么，名传千古，遗臭万年，这不知道天宗是怎么教导弟子的？

　　“天宗的高手都死绝了吗？专门让一些不中用的来送死！”李坏嚣张的大声喊道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　他的嚣张，终于触怒了半皇高手，数百名半皇，踏空而来，这些半皇，一个个虽然苍老，但是他们目光清明，身上更有一种厚重与尖锐并存的气息。

　　“李坏，你闹也闹了，人也杀了，我看我们该好好的谈谈吧！”一名老者从中走出，他的目光淡然而冷漠，似乎世间的一切都不被他放在心中。

　　“哦，你是谁？能做得了天宗的主吗？”李坏冷笑道。

　　“可以！老朽正是天宗的宗主！”老者淡淡的回应道。

　　“哈哈，我还以为你会一直当缩头乌龟的，现在也知道出来了，那好吧，既然你出来了，我们就来谈谈，我来天宗就是杀人和讨还公道的，人么，之杀了一部分，所以还有一部分我要继续杀，至于讨公道，就是赔偿我们北堂家的损失，只要你能够拿出让我满意的东西来，我就不再和天宗计较，放你们一马如何？”

　　天宗宗主摇头道：“李坏，你已经杀死我天宗将近两万神王弟子了，而且金焰长老也被你杀死了，这已经够了！至于赔偿，我们可以开放我们天宗的宝库，让你挑选三分之一作为赔偿如何？”

　　忽然，天宗宗主那冷漠平淡的目光变得锐利与充满了杀气，“李坏，黄云乃是我天宗的罪人，只要你将他留下，我愿意让你进入我的私人宝库挑选十件宝物如何？”

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑意，“天宗宗主，黄云是我的朋友，不要说十件宝物，就算你将你的私人宝库都送给我，我都不稀奇！我警告你，最好不要耍什么阴谋诡计，不然，我将让你整个天宗万劫不复！”

　　天宗宗主的目光再次恢复了冷漠与淡然，“那好，请随我一起去宝库吧！”

　　“且慢，在去宝库之前，需要将参与了围攻北堂家的人都交出来！这些人必须死！”

　　天宗宗主转过身的目光中闪过一丝阴冷的光芒，不过很快就熄灭了，他沉声吩咐道：“将所有参与到了围攻北堂家的人都逐出天宗，并且将他们抓起来！”


第1144章 白衣少年

　　“是！”

　　数十名半皇飞速而去，消失不见。

　　“李坏，参与围攻北堂家的弟子大概有三万多人，将他们抓起来需要一些时间，不如我们先去宝库挑选宝物如何？”天宗宗主再次说道。

　　李坏想想觉得也是这个道理，不过他隐隐间觉得有点不对，也许天宗会施展什么阴谋诡计吧，不过他并不怎么放在心上。

　　他已经让老魔隐藏在了天皇岛上了，如果天宗的人敢有什么想法，老魔也会伺机出手。

　　“黄云，你们随我一起去宝库！”李坏对黄云几人招招手，黄云还因为刚刚李坏一番话，心中感动，现在得到他的召唤，连忙就招呼着几名师弟，来到了李坏的身后。

　　“我们走！”

　　天宗宗主，淡淡的看了眼黄云，然后双手一分，一条空间通道就出现在他们的面前，在通道的深处有一座巨大的大门，大门之上符文闪烁，并且有四个巨大的神界大字，“天宗宝库”。

　　很快他们就来到了宝库前，大门轰的一声打开，顿时，各种宝物的气息，就从里面传来，李坏元神之力一扫，就发现了里面有数不清的各种炼器材料，奇珍异宝，以及他都没有见过的灵宝等。

　　“李坏，宝库中的三分之一的东西你可以收取走，不论贵重！”天宗宗主再次说道。

　　李坏点点头，迈步走入了宝库之中，黄云等人紧随其后。

　　“你怎么不进来？”李坏忽然回头，看向天宗宗主，并且嘴角还带着一丝意味深长的笑意，天宗宗主心中一惊，“难道他发现了什么？”

　　“不用了，你慢慢挑选吧，我在外面守着就是了！”天宗宗主镇定地说道。

　　“那好！我就不客气了！”李坏再次露出一丝意味深长的笑意，在他转过头的刹那，眼中的杀机一闪而没，“希望你天宗不要玩火，不然……！”

　　“轰隆！”

　　宝库的大门忽然关上了，天宗宗主那淡然的表情，消失不见，取而代之的是无比的狰狞，一道身影闪过，出现在了他的身边，却是一名十分年轻的白衣少年，少年看起来就十七八岁之间，眉宇间有着一丝淡淡的傲气，并且他身上散发出一种返璞归真的气质，如果老魔在此就会发现，这是一尊比他还要强大的神皇。

　　见到这个少年，天宗宗主脸色瞬间变得无比的恭敬，“见过太祖！”

　　“嗯！”少年轻轻的点点头，冷漠的看了眼，宝库的大门，“这是我亲自布下的乙木万千真水神雷大阵，就算初等神皇落入其中也要丧命，所以你也不必担心，那李坏是死定了！如果不是有规定，神皇不能随意对神界的神人动手，我一根手指就捏死了他，何须如此的麻烦！”

　　“太祖，那李坏不可小觑，我看还是小心为好！”天宗宗主有点担心，李坏连连灭杀了慕容家，贺兰家，岂能把他当成一般的神王来对待。

　　少年微微露出一丝不满，“你不用担心，不成神皇就是蝼蚁，就算他再厉害，依然也是蝼蚁，更何况，我乃是中等神皇，我布下的大阵我心中有数！”

　　天宗宗主乃是人老成精的人物，知道太祖心中已经有点不高兴了，所以就不再询问。

　　在宝库大门关上之后，李坏就是眉头一皱，随即他就感觉到了宝库之中，有种巨大的气息在酝酿着。

　　“不对！”李坏一声冷喝。

　　“黄云，那老东西果然敢对我施展阴谋，你们先去世界之中，等我搬空了他们的宝库，再去找他们的麻烦！”

　　“小心！”

　　“我知道！”

　　李坏将黄云五人收入了世界之中后，就开始收集宝库之中的宝物，天宗的宝库，比慕容家的，贺兰家的都要丰富，既然对方想要使用阴谋诡计，他也不客气了，搬空了他。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　成千上万的宝物成江流一般，飞入李坏的世界与戒指空间之中，在这种高节奏的收取下，宝库中的宝物也迅速的锐减着。

　　“轰隆！”

　　宝库是一个独特的稳固空间，就在李坏收取了大约三分之一的宝物的时候，一道半里大小的阴阳眼忽然出现在空间的上空，并且激射出一道青色的光辉向李坏而来。

　　李坏心中一震，因为他感觉到这股光辉的力量很强大，所过之处，将空间都冻结了起来，他身形一闪，就避开了那道光辉。

　　那道光辉炸裂开来，使得整个宝库都是一震，并且空气也变得粘稠起来，而在下一刹那，又有两道同样的光辉从阴阳眼中飞出。

　　两道光辉一左一右直奔李坏而来，而且李坏发现，这一次，两道光辉的速度快了一成。

　　“轰隆！”

　　在他躲开后，两道光辉再次炸裂开来，宝库之中大量的宝物瞬间被震碎，李坏冷笑，身形在宝库之中急速的奔行起来，所过之处，所有的宝物都消失不空。

　　在他收取宝物的时候，那阴阳眼之中，喷出的光辉也越来越多，越来越快，当李坏将所有的宝物收取完了之后，已经有数百的光辉围绕着他旋转。

　　“嗖嗖！”

　　李坏身形一闪，就脱离了，数百青色光辉的包围圈，然后就听到练成一串的数百爆炸之声，使得整座空间都剧烈的大震。

　　不过因为是宝库，空间十分的稳定，所以虽然大震，却没有破碎的原因，在宝库之中，应为空间温度凝结，根本就不能瞬移。

　　李坏抬头望了眼天空上的阴阳眼，知道关键就是那阴阳眼，只要将阴阳眼给破了，就没有危险了，所以身形一动就冲天而起，不过就在那一瞬间，阴阳眼之中，又一次喷射出大量的光辉来。

　　李坏测试过这些光辉的威力，绝对可以让他肉体受伤，如果是一般的神王，被炸一下机会魂飞湮灭。

　　李坏身形左右挪移，穿梭在上千道光辉之中，使得众多的光辉都乃他无何，可是就在他即将脱离光辉圈的时候，上千光辉居然同时爆炸了开来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大量的毁灭光芒将李坏的身体所吞噬，一声闷哼传出，然后一道人影从毁灭光芒中冲出，正是浑身伤痕的李坏！

　　“该死！”

　　李坏冷喝一声，体内的生灵能量就运转起来，所有的伤势，瞬间痊愈，并且踏入了逆乱太天下的境界，速度骤然提升十倍，他瞬间就来到了阴阳眼的前，然后就对着阴阳眼点出了一指。

　　“逆乱阴阳指！”

　　无比强大的力量，凝聚到一指头，没入了阴阳眼之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　光辉流转的阴阳眼，忽然间发出咔嚓之声，在下一刹那轰然碎裂成了粉末，随着阴阳眼的消失，空气中那种黏稠稠的感觉也消失不见了。

　　在天宗一座幽静的小院子之中，一名白衣少年，身边放在一只一黑一百交错的阴阳眼，忽然，阴阳眼大发光辉，当光辉闪去，这只阴阳眼上就布满了密密麻麻的裂缝。

　　“混账！居然敢毁我法宝！”白衣少年大怒，身影一闪就消失不见。

　　李坏毁去阴阳眼之后，就落下了宝库，宝库之中宝物已经被他搬空，他冷笑一声，“既然天宗之人，敢给他耍阴谋诡计，那么将会承受他的怒火！”

　　“你就是李坏！居然能够破掉我的大阵！我倒是小看你了！”一道冰冷的声音忽然出现在宝库之中，接着，一道白衣身影闪现，出现了一名少年的身影来。

　　李坏目光猛的落在少年的身上，脸上也出现了一丝震惊之色，不过随即就平静了下来，“居然是神皇？怪不得，以天宗的人怎么能够布置出这样的大阵，原本我还以为天宗有阵法高手，能够布置下如此大阵的确了不起！”

　　听到李坏称赞阵法，少年露出一丝自得的笑意。

　　不过，听到李坏下半句话他的脸色就忽然变了：“如果说这阵法是神王布下的，还算是顶尖高手，但是，是一个神皇布下的，那就算不得什么了！”说着李坏就嘲讽的看向了少年。

　　白衣少年眉毛一挑，“李坏你果然是猖狂！不过你再猖狂，也不过是一只蝼蚁，今日你破了我的大阵，就算我坏了规矩，也要将你杀死！”

　　李坏不屑的一笑，“大话谁都会说？我也会说，神皇虽然厉害，但也要看对付什么人，如果面对一般的神王，的确有资格称呼他们为蝼蚁，但是你面对的是我，那是不是蝼蚁还要试试才知道，说不定，我这只蝼蚁，会让你这尊高高在上的神王落荒而逃！”

　　“哈哈哈！”白衣少年仰天大笑了起来，“有趣，真是有趣！一只蝼蚁居然说出了这样的话，也好，今天我就让你明白，什么叫做神皇，神皇的威严不可冒犯！”

　　话音一落，白衣少年，就霍然间打出一掌！

　　这一掌仅仅是力量，其中并没有融合任何的法则在其中，李坏嘴角忽然露出一丝嘲讽的笑意，他忽然间再次踏入了逆乱天下，身形冲出，挥动长拳就轰向了对方的手掌。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　拳掌相触的一刹那，就听见两声极为清脆的声音来，而白衣少年却是猛的缩回了手掌，满脸的不可置信，随即他就感觉到了一种耻辱，再次运转全身的力量轰向李坏。


第1145章 不过如此

　　白衣少年与李坏来了一次单纯力量碰撞，令他意想不到的是，他居然输了，不但输了，而且手骨还折断了两根，他心中充满了不可置信，更多的是愤怒和耻辱。

　　一只小小的蝼蚁，居然伤害到了他，这是多么令他愤怒的一件事情，就好比一个人被一只蚂蚁给蛰了，那么那个人一定会生出将那只蚂蚁捏死的冲动。

　　刚才他并不将那只蝼蚁放在心上，所以使用的力量不过两成而已，在指骨断裂的那瞬间，神皇体强大的生机与愈合能力，就使得指骨重新愈合了，本来他还想要好好的戏耍对方一番，但是现在他只有捏死对方的想法，所以，这一次他使用了十成的肉体能量，在他看来，十成力量之下，对方绝对会死无葬身之地！

　　可惜，他再一次犯错了一个错误——轻敌。

　　“砰！砰！砰！砰……！”

　　两人的拳头在虚空连续碰撞了不下万次，在下一刻两人同时收手，然后就见到白衣少年身体摇晃着退后了几步，脸上的神色已经变得无比的扭曲。

　　李坏目光戏谑的望着白衣少年，嘴角浮现出一丝嘲讽的微笑，“在我心中神皇可只手破天的存在，不过现在，我想我错了，原来神皇还不如我这样的蝼蚁！”

　　李坏的话语深深的打击了刺激了少年神皇的自尊心，他只感觉他的血液在沸腾，在燃烧，一种愤怒的杀机弥漫了他的整个身体，他的双眼变得赤红，衣袍从内鼓起，好似在他的衣衫下面，有一台鼓风机在吹动。

　　他的牙齿咬得“咯咯”作响，许久之后，他才从口中吐出几个字来，“我要让你生不如死！”

　　话音一落，他的身影就已经消失，李坏收起了轻浮的神色，目光之中尽是凝重，不要看他刚才一副好不在乎的神色，其实他的内心却十分的小心，这个少年是比老魔还要强大的神皇，很有可能是中等神皇。

　　中等神皇就乃是将两种法则修炼至圆满，并且融合到了一起的高手，虽然李坏与他碰撞表面上占据了绝对的上风，但是神皇强大的不是身体，而是法则，对法则的领悟。

　　中等神皇的神皇体，或许比初等神皇强大，但是也强大不到哪里去，明白这一切的李坏当然不会自大的认为，他就可以战胜中等神皇了。

　　他元神之力激射而出，他的肉眼以及灵觉都无法捕捉到白衣少年的身影，他仅仅能够发现一点雪白的身影，在他吞噬了广成子的元神之力后，他的元神之力就达到了另外的一个高度，尽管如此，他依然只能看见一道雪白的身影，并且这道雪白的身影，在不断的变幻着位置，他的元神之力，根本就跟不上对方的速度。

　　“轰！”

　　李坏左肩一侧，然后左脚就快若闪电的踢向虚空。

　　“砰！”

　　忽然，李坏感觉到了自己的右边腰部受到了一股重力的撞击，然后他的身体就不可制止的飞了出去。

　　“怎么回事？他明明在我左边，为什么攻击又出现在了我的右边！”带着这个疑惑，李坏使用生命能量快速的修复身体，元神之力，感觉到了一股白影从天而降，他平躺在虚空的身体，忽然嗖的一声向前平射而出，忽然他感觉到了一股强大的危机，从前方传来，想起刚刚的那种错觉，他的身体猛的下沉。

　　“轰！”

　　一股扭曲的能量，在他身前不足一寸的地方爆炸开来，刮得他的皮肤隐隐生疼，他心中暗道好险，如果不是忽然改变方向，估计，他就要被爆头了。

　　他一脚踏在地上，就不敢犹豫，心念一动，体内的混沌气息流动，瞬间就演化出了混沌之身，高大百丈的混沌之体，散发着一种威猛的气息来。

　　“喝！”

　　他发出一声爆喝，右手猛的插入了虚空之中，顿时，一道巨大的裂缝产生了，然后一只巨大的神斧被他从虚空之中硬生生的拽了出来。

　　他的元神之力遍布虚空，发现那不断变幻身影他的嘴角就露出一丝冷笑，他右手忽然快速抡动了神斧。

　　“嗤嗤！”

　　锐利的斧刃，轻易的破开了豆腐般的空间，在李坏的四面八方，天上地下，形成了一拳锋利的斧光。

　　“砰砰砰！”

　　李坏虽然不能捕捉到白影具体的位置但是却可以将他圈起来。

　　当在将对方的身影圈在一个小范围之后，李坏的手中的神斧就爆发了，无数的混沌斧刃飞射而出，充斥着这狭小的空间，神斧之光犹如先天神兵，无物不破，很快就逼得白影现出身形来，他冷冷的看了一眼李坏，然后双手就捏起一道道法诀来，李坏发现，他所施展的每一道法诀似乎都暗含一种法则的道。

　　“你施展的是光线法则？”李坏惊呼道。

　　“不错，正是光线法则，没有想到你一个小小的蝼蚁也知道！”

　　“哈哈，我当然知道！传说光线法则是一种十分变态的法则，现在看来不过一般般，难道这与使用的人有关系？”

　　“找死！小子！”

　　白衣少年，冷哼一声，双手间无数激射出无数的雪白光线来，每一道光线，都带着不同的气息，炙热，冰冷，锐利，柔和……

　　数万种光线，就有数万种气息，看来白衣少年已经将光线法则修炼到了圆满的境界，不然也施展不出如此玄妙的招数来。

　　李坏挥动混沌神斧，斧头凛凛。

　　“噗嗤！”

　　可是，斧光虽然李坏，但是却挡不住，那种奇异的光线，这种光线居然直接穿过斧光，形成了一道纵横交错，密密麻麻，就好似电影里的那种激光网的光线，从四面八方朝着李坏辗压而来。

　　“哧哧！”

　　李坏超强的耳力，能够听到空间融化的微弱声音，这些光线已经达到了已经能够融化空间的程度。

　　李坏感觉到了一种危机，一种巨大的危机，如果，他的身体被这么一张网给缠上了，应该会被碎尸万段，他不敢赌，他的混沌之体能够挡住这诡异的光线。

　　想到这里他也知道不能再藏拙了，他冷喝一声，“青莲剑出鞘！”

　　“铮！”

　　随着一声清脆铮铮有声的响声，青莲剑从剑鞘中飞出，李坏暗笑，这青莲剑每次出鞘都要搞出这样的动静来，难道不这样，就不足以显示它的厉害。

　　迅速将这混乱的念头压下，他的手中已经抓住了青莲剑的剑柄，顿时，一股青莲剑在手，天下我有的气势就随之衍生。

　　面对即将临身的各种光线，李坏目光一凝，体内剑元猛的灌入到了青莲剑之中，口中更是发出一声轻喝来，“阡陌剑歌！”

　　青莲剑激射而出，在虚空之中演化着一股深奥的剑道来，李坏现在虽然能够使用《青莲剑歌》的第一招，不过却是依样画葫芦，仅仅能够勉强施展出来而已，而且还是以青莲剑带着他施展的，因为他感觉不是他使用剑，而是剑在使用他。

　　不过现在可不管是他施展剑招，还是剑在御使他使用剑招，他只知道现在的他正施展出了一招玄奥而神奇的剑法来，绵绵不绝的青莲剑气从青莲剑之中迸射而出，带着无匹的气势。

　　“崩崩崩……！”

　　青莲剑气所过，所有的光线忽然断裂，就好似那崩得很紧，忽然断裂的琴弦一般，在斩断了无数的光线后，所有的剑气忽然形成了一只阡陌交错纵横的剑网来，倒是与刚刚的光线网有一种异曲同工之妙，不过李坏知道，这阡陌剑网所排列的位置，轨迹，都暗暗蕴含了剑道的规律，不是那光线能够比拟的，虽然看起来相似，但是在内在却是相差着十万八千里。

　　所以阡陌剑网一出，白衣少年就张大了嘴巴，死死的盯着剑网，“不可能？不可能，一个神王怎么能够将剑道法则演绎到这个程度！”

　　他虽然惊讶，但是他的速度却也不满，身形在虚空急速的扭动，他修炼的乃是光线法则，以及水之法则，并且两种法则已经融合，所以他施展出来的光线法则也带着水之法则的味道，似是而非。

　　可惜，他的身法法则的确很神秘，就算和他同等级的神皇，想要捕捉他的身形都十分的困难，但是他遇上了李坏，遇上了一个得到了天尊传承武学的人，他虽然不能完全诠释这种武学，但是，即使依样画葫芦，却已经够了，如果说，十万个神王才能出一个神皇的话，那么千万个神皇也难以出现一个天尊，所以天尊的武学是无法想象的。

　　“噗噗噗！噗噗噗！”

　　阡陌剑网拥有灵性，无论白衣少年如何躲闪，但是却始终躲不开这一道剑网，期间，他打出了他融合了光线法则与水之法则创造的神通来，但是在剑网面前，却是不堪一击，天尊武学之中乃是法则的升级体悟——道。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随着一声声凄厉的惨叫，白衣少年的身上多处出现了密集的剑伤，剑气凌厉，神皇体恢复力虽然惊人，但是在青莲剑气之下，却难以痊愈，所以白衣少年，应该不能叫做白衣少年，因为他的身上布满了殷红的口子，鲜血染红了他的身体。

　　现在已经无法形容白衣少年心中的愤怒，他只能全心全力的躲闪，他知道，如果不李坏修为太弱，无法将这套剑法的威力施展开来，如果李坏是初等神皇，凭借这套剑法就足以将他秒杀了！


第1146章 逃逸的神皇

　　白衣少年已经不能称为白衣了，因为他的身上几乎已经被血红色所覆盖，他心中又是嫉妒羡慕李坏，更是惊惧，在这样厉害的剑法之下，他一个堂堂的中等神皇居然没有反击的能力。

　　想到这里他就十分的憋屈与愤怒。

　　李坏体内的剑元十分快速的消耗着，一旦他体内的剑元消耗殆尽，那么阡陌剑歌这招绝世剑招就会失去效果，而对方虽然被他一次刺伤，但是神皇生命力旺盛，居然一时，无法将他杀死，如果给了他喘息的机会，以及他剑元消失殆尽，那么现在的处境立马将会翻转。

　　感觉体内还有十分之一的剑元，李坏忽然停了下来，并且开始运转那篇功法开始恢复剑元，口中却不屑一顾地说道：“神皇也不过如此，被我一只蝼蚁打得遍体鳞伤！”

　　对方剑网一收，让白衣少年彻底的松了一口气，他感觉他在死亡边上走上了一圈，“此时不走更待何时？”

　　想到这里他连李坏讥讽的话语也不反驳，也没有计较，李坏为什么停了下来，一个闪身就消失在了原地。

　　看着消失无踪的白衣少年，李坏一时间哭笑不得，“这家伙也太贪生怕死了吧！”随即他就冷笑了起来，“天宗，很好！下面你将尝尝我李坏的厉害！”

　　整个宝库基本上已经困不住李坏了，下一刻老魔就出现在了宝库中，看到安然无恙的李坏，他心中一喜，“主人，你没事吧！”

　　李坏知道，刚刚那白衣少年以神皇领域隔绝了老魔的探测，所以老魔即使知道李坏应该遇上了危险，也找不到他在哪里？

　　“看来得大力的提升老魔的修为了，不然下次如果遇上一个高等神皇，我就惨了！”想到这里李坏就问道：“老魔我没事，我给你的灵魂神液你都用完了吗？”

　　老魔看到李坏并没有怪罪他，反而问起灵魂神液，连忙说道：“还没有，还剩下不少！”虽然他知道李坏有不少的灵魂神液，但是他并没有努力的使用，而是十分的节约。

　　“老魔，如果有足够的灵魂神液给你修炼，你多久能够达到中等神皇？”李坏直接问道。

　　老魔眼睛一亮，“灵魂神液可以无限提升灵魂修为，只要灵魂修为高了，那么感悟法则也会快上不少，如果有大量的灵魂神液使用，我有把握在一万年提升到中等神皇！”

　　“一万年？”李坏脸上出现了失望的神色。

　　看到李坏那失望的神色，老魔很想说：“能够在一万年提升到中等神皇，这已经是很快了！”不过他想到，李坏修炼不过区区几百年，修为却是一点都逊色于他了。

　　李坏忽然一咬牙，大手一挥，一滴散发着特别气息的液体飞到了老魔的身前，“老魔，这乃是世界之力，可以帮助法则融合，你试试吧！”

　　老魔感觉自己的呼吸急促了起来，死死的盯着眼前的那翠绿色的水珠来，“这就是世界之力，世界之力啊！”

　　传说世界之力乃是一个宇宙世界的精华所在，吸收了一滴，就可以大大的提升自身的潜力，融合法则的速度也会快上十倍百倍不止，这种级别的宝物，就算高等神皇发现了都要抢破头，现在居然有这么一滴放在了他的眼前。

　　老魔忽然觉得十分的感动，他独自修行，早就体验到了修行界的冷淡与残酷，但是现在李坏一而再将珍贵无比的东西提供给他一个仆人修行，他心中如何的不感激，不感动，“主人，你放心，老魔不会让你失望的，一定会早日突破中等神皇，然后好好保护你！”

　　李坏又一次挥手，又是数万滴的灵魂神液，飞到了老魔的身前，“你把这些灵魂神液也收起来吧，不要替我节约，尽力的吸收吧！如果你能早一点达到中等神皇就是对我最好的感谢了！”

　　“是主人！”老魔眼角微微有点湿润，他从来没有想过自己会有想要落泪的一天。

　　李坏将一切都收于眼底，“知道现在的老魔对自己一定会死心塌地吧，就算死也不会背叛他！”

　　“老魔动手吧，将整个天宗都封锁起来，我要来一次大屠杀！”李坏脸色一冷，眼中就爆射出无限的杀机，他给了天宗一个机会，可惜天宗的人却不知道好好珍惜，反而想要置他于死地，看来有些时候，是不能心软的，一旦心软有可能就会让自己丢掉性命。

　　天宗宗主此时还在做着李坏一死他们天宗是不是该趁机出兵神界，将北堂家，慕容家，以及贺兰家的地盘给吞噬的春秋大梦，在他看来，有太祖亲自出手，就算是十个李坏都已经死了，但是他没有想到，在他心中可以杀死十个李坏的太祖已经逃之夭夭了。

　　整座天皇岛，都被老魔与神皇领域所封印，李坏也飞上了天空，他冷笑一笑，阵灵就飞了出来！

　　“李坏，你怎么没死？”

　　天宗宗主瞬间就发现了散发着强大气息，站在天空上的李坏。

　　“是不是很惊讶？是不是很失望？”李坏嗤笑道：“不过不管你惊讶也好，失望也好，都没有关系了，因为我已经打算将他们整个天宗都灭杀了！”

　　“嗖！”

　　话音一落，李坏就消失在了天空之上，然后就是一座座旷世大阵，忽然出现，将整个天宗都覆盖了起来。

　　“快！快组织人手冲出去！”天宗知道李坏以阵法灭杀了一个神皇家族，现在一看对方施展出了阵法，一时间惊恐万分。

　　无数的半皇冲天而起，展开了巨大的攻击，可是很快他们发现，除了阵法之外，还有层，玄奥的力量将他们天皇岛给封印了。

　　有见多识广的半皇惊呼道：“这是神皇领域，有神皇用神皇领域封锁了天皇岛！”

　　“这？这怎么可能！”天宗宗主脸色一下子就变得苍白起来，他瞬间明白为何李坏能够逃出来，为什么能够将两个神皇家族所灭杀，原来他身边有神皇暗中帮助他，可惜他猜错了，不管是灭杀两个神皇家族，还是他破掉白衣少年的阵法都是他自己做的，可惜，他永远都无法知道这个秘密了。

　　经过这么一点时间的阻拦，阵灵已经布置的绝世大阵已经成型，一道道法则光柱已经开始凝聚出来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　下一个刹那，无数道颜色各异的法则光柱就从天而降，整个天皇岛神皇乱飞，拼命的撞击着阵法，想要逃出去，可惜一切都是徒劳，法则光柱带着毁灭的气息，瞬间就吞噬了，数千神王的生命。

　　李坏冷漠的站在大阵之外，看着阵法中逃逸的，惨叫的神王们，脸色却是冷静得可怕，他的眸子黑白分明，看不出任何的感情，在经过多次杀戮之后，早就将李坏的心练就得比钢铁还要硬，比世界最冷的冰还要冷。

　　无数的宇宙法则被阵灵吸收，然后凝聚出法则光柱，然后发出毁灭的光辉……

　　“啊啊啊啊！”

　　“救命啊！”

　　“李坏大人，求求你放过我们吧，我们愿意做牛做马做你的仆人！”

　　大阵之中各种各样的声音传来，李坏依然不会所动。

　　时间，缓缓的过去，李坏看着在大阵之中挣扎的神王们，李坏忽然感觉到，宇宙间的生与死其实就是那么的简单。

　　“生与死不过就是一线之间，杀戮，生命，光明，黑暗……！”

　　渐渐的，李坏进入了一种奇妙的境界，而他丹田内的世界也缓缓的有力的运转了起来。

　　“生与死，光与暗……都是相生相克的，这是宇宙的定律，有正就有反，有阴就有阳，有男就有女，什么都是相对的……！”

　　一时间，李坏似乎感悟到了一种玄之又玄的境界，在他感悟到这种境界的时候，他体内的世界运转的速度也就越来越快了，而且一股世界之力，忽然从世界中的混沌虚空涌出，加入到了世界水池之中。

　　时间缓缓过去，天皇岛内已经恢复了寂静，所有的天宗之人都已经死绝，阵灵也收起了阵法，飞入了李坏的身体之中，但是李坏依然站立在虚空之中，不远处，老魔又是崇敬的，又是羡慕的盯着李坏，“主人不愧是修炼的盖世奇才，在这样的情况下，居然也能顿悟！”

　　“呼呼呼！”

　　世界之中的世界之力忽然冲天而起，冲出了世界，冲出了李坏的丹田，最后出现在他的身体之中，开始流动起来。

　　在世界之力的冲刷之下，李坏体内的杂质，开始从他的毛孔之中溢出，居然有一种恶臭之位，按理说，修炼到他这样的境界，体内的杂质已经没有了，但是现在却再一次被逼出了杂质。

　　许久之后，世界之力开始退出了他的身体，退出了他的丹田，最后回归到了混沌世界之中，落入了水池之中。

　　而这一刻，李坏也忽然醒来，下意识的伸出了手臂，发现手臂之上居然凝聚出了一层乌黑的无比的杂质，身体一震，所有的杂质就被震飞，露出了雪白晶莹的皮肤来，盯着这白皙的皮肤，李坏不禁哀嚎道：“完了，皮肤比女人还要白了！”


第1147章 又见诛仙阵

　　“咦！”

　　李坏忽然发现，体内的法则居然突破了，他体内有四种法则，金木的融合法则，毁灭法则，水火的融合法则，还有就是吸收了空间本源，他凝练出了空间法则，不过空间法则才修炼到第一层，比起其他三种法则差远了。

　　金木融合法则一直处于第五层中期，没有进展，没有想到这次莫名奇妙的感悟，法则也莫名其妙的突破了，达到了第六层的境界，一旦第六层圆满，他就可以马上晋升神皇，而且还是中等神皇。

　　而且这次突破的不止是金木融合法则，还有毁灭法则，与水火融合法则都提升了一个档次，达到了第五层，可惜，现在他的混沌世界还处于第一个阶段，世界之力用了一滴就少了一滴。

　　“不对！”

　　李坏发现，他混沌世界中的盛装世界之力的水池居然深了不少，也就是说，他顿悟的时候，世界之力也增多了不少。

　　“哈哈哈，人品大爆发啊！人品大爆发啊！”李坏不禁乐坏了。

　　“恭喜主人，突破到了第六层！主人的天赋果然厉害非常，眼看就要追上老魔了。”老魔一直在为李坏护法，看到李坏醒来，就连忙来道贺。

　　淡眼忘了眼已经成为了一年废墟的天皇岛，李坏就准备离开了，天宗一除，就还剩下封神阵营了，一旦将封神阵营给灭了，那么他就可以全新全意的闭关了。

　　“嘿嘿，老魔你就不要拍马屁了！我虽然算得上天才，不过比起花小一那小子还是差了不少！”想到花小一，李坏心中就暗想，“不知道那小子躲在哪个秘境中修炼，恐怕已经达到了神皇了吧？倒真是有点想念那个小子了！”

　　“走！”

　　李坏与老魔通过传送阵出了天皇岛，忽然间，两人神色大变，然后就冲天而起，但是依旧晚了，一股巨大的禁制之力，将他们生生的逼了回去。

　　“李道友，我们又见面了！”

　　虚空之中，一尊须发皆白，慈祥和善身穿宽袍子的老者出现了，不过此时他的眼中看向李坏却充满了一种怨毒的神色。

　　李坏元神之力扫过，就发现了在周边的四柄散发着凛冽无边，杀气四溢的宝剑，他心中猛的一颤，“诛仙剑阵！”

　　他迅速让自己镇定了下来，目光缓缓的落在那老者的身上，“广成子道长，你真是打不死的小强，没有想到，那样你居然还是活了下来！”

　　“李坏道友，你我之间，因果尚未了断，贫道不能死！今日，就是我们了断因果的时候！”广成子话音一落，阐教十二金仙相继现身，他们端坐在虚空之中，或是祥和，或是冷厉，或是微笑，或是哭脸，一股股凌厉的诛仙剑气在他们的身后涌动，散发着恐怖的气息。

　　“诛仙剑阵！诛仙剑阵！想不到我居然落入了诛仙剑阵之中！”李坏心中苦笑，“广成子道长你是怎么知道我来到了天皇岛？”

　　“番天印，落魄钟，雌雄剑都是我的本命法宝！”广成子沉声说道，话语之中却有一丝小小的得意。

　　这下轮到李坏苦笑了，当初他凭借他残留在番天印中的血脉找到了广成子，这次广成子却也凭借他留在番天印等三件法宝中的元神印记得到了他的位置，“这难道就是因果么？”

　　“大师兄，此人乃是我们的心腹大患，如果将他除去，在神界我们就无敌了！”慈航道人眼中射出阴冷的光辉，令李坏感觉十分的不舒服。

　　“不错！使用剑阵杀了他吧！”赤精子淡淡地说道。

　　广成子凝重的点点头，“开启剑阵，以诛仙之威，诛杀魔头！”

　　阐教十二金仙，隐入了剑阵深处消失不见，第一次落入诛仙剑阵之中，李坏心中虽然担心，但是心中依然好奇，元神之力，开始向四周散发开来，想要了解一下诛仙剑阵到底是怎么样的？

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，虚空之中涌出了，无数的剑气，将他的元神之力斩成了无数段，都无法收回了，他暗叫，“好厉害的剑阵！”

　　李坏忽然说道：“老魔，这诛仙剑阵非四尊神皇才能破，我们两人恐怕今天就要陨落在这剑阵中了！”

　　老魔虽然知道这阵法厉害，但是却没有李坏那么大的心里压力，“主人，诛仙剑阵虽然厉害，但是凡是阵法都有他的破绽，您不妨放出阵灵让它来试试，看看能不能将诛仙剑阵的破绽找出来，然后我们两人合力打破破绽！”

　　李坏猛的一拍脑袋，暗叫惭愧，“自己怎么没有想到这一招呢？”随即他就意识到，他对诛仙剑阵有一种本能的畏惧，第一是因为传说，第二是因为诛仙大阵将北堂家的数万半皇以及第五家的半皇都轻易灭杀，使得他把诛仙剑阵在心中无限的太高，让他产生了一种诛仙剑阵除了四尊神皇之外，就不能破掉的孽念，现在经老魔这么一提醒，他才幡然醒悟。

　　“不错，凡是都有破绽！阵灵给我找出诛仙剑阵的破绽！”李坏将阵灵放了出来，对方早有灵性，瞬间遁入虚空消失不见。

　　“噗噗噗！”

　　在这刹那，诛仙剑阵已经启动，大量的诛仙剑气从四面八方喷射而来，每一道剑气都有初等神皇全力一击的全度。

　　李坏毫不犹豫的召唤出了青莲剑，使用这柄宝剑来格挡着诛仙剑气，而老魔也将自己的神皇器召唤了出来，与诛仙剑气吃力的纠缠着。

　　漫空漫野都是那杀气四溢的剑气，剑气如霜，凌厉异常，每一道剑气，都好似一尊神皇的全力一击。

　　所以，李坏与老魔抵挡得十分的辛苦，不过整个剑阵之中浩瀚若星空，他们根本就找不到如何除去，所以只能被迫抵挡。

　　“铮铮铮！”

　　与诛仙剑气的碰撞之下，李坏与老魔的体内的神元都大量的消耗着，一旦他们神元殆尽就是他们被剑阵给剿灭的时候。

　　虚空之中，阐教十二金仙，闭目端坐，他们口中涌颂剑诀，双手不断的打出一枚枚剑印，烙印到虚空之中，而虚空之中的剑气也越来越多，越来越凝实。

　　“老魔，你到我的世界中去！由我一个人来抵挡吧！”李坏的身体在虚空之中快速的挪移，手中的青莲剑也绽放着美丽的剑芒，将一道道诛仙剑气给斩碎。

　　“主人，老魔与你同生死！”经过几个时辰的战斗，老魔已经变得十分的虚弱，身上已经出现了多处剑伤，诛仙剑气，完全是杀气凝聚，所以老魔的神皇体对此根本就没有免疫力，伤势愈合得很慢，照这样下去，不用多久，老魔就要陨落，一个神皇手下，李坏可不能让他就这么死了！

　　“放心，要我死，那没有那么容易！”李坏露出一丝自信的微笑，要他死还没有那么容易，他还是有杀手锏的，到时候将师父的棺材给抛出来，想必凭借那天尊的气势，也能护住他不死，然后他就可以趁机吞噬世界之力提升修为。

　　“主人！”

　　“噗嗤！”

　　说话的瞬间，有一道剑气从刁钻的角度钻出，在老魔的身上留下了一道巨大的伤口，顿时，鲜血就喷射而出，使得老魔脸色又苍白了一分。

　　“这是命令！”李坏沉声道。

　　于是老魔再也不敢反驳，乖乖的被李坏收进了世界之中疗伤。

　　老魔一走，李坏的压力顿时大了不少，他双手舞动着青莲剑，想着脱身的办法。

　　“嗖！”

　　阵灵回到了李坏的身体之中，可是让他失望的是，居然没有找到诛仙剑阵的破绽，看来这剑阵不愧为千古第一杀阵，居然没有破绽。

　　茫茫宇宙虚空之中，一袭白衣，散发着傲然之气的中年人忽然睁开了眼睛，他的目光忽然似乎穿透了遥远的宇宙，看向了一个地方，随后自言自语道：“居然有人敢动我的徒弟，不可饶恕！”

　　“轰！”

　　一股无比狂傲的气息冲天而起，白衣人所在的星球瞬间爆炸成为了一片粉碎，然后他就化为一道流光消失不见。

　　苍茫茫的大地神界之中，一名面色柔和憨厚的青年正在盘膝打坐，忽然他睁开了眼睛，看向天空之上。

　　“小一，李坏有难，你去相助吧！”

　　“是！”

　　花小一点点头，脸上闪过焦急的神色，随后，他就发出一声咆哮，右拳猛的几处，化为一道黄龙冲天而起，顿时，整个大地神界都是一颤，破裂开了一道口子，而花小一的身体冲天而起，消失在口子之中，然后整个大地神界就是一阵蠕动，口子渐渐的愈合……

　　神仙楼第九十九层，一名中年正举着一枚月光般透明的酒杯自酌自饮，忽然，他的眉头一皱：“小李有难了！看来我得去助他一臂之力！”

　　话音一落，他就已经消失在了神仙楼的第九十九层。

　　“阡陌剑歌！”

　　李坏终于爆发了，虽然他没有找到诛仙剑阵的爆发，但是在几个时辰下来，他却渐渐找出了十二金仙的位置，只要他将他们十二人都杀了，想必诛仙剑阵没有人催动，就会自动破掉。

　　不过，他想要接近十二人可是不容易，大量的诛仙剑气，直奔他而来，铺天盖地，几乎将他吞没，无奈之下，他只能施展出阡陌剑歌，做最后一搏。


第1148章 四圣齐聚

　　天皇岛外，虚空之中扭曲无常，十二尊容貌各异的老者闭目端坐虚空，双手跳动若幻影，就见到一道道奇异的剑诀飞射而出……

　　诛仙阵内。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　李坏施展开来阡陌剑歌，形成了一道纵横交错阡陌剑网，此剑网可以将一尊中等神皇困在其中无法脱身，但是在面对那数以万计的诛仙剑气却有点相形见绌。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　诛仙剑气来自四面八方，飞涌而出，猛烈的撞击着阡陌剑网，施展《青莲剑歌》需要以剑元相辅助，而李坏体内的剑元有限，一旦剑元消耗赶紧，阡陌剑歌也就是不攻自破。

　　剑网闪耀着灿烂的光辉，但是在诛仙剑气的一次次撞击下，却开始暗淡了下来，而李坏也感觉越来越吃力。

　　到了现在，想将十二人给刺杀那是不可能了，因为被诛仙剑围攻的他，几乎寸步难行。

　　“他已经撑不住了！不消片刻他就会陨落在其中！”慈航道人目光阴冷扫过在诛仙剑阵独立抵挡的李坏。

　　“这小子一死，就没有人再能阻止我们夺取神界！”赤精子冷笑。

　　李坏苦力支撑，心中有些不屈，“难道真的要动用最后一个办法吗？”

　　“噗嗤！”

　　诛仙剑气终于突破了阡陌剑网的封锁，趁机近身，李坏发出一声闷哼，却是手臂上多了一条巨大的口子，他以生命能量修复，却发现伤口之中有剑气冲撞，想要修复十分困难，生命能量所达到，就会被一诛仙剑气凌厉的阻止，让他无法修复伤势！

　　“可恶！”李坏心中暗恨。

　　“噗噗噗！”

　　阡陌剑网已经千疮百孔，李坏体内的剑元也几乎要消耗殆尽了，使得他的身上多添了不少的伤口，他猛的睁大了眼睛，死死的盯着阵法中央的十二金仙，“十二金仙，我李坏发誓，不会放过你们！”

　　就在李坏准备，抛出师父洛的紫晶棺之时，一道狂傲九天的长啸从天而降，“谁敢杀我楚惊天的徒儿？找死么？”

　　“轰隆！”

　　天地虚空在这刹那忽然碎裂，无数的混乱气流飞舞，撕裂天地，一道好似天碑一般的雄浑巨大的手掌从中飞出，带着无可匹敌的气息，散发着一种狂傲天下的意志从天落下，然后狠狠的拍击在诛仙剑阵之上。

　　“轰隆！”

　　整个诛仙剑阵都是一震，符文光辉不断的闪烁！

　　诛仙阵内，剧烈的摇晃着，十二金仙猝不及防之下，齐齐吐出一口殷红的鲜血来，他们目光中都露出一丝惊骇之色，看向阵外，发现一名白衣男子从天而降，这名男子，长袍飘飘，面色冷厉，棱角分明，一股狂的气息从他的体内迸发而出，让人不自觉的感觉到敬畏。

　　“来了一尊神皇！”十二金仙心中都是一震。

　　“诸位师弟，诛仙剑阵只有四圣之力方可破，这尊神皇虽然很强，但是却是无法破掉我们的诛仙剑阵！”

　　“不错！广成子师兄说的有道理！”慈航道人紧跟着说道。

　　“轰！”

　　下一刹那，又是一只巨掌从他的手中拍出，这一次十二金仙不敢怠慢，连忙合力稳固诛仙剑阵，即使如此，诛仙剑阵也是一震。

　　李坏仰头望着大阵外的白衣男子，心中感动莫名，“师父来了！”

　　刚刚那一招逆神乱，让他心神大震，全身都是热血沸腾，他知道，在狂神诀的造诣上比起师父楚惊天来依然差的很远。

　　在又拍出一掌后，楚惊天的目光就如同看穿虚空落在了李坏的身上：“李坏，有师父在，没有人可以伤害你！”

　　闻言，李坏心中感动，却连忙提醒，“师父，这乃是诛仙剑阵，非四神皇方可怕！你千万不要进入阵中来！”

　　楚惊天眉头一皱，他连续打出两记逆神乱，就算中等神皇都要被他拍死，这座大阵居然仍然稳稳的驻扎在虚空之中，闻听李坏的话语，他不由有点着急起来。

　　“这位道友，此阵乃是诛仙剑阵，不妨进来走上一遭，如果你能破掉这阵法，我等甘拜下风，任由道友处置！”广成子的声音从阵法之中传来，想要将楚惊天诱进诛仙剑阵之中。

　　“师父，不要进来！”李坏心中暗自恼怒广成子的无耻，连忙说道。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道土黄色的光芒穿透虚空而来，落在诛仙剑阵不远处，化为一名面容憨厚，却有一种与大地融为一体的青年来。

　　“李兄，我来了！”

　　“大地神通拳！”花小一忽然发出一声爆喝，然后天地间的大地之力，都蜂拥的向他涌来，最后凝聚到了他的拳头之中。

　　“轰！”

　　一道土黄色的光芒，狠狠的轰击在诛仙剑阵之上，顿时，诛仙剑阵又是一阵，使得十二金仙又一次喷出一口鲜血来。

　　阐教十二金仙脸色忽然大变，“又是一尊神皇，这如何是好？怎么会有这么多的神皇呢？”

　　“哈哈哈，小一想不到你又先我一步成就了神皇！”李坏开心的大笑了起来，现在加上他勉强算得上四圣，想要破去诛仙剑阵已经不难。

　　“好小子，修为不错！我们一起破了这狗屁诛仙阵！”楚惊天赞赏的看着花小一说道。

　　“多谢前辈夸奖，我们先救出李兄！”花小一点点头，于是，两尊猛人同时对着诛仙剑阵发动了猛力的攻击。

　　“逆神乱！”

　　“大地神通拳！”

　　雄浑的手掌，巨大的拳头同时击中了诛仙剑阵，顿时，诛仙剑阵都剧烈的摇晃了起来，十二金仙都是脸色一白，连忙施展剑诀，护住诛仙剑阵，而剑阵中的李坏却是感到浑身一轻，周围的诛仙剑气已经大大的减少。

　　“轰轰！”

　　楚惊天与花小一两人就如同两头来自洪荒的猛兽一般，不知疲绝的向着诛仙剑阵轰击，这二人都是天赋异常之人，本身的力量比起一般的神皇都不知道强大了多少倍，所以此时给十二金仙造成了巨大的困扰。

　　“嗖！”

　　“小李，老哥来迟了！”

　　又是一道声音传来，然后神仙楼老板花不缺的身影就出现在虚空中，看到楚惊天与花小一，花不缺忽然一惊，“好强的两人！”

　　看到来人，阐教十二金仙再也无法保持淡定与冷静，“又是一尊神皇！怎么可能？怎么可能？这神界怎么会有这么多的神皇？”

　　“哈哈哈哈，不晚！一点都不晚，老哥来的刚刚好！”李坏忍不住大笑起来，现在四皇齐聚，要破诛仙剑阵已经是不难，再加上他这尊伪劣神皇，破阵更是不在话下。

　　“师父，小一，老哥你们一起入阵吧！”李坏沉声说道，随后他又将老魔从世界之中放了出来，经过几个时辰的疗伤，老魔的伤势已经好了大半。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影一闪，楚惊天，花小一，花不缺就已经来到了李坏的身边，看到三人李坏心中都非常的激动，“师父，小一，老哥我们先破了这鸟阵，然后我们在好好的聚一聚！”

　　先前阵灵虽然没有找出诛仙剑阵的破绽，但是诛仙剑阵的构成，却是掌握了个七七八八，所以李坏沉声说道：“师父，你攻击力强大，你可一路往西，找到那诛仙剑，最后破之！小一你力量浑厚，对方戮仙剑最为合适，所以你向东方而去，花老哥往北方取那陷仙剑，老魔往南方而去，取那绝仙剑，只要四剑到手，诛仙剑就不攻自破了！”

　　李坏又为四人讲解了一番阵法的构造，然后四人就向四个不同的方向飞去。

　　“怎么办？”

　　阐教十二金仙，一个个急得犹如热锅上的蚂蚁，着急得不行了。

　　慈航道人眼中闪烁着疯狂的光芒，“不能让他们破掉诛仙剑阵，不然我们十二人非死不可！我们一死，那么我们封神阵营也就彻底的完了！所以我建议，我们将各自的元神融入到四大仙剑之中，做拼死一搏，只要能够将他们斩杀与阵中，神界就是我们的！”

　　“事到如此，也只能如此了！”其余金仙皆是一叹，然后在头顶一拍，就见到一道道金灿灿的元神飞射而出，向阵法中的四柄仙剑飞去。

　　阵法之中，楚惊天，花小一，花不缺，还有老魔四人都一路飞速前进，很快就达到了四柄仙剑的位置。

　　在这四人分别向四柄仙剑而去的时候，李坏却独自向十二金仙所在的位置而去，现在四圣入阵，十二金仙是自顾不暇，慌忙应付四人，哪里还顾得了李坏，但是他们却不知道，李坏本身就是一个阵法高手，诛仙剑阵高妙之处，在于四柄仙界，至于阵法早就被李坏掌握得七七八八。

　　现在阵法威力大减，他在阵法之中，完全可以自由穿行。

　　不消半刻钟，李坏就穿过重重阻碍，出现在了十二金仙的面前，他发现十二人闭目端坐虚空，手掌不断的打出剑诀，对于他的到来，十二人居然视而不见。

　　看到十二人，李坏眼中杀机显露，“一个个老东西，都给我去死吧！”

　　青莲剑在手，李坏手腕一抖，十二道强大的青莲剑气，就奔射而出。

　　“噗噗噗噗噗……！”

　　十二人的身体被剑气击中顿时爆炸了开来，化为一团团血雾，这让李坏十分的奇怪，他原本还以为他们会以法宝抵抗一番，没有想到居然抵挡都未有抵挡就这么死了，这让他感觉有点诡异。


第1149章 你来了

　　肉身一毁，已经元神离体的阐教十二金仙就感应到了，顿时，心中大惊，却是更加加大了他们要和四人一拼的念头，可惜，诛仙剑阵一旦有四圣入内，并且一人对付一柄仙剑，就已经被克制住了，所以即使他们想要拼命却也不能改变败局！

　　十二人分成了四组，每组三人，每三人以元神之力合力操纵一柄仙剑。

　　诛仙阵西方。

　　诛仙剑高大十丈，已经涨大了几十倍，高高的悬浮在虚空之中，散发着令人心悸的杀气来，一道身影飞射而出，落在了诛仙剑不远处，正是楚惊天。

　　他目光灼灼的盯着诛仙剑，心中微微感叹，“好强大的杀气！”心念一动，就要将此剑收取。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，悬浮不动的诛仙剑，忽然化为一道厉芒，狠狠的斩向楚惊天，剑气凛然，对方却是不屑一笑，不退反进，发出一声轻喝，雪白的长袍鼓动起来，黑密的长发随风飘舞，只见他一指点出，向着诛仙剑的剑尖点出。

　　“逆乱阴阳指！”

　　楚惊天将空间法则融合到了狂神诀之中，所以他的攻击几乎就是飘忽不定，所以操纵诛仙剑的三尊元神，根本就无法锁定他的位置。

　　“砰！”

　　当他的手指与诛仙剑相撞的一刹那，顿时，整柄诛仙剑就是猛烈的一颤，五十倍于本身的力量就爆发了开来！

　　“嗡嗡！”

　　诛仙剑猛烈的颤抖着，然后就见到三道元神从诛仙剑之中给震了出来。

　　楚惊天不屑的目光扫过对方，冷笑一笑，一股能量激射而出，就将三尊元神给封印了起来，失去元神操纵的诛仙剑，静静的悬浮在原地，只见楚惊天大手一挥，就将其收了起来。

　　杀掉十二尊金仙身体的李坏，随后发现他们的元神居然集体出窍了，想必他们肯定是以元神之力去操纵四柄仙剑去了，不过他没有什么好担心的，楚惊天修炼了狂神诀，虽然才初等神皇，但是其战斗力比起一般的中等神皇还要强悍不少。

　　还有花小一这个小子也不是一盏省油的灯，区区几百年就已经修成神皇，至于花不缺他更加的不用担心，他乃是花家的人，肯定有特殊的手段，倒是对老魔李坏有点担心。

　　忽然，他感觉整座诛仙阵都是一滞，然后就停止了运转，接着，就见到四道人影飞射而至，正是楚惊天，花小一，花不缺以及老魔四人。

　　李坏心中大喜，知道诛仙剑阵已经破了，“师父，你们有没有看见十二金仙的元神！”

　　“在这里！”

　　楚惊天衣袖一展，顿时，就有三道人影滚出来，正是阐教十二金仙中的广成子，赤精子，慈航道人，至于其余三人也纷纷学样，各自放出了三尊人影来，正是十二金仙的元神。

　　“李坏，这十二人的元神就交给你处理吧！”楚惊天淡然地说道。

　　李坏大手一挥，就毫不客气的将十二人的元神收入了灵魂空间，然后施展六字箴言神通炼化，十二金仙的法宝都与元神向依存，所以在炼化了十二尊元神之后，他也得到了几十件封神法宝，“哈哈，多谢师父，花老哥，还有小一，老魔这次也辛苦了！走吧，我们到神仙楼好好的庆祝一下！”

　　“慢！”

　　楚惊天轻喝道，随即拿出了诛仙剑，“诛仙剑乃是一套剑阵，非四尊神皇方能破，这倒是一个防身的好东西，我能四人都已经成就了神皇，就你还是神王，所以这套诛仙剑阵就交给你防身吧！”

　　“楚前辈说的不错！这套剑阵就留给李兄防身！”花小一微微一笑，也拿出了另外一柄仙剑，至于花不缺当然不会有什么意见，也将收取的另外一柄仙剑拿出，至于老魔乃是李坏的仆人，他双手奉上了手上的仙剑。

　　四柄仙剑以及一座剑图都落在了李坏的手中，他的心中十分的激动激动。

　　“我们走吧！”

　　五人中就只有李坏一人不是神皇，所以楚惊天一把抓起他的衣领，一个闪身就来到了毫州城的神仙楼，如果是别人抓了李坏的衣领，李坏早就气的七窍升天了，不过乃是师父他不但不生气，反而有点高兴，一百多年未有见到师父，他的心中也是十分的开心的。

　　随后三人也相继的到来，一起登上了神仙楼九十九层。

　　“多谢师父，小一，花老哥来相救，还有老魔也立下大功，多的话我就不说了，这一杯我敬大家！”

　　第九十九层，李坏举起了杯子，站起身来高兴地说道。

　　“好！”众人皆举起了杯子，然后碰撞到了一起。

　　楚惊天虽然狂傲，但是现在在坐都是他的徒弟以及他入徒弟的好朋友，所以相当的随和，至于花不缺得知花小一乃是花明的传人后，激动得不行了，因为花明就是他们的老祖宗，一时间，都弄得不知道该怎么称呼花小一，因为他的辈分实在太高了。

　　“我叫你老哥，我与小一又是好兄弟，如果小一成为了你的长辈，我岂不是很吃亏，这样吧，既然你也不知道该怎么叫，就干脆叫小一吧！”

　　“李兄说的不错，你就叫我小一！至于家族的关系就暂时放到一边！”花小一微笑说道，他的性格一直都比较随和，所以并不介意什么。

　　“哈哈，那我可是占了天大的便宜！”花不缺开心的笑道。

　　这顿酒五人都喝得酩酊大醉，不过好在众人修为高深，在第二日就相继醒来，师父离去百多年，李坏有很多话要和他说，而他与花小一也有几百年未见，一样有很多的话要说。

　　所以三人干脆聚集在一起，先是李坏讲述了自己的经历，随后就是花小一讲述自己的经历，听到花小一的经历，李坏真的很羡慕，因为这个小子，飞升神界不久后，就偶然进入了一座叫做大地神界的地方修行，短短几百年，他的修为节节高深，达到了现在的神皇境界。

　　李坏虽然有点羡慕，但是更多的却是为他感觉到高兴，想到这里，李坏忽然想起了李月，于是，他将李月等人从世界之中请了出来。

　　“小月！”

　　“小一！”

　　花小一见到李月，居然露出了害羞的表情，脸色微红，但是眼中透出的关切爱慕之情，却让李坏大感欣慰，果然这个小子对小月有感情。

　　两人四目相对，旁边的人都能感觉到其中的火花，令人意想不到的是，两人没有拥抱，也没有互相表白，而是李月几步上前，就伸出白皙的秀手扯住了花小一的耳朵，“好你个花小一，到了神界就知道修行，居然都不来看我一下，如果不是我哥哥，我就被坏人欺负了，今天我要好好的收拾……！”

　　“小月你先放手好吗？”花小一哀求道。

　　“不放！快给我一个解释，否则我就一直不放！”李月撅起可爱的小嘴恶狠狠地说道。

　　“好，我给你解释，不过你先放了我吧！”花小一憨厚的脸蛋已经一片赤红。

　　看到这里，李坏等人都忍不住放声大笑起来，众人的笑声提醒了李月，顿时，她的脸色也出现了一抹羞红之色，连忙放开了花小一，然后向外冲去，不过在冲出几丈后，她就停了下来，然后恶狠狠地盯着花小一，“呆子，还楞着干什么，还不跟上来！”

　　“哦！”

　　花小一向众人歉然的一笑，然后就与李月联袂消失在了院落中。

　　二人离去，李坏嘴角仍然还带着一丝笑意，“想不到小月居然这么彪悍，将花小一给吃的服服帖帖的，幸好我家的小佳，如烟没有这样，忽然我就惨了！”

　　“坏人你是不是很羡慕啊，要不要，我也帮你扯扯耳朵？”一道幽幽的声音在耳边响起，使得李坏身子一冷。

　　于是，李坏连忙对身边的女子露出讨好的笑容，“嘿嘿，小佳你是最好的，这个就不必了！”

　　“师父，有件事情我想求你！”李坏忽然收起笑容，对楚惊天说道。

　　“什么事？”楚惊天淡淡地说道。

　　“你去看看师娘吧，这次北堂家毁灭对她的打击很大，而且事情都过去了这么久，师娘又……！”

　　“小子你不用说了，我明白了，为师在离去后，就找上了当年我的仇人，仇人一死，我的心结也就解开了，为师不是木头人，瑶月对我一往情深，而且对我也有愧疚之情，这些年她也吃了不少的苦，所以为师这次回来已经有了一个新的打算……！”

　　李坏心中一喜，“师父，难道你要让师娘升级为我真正的师娘吗？”

　　“你都师娘，师娘的叫上了，如果我再不将他升级成为你的师娘，恐怕你都会怨恨师父了吧！”楚惊天颇为打趣地说道。

　　“嘿嘿，师父，我可不敢，不过师娘的确是一个值得珍惜的好女人！师父，徒弟就不留你了，师娘还在等着你！”

　　“嗯，那我就先去看看！”楚惊天一步踏出就消失在院落之中，看到楚惊天那消失的身影，李坏嘴角露出了开心的笑容。

　　北堂家，蓬莱城，经过了一场战争，蓬莱城百废待兴，北堂瑶月每天也时分的繁忙，今日她正在检测一座宫殿，忽然，一道身影出现在了宫殿之上，她猛的睁大了眼睛，死死的盯着那道人影，满腔的哀怨忽然化为了一肚子的柔情，轻声道：“你来了？”

　　那道人影露出一丝微笑，“嗯，我来了！”

　　看到对方的微笑，北堂瑶月表情一愣，随即心酸的泪珠儿就夺眶而出，“他对我笑了，他终于对我笑了！他肯原谅我了吗？”


第1150章 遨游神界

　　三日后，师父楚惊天，师娘北堂瑶月联袂来到了毫州城，两人行动亲密，看着如同小鸟依人靠在师父身边的师娘，李坏不由坏笑了起来。

　　“恭喜师娘，贺喜师娘终于修成正果！徒儿在此祝福师父师娘白头偕老，百子千孙。”李坏满脸的嬉笑之意。

　　“好你个臭小子，居然敢调侃师娘了，看打！”北堂瑶月脸色微红，做打状，却未有真正的落下，她的脸上写满了幸福的笑容，等待了上万年，终于等到了这一天。

　　“李坏，我与你的师娘准备去遨游神界，今日特来向火打一个招呼！”楚惊天微笑说道。

　　“嘿嘿，师父师娘要去渡蜜月，徒儿举双手赞成！这是徒儿的一点心意还请收下！”说着李坏将两只玉瓶塞进了师父的手中，一只里面装有十万滴灵魂神液，一滴里面装有一百滴世界之力。

　　对于李坏赠送的东西，楚惊天没有推脱，收起之后，就带着北堂瑶月消失不见了。

　　“好浪漫啊！”陈佳看着消失的那对身影，秀眸之中尽是羡慕的神色，见此，李坏心中微微愧疚，自从踏上修炼一途，李坏就没有好好的陪伴过陈佳，想到这里他就牵起了陈佳与第五如烟的小手，“小佳，如烟我这个当老公的亏欠你们太多了，在未来的三年内，我就好好补偿你们吧！”

　　两女一听都露出了喜色，相视一眼，同时点头。

　　陆广等人已经回到了各自的门派修行去了，见识了李坏的逆天手段，使得他们变强之心更加的坚定，李坏也不会亏待他们，向他们每人都赠送了一千滴灵魂神液，不过他仔细叮嘱，此事不能泄露，一旦泄露他们可能会召来杀身之祸。

　　至于花小一和小月已经成为了真正的恋人，听到李坏三人要去遨游神界，就要求一起去，对此李坏当然不会拒绝。

　　经过了简单的准备，两日后，五人就开始从毫州城出发，为了旅途愉快，李坏特别的炼制了一座巨大的房车。

　　这座房车长达十来丈，宽五六丈，动力源就是神晶，里面装修得也是美轮美奂，在房车顶上是以花园的形式设定的，没事的时候，众人就可以在车顶聊天，玩游戏，累了就可以进入车内休息。

　　房车的速度为每秒钟十公里，速度虽然很快，但是对神王的众人来说，这速度很慢，虽然好似走马观花，但是每一样景物都是落在了他们的眼中。

　　为了方便，李坏在房车内一共设置了五个房间，而且每个房间中都是隔音的，当神界大日，缓缓落下山头的时候，几人一起回到了房车之中，吃过一顿精美的晚餐之后，李坏与花小一就开始探讨起修炼来，而三女则是闲聊起了八卦。

　　“小月快告诉嫂子你和小一发展到了哪一步了？”陈佳与第五如烟都是一脸兴奋的围绕着李月。

　　李月虽然够彪悍，但是遇上这样的问题，美丽的俏脸也忍不住红了，“嫂子，你们怎么这么问？”

　　“咯咯，我们家的小月害羞了，没事，我和你的如烟嫂子都是过来人，不会笑话你的，透漏下吧，你们到底怎么呢？有没有那个呢？”

　　李月的一张脸蛋几乎红成了苹果，她没有想到平时文静的两位嫂子此时都变得这么坏，在两位坏嫂子的一再逼问下，她用细若蚊虫的声音说道：“还没有？”

　　“还没有啊！”

　　陈佳与第五如烟异口同声地说道，随后两人就相视一眼，接着就咯咯的笑了起来。

　　李月被两人笑得有点无地自容，“嫂子，你们欺负我们！人家不依了！我要报仇！”说着小丫头就伸出玉手向陈佳与第五如烟的腋下而去。

　　“好你个丫头片子，居然敢挑衅嫂子，如烟我们联手好好教训下这个小丫头！”

　　“咯咯，嫂子你们好坏，我去告诉老哥！”小月偷袭得手之后就迅速远遁。

　　“你敢！”两女柳眉一瞪恶狠狠地说道，李月调皮的吐了吐舌头，然后就向李坏跑去，两女不由急了，起身追去。

　　……

　　“老哥救命啊，你的老婆欺负你老妹了！”

　　李坏抬眼望去，发现李月一脸的坏笑慌忙向他跑来，而陈佳与第五如烟在身后张牙舞爪的追赶。

　　他不禁莞尔一笑，下一刻李月就冲到了李坏的身边，抓住了他的手臂做出可怜兮兮的模样来，“老哥，你老婆欺负你老妹你管不管啊？”

　　“她们怎么欺负你啊？”李坏笑问道。

　　“这个，这个……！”李月支支吾吾说不出来，最后生气的一蹬脚，“我不管，反正就是她们欺负我！”

　　这时，陈佳与第五如烟已经追了上来，看到李月的模样，两人就露出了一丝坏笑，“小丫头，说呀，我们怎么欺负你啦？”

　　“啊，嫂子你们好坏，我不理你们了！”说完李月就羞涩的向自己的房间跑去，李坏接触满脸坏笑的两女，心中好奇，她们刚才嘀嘀咕咕的在说什么呢？

　　“小一，愣住干嘛？快去追！”李坏推了推花小一。

　　花小一点点头，连忙起身向小月追去。

　　“夫君大人，请喝水！”

　　“老公，我帮你捶背吧！”

　　两女都是一脸笑意的走到了李坏的身边，一人献上了香茶，一人为李坏捏起了肩背，李坏露出一副享受的样子，随后说道：“你们俩把小月怎样了？”

　　“没有啊！小丫头脸皮嫩，没事！”陈佳满脸笑意地说道。

　　“是啊！小丫头就是脸嫩？”

　　看到两女一脸笑意，李坏心中是一头雾水，更加的好奇了，“到底怎么回事，快快招来，不然别怪为夫家法伺候！”

　　“家法伺候么？”

　　忽然两只玉手悄悄爬上了李坏的耳朵。

　　“两位老婆手下留情啊，为夫的耳朵可经受不住你们两人的芊芊玉手的折磨啊！”

　　“哼！不是要家法伺候吗？”陈佳冷哼道。

　　“嘿嘿，我只是随口说说！”李坏连忙改口。

　　“真的吗？”第五如烟吐气如兰，在李坏的耳边轻声道。

　　“当然是真的，在我心中天大地大都没有两位老婆大，我怎么会对你们用家法呢？”李坏一脸的讨好样。

　　“哼！马屁精！”

　　听到二人异口同声，李坏暗自奇怪：“这两人什么时候变得这么默契了！”

　　一个时辰后，李坏幸福的躺在大床上，左右两边都是一名大美人儿，这段时间，他们夫妻三人之间，可谓是恩爱无比，每个晚上都少不得来一次春宵一度。

　　忽然，一只温热的小手又伸到了李坏的敏感处，将它抓住了，李坏顿时身子微微一颤，就要有所行动，却听到陈佳如同撒娇般的声音响起，“坏人，我们要一个孩子好吗？”

　　“相公，我也要！”另外一边的第五如烟不甘示弱地说道。

　　李坏心中一动，大笑一声，“好！，今晚为夫就要大发神威，给你们每人一个孩子！”话音未落，他的一双贼手就左右开弓，攀上了两座高耸处，肆意的捣乱起来，两女都被他的一双手弄得娇喘连连，一时间，红浪翻滚，一声声呻吟之声，不断传出。

　　幸福的时光总是过的很快，眨眼间就过去了一年，这一年来，李坏可谓是夜夜开荒，当然他的努力没有白费，因为在他身边的第五如烟以及陈佳的小腹都已经微微隆起，一看到这个，李坏就特别的自豪，这都是自己的战果啊，尤其想到自己将要成为两个小家伙的爸爸，他的心中就感觉到了一种难以言喻的快乐。

　　“哎呦！”

　　陈佳眉头忽然一皱。

　　李坏心中一慌，连忙焦急地问道：“小佳，你怎么了？”

　　陈佳狡黠的一笑，“你的儿子踢我了！”

　　“啊！”李坏一时哭笑不得，知道自己被陈佳耍了。

　　这日，房车来到了一座城池前，每座城池都有自己的特色，所以每每路过一座城池，李坏他们都要进入其中采购一些东西。

　　守卫见到房车这怪异的交通工具都十分的好奇，不过当他们感受到来自房车中散发出的强大气息，就不敢随便张望了。

　　很快，李坏他们就登上了一座比较有名的酒楼，这座酒楼中有一道拿手菜，听说非常的好吃，李坏安排两位已经身怀六甲的妻子坐下后，自己才落座。

　　这段时间，不管是第五如烟，还是陈佳对李坏都十分的满意，因为，他几乎成为了她们的全职保姆，对她们的照顾简直是无微不至。

　　其实李坏完全不用自己动手，随意召唤出几个手下就行了，可是他坚持要自己动手，因为他觉得亏欠两位妻子太多，能自己做的事情都尽量自己做。

　　而李月与花小一也突破了那层关系，现在两人可是如胶似漆，关系亲密不得了。

　　菜肴上来之后，李坏就迅速夹起两块，放入了左右两边人的碗中，“嗯，很香，快吃吧！”

　　两女都幸福的点点头，夹起了碗中的白嫩的肉片放入了口中，接下来，看着不断为嫂子夹菜的李坏，李月撅起了小嘴，“喂，你比我的老哥差多了，为什么不帮我夹菜？”

　　花小一一听，连忙夹起一块菜放入了李月的碗中，不过李月显然不满意，小嘴微张，“喂我！”

　　“轰隆！”

　　忽然，一道人影猛的撞入了酒楼之中，顿时，整座酒楼都晃荡了起来，大有倒塌的趋势，并且几张桌子以及桌子上的客人都被撞飞，有两人的身体不稳，向李坏这座飞来，李坏顿时大怒，双手一划，就生出一道透明的波纹，将飞向他们的杂物给拦截下来，口中却是喝道：“混账东西，谁打扰我老婆用餐！”

　　“我玉竹门抓捕犯人，无关人员马上离开！”一道傲然洪亮的声音传入酒楼之中，话音未落，天空中就闪现出几十名白衣神王，虎视眈眈的将整座酒楼给包围了起来。

　　那名撞入酒楼中的人缓缓站起，看着外面的几十名巅峰神王，眼中闪过阴冷的光辉，而李月看到那名男子，脸色忽然出现一丝惊喜，“是他！”


第1151章 见过杀神

　　那名撞入酒楼的男子，容貌十分漂亮，他的漂亮足够让大多数女人羡慕，只是此时的他，稍微显得有点狼狈，雪白的衣衫上，血迹斑斑，同时，他那一双闪烁着阴寒邪恶的眸子，让人心中微微发寒，此人不是别人，正是云潇潇。

　　李坏一开始还没有注意到这男子的容貌，只是身形有点熟悉，不过当他的目光落在其脸上时，神情就变得惊愣起来，随即嘴角就露出了一丝微笑，“云潇潇是你呀！”

　　“李坏！”

　　云潇潇眸子中闪烁阴沉不定的光辉沉声道，李坏杀神的大名早在神界传开了，虽然很多人不知道他的容貌，但是绝对听说过他的名字，云潇潇也不例外，当初听到李坏的名字，他就有种感觉，那个所谓的杀神一定就是他在仙界的夙敌李坏。

　　李坏看了眼酒楼外的几十尊白衣神王，他嘴角微微上翘，“都是追你的？”

　　“不错！你要落井下石吗？”云潇潇抹去了嘴角的血迹冷声道。

　　“不！再怎么说我们都是故人，如果你需要，我倒是可以出手把他们赶走！”李坏脸上闪过似笑非笑之意，云潇潇在仙界与他虽然是敌人，不过随着李坏境界的提升已经不把他放在心上了，就好比一个人上小学的时候与一个小朋友打过架，之间有仇恨，或许在上大学的时候，两人再次见面，这仇恨就已经消失了，还会成为朋友。

　　云潇潇闻言，先是微微一愣，心中暗道：“我与他乃是敌人，怎么可能好心帮我！”想到这里他就警惕地说道：“不需要！”

　　“老哥，原来你们认识！恩人我们又见面了！”李月蹦蹦跳跳的走过来，高兴地说道，还对着云潇潇眨了眨眼睛。

　　一见到李月，云潇潇脑海中就闪过几个片段，随后目光又落在不远处陈佳的身上，他的嘴角居然出现了一丝笑意，目光柔和地说道：“居然是你们！”

　　“老哥，他就是我给你说过的救了我们的人，你得好好感谢他！你看，外面的人应该是抓他的，你把他们都打发走吧！”说着李月就走到了云潇潇的身边，关心的询问道：“你的伤势严重吗？我这里有灵药！”

　　云潇潇闻言，心中微微感动，当初他可是难得做上一次好人，而且一百多年过去了，他的脑海中时常还闪过这个女孩的身影，现在重新见到她，却是这颇为尴尬的场面，“你是李坏的妹妹？”

　　“是呀！当初我不是告诉过你，我在找我的哥哥吗？”

　　“居然是他救了李月和小佳？”李坏感觉有点戏剧性，既然如此，他就没有好说的了。

　　李坏就是一部踏出，就来到了天空之中，他的目光扫过四周，发现总共有二十五尊神王，并且一个个散发出来的气息都在七星神王以上，怪不得云潇潇会吃亏。

　　“诸位离开这里吧，你们追捕的人是我的朋友！”

　　黄昆冷笑道：“原来你们是同党，正好把你一起抓起来送回我们玉竹门治罪！”

　　“原来是玉竹门！”

　　玉竹门乃是三宗六门九大派之中六门之一，实力比起神皇家族虽然稍稍不如，但是依然是巨无霸一般的存在。

　　“既然知道我们玉竹你还不束手就擒！”

　　“玉竹门还真是嚣张！”李坏的脸色露出了一丝冷笑，既然对方都如此的嚣张，那么李坏要做的就是比他们更嚣张：“给你们一个忠告，有些人你们惹不起，限你们在三个呼吸之内消失在我的眼前，否则会有意想不到的惊喜等着你们！”

　　“惹不起的人？说的是你自己吗？”黄昆不屑的笑道，随后他就向身边的师兄泉星说道：“师兄，来了一个不知死活的家伙！该怎么处置？”

　　被称为师兄的正是这群神王的领头人泉星，一生修为已经逼近九星神王，乃是玉竹门的圣子，他面色冷静，目光深邃，他冷冷的注视着李坏，“阁下好大的口气，你是在威胁我们玉竹吗？”

　　“三个呼吸的时间已过，我给了你们机会，可惜啊，你们偏偏要用着说那名多的废话之上，可惜啊，可惜，现在我就要动手了！”李坏一副惋惜的模样，使得黄昆心中大怒。

　　“找死！”

　　黄昆抢先冲出，碧绿的剑光爆射而出，爆射的剑气，在虚空之中形成了一片绿油油的竹林来，颗颗巨株，栩栩如生，就好似真的踏入了一片远古竹林之中，剑气由虚为世实，对方的剑术已经达到了一定的境界。

　　如此剑法的确高超不凡，不过在李坏眼中却算不得什么。

　　“啪！”

　　李坏忽然隔空挥出一掌，气劲穿透虚空，穿透由对方由剑气构建的古竹林，然后落在了黄昆的脸上。

　　随着一声轻响，他就发出一声惨叫，然后张口吐出一口带着几十颗牙齿的鲜血来，一巴掌，将他两排牙齿全部打掉，并且他的半张脸蛋也迅速的红肿起来，随即就盖过了他的另外一边脸颊。

　　“混账东西，我要杀了你！”黄昆长剑一扬，就化为一道流光向李坏冲去。

　　“嗤嗤！”

　　剑光所过，虚空之中都出现了一道雪白的痕迹，在下一刹那这些痕迹忽然碎裂开来，一道道空间裂缝随之出现。

　　“滚！”

　　李坏口中吐出一口子，看都不看对方一眼，又是一巴掌甩出。

　　“砰！”

　　流光一顿，显出黄昆的身形来，他再次发出一声惨叫，然后整个人就飞跌了回去，其余神王都是大惊，至于泉星则是眼睛一眯，死死的盯着李坏沉声道：“阁下是谁？”

　　“李坏！”

　　李坏淡淡的吐出两个字，然后他的双手却是没有货空中，连环拍出二十多掌。

　　“什么？李坏！”

　　“是杀神李坏！”

　　“怎么会是他啊？”

　　玉竹门的二十多尊神王的脸色忽然大变，心中更是无限惊恐，一年多钱贺兰家，慕容家，天宗等大势力的所灭亡，都是李坏一人造成，所以他们师门的最新门规有一条就是，“不得招惹李坏与李坏有关的人，否则将逐出门派！”

　　“该怎么办？怎么办？”

　　就在这些神王们惊慌失措的时候，李坏的二十多道巴掌都落在了他们的脸上，二十多人无例外的一个个都飞了出去，然后张口吐血，当然，这不是单纯的吐血，血液中还包含着另外的成分——牙齿！

　　“好威风，一巴掌就把二十多尊神王给扇飞了！”

　　“好强大！”

　　“他是谁？居然这么强？九星神王恐怕也做不到吧！”

　　酒楼之中，无数的人伸出脑袋，看着这威风凛凛的一幕，一时间感慨良多，云潇潇见此，心头却有些不是滋味，在仙界一开始李坏修为不如他，但是他却一次次败在他的手中，到了后来李坏突飞猛进，他是拍马都赶不上，后来各大势力进入水晶世界，他以阴谋混入了其中，最后他吞噬了邪恶之主的本源，修为大涨。

　　最后他飞升神界跌入了邪恶深渊大有收获，使得修为暴涨，成为了巅峰神王，原本他以为他就可以超过李坏，可是后来听到李坏的杀神的威名在神界流传，以及他的那些惊天事迹，才知道自己根本与李坏就不是一个层次的对手，看到李坏轻松出手就将二十多尊神王解决，他口中满是苦味，联想到刚才李坏询问是否帮忙，他才明白，或许李坏根本就没有将他这个小角色放在眼里。

　　“悲哀啊！悲哀啊！”

　　酒楼外，天空之上。

　　二十多尊神王被扇飞之后，并没有再次反击，而是不约而同的向李坏跪下，口中哀求道：“李坏大人，我们有眼不识泰山，求求你饶了我们吧！”

　　说着，二十多尊神王都恭恭敬敬的磕起头来。

　　李坏本来还想多给他们一点教训，现在看到他们软脚虾的模样来，心中就没有了兴致。

　　“轰！”

　　酒楼楼，街道上，听到这些神王的话语，脑袋中就炸开了，一时间显得浑浑噩噩的，而一些反应快速的却死死的盯着天空上那道威风凛凛的身影叫喊到，“他就是李坏啊，他就是杀神李坏啊！”

　　“参见杀神大人！”

　　忽然街道上一尊神王忽然下跪向李坏叩拜起来，这尊神王的举动，使得周围的人迅速知道自己该做什么了，于是纷纷下跪。

　　仅仅几个呼吸的时间，周围街道上，跪慢了密密麻麻的人群，更多的人闻讯而来，加入到了跪拜的行列之中。

　　看到这一切李坏心中哭笑不得，他想不到他在神界居然有这么大的威名，简直比地球上的顶级明星还要明星。

　　“好了，我不与你们计较，赶快走吧！”

　　玉竹门的神王们，听到李坏就这样饶恕了他们，一时间心中大喜，再次向李坏磕头，然后再狼狈的逃离了这里。

　　李坏没有理会下跪的众人，一个闪身就回到了酒楼内。

　　“见过杀神大人！”

　　酒楼内的人连忙下跪叩拜。

　　“老哥，你好大的威风啊！”李月满脸的羡慕之色。

　　“少捣乱，这里不能再留下去了，赶快走！”李坏伸手在李月的头上轻轻一敲，然后就对众人说道。


第1152章 孩子出生

　　因为这座城池的中的神人们太过热情，李坏不得不带着众人“逃离”这里，令他意外的是，云潇潇居然一声不吭的跟着他们的身后。

　　在李坏看来，云潇潇这人性格高傲，心胸也稍微显得有点狭窄，现在他的修为远远高于他，就算自己这次救了他，以他的性格也会飞速远去，但是现在他现在居然留了下来，“难道是有什么阴谋？”

　　“阴谋？”李坏洒然一笑，云潇潇的六星神王的修为，在神界中虽然可以纵横一方，但是在李坏的眼中却不够看，只要他愿意一只手指就可以按死他，所谓的阴谋在绝对的实力面前都是徒劳的！

　　他不相信云潇潇不会不明白这一点，“那么他为什么会跟他们一起呢？”

　　出了城池，李坏召唤出了房车，然后一群人飞升而上，房车就再一次的开动了，这座房车乃是李坏精心打造，可以在水陆空行驶，算得上十分先进的交通工具。

　　李坏心中疑惑，所以他一直在观察着云潇潇，终于，让他发现了一丝蛛丝马迹，那就是云潇潇偶尔看向小月的目光很柔和。

　　他心中一怔，“难道他喜欢上了小月？嘿嘿，这下花小一有了情敌了！”李坏不由偷偷的暗笑了起来。

　　很快，李坏就发现他的推测是正确滴，几日下来，云潇潇总是找着机会接近李月，而李月属于那种没心没肺的性格，当然不明白云潇潇对她的有好感，至于花小一性格憨厚，对云潇潇倒是心存感激，毕竟云潇潇救过小月。

　　“不行，我得找机会提醒一下小一，不然他的墙角被撬走了就惨了！”静观事态发展后，李坏就做出了一个决定。

　　于是在一个夜晚，李坏将花小一约到了房车顶上，布下了禁制，然后提醒道：“小一，你有没有发现你的危机到了？”

　　花小一一怔，“什么危机？有敌人要偷袭我吗？”

　　李坏没好气的瞪了花小一一眼，“我说小一，你是不是缺心眼啊，难道你没有发现云潇潇对小月很特别吗？”

　　“有啊！”花小一想了想然后点点头，不过表情依然十分的平静。

　　“那你不着急？”李坏奇怪地问道。

　　“我为什么要着急？”花小一反问道。

　　“你不怕他把小月抢走？”

　　花小一的榆木脑袋终于反应了过来，脸色微微一变，“不会吧，小月是那样的人！”

　　李坏不由翻了翻白眼，对花小一的情商实在不抱有什么希望了，“小一啊，你想要一个女人对你死心塌地就要好好的琢磨琢磨她们的内心，小月性格单纯是吧？”

　　花小一认同的点点头。

　　“这是她的优点，也是她的弱点，因为云潇潇救过她，所以她对云潇潇不会抱有戒心，这就给云潇潇了机会，如果你再不做防备，恐怕，云潇潇就要成为我的妹夫不是你了！”

　　“啊！不行我要去找小月问问！”这下花小一终于急了，连忙站起就要去找李月。

　　“回来！”

　　“还有什么事李兄？”

　　“我问你，你打算怎么去问小月！”

　　“当然是直接问了！”花小一理直气壮地说道。

　　“我擦！”李坏拍了拍自己的脑门，“你那样做只会造成你们间的误会的，我劝你最好不要提这件事，就当成什么都没有发生，然后多关心关心她，多做一些事讨她的欢心……！”

　　听到李坏传授经验，花小一眼睛一亮，连忙将这些经验都依依记下，看着满意离去的花小一李坏露出了会心的微笑。

　　在接下来的日子里，花小一一改先前的木讷，变着法子的逗李月开心，这使得李月十分的意外，但是更多的乃是开心，花小一的变化，使得云潇潇十分的郁闷，多次他都想要就此离去，可是却又下不定决心。

　　有人郁闷就有人开心，郁闷的是云潇潇，开心的就是李坏了，随着第五如烟与陈佳的肚皮的长大，李坏的心境也发生了一个巨大的蜕变，他都想不到在如此短的时间内，他的心境会产生如此巨大的变化。

　　如果说在未有发生变化前的李坏是一柄出鞘的散发着凛冽凶威的宝剑，那么现在的他就是归于剑鞘的宝剑，英华内敛……

　　看着两女的肚子一天天张大，李坏感觉自己心中充满了期待和渴望，每天晚上他都会拥着两位老婆，看神界的大月，看日出，心上神界的各大名山大川等……

　　眨眼间，又过去了一年，意外的是，第五如烟与陈佳肚子虽然看起来日渐长大，但是却没有临产的迹象，这可急坏了李坏，后来在一座城池中打听过后才知道，神界的孩子与凡间的孩子不同，凡间一般怀胎十月就能临产，而神界一般的小孩都要几十年以上，最长的甚至达到了上千年。

　　只要两女没事就好，至于要怀胎多久，他倒没有介意，本来他打算只陪她们三年的，但是她们现在身怀六甲，李坏怎么放心扔下他们跑去闭关，所以李坏就做出了一个决定，等他们临产后，再闭关。

　　整天陪着两位妻子欣赏神界美景，却让李坏得到了一个意外的收获，他的心境提升之后，感应法则之上也得到了大大的提升，这让李坏喜出望外，或许不用闭关，依然也能将法则修炼到圆满的境界。

　　天音山，神界一座若不起眼的小山脉，在三年前，来了几名青年男女，他们在天音山上建造了一座宫殿，并且就此住了下来。

　　在天音山下，乃是一座神界村子，村里的居民对宫殿中的几名青年男女都十分的崇敬，那是在他们刚刚建造起宫殿不久，一群远近闻名的山贼居然妄图侵犯那座宫殿，可惜，他们还未有靠近那座宫殿，天空上就出现了一座巨大的手掌，上千山贼一个都没有逃掉，完全陨落在了那只巨掌之下。

　　这使得村中的神人们又是惊喜，又是惊骇，喜的是山贼死了，担心的是，宫殿中的人太可怕了，说不定那天会不会将他们的村子也覆灭了。

　　不过随后他们发现他们的担心是多余的，因为宫殿中的人亲自来到了他们的村子中，从他们村子挑选了十多名少女作为仆人，每年给予他们一千神晶的酬劳，这丰厚的报酬让整个村子的人都喜出望外，更让他们惊喜的是，宫殿中出来的白衣男子，还将他们的村子中的阵法修改了一下，使得他们村子中的灵气骤然提升了十倍不止。

　　而更让他们惊喜的是，那十多名被选作女仆的少女，也时常回到村子中，每一次回来，她们的修为都会上升一大截，那座宫殿已经建造了三年，而成为仆人的少女在三年中，都从一个下位神变成了一个个上位神。

　　这样的变化，差点让村子中所有人都惊掉了大牙，因为他们的村长也不过才中位神而已，这样的变化，让所有人对宫殿中的人产生了一股巨大的好奇之心，更有一些聪明的村民，来到了宫殿外长跪不起，希望宫殿中的高人收他们为徒。

　　不过没有一人成功过，后来，宫殿中的高手，再次动手改动了村子中的阵法，使得村子中的灵气又一次提升了十倍，这就使得他们的灵气的是最初的一百倍。

　　于是，一些在境界上卡了很久的村民，相继突破了中位神，也使得这座村子成为了周围远近闻名的高手村。

　　不用说，这座宫殿中的几人正是李坏等人，因为房车在神界行驶了十多年，第五如烟与陈佳都出现了临产的迹象，所以不合适再到处飞行，所以他们就找了一个地方，建造了一座宫殿，为她们两人待产，为了方便照顾两人，李坏特意从附近的村子中挑选了十多名少女，专门服侍两人。

　　不过又一次三年过去了，即将临产的两女，却没有生小孩。

　　今日，李坏刚刚服侍两位妻子睡下了，李坏就找上了云潇潇陪他下棋，怀孕的人嗜睡，大多数时间第五如烟与陈佳都在睡觉。

　　“老爷！老爷！夫人要生了，要生了！”两名丫鬟急急忙忙同时跑到了院子内，这两名丫鬟乃是第五如烟与陈佳的贴身丫鬟，一直守在两人的身边。

　　李坏一愣，“不是吧，两人居然同时生？不愧是好姐妹，连生孩子都这么有默契！”好在两女的房间都是靠在一起的，所以李坏直接丢下棋子一个闪身就来到了两女的房间外。

　　李坏早就挑选好了两名经验丰富的接生婆，现在房间中，两名接生婆正在努力的工作着，他们可知道这宫殿的主人来头极大，如果夫人出了什么问题，她可是吃不了兜着走。

　　“啊，好疼！好疼！”

　　“哎呀……！”

　　李坏刚刚来到门外，就听到来自两个不同房间的叫喊声，一时间，他就感觉到了心急如焚，什么心境，淡定都抛到了九霄云外，眼中不由露出了焦急的神色来。

　　他来回在走廊上走来走去，口中不断的念叨着，“你们千万不要有事啊，我要当爸爸了！”

　　随后赶到的李月等人，看到李坏焦急的模样，都不由劝说起来，不过李坏根本就无法平静下来，依然来回走动，口中不断的念叨着。

　　“哇！”

　　一个房间中忽然传出一道洪亮婴儿哭喊声！

　　“哇！”

　　另外一个房间也传出了洪亮的婴儿哭声。


第1153章 取名

　　来回走动的李坏在听到婴儿哭声的一刹那，全身猛的一颤，随即一股巨大的喜悦感就从心底涌出，“我做爸爸了！我做爸爸了！哈哈！太好了！”

　　在这一刻，初为人父的他忍不住大声的大喊起来，脸上满是喜悦的神色。

　　“哥，赶快进去啊！看看嫂子如何了？”李月见到李坏居然只在那里大喊大叫，居然不进去看嫂子，不由不高兴的提醒道。

　　“嘿嘿，好，我这就去！这就去！”李坏大笑着就推门而入，而手脚麻利的接生婆已经将婴儿清洗后，并且包裹好了。

　　看到李坏进来，对方连忙躬身行礼，“恭喜大人，贺喜大人，是一个小少爷！”

　　“太好了！太好了！快给我看看！”李坏迫不及待的从接生婆的手中接下了孩子，随后扔给接生婆一枚空间戒指：“这是打赏给你的！”

　　“多谢大人赏赐！”对方接过空间戒指，就用神识探测起来，发现里面居然有整整一百万神晶。

　　“天啊，这么多！”一时，她有一种眩晕的感觉，于是，她再次躬身行礼，不过李坏已经抱着自己的儿子来到了陈佳的面前，哪里还会理会她。

　　“小佳，你看这是我们的儿子，多像你啊，涨得真漂亮。”

　　陈佳乃是神王，生下一个小孩，仍然感到十分的虚弱，她伸出一根手指怜爱的摸了摸小家伙的鼻尖，“脸蛋像我，鼻子好像你。”

　　李坏定睛一看，发现果然如此，此时的小家伙睁着一双乌溜溜的小眼睛好奇的打量着李坏与陈佳，为了孕育他，陈佳消耗了大量的元气，所以小家伙一出生就拥有了中位神的实力。

　　李坏伸手将陈佳揽入了怀中，“小佳，这些年辛苦你了！”

　　“不辛苦，看到小家伙我觉得什么都值了！”

　　李坏呵呵一笑，“小家伙，你看你的妈妈对你多好，以后可要乖乖听话哦，不然老爸可要打你的小屁屁。”

　　“你敢！”陈佳顿时一瞪眼睛一副护崽的模样。

　　李坏摸摸脑袋讪讪一笑，“嘿嘿，我只是随便说说，我们的儿子这么乖的，我怎么舍得打他呢？”

　　看到李坏窘迫的样子，陈佳脸色转晴，她的心中忽然一动，“坏人，如烟妹妹也生了，你快点过去看看！”

　　“啊，看我，光顾着高兴了，却忘了这一茬，我马上就去，小佳好好休息。”李坏不舍的将小家伙交给了旁边的丫鬟，然后就快步向旁边走出。

　　“如烟，我来晚了！”李坏来到另外一座房间中，第五如烟已经起身，怀中抱着名胖乎乎的婴儿。

　　“相公，快来看看我们的女儿，好乖啊！”第五如烟一点都不以为意，怀抱着孩子，脸上闪现出慈的光辉。

　　李坏随手扔给了另外一名接生婆一枚空间戒指价将她打发了，就坐到了床边打量起自己的女儿来。

　　接生婆得到戒指也是探测了一番，发现里面的一百万神晶，差点当场晕了过去，当两名接生婆碰到了一起，发现对方都是红光满面的，顿时明白，恐怕对方也得到了不少的好处。

　　陈佳生的儿子，第五如烟生的女儿，两人出生相差不过一秒，无疑就是一对龙凤胎，想到这里李坏的心中就十分的高兴。

　　“好乖的小家伙，如烟，让我也抱抱我们的女儿！”李坏柔声说道。

　　“嗯！小心！”

　　第五如烟小心翼翼的将婴儿交到了李坏的手上，接过孩子的时候，李坏又一次感觉到了一股血脉相连的感觉，或许知道李坏就是她的爸爸，婴儿居然咧开没有牙齿的嫩嘴笑了起来，李坏不由大喜，“如烟，如烟我们女儿对我笑了，对我笑了！”

　　第五如烟笑而不语，脸色尽是幸福的光芒。

　　“来小家伙，叫爸爸！叫爸爸呀！”

　　旁边的第五如烟听到李坏的话语不由翻了翻白眼，“刚刚出生的孩子怎么能叫爸爸？相公也太急了吧。”

　　“啊，好乖巧的孩子，可以给我抱抱吗？”李月来到了第五如烟的房间，一双美丽的大眼睛放光的盯着刚刚出生的婴儿。

　　李坏顿时心中一紧，下意识的身子一侧，警惕的盯着李月道：“老妹，这可是老哥的女儿，不是玩具！”

　　李月不满的撅起了小嘴，“老哥，你说什么呢？我可是孩子的姑姑，你凭什么不给我抱！”

　　“你是姑姑，我还是爸爸呢，我的孩子我做主，你就到一边去玩吧！”李坏目光坚定，坚决不给李月抱孩子。

　　“不行，我就要抱，偏要抱！”李月一副不达目的誓不罢休样子，让李坏更加的警惕起来。

　　“好了，相公你就给小月抱抱吧！”第五如烟看到两人在这里争来争去不由说道。

　　“不行！抱坏了怎么办？”李坏摇摇头。

　　“哥！”

　　李月嘟起小嘴，小脚在地上生气的跺了起来。

　　“跺脚也不给你抱！”李坏一副誓死捍卫女儿的模样。

　　“哼！不给抱算了，以后我的儿子也不给你抱！”李月心急之下就脱口而出。

　　不过李月不是一个轻易放弃的主儿，后来在第五如烟的规劝下，李坏终于愿意让她抱下。

　　将小孩抱到手的李月一脸的开心，“咦，小家伙真漂亮，真像我，哥，不如我给她起个名字吧，就叫李月月怎么样？”

　　“胡说，哪里像你，明明像我！李月月不好听，再说我的女儿的名字，当然由我做老爸的来取！”

　　“哼，不管，我以后就叫她李月月！”

　　“李月月，还小月月呢？这名字太难听了，用来叫我的女儿，会叫丑的！”李坏一副不屑的样子。

　　“好啊老哥，你有了女儿就不疼老妹了是不是！”

　　……

　　看着又一次争吵起来的兄妹俩，第五如烟心中一阵无奈啊，“这对兄妹，还真是极品！”

　　几个时辰后，陈佳与第五如烟的身体就恢复了大半，她们各自抱着自己的孩子，走到了一起，因为在下一刻大家将会两个小家伙取名。

　　“女孩就叫李月，男孩叫李帅帅！两位嫂子你们认为这两个名字怎么样？”李月雀跃的喊道。

　　“月月，帅帅？没有一点内涵，难听死了！”李坏一脸的黑线。

　　花小一沉吟片刻说道：“伟岸大丈夫，兰质蕙心，我看男孩就叫李伟，女孩就叫李兰如何？”

　　陈佳与第五如烟连忙摇头，“不行不行，这名字太俗了！”

　　花小一笑笑并不以为意。

　　“不如男孩叫李原，女孩叫李欣。”云潇潇跟随李坏他们十多年，早就融入了进来，今日为孩子取名，他也不由积极发表自己的意见。

　　听到他们都纷纷发表意见，李坏得意的一笑，“你们听好了，这是我为我的儿子和女儿取的名字，儿子叫李洛，女孩叫李影！如何？如何？是不是很好听？”

　　陈佳与第五如烟闻言双眸都是一亮各自轻声念叨起孩子的名字。

　　“李洛！”

　　“李影！”

　　“好名字！”

　　“切，有什么好听的！我看男孩不由叫李刚算了！多有霸气的名字！”李月不满的撇撇嘴说道。

　　“李刚？哼，小月你少在那里捣蛋，就这么定了，儿子叫李洛，女儿叫李影！”李坏大手一挥做出了决定。

　　李月没有抢夺到还在的取名权，心中有点闷闷不乐，忽然她的眼睛一亮，快速走到了花小一的身边，轻声说道：“小一，我也要孩子？”

　　……

　　在李坏的两个孩子出生后，一直在世界中沉睡的龙宝宝终于醒来了，而且醒来之后，一身修为也达到了神皇的境界。

　　这让李坏心中羡慕得不行了，吃吃东西，睡睡觉，就达到了神皇，这也太容易了吧。

　　有了孩子，李坏欢喜不得了，整日就陪伴着自己的儿子，日子过的十分的滋润，不过在一一个月之后，他还是觉得闭关，等早日突破神皇境界，然后带着妻子与孩子回到地球，去见见父母。

　　眨眼间，已经过去了五年了，而李坏也已经闭关有了五年了。

　　山腰上，一名粉雕玉琢的只有五六岁的红衣小孩正追逐着一只圆滚滚的小龙奔跑着，“宝宝叔叔，你等等我啊，你怎么不和我玩呢？”

　　龙宝宝听到那嫩声嫩气的声音，身子都不由一颤，这个小家伙简直就是一个小恶魔，总是想着办法折磨它，回忆起那些年吃了又睡，睡了又吃的日子，龙宝宝不禁泪流满面啊。

　　“小洛啊，你就别跟着我涅！快点回去吧，你的妈妈会着急滴！”龙宝宝虽然可以摆脱小家伙，但是却担他的安全，所以也不敢突然消失。

　　“不嘛，宝宝叔叔，我要你配着我玩！”小孩一脸的纯真笑容，可是那乌溜溜的眼珠子中却闪过狡黠的神色。

　　“小洛，小洛你在哪里呀？母亲喊你回去修炼了！”一道脆生生的声音传来，小男孩不禁脸色一变，眼珠子滴溜溜的一转，就向一座山林中冲去。

　　不一会儿了，一名绿衣少女出现了，这名少女也只有五六岁的样子，不过脸上却是一副少年老成的模样，她双手叉腰，聪慧的目光四处一转，嘴角就浮现出一丝冷笑，小脚在地面一踏就射入了树林之中，“小洛，别以为你能躲过姐姐的眼睛！”


第1154章 贪心不足

　　不远处，一个贼头贼脑的小龙，伸出了小脑袋瞅了瞅相继进入森林的两个小孩，它嘴角露出一丝非常人性化的笑容来，奶声奶气地说道：“恶人自有恶人磨！”

　　随后它就甩了甩脑袋，迷糊地说道：“偶还是找个地方睡睡吧！”

　　原来这两个小孩，因为一出生就是中位神，所以他们的智慧也不能用一般小孩来衡量他们，李洛身为男孩，调皮捣蛋那是难免的，不过父亲闭关，在母亲面前他又不敢造次，所以龙宝宝自然就成为了它的玩伴，当然，做他的玩伴不是那么容易的，经常会想出一点鬼点子，将龙宝宝捉弄得苦不堪言，这就使得龙宝宝虽然已经达到了神皇，但是一看到李洛那小家伙心中就有点无奈与害怕，所以，它就采用了一种惹不起还躲不起的战略！

　　而李影呢，因为遗传了第五如烟的聪慧，所以小小年纪都少年老成，做人待事就如同一个小大人一般，经常是接着姐姐的名义管着李洛，而且因为李影比较勤于修炼，虽然才仅仅五岁，但是确实中位神巅峰的小高手了，而李洛性格调皮，不过因为遗传基因太好，而且他老子又有不少的好东西，所以他也修炼到了中位神后期。

　　问题就出在这里了，因为李影修为比李洛高，而且又爱管住李洛，李洛性格调皮捣蛋当然是不愿意被管住，因为一次次反抗，但是都被李影给无情的镇压了，谁让她的修为比他高呢。

　　也许是李影又遗传了李坏的暴力因子，因为李洛的一次次挑衅终于爆发了，所以只要他敢不听话，小丫头就会卷起袖子狠狠的将李洛暴打一顿。

　　打又打不过，玩心计又不如对方，所以，李洛对这个姐姐啊，十分的害怕，每次听到她的声音都会远遁而去，正所谓一物降一物！

　　森林中，一身红衣脸颊粉嘟嘟的李洛正飞速的在树木中逃窜，他修炼的乃是父亲传下的《混沌篇》所以肉体强度很强，这也使得他的速度比起一般的中位神快了很多，对此李洛十分的自豪，虽然他打不过李影，不过跑起来，对方却不是他的对手。

　　俗话说打不过我还跑不过吗？现在他就是这样的心思。

　　“小洛，你不要跑！再不回去你佳妈妈会担心你的！”李影清脆的声音从身后传来，使得李洛全身一震，咬牙猛的提升了速度。

　　李洛是陈佳的儿子，李影是第五如烟的女儿，所以李影叫陈佳叫佳妈妈，叫自己的妈妈就叫妈妈，相反，李洛叫第五如烟为如烟妈妈。

　　李影一声绿衣，乌黑修长的头发仅仅用一根紫色的带子系在一起，小小的脸蛋，柔和秀美充满了灵气，虽然还是小孩，但是却已经能够看出一个美人坯子了，尤其是她那对亮若星辰的眸子，为她增加了更多的灵气。

　　“哼，小洛别让我逮着你，不然让你小看，居然看到我就跑！”李影嘟起了粉嫩粉嫩的小嘴，一脸生气的模样，因为李洛身穿红衣，所以即使在森林中，她也能远远发现对方的身影。

　　“咦，他居然不跑了？”李影忽然发现红影停下了，连忙飞奔上去，直到靠近才发现只是一件红色的外衣挂在一道树枝上。

　　“好你个小洛，居然玩起了金蝉脱壳了！”李影灵慧的双眼一转，目光就四处扫动起来，随即嘴角微微上翘，露出一丝不屑的笑容，“小洛，你的故布疑阵难道就能难住我吗？”

　　于是，绿衣小女孩迅速向着一个方向飞奔而去，等绿衣女孩离去了差不多有半刻钟，大树之上一个小男孩快速爬了下来，看着女孩离去的方向，他露出了得意的笑容，“嘿嘿，李影这次你可上当了吧？想要抓到我没门！”

　　“哎呀！”

　　小男孩忽然发出一声惨叫，因为一只粉嫩的小手扯住了他的小耳朵，脆生生的声音传来，“小洛，你想给姐姐玩儿，你还差远了！是不是很得意？还敢不敢骗我？”

　　“小影姐，我错了，你饶了我吧！”李洛一脸的低落，就好似一只斗败的公鸡，他原本以为骗过了李影，没有想到……

　　其实他没有发现，李影的小脸蛋上沾满了细密的汗液，其实他是骗过了对方的，如果在对方离去几分钟他就马上离开这里，或许李影就抓不到他了。

　　“好吧，这次我就饶了你，赶快跟我回去修炼！”李影松开了李洛的耳朵。

　　“小影姐，你就再让我玩一会儿了吧，就一会儿了，一会儿后，我就跟你回去好不好？”李洛露出可怜兮兮的哀求神色。

　　李影见此心中一软，不过随即就硬起心肠说道：“不行，先回去修炼，修炼完了再玩！”

　　“吼吼吼吼……！”

　　一连串的吼叫声，忽然从森林深处传来，两名小孩相视一望，随后都从对方的眼中看到了好奇的神色。

　　“小影姐，你说会不会是神兽的声音？”

　　“应该是！”李影点点头。

　　“你说神兽长的什么样？”李洛继续问道。

　　“我也不知道！”李影摇摇头，眼中闪过一丝好奇的光辉。

　　“不如我们去看看？”李洛眨了眨眼睛。

　　“不行，会有危险的！”

　　“我们远远看就行，再说，我们身上不是有父亲给我们的神器吗？没事的！”

　　“好吧！”

　　李影虽然少年老成，但是毕竟是小女孩，心中也有好奇心，在李洛的蛊惑下，终于答应与他一起去森林深处看看那吼叫的神兽，于是两个小家伙手牵手悄悄的向森林深处而去。

　　森林深处，八名身穿战甲的上位神正在围攻一头体型巨大的神兽，这头身后叫做巨猿神兽，它的皮与骨头，还有体内的神兽丹药，都是难得的好东西。

　　这八名上位神人一路追逐这头巨猿神兽已经整整三个月，这个家伙不但实力高强而且十分狡猾，被他逃入森林中，八人好不容易将它困住。

　　“赵兄，只要将这个家伙给拿下，我们就发了！”李成看着在他们八人剑阵中挣扎的巨猿神兽他就不由高兴地说道。

　　“是呀，整整三个月，终于将这个狡猾的家伙给困住了！只要将他杀死，然后处理之后，我们每人至少有十万以上的神晶可分！”

　　“噗嗤！”

　　一道剑光闪过，巨猿神兽躲避不及，一道血槽出现在它的背上，它张开了嘴巴发出了一声悲惨的呼声，然后它就辗动着巨大的身影向其中一人扑去。

　　不过这八人结成剑阵，进退有据，它扑上去也只能扑一个空。

　　“畜生，受死吧！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　又是几道剑光闪过，为巨猿神兽新添了几道伤口，巨猿神兽只能发出悲嚎来。

　　森林中，两名小孩迅速的前进，忽然小男孩说道：“小影姐，它的声音好像很痛苦，是不是有人在猎杀它？”

　　“应该是的，我听妈妈讲过，很多神人都会一起猎杀神兽拿去卖神晶！”

　　李洛眼睛一亮，“那太好了，我们赶快过去，说不定还能学习一些经验呢！”

　　“嗯！”

　　两名小孩加快了速度，很快，就来到了森林的中央，看到了被八人围攻的那头巨猿神兽，此时的巨猿神兽，几乎失去了反抗力，全身都是奸伤，鲜血不断的从它的身体中溢出，口中也短短嘘嘘的发出一阵阵哀鸣。

　　“小洛它还可怜啊！”看着那满身是血的巨猿神兽，李影心中一阵不忍。

　　“是呀，要不我们救救它！”小洛认同的点点头。

　　“怎么救？”

　　“父亲不是给了我们一枚空间戒指吗？里面有很多的神晶给我们修炼，我听说这些人猎杀神兽就是骂神晶，只要我们给他们神晶，他们就会饶了它的！”

　　李影闻言不由眼睛一亮，“不错，小洛你真是聪明！”

　　两名小孩虽然聪明，但是毕竟太小，不知道财不露白，人心的复杂，所以接下来……

　　“住手！”

　　清脆的童音响起，八名上位神都不由抬头望来，其实在两姐弟到来之时，他们就已经发现了他们，只是巨猿神兽已经快要伏诛，而且对方又是两个才中位神的小孩，所以他们没有将他们放在心上。

　　李影见到他们并没有住手，知道再这样下去，巨猿神兽就要被杀死了，于是不由急了，“你们快住手，只要你们放过它，我就给你们神晶！”

　　李成目光闪烁，因为这两小孩，看样子才几岁，但是修为却达到了中位神后期与巅峰，肯定是大富之家，想到这里他心中不由阴谋闪动于是说道：“这头巨猿神兽至少价值两百万神晶，你给得起吗？”

　　对于神晶李影并没有什么概念，毕竟李坏在他们姐弟二人的空间戒指中都存了一万神晶，所以听到对方只要区区两百万顿时露出放松的表情，“快住手，我给你们三百万好不好？”

　　八人闻言都是眼睛一亮。

　　“先住手！”

　　八人虽然住手，但是依然形成阵法，将巨猿神兽包围在其中，巨猿神兽乃是上位神兽，虽然还不能说话，但是也是有灵智的，听到小女孩要救它，不由露出感激的神色。

　　“小妹妹，要我们放过它也可以，你只要给我们四百万神晶，我们马上走人！”李成阴测测地说道。

　　“刚刚你不是说两百万吗？我都给你三百万了，现在怎么要四百万呢？”李影颇为生气地说道。

　　“不错！你们出尔反尔！”李洛现在与李影可是一条战线的，当然要为姐姐说话。

　　李成眼眸中闪烁着不怀好意的光芒，“嘿嘿，这巨猿神兽的确只值两百万，可是我们追踪了它整整三个月，消耗了我们大量的时间还有精力，现在你们要救它，当然得赔偿我们这段时间的损失是不是？”

　　李影偏着脑袋想了想，然后说道：“好吧，我就给你四百万神晶，你们不能再反悔了！”

　　八人相视一眼，都看到了彼此眼中的贪婪，他们没有想到两个小孩居然都这么富有，四百万就这么轻易的答应了。

　　李成嘿嘿一笑，“小妹妹给神晶吧！”

　　“好给你！”

　　李影小手在虚空一挥，然后四百万神晶就从她的空间戒指中飞出，落在了地上，堆积成了一座小山峰。

　　“哈哈哈，发了！发了！”八人头仰头大笑起来，然后身形一闪，就将李影与李洛给包围了起来。


第1155章 宠物

　　眼见八人脸露凶光，眼中充满了那种令她讨厌的贪婪神色，李影忽然想起妈妈讲述的话语“人性贪婪不可不防”现在她隐隐明白了其中的寒意。

　　“你们这是干什么？”李洛已经感觉到这些人不怀好意，心中一动他就走到了李影的身前，伸手将她护了起来。

　　“哈哈，小鬼我们不想干什么，把你们身上的空间戒指交出来，我们就放你们离开？”李成双眼泛光的盯着两名小孩，他都没有想到，会有两个如此福有的小孩傻乎乎的跑上来，这不是给他们送财吗？

　　可惜这八人一个个都是财迷心窍，却忽略了，如此富有的两个小孩，家人会普通吗？

　　“休想！你们不讲信用，出尔反尔！”李洛小脸一冷义正词严地说道，颇有几分李坏的风范。

　　“哈哈哈，讲信用？出尔反尔，这只是平等人之间的才讲的，你们两个小兔崽子也妄想和我们讲这些，废话少说，快点将你们的空间戒指给交出来，不然你们俩就死定了！”

　　“小影姐，怎么办？”李洛小脸上闪过紧张的神色。

　　“小洛，他们都是坏人，我们一定要好好的教训他们！”李影目光扫过八人，渐渐出现了一丝寒意。

　　八人听到连个小家伙的交谈，都不屑的大笑了起来，“哈哈哈，教训我们？你们两个小兔崽子真能说大话！”

　　李影一咬牙，冷喝道：“梦影战恺！”

　　李洛也不甘示弱用稚嫩的声音喊道：“洛水战甲！”

　　话音一落，就见到两人的身上一绿一红两道光辉绽放，然后，在他们的身上分别出现了一绿一红两套战恺。

　　这两套战恺，一出现就散发着一种沉重的气息，整片空间都是一阵波动，李坏对自己的亲生儿女当然不会亏待，在他们的出生后不久，他就专门让花小一给他们两人炼制了一套神王铠甲，可谓十分的溺爱。

　　八人直接傻眼了，死死的盯着两名小孩身上的铠甲，“天啊，是神王铠甲，这两名小孩居然这么富有，连神王铠甲都拥有！”

　　忽然其中一人意识到这两个小孩不简单，能够随意的拿出四百万神晶，还拥有神王铠甲，那么他们的父母岂不是神王高手？

　　想到这里那人就连忙问道：“小崽子，那么的父母是谁？”这段地域地处偏僻，按理说不会有神王居住吧！

　　“哼，你们这群坏人，没有资格知道我父母的名字！出招吧，我们要好好的教训教训你们！”话音一落，李影与李洛的手上各种出现了一柄长剑，这两柄长剑造成精美，而且散发出来的气息也十分的强大。

　　“又是神王器！”

　　八人的眼珠子都快绿了，连个小家伙的身上居然出现了四件神王器，一般的神王也不过有一两件神王器，随后将四件神王器赠送给儿女，那神王的身份能简单吗？想到这里，其中有人不由冷静了起来，并且开始向自己的同伴传音。

　　经过提醒，其余几人都是脸色大变，知道如果真的杀死这两个小孩，肯定会招来大麻烦，而且，对方拥有神王器，他们八人不一定能将他们斩杀。

　　于是李成假意露出一丝笑意，“呵呵，两位小朋友，刚刚我们只是给你们开了一个小小的玩笑，那头巨猿神兽是你们的了，我们这就走了！”

　　八人将四百万神晶平分后，就快速消失在了李影与李洛的两人的视线之中，等八人离去后，两个小家伙踩相视一望，互相向对方吐了吐舌头。

　　刚刚他们看似冷静，其实内心十分的紧张的。

　　两人一起来到了巨猿神兽的身边，此时的它已经深受重伤，不过它也是开启了灵智的，知道是两名小孩救了它，所以在他们走来的时候，露出了友好的目光。

　　小洛伸出手来，轻轻的抚摸着巨猿的脑袋，“小影姐，它好可怜，受了这么重的伤，我们将它带回去吧，让小一叔叔救它好不好？”

　　“好吧，我们就将它带回去！”李影点点头。

　　巨猿神兽的身体很大，不过两个小家伙都是中位神，两人合力抬起了巨猿向森林外走去。

　　当两个小家伙消失后，八道人影相继出现在周围，正是离去了的八人。

　　“跟上，我们倒要看看他们是什么来头？”

　　两个小家伙担心巨猿的伤势，所以抬着它，在森林中快速的奔跑，不一会儿了，两人的脸上都出现了细密的汗水。

　　“啊，小影姐快点，它快坚持不住了！”李洛发出一声惊呼，因为巨猿伤势过重，鲜血不断的从伤口冒出，气息也越来越弱。

　　于是两名小家伙使出了全身的力气快速的奔跑，终于出了森林，有过了一会儿，他们就来到了宫殿之外。

　　八人也跟着两人的身后，来到了宫殿不远处，八人看着这座宫殿，顿时十分的意外，在这样偏僻的地方，居然有人建造了这么一座宫殿，那么对方的身份肯定不凡，想到这里，他们心中都是一惊，“我们不能再靠近了，再靠近恐怕就会被对方发现了！”

　　“走！”

　　八人转身就欲离去，可是就在这时，一道声音忽然在他们的耳边响起，“不知死活的东西，居然敢跟到这里来！”

　　“不好！被发现了！快逃！”八人脸色大变，然后默契的朝着八个方向飞奔而去。

　　“哼！逃得了吗？”

　　忽然，逃跑中的八人，感觉全身一僵，然后身体就倒在了地上。

　　天空之上，一道白色的身影落下，两个小家伙顿时发出惊喜的声音，“爸爸！爸爸！”

　　白衣人嘴角露出柔和的笑意，仔细的打量起两个小家伙，“你们弄一头笨猿回来干什么？”

　　李影李洛将巨猿放下，然后就欢呼着扑入了李坏的怀中，李坏嘴角含笑，伸手抚摸着一对儿女的脑袋，眼中尽是柔和的光辉，在一个时辰前，他就突破了最后的一道关卡，将金木融合法则修炼到了圆满的境界，只要他愿意，随时都可以踏入神皇的境界。

　　所以他出关了，元神之力一扫，却发现淘气的儿子居然跑入了森林之中，所以他就一直用元神之力跟着两个小家伙。

　　所以，森林中心发生的一切他都看在眼里，如果那八人真的不知死活的对李洛两人动手的话，他们早就死了，好在对方识时务并没有动手，所以李坏也懒得和他们计较，毕竟他们只是几个上位神。

　　哪里知道，他们居然是贼心不死，居然跟着李洛他们一直来到了宫殿外，所以李坏对他们就动了杀心。

　　“爸爸，它好可怜，你救救它吧！”李影和李洛在李坏的怀中扭动着，李坏看着两人抬起小脸，一副期待的表情，他做父亲的怎么会拒绝，“好，我马上救它！”

　　大手一挥，一股乳白色的生命能量就飞射而出，落在了巨猿神兽的身上，顿时，它身上的伤势就以看得见的速度迅速痊愈起来，仅仅两个呼吸，巨猿神兽身上的伤势居然全部好了。

　　巨猿有灵性，它感觉到了自己的伤势痊愈后，连忙翻身爬起，就对着李坏他们叩拜起来。

　　李洛看着颇为通灵的巨猿，兴趣大增，“爸爸，它好聪明，不如让它陪我玩吧！”

　　李坏心中一动，于是目光一瞪，顿时，巨猿神兽就感觉到了一股巨大的压力将它死死的压住，随即耳边就响起一声冷喝，“你可愿意成为洛儿的宠物？”

　　“呜呜呜！”

　　巨猿神兽连忙发出讨好的声音，并且不断的点头。

　　李坏的嘴角也露出了笑意，大手一挥，一枚神王神格就飞入了巨猿神兽的眉心，“既然如此，我也不能亏待了你！”

　　“呜呜！”

　　感应到神王神格，巨猿神兽激动无比，连连对着李坏磕头谢恩。

　　李坏也感觉这头巨猿也颇为有趣，于是说道：“好了，以后好好陪着洛儿，并且你要保护好他，如果他出了什么问题我拿你试问！”

　　“爸爸，我也要宠物？”李影看到李洛有了宠物，于是她就不满的叫喊起来。

　　“哈哈，没事，爸爸这就给你捉一头去！”李坏一步踏出就消失不见，不过几个呼吸后，就重新出现了，在他的手中有着一只拳头大小拥有五彩羽毛的小鸟。

　　李坏对着小鸟冷喝道：“记住，她以后就是你的主人了，好好听命于她，少不了你的好处，如果你敢不听话，我就将你的毛给拔光！”

　　小鸟眼中不由露出畏惧的神色，随后发出脆生生的声音说道：“小女子知道了！”

　　原来她是几百万里外的一尊妖神王——五彩神鸟，雄霸一方，可是在前几个呼吸，一道身影忽然出现在她的居住，然后一把抓出，就将她的灵魂封锁，吓得她当场求饶，好在对方没有杀她的意思，只是让她做她女儿的宠物，面对对方饱含杀气的眼神，她怎么敢反抗，当场就答应了，并且变化成了一只乖巧的小鸟。

　　两人都得到了一只宠物，于是开心无比，李坏带着这对儿女向宫殿里走去，随意弹出一点光辉，然后就将那八人笼罩了起来，刹那的时间，八人的身体就化为了一堆灰烬。


第1156章 踏入神皇

　　李坏闭关五年，出来之后，自然少不得要与大家相聚一番，在两名女主人的招呼下，十多名丫鬟快速的行动起来，很快，就准备好了一桌子的美味酒菜。

　　令李坏意外的是，李月的小腹已经微微隆起，看到她那示威的眼神，李坏就知道她还在记恨自己当初不给她孩子抱，心中不由暗自好笑。

　　“小一恭喜恭喜，你要当老爸了！”

　　李月眼看就要当母亲了，但是玩性仍然不改，挑衅地说道：“老哥，你恭喜小一，难道就不恭喜我吗？不恭喜你自己吗？我可是孩子未来的妈妈，你也是孩子未来的舅舅！”

　　“哈哈，同喜！同喜，不如大家一起干一杯吧！”李坏连忙说道，并且举起了杯子，李坏目光偶尔看向云潇潇发现他的眼神非常的郁闷。

　　陈佳与第五如烟坐在李坏的左右两边，在她们的身边乃是各自的孩子，现在的李洛与李影都在逗弄各自的宠物，巨猿神兽体型庞大，不过李坏赐予了他神王神格，并且随意点化了一下，它就成功的炼化了神王神格，这样它也可以随意变化身体，现在的它只是一只一尺来高的小猿猴，看起来十分的可爱。

　　酒过三巡，菜过五味，众人就开始闲聊了起来，姑嫂三人当然聊的是关于孩子之间的事情，李坏与花小一还有云潇潇聊的当然是修为方面的问题。

　　“李兄，这次闭关收获如何？”花小一修为最高，却发现李坏的气息十分的特别，好似神皇又不是神皇。

　　“法则已经圆满！只要我渡过神皇劫，就可以成就神皇！”李坏嘴角露出了一丝微笑，神情颇为淡然，经过这么多年的努力，他终于达到了这一步，只要他渡过了这一步，就可以带着众人一起回到地球。

　　其实来说，李坏现在已经是神皇了，因为闭关五年，他不仅仅将金木融合法则修炼到了圆满，而且还将《混沌篇》第一大境界修炼到了圆满，使得他徒手的战力都达到了初等神皇，使得他的肉体更加的强横，只要他渡过神皇劫，就马上可以成为中等神皇，而且成为中等神皇之后，就会在中等神皇之中无敌。

　　闻听李坏话语，云潇潇心中微微不是味道，现在的他离李坏是越来越远，虽然这些年下来，他的修为也暴涨到了九星神王，但是比起李坏还是差的太远。

　　与亲人小聚了几日后，李坏就打算找一个僻静的地方渡过神皇劫，据花小一所说，神皇劫，威力巨大，就算半皇沾之必死，所以神皇渡劫是不允许有外人在场的。

　　般若海，是神界的一大海域，海洋中心有大妖，神王都不能轻易踏入其中，这日，天空晴朗，一名白衣青年出现在了般若海中央。

　　此人正是来渡神皇劫的李坏，他仰望天空，眼中闪过一丝睥睨天下的气息，心中一动，圆满的法则气息就冲天而起。

　　神界的天地感应到了这道圆满的法则气息，顿时，风云变幻。

　　“呼呼呼！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　雷霆风声同时降临，天空中瞬间出现了一道巨大的黑色漩涡，强大的压力，瞬间将般若海万里海域所笼罩。

　　万里海域内的各种强大的生灵，不知道为什么会出现如此大的压力，纷纷发出惊恐的叫声，然后飞速的向着外面飞逃而去，几个呼吸的时间，万里海域内，除了李坏外，就不再有半点生灵存在，因为海域中央存在的生灵都比较强大，所以他们的速度也是非常快速的！

　　“啪啦！啪啦！”

　　天空之上忽然出现了许多密密麻麻的金色闪电，闪电发出剧烈的撞击之声，随时都有可能从天空之上掉落而下。

　　李坏抬头望去，发现在天空深处，是一个黝黑一眼望不到边的黑色漩涡，心中一动，他的身体就冲天而起，向着天空中的巨大漩涡而去。

　　本来神皇劫还在酝酿，可是李坏却是等不及了，居然向神皇劫冲去，这样的行为，似乎触怒了天道，顿时，无数的闪电，雷霆，天火，神风朝着李坏倾泻而下。

　　“哼！这点威力就能难住我吗？”李坏眼中闪过不屑的冷笑！

　　面对倾泻而下的各种闪电雷霆等攻击，李坏双手忽然对着天空中连连打出四拳，口中喝道：“给我破！破！破！”

　　“砰砰砰砰！”

　　看似凶猛的四种攻击在李坏的拳头之下，居然全部碎裂开来，最后化为了最基本的灵气消失无踪了。

　　李坏这狂妄的行为，完全触怒了神皇劫，巨大，黝黑的漩涡发出一声声低沉的咆哮，然后就见到数以万计的人形闪电来喷射而出！

　　这些人形闪电和真人一样大小，他们施展着数万种不同的奥妙的武学，从四面八方攻击而来！

　　同时，漩涡一针，然后就有数万柄，散发出强大，浩瀚，苍凉，杀气四溢的由灵气凝聚而成的神兵，这些神兵拥有灵性，发出震鸣之声向李坏飞刺而来。

　　面对如此多的人形闪电以及神兵的围攻，李坏却是面不改色，忽然他发出一声洪亮的咆哮，身体就瞬间冲出。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　李坏的速度极快，快到了一种连神识元神都无法发现的地步，他在虚空之中奔行，所过之处，一道道人形闪电都爆炸开来，他们所施展的武学，在他的面前不过是所谓的土鸡瓦狗，至于那些所谓的神兵，李坏随意一拳轰出，就会碎裂几百上千柄。

　　“轰隆！”

　　巨大的拳劲喷射而出，将数百神兵吞噬毁灭……

　　一刻钟后，一道人影重新显现了出来，而数以万计的人形闪电，以及各种神兵都已经消失不见。

　　“哈哈，神皇劫，你也太弱了！如果你仅仅如此，也太没有意思了！”嚣张的李坏黑发飞舞，长袍飘飘，睥睨的眼神望向天空，只见他忽然对着天空竖起了一根中指。

　　“轰隆！”

　　天地间为之一暗，在李坏的挑衅下，巨大而黝黑的神皇劫漩涡之中，忽然激射出一道直径五十多公里的黑色雷柱来，一时间，天地间的压力再次剧增，李坏身下的般若海内的海水，瞬间蒸发了大半，但是奇怪的是，周围的海水并没有因为中央的海水减少而爆涌而来。

　　雷柱所过之处，无论是空间，时间，还是能量都统统被吞噬，而且李坏也感觉到了一股危险。

　　“看来他来真的了！”李坏目光一凛，瞬间就踏入了逆乱天下的境界。

　　忽然，他感觉到他丹田中的混沌世界悸动了起来，发出一股让李坏进入那道雷柱中的意念，毫不犹豫的，李坏冲天而起。

　　“逆乱阴阳指！”

　　在接近黑色雷柱的一刹那，李坏打出了他最强大的肉体攻击，修炼到了《混沌篇》第一个境界圆满就拥有了神皇的实力，战力可以比拟中等神皇，现在李坏的逆乱天下提升了十倍战力，然后逆乱阴阳指又提升了五十倍，相当于五百尊中等神皇的战力凝聚到了一起。

　　“轰隆！”

　　只是瞬间，李坏所爆发出来的战力，就将黑色的光柱击杀得支离破碎，根本连抵挡的能力都没有。

　　“呼呼！”

　　李坏感觉丹田内生出了一股吸力，将雷柱的力量吸入了其中，他心中一动，就将所有的雷霆力量收集了起来供他丹田中的世界吸收。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……！”

　　李坏忽然听到他体内的世界忽然响起了阵阵雷霆，雷霆所过之后，他体内的世界居然全部破裂开来。

　　“怎么回事？”李坏忽然大惊，不过随即他就安定了下来，因为他的世界之中忽然衍生出一股巨大的生机，比起先前的世界气息足足大了十倍左右。

　　他明白了，雷霆虽然代表着威严，惩罚，但同样代表着洗礼，生机，只有经历过雷霆洗礼的世界才是真正的世界，就好比为什么修真者，仙人，神人都要渡劫，而渡劫之中雷霆是必不可少的，因为雷霆代表着生机。

　　体内混沌世界中，随着那股巨大的生机的出现，那破碎的世界开始迅速重组扩大，原来的世界不过方圆千里大小，现在骤然扩大了十倍，达到了方圆万里，并且开始出现了一丝小小的树木花草之类的。

　　并且在世界中的中心，那道盛装世界之力的湖也扩大了十倍，而且里面的世界之力不但没有减少反而是大大的增加了。

　　感受到这一切，李坏心中高兴万分，忽然，他感觉到一丝危险的气息，才想起他还在渡神皇劫难，想到这里他就连忙收回了心神，发现漩涡中居然连续喷出了九道更加巨大的黑色光柱来。

　　“哈哈，都是给我送养分的，我就不客气了！”李坏不等雷柱落下，他就迅速向上冲去，连连打出九记逆乱阴阳指。

　　九记逆乱阴阳指与直径几十公里的黑色雷柱遽然相撞，发出巨大的轰响之声，随之而来的就是巨大的爆炸。

　　“给我吸收！”

　　李坏大笑着，让体内的世界尽情的吸收被击散的雷柱的能量，随着能量的吸收，他体内的世界也在发生翻天覆地的变化，不过在吸收了大半能量的时候，世界就无法再吸收了。

　　心中一动，既然雷霆代表生机，既然世界无法吸收，我就用来锤炼身体，想到这里他全身都发出一股股巨大的吸力，顿时，散落在虚空之中的能量，居然犹如一道道龙卷向他而来，最后钻入了他的身体之中。

　　这些能量一进入体内，李坏就操纵着它们用来淬炼他的身体，随着能量的消耗，李坏也感觉到他的肉体在迅速的增强。

　　几个呼吸间，他就发现他的肉体强度增强了五倍不止，于是他继续吸收，不过在又过了几个呼吸，他就无法再吸收了，因为他的肉体已经处于饱和的状态，必须提升他的境界，他才能继续吸收。

　　想到这里李坏就化为一道白衣的闪电冲向黝黑的漩涡深处。


第1157章 中等神皇

　　每个渡神皇劫的人都是怀着敬畏的心来渡劫的，唯独只有李坏才如此不按规矩出牌，不等神皇劫酝酿完毕，就主动冲了上来，他的嚣张行为触怒了神皇劫，降下人形闪电，神兵灵器，以及可以秒杀初等神皇的黑色雷柱。

　　不过这些都被他霸道的打碎，消散的消散，吸收的吸收，到了最后，他干脆向漩涡中心冲去，倒要看看漩涡中心到底是什么？

　　“轰轰！”

　　李坏在冲入神皇劫大漩涡的一刹那，就感觉到了一种来自宇宙的特殊力量，这股力量具有无与伦比的压迫性，如果只是一般的初等落入其中，唯一的下场就是被绞碎身体。

　　李坏眉头微皱，混沌力量运转开来，顿时，周围的压力，顿时消散不见，心念一动，他就急速冲漩涡的中心。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，一股大道之音从漩涡中心飞冲而出，李坏顿时感觉灵魂一阵极度的眩晕，他心中冷哼一声，脑海中忽然响起一阵阵洪亮的佛音。

　　一枚金光灿灿的“卐”从他的灵魂空间中飘射而出，然后落在他的头顶，顿时，大道之音就无法影响到李坏的眉心。

　　压力，大道之音都无法造成危险。

　　“嗖！”

　　李坏的身体瞬间就传出几百里之远，从外面看，漩涡是越往里面，就越小，但是进入之后，才发现在外面看到的恰恰相反，越是往里，空间就越是开阔，在李坏的周围是跳动在字符，以及各种精纯的法则能量。

　　心中一动，李坏就让灵魂空间的法则运转起来，顿时，这些精纯的法则力量飞速的落入他的脑海中。

　　李坏惊喜的发现，这些精纯的法则力量，融化到他的法则之中，就直接给融化开来了，根本就不必消耗时间炼化。

　　他几乎想要仰天大笑，之间水火融合法则迅速的向第六层进阶，而毁灭法则，与空间法则的境界也迅速的飙升着。

　　尤其是空间法则，不过才修炼到第一层而已，但是在这一刻，迅速的壮大连连突破。

　　第一层巅峰。

　　第二层初期。

　　第二层中期。

　　第二层巅峰。

　　第三层初期。

　　……

　　第四层巅峰。

　　仅仅几个呼吸的时间，他的空间法则就直接提升到了第四层的巅峰，毁灭法则也晋升到了第六层中期，还有水火融合法则，稍微要慢点，但是也达到了第六层初期。

　　“亵渎天道的人啊，你的行为已经触怒了天道的，接受惩罚吧！”

　　一道洪亮而霸道的声音直接打断了李坏吸收法则，他猛的望去，就发现漩涡的下方，忽然飞起一尊高大上百丈的巨人，这尊巨人身穿古老的青铜铠甲，手指一柄锈迹斑斑的铜矛，两只眼睛瞪若铜铃，此时正死死的盯着李坏，一股远古的气息从他的身上散发而出，让李坏不敢小觑。

　　“轰！”

　　只见远古巨人手中那锈迹斑斑的铜矛忽然划过一道玄奥的轨迹，直奔李坏而来。

　　李坏本就全身戒备，但是依然没有躲开这一矛的攻击。

　　“砰！”

　　铜矛横贯在李坏的胸膛之上，顿时，李坏就感觉浑身一震，他强悍的身体被击中的瞬间，居然出现了一丝丝裂缝，他心中不禁一骇，他的身体强度比起一般的中等神皇只强不弱，但是现在在对方的一击之下居然无法受到了伤害，远古巨人也是在太强大了吧。

　　“亵渎天道的人，受死吧！”

　　远古巨人，目光中带着藐视万物的光辉，他手中的铜矛再次挥出。

　　“砰！”

　　李坏无法抵挡，又一次被击中。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　这一次李坏体内的骨头几乎完全碎裂。

　　“哇！”

　　李坏对着虚空吐出一口鲜血，口中不由恼怒起来，“不能在这么下去了！”生命力量全力运转起来，修复着体内的伤势。

　　“嗖！”

　　锈迹斑斑的铜矛再次破空而来，这一次李坏元神之力全力观测着铜矛的轨迹，就发现了铜矛似乎在不同的空间中跳跃，无法捕捉到它真正的轨迹。

　　随后他再一次感受到了来自铜矛上的一种力量，对是力量法则，力量法则与空间法则配合得十分的巧妙。

　　“两种法则，结合的如此的巧妙，那么两种法则就是融合状态，那么这个远古巨人就是中等神皇了！”想到这里，李坏心中就战力暴涨。

　　当第三次铜矛落下的那一刻，李坏的身体忽然间暴涨，也达到了百丈高下，并且一伸手就有一柄巨大的神斧从虚空给拉扯了出来。

　　“叮！”

　　斧头与锈迹斑斑的铜矛相撞，发出巨大的声响来，李坏全身一震，手中的巨斧几乎把持不住！

　　“怎么回事？他这一矛的力量比起先前至少强大了十倍！怎么可能，他不过是中等神皇，为什么他的力量居然这么强大？”

　　心念一动，金木融合法则就飞射而出，融合到了李坏的力量之中，顿时，斧头的边刃之上就出现了一圈金色与绿色相溶的光辉。

　　“砰！”

　　斧头与铜矛再次相撞，金木法则之力，顿时抵消了大部分的力量，至于剩下的力量，李坏则是完全承受了下来。

　　“哈哈，大个子受死吧！”李坏发出一声沉重的咆哮，大脚在虚空中连续踏出五六步，然后就靠近了远古巨人。

　　“轰！”

　　他右手持斧头，左手忽然打出一记，“逆神乱！”

　　好似天碑一般的手掌，联合一柄混沌巨斧，带着猛烈的气势打向混沌巨人。

　　混沌巨人，手中的铜矛，忽然幻化出一片虚影，在虚空之中连续刺出。

　　“叮叮叮叮！”

　　一连串的交击之声不断的传出，李坏发现逆神乱打出的手掌就好似泄了气的皮球一般，消散不见。

　　李坏心中一骇，“这是什么东西，居然如此轻松的就破掉了我的逆神乱！”

　　李坏心中不服气，骤然，一记逆乱阴阳指，忽然爆发而出，强大的指力嗖的一声直奔远古巨人的眉心而去。

　　“噗！”

　　一簇金色的血花飞溅而出，在远古巨人的眉心处出现了一个血洞，但是令李坏意外的是，他的逆乱阴阳指居然只在他的眉心打出一个血洞，居然没有洞穿他的脑袋。

　　“这是什么样的防御？怎么这么变态！”

　　“吼吼！亵渎天道的人类，你触怒了天道卫士巴鲁，今日我要你撕裂成无数块！”远古巨人咆哮着，手中的长矛已经幻化出一道道光影。

　　“空间法则！力量法则！时间法则！”

　　忽然间，李坏急速的退后，因为他感觉到了远古巨人巴鲁的铜矛上居然爆发出了另外的一股法则，也就是说先前这个大家伙还隐藏了实力。

　　“该死！怎么会这么强！”李坏知道凭借这个家伙的防御，他已经无法占到便宜，与他斗下去已经没有了意思，想到这里他就快速的往漩涡外飞射而去。

　　“轰轰轰！”

　　巴鲁的长矛带着巨大的毁灭力量摒弃了时间与空间的束缚，迅速的追上了李坏，感受到来自身后的威胁，李坏猛的一咬牙口中喝道：“青莲剑出鞘！”

　　“铮！”

　　响彻天地的剑鸣之声响起，然后青莲剑就出现在了李坏的手中，顿时他的心中生出青莲剑在手天下我有的豪气来。

　　“斩！”

　　他单手执剑挥斩而出，紫色的剑芒带着无比犀利的威力轰轰的撞击在了锈迹斑斑的铜矛之上。

　　“砰！”

　　只见远古巨人手腕一抖，长矛就猛烈的颤抖起来，然后那一道剑气居然被弹开。

　　“我擦！”

　　李坏直接无语了，眼珠子几乎都瞪了出来，眼看巨大的矛头直击他的胸膛而来，他也不敢有任何的保留，脚下踏着玄奇的步伐，体内的剑元猛烈的涌动而出……

　　“阡陌剑歌！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一道由青莲剑气组成的剑网瞬间就将对方的攻击封锁在外，李坏二话不说就冲天而起，他有种错觉，阡陌剑歌也奈何不了这远古巨人，“算啦！还是老老实实的渡劫好了！”

　　当李坏飞出了那道漩涡，回头一看，那尊巨人并没有追出来，心中暗暗松了一口气，原来他以为自己身怀《混沌篇》又修炼了《狂神诀》，以及拥有《青莲剑歌》这样的绝世剑法，在同级之中应该无敌，但是今天他才发现他错了，那尊远古巨人应该就是中等神皇，但是他的战力比起李坏也要强上一筹。

　　“看来我是坐进观天啊！”想到这里李坏不由叹了一口气。

　　他再次悬浮在了般若海之上，等待着神皇劫难的落下，也许是神皇劫知道奈何不了李坏，居然只随随便便的降下了几道雷霆与一些天火就草草了事了。

　　当神皇劫散去，天地间就出现了一股巨大的生气，这股力量一出现后，就快速的向李坏的体内用来。

　　这股力量一钻入李坏的体内，李坏就感觉自己的灵魂，法则，身体都开始了巨大的蜕变，整整三日，李坏都独自悬浮在海绵之上。

　　三日之后，他忽然睁开了眼睛，一双眸子黑白分明，似乎能够看到有星辰在其中演化。

　　“呼呼！”

　　李坏张嘴吐出了一口浊气，嘴角上渐渐浮现出一丝微笑，强大的元神之力散发开来，除去神界的禁地之外，居然所有的地域都在他的元神之力的笼罩之下，神界的规则已经不能限制他，只要他愿意他就可以瞬间达到神界的任何一个地方！

　　“这就是中等神皇么？”李坏喃喃自语。


第九卷 神皇世界


第1158章 回归地球

　　李坏修成中等神皇，他的元神之力可以囊括神界的每一方地域，此时在他们居住的那座宫殿之中，陈佳与第五如烟脸色都带着焦急的神色，显然是为他在担心。

　　“妈妈，爸爸怎么还不回来？”李洛小脸上写满了担心。

　　陈佳虽然知道以李坏的实力渡过神皇劫应该没有什么问题，但是几日过去了，她心中却不由担心起来，她勉强挤出一丝微笑，“放心吧，你爸爸那么厉害，不会有事的，他很快就会回来的。”

　　“哦！”李洛乖巧的答应了一声，伸手抚摸着蹲在他旁边的小猿猴来，不过看起来兴致有点不高。

　　“嗖！”

　　一个闪身，李坏就出现在了众人的面前，他嘴角带着柔和的微笑，目光扫过自己的妻子和儿女心中感动，轻声说道：“我回来了！”

　　“坏人！”

　　“相公！”

　　“爸爸！爸爸！”

　　四道身影快速向李坏扑来，李坏张大了手臂，顿时，五人就抱在一起……

　　感受着来自亲人们的那份关切与担心，李坏心头暖暖的，他微笑着听着他们讲述自己的担心，直到花小一与小月联袂来到这里五人才分开。

　　“李兄突破了？”花小一好奇的打量着李坏。

　　“突破了！中等神皇！”李坏微笑道。

　　“恭喜，恭喜！”花小一早知道李坏在未有修成神皇就融合了几种法则，现在突破到中等神皇也并不意外。

　　“老哥，你是成为中等神皇了，那我们是不是可以回地球了？”李月兴奋地问道。

　　“是啊！整整五百年了，五百年过去了，都不知道爸妈还有他们都好吗？”李坏的思绪似乎回到了五百年以前，回到了高中，大学的年代，秦羽墨，杜莹莹，荆梦，马小甜，马天，小白，神骏……

　　一个个熟悉的面孔从李坏的脑海中闪过，一时间他心中产生了一种迫不及待想要回到的感觉。

　　不过在神界还需要一些事情需要处理，首先就是小雪以及李一等九人，他们现在建立的暗夜君王已经发展到了很大的规模，自己要离去肯定要去和他们告别，还有樊广，还有鱼跃神村的村民们……

　　于是在接下来的日子里，李坏开始走访一些神界的旧人朋友向他们依依告别，不过师父楚惊天与师娘北堂瑶月一起渡蜜月去了，李坏倒是没有发现他们的踪迹，也不知道他们跑到哪里去了。

　　樊广，陈宝子这些最初的好友，李坏都不吝啬，给够了他们足够的好处，让他们修为都一步登天，达到了神王巅峰，还有樊广，赵玲儿等人，李坏也尽量的拿出了一些对他们有帮助的灵宝来，同时李坏还去向神仙楼的老板花不缺告别，知道李坏要离开神界他们都十分的不舍。

　　十日后，李坏终于将神界的旧人都拜访了一遍，云潇潇，黄云等人都会留在神界，李坏也给他们留下了足够的好处！

　　这日，神界大地一片晴朗，李坏，陈佳，第五如烟，花小一，李月，老魔，李洛，李影齐聚一堂，今日他们将一起离开神界。

　　“你们都准备好了吗？”李坏目光扫过陈佳等人。

　　“嗯！”他们点点头。

　　“好！”

　　李坏大手一挥，将陈佳，第五如烟，还有李月，李影，李洛收入了自己的世界之中，随后与老魔，花小一相视一眼，然后三人就不约而同的向天空之上冲去。

　　三人修成神皇已经脱离了神界规则的束缚，所以三人越飞越高，然后就感觉到了各种利害的九天罡气，煞气，罡风，罡沙等利害的东西，不过这些东西对神王有致命的打击，但是对李坏三人来说却是不值得一提。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人毫不犹豫的穿过了这些壁垒，他们的速度都是极快，但是依然传授了整整三个时辰，才完全的脱离了神界，出现在了一片混沌虚空之中。

　　终于离开了神界了，李坏好奇的往下望去，发现身下的神界是一颗被无数的气体包裹住的灰蒙蒙的星球，不过这颗星球很大而已，而且在这颗星球的周围，存在着的大量的空间裂缝，以及一些不规则的天地。

　　忽然，李坏发现了在很远的地方，有一颗和神界相似的星球，心中顿时生出了一个疑问，于是连忙问道：“老魔，那是什么？另外一个神界吗？”

　　“不错！是另外一个神界！”老魔沉声说道。

　　李坏不由将元神之力张开，发现他们所处的混沌虚空十分的巨大，他的元神之力根本就探测不到边。

　　“那这混沌虚空之中有多少个神界？”李坏又问道。

　　“据说有三十六个！不过这混沌虚空很大，到底存在着多少的神界，我也不是太清楚！”老魔有点不敢肯定地说道。

　　李坏暗自点点头，“也就说会有很多的神界呢！”李坏忽然想起仙界都有数千个，那么神界肯定不会少，虽然不可能有几千个，但是几百几十个应该还是会有的，不过这些都管不了，现在最重要的就是回到地球去！

　　在老魔的带领下，李坏三人向着空间隧道而去，要回到地球，必须从空间随动先进入宇宙第二层，所谓的第二层也就是仙界做存在的。

　　一座完整的宇宙分为三个部分，第一层被称为凡界宇宙，第二层成为仙界宇宙，第三层就是神界宇宙。

　　而李坏他们现在所处的正是最顶级的神界宇宙，在神界的宇宙一些特殊的地方都会存在一些特别的地方，那些特别的地方会拥有空间通道，空间通道是联通第二层与第三层，或者第二层与第一层的通道。

　　不过，一层，二层，三层之间的天地元气也是不同的，一般来到了三层的生灵不会随便下到第二层去，更加不会下到第一层，因为对他们来说，二层一层那里的天地元气实在太薄弱，根本就无法满足于他们的修行。

　　在向空间通道飞行的时间中，老魔开始向李坏讲述一些有关于神皇之间的规矩，“主人，你刚刚成为神皇，可能还有一些神皇的规矩你不知道，我要提醒你，修成神皇后就必须在一千年内去神殿报道，然后领取身份令牌，如果超过一千年，你没有去神殿领取身份令牌，那么你就不会被神殿承认！”

　　“神殿？身份令牌？”李坏脸色露出疑惑的神色。

　　老魔知道自己的这个主人修炼时间极短，很多事情都不明白，于是他连忙解释道：“神殿是一个特殊的地方，可以说，他们掌控了我们这个宇宙九成九以上的神皇！”说到这里老魔的脸上出现了一丝畏惧的神色！

　　李坏心中也是一沉，“居然掌握了九成九以上的神皇，可见这神殿拥有很强大的手腕以及势力！”

　　老魔继续说道：“神殿有一个规矩，一旦修成神皇，必须在一千年内必须去神殿报道，然后由神殿授予身份令牌，只有拥有了身份令牌，才有资格进入域外战场，才有资格进神殿建造的入混沌城中，在神王眼中神皇乃是高高在上的，其实不然，神皇之间的争斗也是很大的，因为神皇所需要的大部分资源都掌握在神殿的手中，想要获得想要的资源，就必须接受神殿的任务，然后贡献点来购买各种修炼资源，而要购买资源又需要前往混沌城中，要进入混沌城，必须拥有身份令牌，不然是不允许进入其中的！

　　而且，神殿有一个不成文的规矩，那就是可以随意的围杀没有身份令牌的神皇，就算是巅峰神皇都不敢和神殿做对，因为神殿的长老乃是超脱了宇宙生死的天尊！”

　　“天尊！”李坏心中狠狠的一震，心中暗道：“怪不得神殿能够这么嚣张，原来他们拥有天尊这样的强者！”

　　“对了，域外战场又是什么？”李坏的心绪渐渐沉浸下来再次问道。

　　听到李坏问道，老魔连忙说道：“域外战场是一个神奇的地方，因为连通了许多的宇宙，所以那里将会有许许多多的种族的高手，许多的神皇强者都会去到域外战场建立战功，杀死别个宇宙的高手就会获得战功，只要拥有足够的战功就会被神殿封与称号，拥有神殿封的称号，在神殿以及混沌城中都拥有不少的特权！”

　　“有点意思了！”花小一一直在旁边听老魔的讲述，听到这里他的眼睛不由一亮。

　　“那如何才能获得称号呢？”花小一问道。

　　“这个称号是根据你在域外战场立下的功劳来判断的，首先要进入域外战场，必须达到初等神皇后期，并且交纳一亿天晶，才有资格通过神殿的传送阵进入域外战场，当然还需要一个前提就是必须拥有神殿授予的身份令牌，如果没有神殿授予的身份令牌，无论你再厉害都没有资格进入域外战场的，而进入域外战场，一尊神皇一生只能进入三次！”

　　“为什么只能进入三次？”李坏又问道。

　　“这是神殿的规矩，至于为什么我也不知道，每一次进入域外战场后，只能呆五百年，五百年后将会被传送回来！”

　　李坏与花小一同时点点头，忽然听到老魔喊道：“到了，我们到了通往第二层的空间通道了！”


第1159章 五百年后的地球

　　不远处，混沌虚空一座空间通道，通道闪烁着明暗不定的光辉，这座通道正好贯通了宇宙的第二层与第三层，李坏与花小一毫不犹豫的先后步入了其中。

　　在进入通道之后，李坏就发觉自己的身形急速的下降，仅仅数十个呼吸的时间，他们就落在了另外的一座虚空之中。

　　张眼望去，周围都是灰蒙蒙的星球，这大大小小的星球，看起来至少有数十万颗，他心中一动，“难道这都是仙界？”

　　原来他一直以为仙界应该就只有三千多个，现在看来，这远远不止，他将元神之力扩张了开来，发现虚空对他的元神之力的束缚之力小了太多，轻易间他就穿越了几百万里，几千万里的距离。

　　想起在仙界还有凤嫣，姜梦，流萤三女在等着他，他就快速搜索起，他所在的仙界来，很快他的元神之力就感觉到了一股熟悉的气息，于是心念一动，他就来到了那颗灰蒙蒙的星球之外。

　　“老魔，小一你们稍等片刻，我去里面带上几人！”话音一落李坏就向那颗星球飞去，仙界之外也有许许多多的罡风，仙人根本就不敢飞上来，但是这些罡风见到李坏到来，都纷纷散出一条通道来。

　　李坏身形一动，就从九天之上落在了仙界大陆之上，仙界总共有三块大陆，对仙人来说，这三块大陆都是无比宽阔的存在，但是在李坏眼中无疑是巴掌大，元神之力瞬间就将仙界大陆给包裹了起来。

　　随后，他的脑海中就闪现出了姜梦，凤嫣，以及流萤三女的身影。

　　自从李坏前去水晶世界之后，凤嫣，姜梦，以及流萤三女都一起努力的修行，希望有一天能够与李坏重逢。

　　因为凤嫣的修为最高，所以她经常指点两女修形成，今日恰好，三人聚集到了一起，流萤与姜梦请教了一些修炼上的问题后，就谈起了李坏。

　　“凤嫣姐姐，夫君都被困在水晶世界那么多年了，他到底什么时候才能出来啊！”

　　凤嫣叹了一口气，“我也不知道，当初从水晶世界逃出来的那些人，根本就不说水晶世界发生了什么事，我也问过老祖宗才知道的，可是……！”

　　“不会的，我相信李大哥，他一定会没事的！”姜梦眼中闪过黯然的神色，其实这几百年李坏一直都没有消息，所有人都认为李坏已经死去了，只是她们三人一直不肯相信而已。

　　“凤嫣姐姐你快要渡神劫了吧！等你渡过神劫成为下位神就能去水晶世界看看，能不能找到夫君！”

　　提起李坏，三女心中都有一股悲伤的情绪，当年李坏从水晶世界飞升，并没有人知道，所有回到仙界的人都认为他已经死在了水晶世界。

　　忽然，一股大力生出，将她们三人包裹住了，顿时，三人纷纷脸色大变，凤嫣瞬间就变化出凤凰本体来，发出一声高亢的鸣叫，神器召唤而出，就发动了她最强大的攻击，因为她感觉到了这股力量实在太强了，强大到她即使用尽全力也无法抵抗……

　　“小嫣儿不必着急，是我！”一道温和的声音在凤嫣耳边响起，然后一股能量出现，将她的攻击瞬间化解，并且一股柔和的力量进入她的体内，让她瞬间又变化成为了人形。

　　而流萤与姜梦的脑海中也同时响起了一道令她们梦魂牵绕的声音，一时间，他们都激动无比。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人只感觉眼见一花，然后再次出现的时候，已经在远离紫天大洲的地域，不远处，一名白衣男子，正嘴角含笑的看着她们。

　　“夫君！”

　　“相公！”

　　“李大哥！”

　　三女一见到这名白衣男子，脸上都露出了激动的神色，纷纷化为一道闪电向他飞奔而去，李坏心中一动就将三人给抱在了怀中。

　　温香软玉在怀，李坏心中又是激动，又是感动，刚刚三女的一番话他都是听在心里，怎么能不感动。

　　“这几百年让你们担忧了，让你们受苦了！”

　　“夫君，只要你能平安的回来，我们三姐妹就算吃再多的苦，有再多的担忧也是值得的！”

　　听着那深情的声音，李坏全身都是一颤，“放心吧，以后夫君再也不让你们为我担心，我会幸福的在一起，现在我就带你们走吧！”

　　“走哪里？”

　　“去地球！”

　　“嗯，夫君说去哪里就去哪里！”三女都是一副乖巧的模样，李坏哈哈一笑，豪气大增，“我先送你们到我世界中去与小佳如烟相聚，等到了地球你们在出来！”

　　经过一番简单的解释李坏就将三女送入了世界之中个，至于仙界的事情，他根本就没有兴趣参合。

　　李坏的身形冲天而起，很快就出了仙界，回到了第二层的混沌虚空之中，元神之力一扫就发现了通往人间界的空间通道，李坏大手一挥，似乎已经感觉到了地球上亲人的召唤：“我们走！”

　　很快，三人就来到了，通往人间界的通道中旁，李坏当先踏入了其中。

　　“嗖！”

　　仅仅两三个呼吸的时间，李坏已经穿出了通道，他发现，他的落脚之处，居然在一片茫茫的星空之中，周围都是茫茫的星海，随后花小一与老魔也达到了。

　　“李兄我们终于回来了！”

　　李坏能够感受到花小一内心中的那种激动，元神之力微微一扫，李坏就发现了地球的所在，忽然他想起花不缺说无法发现地球，于是，让老魔试试，看看能不能发现地球。

　　于是老魔按照李坏所说的放出了神识，随后他就茫然的摇摇头，“主人，神识扫过你所说的地方，乃是一片茫茫虚空，根本就没有星球所在！”

　　李坏心中暗道：“果然，看来地球被花明前辈布下了禁制，除了他们这样的本土居民，其余神皇根本就发现不了地球的存在！”

　　“走！”

　　三人一个闪烁，就跨越了无数光年，落在了地球旁边的月球之上，现在的月球与五百年前已经发生了惊天动地的变化，一座座高楼大厦，绿影草地，山川河流，这一切李坏并不意外，五百年中，地球上的科技文明恐怕早就发达到了一种崭新的纪元了吧。

　　李坏能够感受到在月球上有许多强大的阵法存在，正是这些强大的阵法，人类才能在上面生存，当然，这些所谓的强大阵法是在别的地球上眼中，在李坏三人的眼中不过是弱小得不能再弱小了。

　　简单的观察了一下月球，李坏三人就向地球飞去，忽然老魔脸色猛的一变，张口吐出一口鲜血。

　　“怎么回事老魔！”李坏脸色一变，老魔乃是神皇，能够让他吐血，难道在地球的周围有什么强大的禁制或者阵法？

　　“主人有一阵看不见的禁制在虚空中，幸好我没有恶意，不然我恐怕就魂飞湮灭了！”老魔满脸的惊骇之色。

　　李坏心中顿时明白了，这禁制恐怕乃是花明前辈布下的，他与花小一都没有感受到，而老魔却遭遇到了攻击，于是他就说道：“老魔，你先在附近的虚空等着，等我参见了花明前辈，然后征求了他的同意，你就能进来了！”

　　“好主人！”老魔连连点头，刚刚的一刹那，他几乎在死亡线上走了一遭，一时间，他对这个凡间小小的星球产生了一股巨大的恐惧。

　　李坏好不阻碍的通过了那道对他们来说不存在的禁制，然后施展了一个隐身术缓缓向地球上落去，两人目光所及，发现地球也发生了巨大的变化。

　　比起五百年前的地球，现在的地球到处都是绿树成荫，空气也清新了很多，当然高楼大厦这现代不可缺少的产物也是随处可见，最高的一座高楼，达到了五千米高下，拥有一千层，高耸入云。

　　当然，在天上地下，各种各样的交通工具都繁忙的奔驰着，元神之力一扫，李坏就发现，现在的地球上的人口居然达到了整整六百亿，这个恐怖的数字让他也不由惊了一下，他记得在五百年前，地球上不过才六十亿多人口，现在整整增加了十倍。

　　“小一，我先随你去拜见花前辈！”李坏收起情绪就说道。

　　“好！”

　　两个一人挪移就来到了花家庄，经过五百年的变化，整个地球都已经发生了翻天覆地的变化，不过花家庄却没有半点变化。

　　“小辈李坏前来参见花前辈！”李坏恭恭敬敬的在花家的禁地前跪下，花小一也不例外，恭恭敬敬的下跪，“小一见过老祖宗！”

　　“哈哈，你们小崽子终于回来了，都进来吧！”一道爽朗的声音传来，然后一条空间大道出现在两人的身前。

　　两人称谢之后，然后起身踏上了空间大道，通过空间大道李坏与花小一来到了一座凉亭外，凉亭内有两名男子正在对弈，在两名男子的身后都有女子伺候着，这两人不是别人，正是花明与李坏的师父杰克。

　　杰克将一枚棋子放入，然后就放声笑了起来，“老板，你输了！”

　　忽然，一道红色的光影一闪而过，就出现在了李坏的身前，她一双灵动的眸子骨溜溜的转着，一把抓住了李坏的手臂摇晃着，“李坏，这几百年你都跑到哪里去了，都不来找我玩儿！”

　　一听这声音李坏就知道来人是谁了？


第1160章 地球联邦科学院的震惊

　　几百年过去了，小星星依旧没有半点变化，一脸的童真，小巧玲珑的身上穿着一袭红衣，一样的招人喜爱，更令李坏奇怪的是，几百年过去了，小星星依然是金丹期的修为，这让他心中微微有点奇怪，不过想想也是释然，整个宇宙都是花明前辈的，他要提升小星星的修为，那还不是分秒之间。

　　感受着摇晃的手臂，李坏连忙说道：“这几百年啊，我先是到了仙界，然后又到了神界，现在回来了！”

　　“那你是不是可以陪我玩呢？”小星星一脸的期待。

　　“这个？”李坏现在可不是少年心性，让他陪小星星玩，那岂不是……忽然，他灵机一动说道：“小星星，会有更好的人陪你玩的！”

　　“真的吗？那太好了！是谁？快点把他喊出来。”小星星一双乌黑的眸子绽放着耀眼的光芒。

　　“小星星，别闹了，到爸爸身边来！”只见花明与杰克都回转过身体来，只见花明挥手一招，小星星的身体就如同一支轻灵的羽毛，飞落到了他的怀中，小星星不满的伸出嫩白的小手扯住花明那不长的胡须说道：“爸爸，你好讨厌！”

　　“见过花明前辈，见过师父！”李坏再次行礼。

　　“见过老祖宗，见过杰克前辈！”

　　花明一脸的无奈，脸色出现苦色，“小星星，你抓疼爸爸了，放过爸爸好不好？对了，你们两个也别老是行礼，什么礼啊，节啊都是虚的，你们两人也不必拘谨，这里没有多余的凳子，你们就先站一会儿！”

　　“是！”

　　“是！”

　　李坏与花小一连连点头。

　　杰克带着笑容起身，走到了李坏与小一的身边，隐隐间，李坏发现了他脸上的笑容隐藏着一抹巨大的得意，他伸出手掌在花小一的肩膀上拍了拍，“小一啊，你干的不错啊，没有让老板失望啊！”

　　说到这里，他还故意转头对花明挤了挤眼睛，不过花明却好似没有看见一般，视而不见。

　　“谢谢杰克前辈的夸奖，小一资质鲁钝，让老祖宗失望了。”

　　花小一脸色出现一丝惶恐，他这人本来就比较实诚，知道杰克和老祖宗乃是好友，修为也是十分强悍的，所以听到他的夸奖，他心中有点惊慌，但更多的是开心。

　　“嘿嘿，李坏啊，你没有让我失望啊，干得好！来，我给你介绍下，这是你的师娘艾维娜！”接着，杰克又伸手在李坏的肩膀上拍了拍，并且拉过了一名西方面孔的金发美女为他介绍道。

　　李坏心中微微一惊，就用眼角的余光打量起这名金发美女起来，身材高挑，皮肤白皙，那一头金色的瀑布，看起来给外的美丽，于是李坏沉声说道：“李坏见过师娘！愿师娘青春永驻，美丽无双！”

　　“咯咯，真是一个会说话的孩子，我喜欢！”艾维娜性格直爽，听到李坏的赞美不禁大为开心，径直拉起李坏的手，询问着他的一些问题，并且扬言要给他找一些美丽的姑娘，这倒是让李坏大为惊慌，现在和他有关系的女子可是不少，如果再来几个，那还了得。

　　看到李坏惊慌的模样，艾维娜不由大笑起来，“李坏，记得以后要来师娘家做客哦，我的女儿也很漂亮哦！”

　　一时间李坏心中大囧，好像他就是一个好色之徒一般。

　　“好啦，艾维娜，你就不要捉弄李坏了！他可是一个乖孩子！”杰克为李坏解围。

　　“杰克，你这是什么话，我怎么捉弄他了，我是真正的喜欢他，你以为像你啊，一点都老实，尤其是在某些人的唆使下，瞒着我干了不少的好事！”说到这里，艾维娜的目光就不由扫了眼花明。

　　“咳咳，艾维娜，你在胡说什么呢？好了，今天我们就讨论这些！”杰克略微有点尴尬地说道，其实脸色尴尬的不止他一人，还有坐在亭子中的花明。

　　艾维娜瞪了杰克一眼，就走到了亭子中招另外的一名女子聊天去了，离去的时候，还不忘对李坏友好的笑了笑。

　　看到艾维娜罢休，杰克松了一口气，脸色再次浮现出得意的笑容来，“老板，这次可是赢了，你输了，你说我该向你讨取一件什么东西呢？”

　　花明狡猾的一笑，“是啊我输了，不过当初我们打赌的时候，并没有规定，输的一方要给赢的一方什么物品吧！”

　　“呃！”杰克脸色一变，“老板，你是耍赖！”

　　花明哈哈一笑，得意的抚摸起那一撇小胡子，“我会耍赖吗？这只是事实而已，要不，你认输，我让你去我的宝库中去挑选一件宝物如何？”

　　“你！”杰克满脸的错楞之色，随即冷哼道：“老板，你真是狡猾，不过我是不会认输的！”

　　眼见这一幕，李坏与花小一心中都暗自好笑，不过二人是长辈，他们倒是不好笑话，只是将笑声憋在心里而已。

　　看到杰克吃瘪的模样，花明心中十分的舒畅，挥手道：“好啦，杰克你也要表现大度一点，这不都在晚辈的面前吗？”

　　不等杰克反驳，花明就继续说道：“你们两个小家伙打算什么时候去神殿领取身份令牌呢？”

　　“我打算先在地球停留一段时间，再去领取身份令牌！”李坏沉声道，他回到地球要与地球上的亲人好好的聚一聚，然后再重新踏上征程。

　　“我要等小月的孩子生下来再去领取身份令牌！”花小一略带羞涩地说道。

　　“恩恩，小一也要做爸爸啦，这是好事情啊！”李坏身后的一名美丽女子笑盈盈地说道。

　　“呵呵，这有什么，我的徒弟都有两个孩子了！”杰克终于又逮住了说话的机会了。

　　那女子继续说道：“好啦，你们两个，都这么一大把年纪的人啦，还这样争来斗去的，羞不羞，小一与李坏都是刚刚回到地球，肯定还有很多的事情要做，你们就不要浪费他们的时间了！”

　　花明点点头，“飞颖说的不错！李坏，你的来意我都明白了！我已经为你的那个奴仆打上了印记，他已经可以进入地球了！”

　　“多谢花前辈成全！”李坏再次行礼。

　　“好啦，没有别的事情，你们就去吧！”

　　“是！是！”

　　李坏与花小一告退。

　　出了花家的禁地，李坏松了一口气，然后将世界中的众人都放了出来，众人一出现发现已经来到了一个陌生的地方都好奇的打量起来，至于原本就是地球上的陈佳与小月更是满脸的激动。

　　“姐姐，这里就是地球吗？”凤嫣等人在进入世界之中后，就与陈佳第五如烟打成了一片，因为陈佳乃是李坏第一个女朋友，所以，众女我都亲切的叫他姐姐。

　　“不错，这里正是地球，虽然很小，但是确有很多好玩的地方！我给你们说啊……！”陈佳兴致勃勃的为众人介绍起地球上的一切来。

　　随后，李坏说道：“小月，你就先和小一留在这里，我与你的嫂子们四处去走走，看看以前的一些朋友！”

　　“嗯！”以李坏这些人的修为，随意一个念头就足以到达地球上的每一个地方，所以大家并没有离别的感觉。

　　“爸爸妈妈，我们看到好多奇怪的东西！”李洛与李影也放出了神识打量起地球上的事务，当他们看到许许多多的科技产物，都露出了极大的兴趣。

　　“小洛，小影是不是很想试试那些东西呢？”李坏笑道。

　　“嗯，嗯！”

　　两个小家伙非常用力的点点头。

　　“那好，就给爸爸妈妈一起走吧！”李坏大手一挥，“我们出发！”

　　“哦，太好了！太好了！”李影李洛不由惊呼起来。

　　对于地球五百年的变化，李坏十分的好奇，心念一动，他的元神之力就忽然入侵到了一座超级电脑之中。

　　地球联邦科学院中，忽然发出一声巨大的警报之声，随着这声警报，科学院的高层顿时大惊，因为这个警报，代表着联邦最高级的生命电脑艾薇九号被人入侵了。

　　“快！赶快启动终极防火墙，阻止入侵的黑客！”操控室内，一名白发老者慢眼的着急之色，脸色更是流下了大量的汗液，他对着控制室的一群人喊道。

　　他心中有种恐惧感，因为敌人来势汹汹，瞬间就破开了艾薇九号的上万道防御，给了他们一个措手不及，按理说艾薇九号乃是地球联邦最先进的智能系统，根本就不可能有人在瞬间破去上万道的防御，但是事情偏偏就发生了。

　　“不好了！院长，终极防火墙无法启动！”

　　“什么！”白衣老者差点浑身瘫软，艾薇九号中，可是记录中地球联大量的资料，一旦遭到了摧毁，那么将会给地球联邦带来无法估算的灾难。

　　白衣老者几乎用嘶吼的声音喊道：“快！快想办法！一定不能让他们摧毁艾薇九号的核心端！”

　　“院长，我们根本就不能操控了！”众人盯着屏幕上不断的不断闪烁的各种字符文字，一脸的无奈，虽然他们的精神力都十分强大，但是在那跳动的字符前，他们根本就看不清楚。

　　“怎么会这样！怎么会这样？”白衣老者死死的盯着屏幕上那跳动的字符，一脸的无奈。

　　“咦！院长，恢复正常了！”一人惊呼道。

　　“是啊，恢复正常了！”其余人也惊呼起来。

　　“快快！快点查一下资料损失了多少！”白衣老者眼睛一亮，似乎又重新看到了希望。

　　于是，在接下来的半刻钟，所有人都在努力查探着艾薇九号中的资料，最后他们都惊奇的发现，资料居然一点都没有少，而且艾薇九号的防御也恢复了正常。

　　“怎样了？”白发老者看到所有人都是一副错楞的模样，连忙问道。

　　“院长，所有资料都正常！而且我们也没有找到任何人的入侵痕迹！”一名院士颇为惊叹地说道。

　　“什么？一点都没有损失？太好了！”白衣老者忍不住大笑起来，可是随即他又疑惑起来，“对方既然入侵了艾薇九号，为什么什么都没有做呢？会不会有更深的阴谋！”于是他沉声说道：“大家都仔细的盘查系统的每一个角落，看看敌人会不会留下什么暗门！”

　　“是！”

　　李坏并不知道，他刚刚元神之力从艾薇九号中获取资料的行为，给地球联邦科学院造成了巨大的困扰。


第1161章 珠宝店

　　艾薇九号，地球联邦最先进的智能电脑，掌控着整个地球联邦各个领域所有的详细资料，所以在读取了里面的所有资料后，李坏几乎已经掌握了地球这五百年来的所有资料，不过对于科技经济等资料，李坏没有半点兴趣，他感兴趣的是地球这五百年来的发展进程。

　　读取了地球的发展进程的资料，李坏心中不得不感叹人类的智慧，可以说现在的地球联邦已经发展到了科技与修真文明并存的世界。

　　什么叫做科技与修真并存？就好比现在的智能电脑，智能机器人，在他们的终极芯片中都布置了修真者的阵法，还有各种宇宙舰艇等都有用到修真者的炼器，阵法等知识。

　　现在地球联邦公民一出生都会被注射一种“生命疫苗”这种疫苗可以开发婴儿的脑域，增强他们的身体强度，并且在三岁开始上幼稚园的时候，就会开始得到基础修炼功法。

　　可以说，修炼已经普及到了平民，在五百年前，后天境界也算得上高手了，但是在现在，一般的高中生，都拥有后天巅峰的修为，而一般的大学生都是拥有先天的境界。

　　华夏武校，地球联邦的武学圣地，为地球联邦培养了大量的修炼天才，同时也被称为联邦第一学院，创立与2055年，创立人龙二……

　　看到这条消息后，李坏嘴角露出一丝微笑，当初他飞升前创立的华夏武校，想不到推动了整个地球的发展，看来这地球上的发展还离不开他的一份功劳。

　　地球联邦现在总共拥有三颗生命星球，地球，月球，火星，总人口在一千亿左右，人口密度十分的强大，所以地球联邦一直在寻找新的生命星球。

　　将地球联邦的历史消化后，李坏就准备先带着自己的妻儿老小去见见自己的父母，在他离去之后，父母就进入了华夏武校教学，在后来，父亲李向东还连续做了几十年的校长，现在父母都已经退休，住在华夏武校的一座别墅中。

　　“小洛，小影，我带你们去见爷爷奶奶好不好？”李坏轻声对自己的儿女说道。

　　“好啊！好啊！”两个小家伙不由拍手叫好，在神界的时候，陈佳就给他们讲述过地球上的事情。

　　一个闪烁，李坏一群人就来到了燕京城，在五百年前，地球联邦还没有成立前，燕京是华夏国的首都，现在却成为了地球联邦的首都城市，所以，现在的燕京城比起五百年来，已经扩大了几百倍。

　　科技发展到了这个程度，原来的汽车基本上都已经淘汰，只有一般的贫民才开汽车，大多数人的坐骑已经换为了各种各样的飞车。

　　燕京城乃是地球联邦的首都城市，绿化做的十分的好，李坏等人行走在其中，都能呼吸到花草的清香味，比起几百年来不知道好了多少倍。

　　李坏这群人一出现在燕京城的大街上，就吸引了大量行人的目光，在这个年代，注射过“生命疫苗”，都不会出现一些歪瓜裂枣的人来，几乎所有的男女的容貌都比较好看，所以帅哥美女十分的多，但是想李坏他们这样穿着打扮复古，而且气质容貌都是一等一，却非常的少见，所以他们走在一起，招来大量人群的侧目。

　　凤嫣，流萤，姜梦，第五如烟都是实实在在的修炼者，她们居住的，使用都偏于古代，像地球上这样现代化的东西，使得她们都十分的好奇。

　　尤其是李影与李洛两个小家伙，看到街道两边那些琳琅满目的东西，两眼不断的放光，如果不是李坏阻止他们，他们可能就会冲进去直接拿了。

　　“几位美丽小姐先生请稍等，冒昧的自我介绍下，我叫周登辉，这是我的名片，我是一名星探，几位小姐和先生的气质容貌都非常的好，如果经过我们公司的包装打造绝对会让你们火遍三星的大明星！”

　　就在凤嫣等人四处观看，不断议论的时候，一名身穿棕色西服的青年男子忽然冲了出来，喋喋不休的同时，还不断的向李坏他们几人的手里塞名片。

　　“星探？夫君什么是星探？”凤嫣好奇地问道。

　　“是呀相公，明星又是什么呢？”流萤姜梦等人都相继问道。

　　“明星嘛，主要就是唱唱歌，拍拍电影和电视局的一群人！”李坏随口说道。

　　“相公，那电影和电视剧又是什么呢？”第五如烟也一起凑热闹。

　　李坏摸了摸鼻子解释道：“电影和电视都是一些故事而已，只不过由人表演出来而已！”

　　“哦，原来是这样啊！”几女表示明白的点点头。

　　至于那个星探周登辉却有一点傻眼，因为他从听到的话语中知道，这几个无比漂亮气质超凡的女子居然都是那个男子的女人，一时间他的心中就是无比的羡慕和嫉妒，这样级别的美女，就算娶到一个就会幸福一辈子，但是他却一下子娶到了五个！

　　“太可恶了！太可恶了！”

　　随后，他心中不由生出一个疑问：“他到底是什么来头，居然有这么多的绝世女子！难道是哪个修真门派的少主或者大财团的少爷公子？”

　　在周登辉发愣的时候，李坏已经带着这一群美若天仙的女子走出了几米之外，醒悟过来的周登辉连忙追了上来，“这位先生请等等，难道你就不考虑下我的建议吗？”

　　李坏淡淡的看了对方一眼，顿时，周登辉就感觉全身一震，灵魂都不自觉的颤抖了起来，“谢谢你，不过我们不敢兴趣！”

　　“呃！”

　　等李坏走出几百米之外，周登辉才渐渐回过神来，刚刚对方仅仅一个眼神，都让他的灵魂颤抖，全身无法动弹，再怎么说他也是一个先天初期的小高手，但是对方一个眼神就让他生出无法反抗的念头，心中顿时明白，这个男子不是他能够招惹的，于是，他深深看了一眼他们的背影，然后悻悻的离去了。

　　李坏一行人走入了步行街，更多的人向他们投来了好奇与惊艳的目光，不过李坏等人却是泰然自若，毕竟他们修炼到了这个地步，一般人的目光对他们根本就无法造成半点影响。

　　“爸爸，好香的味道！”李洛的目光落在了一座小吃车上，就挪动不开了，因为一阵阵诱人的香味正从一根根看起来非常好吃的鸡腿上传来。

　　“想要吃吗？”

　　“嗯！”

　　“走，爸爸买给你吃！”顿时，这群人就像小吃车走去，小吃车的老板，看到一群气质非凡的男女向他走来，顿时露出了兴奋的神色，不由吆喝起来，“五香鸡腿啊，不好吃不要钱啊！”

　　“老板，你这鸡腿怎么卖的？”李坏笑着问道。

　　“十元一根！”老板笑眯眯地说道，说着他就拿起了两根鸡腿向李影与李洛递去，“小朋友快拿着，很好吃的！”

　　“谢谢！”两个小家伙接过鸡腿就放到口中欢快的吃了起来。

　　“这位先生，你们还要吗？”

　　“不要了！谢谢！”

　　“那一共20元！”

　　李坏忽然想到自己身上貌似没有钱，顿时说道：“老板你先等等！”

　　说着他就传音向陈佳讲明了情况，让她们在这里等等，他去弄钱。

　　老板一听李坏先等等的话语，心中就警惕起来，心中暗道：“长的这么有气质，不会是要吃白食的吧！”

　　李坏目光一转，就锁定了对面的一间卖珠宝的店铺，店名叫做周大生珠宝，这个珠宝貌似在五百年前都很出名了，老字号。

　　李坏身上没有钱，倒是出可以出售一些东西，然后用来换取金钱。

　　他快步走向了周大生珠宝店，“欢迎光临，先生请进！”

　　李坏刚刚踏入一名导购美女就带着亲切的笑容迎了上来。

　　“先生，请问你想挑选一些什么样的珠宝？我们这里有来自世界大师级打造出来的养身玉佩，也有拥有聚灵阵的玉戒，和拥有各种功能的首饰等……”导购小姐口中不断的介绍，不知为何，在这名男子的面前，她的心中感觉有点紧张，“好帅啊，而且气质又那么有古典气息，不知道他有没有女朋友！”

　　李坏十分耐心的等对方介绍完，才说道：“对不起，这位小姐，我是想来卖东西的！不知道你们这里要收宝石吗？”

　　“这边请吧！”听到李坏不是来买东西，而是卖东西的，导购小姐心中微微有点失望，不过她们的工资是与业绩挂钩的，不过想到能够为这样一个有气质又帅的帅哥服务，就算没有提成也很划算，所以她脸色露出了更加亲切的笑容，“先生，这是我们珠宝店的副经理，请您将你出售的宝石拿出来吧！”

　　“这位先生请坐！”副经理是一名穿着蓝色西装，头发梳得一丝不苟的中年，他十分客气的让李坏落座，然后目光就开始打量起李坏来，要知道做他们这一行的，眼力最重要，他们不但要会辨别各种珠宝，更要会辨别各种级别的人，不过他简单的打量过眼前这名长发青年后，却有一种深不可测的感觉。

　　李坏手掌一翻，一枚散发着耀眼光辉的菱形宝石就出现在他的手掌中，不错他拿出的正是神晶。

　　一看到李坏手中的神晶，副经理不由双眼一亮，旁边的导购小姐也不由震惊的盯着这么大的一块宝石上。


第1162章 激动的刘强

　　副经理和导购小姐的目光都死死的被吸在了李坏手上的那一枚“菱形宝石”上，宝石本身散发出的那种光辉太美了，深深的震撼了他的心灵。

　　副经理下意识的一呼吸，忽然感觉一股清凉的气息忽然钻入了他的体内，并且快速融入到了他的真气当中，不自主的他的真气就以小周天运转起来，然后归于丹田，隐隐间，却涨大了一成左右。

　　在现在这个社会，全民皆在修炼，这名副经理却是一名先天后期的小高手，而这名导购小姐也是一名先天初期的武者。

　　与副经理一样，导购小姐也不小心的吸入了一小口清凉的气息，她惊喜的发现她久久未有松动的瓶颈，居然有了松动的迹象。

　　之所以会发生如此的情况，那都是因为李坏手中的神晶，神晶之中蕴含着纯净的神灵之气，不过神灵之气内敛，一般人根本就无法吸收，但是神晶的特性，却能聚集天地元气。

　　所以在李坏拿出神晶的一刹那，天地元气就不自主的聚集了过来，并且凝聚得十分精纯，两人捡了一个便宜，吸入了一口精纯的元气到体内，眼看二人居然有想要就此修炼下去的架势，李坏心中一动，元神之力就将神晶封锁起来，这就使得神晶虽然美丽异常，但是却不能吸收天地元气了。

　　副经理与导购小姐相继醒悟过来，他们不是傻子，知道刚刚异常应该就是这枚宝石所带来的，想到这里，副经理心中出现了一股想要将此宝石占为己有的贪念，好在他阅人无数，既然对方敢将这样的宝物拿来售卖，那么就有把握不被别人侵吞，想到这里他就下定了一个决心，“无论如何！无论花多么巨大的代价，他都要将这枚宝石给卖下来！”

　　想到这里，副经理刘强的神色就马上变得无比的殷勤起来，笑着对李坏说道：“这位先生，请到我们的贵宾室去谈谈如何？小叶，为这名先生上茶！”随后他又补了一句，“上我珍藏的好茶，武夷山大红袍！”

　　“是，经理！”

　　小叶正是将李坏迎进来的导购小姐，看到副经理殷勤的模样，她心中一个激灵，连忙跑去泡茶，心中却在不断的猜测着李坏的来历。

　　李坏跟随着刘强来到了所谓的贵宾室，坐下后，小叶速度不慢，很快就将一杯香气四溢的好茶给送了进来，武夷山大红袍在五百年前都很出名，价格也很贵，不过比起李坏仙界的仙茶，神界的神灵茶差了不止十万八千里，所以李坏并没有表现出什么特别的神色来。

　　“先生贵姓，逼人刘强，是这家珠宝店的负责人！”

　　“免贵姓李！”李坏淡淡道。

　　“原来是李先生幸会幸会！”经过简单的客套后，刘强就忍不住直接切入正题说道：“李先生你可以将你要出售的宝石给我看看吗？”

　　“当然！”

　　李坏毫不在意的将手中的神晶扔给了对方，刘强一愣，在他看来，如此贵重的宝石，对方应该十分的小心，没有想到对方却是一副毫不在意的样子，他心中一动，知道对方如此毫不在乎有两种情况，“第一，对方并没有将这枚宝石放在眼里，第二就是，他不知道这枚宝石的价值！”

　　不过他相信，对方绝对不会属于第二种人，就凭对方身上散发出来的那种气质与气度，就知道对方的身份不凡。

　　压下心中那些杂乱的念头，刘强两手小心翼翼端着神晶仔细打量起来，这枚宝石整体呈紫色，透明剔透，在之中，有一股好似云雾的气体在缓缓的流动着……

　　他忽然心中一动想到了修真者使用的灵石，灵石对武者来说乃是绝对的宝物，先天武者需要吸收天地元气来增强自己的修为，虽然现在地球上的天地元气比起五百年前已经浓郁了不少，但是对先天武者来说依然十分的稀薄，可以用僧多粥少来形容，所以地球上固然先天强者多，但是金丹期的强者绝对是凤毛麟角。

　　而灵石就算是金丹期的高手见了都会眼红的宝物，所以刘强并没有见过灵石，只是听说过，联邦的某些高级拍卖行中有拍卖过灵石这样的好东西，而且每次都是出现了绝对的高价，如果这枚宝石乃是所谓的灵石，那么他们周大生珠宝绝对会一举成名，而他，也会得到总部的大大奖赏。

　　想到这里，他心中不由万分激动，似乎看到了升职就在眼前，他恋恋不舍的将神晶还给了李坏，然后忍住内心的激动不动声色地说道：“李先生，你打算将这枚宝石卖给蔽店吗？”

　　周大生珠宝早就是遍布了地球联邦的三个星球，总资产就算刘强也不知道到底达到了多少，所以作为一个珠宝店的负责人，他是非常自豪的，在人前人后也是十分的倨傲，但是今天他倨傲不起来了，就连称呼都是蔽店而不是贵店！

　　“不错！”李坏点点头，李坏能够感应到刘强很激动，按理说他是先天强者，已经能够控制心跳的速度，但是他现在心跳速度很快。

　　刘强眼睛一亮，深深的吸了一口气，心中忽然一动说道：“李先生，如果我没有判断没有错误的话，你这枚宝石乃是修真者的灵石吧！”

　　说到这里他就盯着李坏的表情，发现李坏只是露出一丝淡淡的微笑，于是知道自己赌对了，对方应该就是一名修真者。

　　于是，刘强酝酿了一下说道：“李先生，实不相瞒，你这枚灵石实在太珍贵了，可以用价值连城来形容，所以我也不知道开多少价，你看，你可以不可以说出一个价格，我马上向上级汇报如何？”

　　离去五百多年，李坏对金钱已经没有多大的感觉，也不知道现在的物价如何，不过一枚神晶他也不放在眼里，与石头没有多大的区别，所以他说道：“你给我一亿我就卖给你！”

　　“什么！一亿！”刘强惊呼了起来。

　　“怎么太贵了？”李坏眉头微微一皱。

　　刘强连连摆手，“不！不是！李先生是太便宜了，据我所知，一枚灵石在拍卖行最低的价格都是五亿，而你这枚灵石我有种感觉，应该比那些灵石要好上十倍都不止！”

　　李坏心中暗自好笑，“十倍？灵石与神晶的差别，就算一千倍与一万倍都不止！”不过他没有必要去解释。

　　不过他心中对这个头发梳得一丝不苟的副经理产生了一丝好感，味道到，“那你准备给我多少呢？”

　　“十亿！不，还是二十亿吧！不，李先生你能不能先等等，我马上向上级汇报，或许能够给你一个更高的价格如何？”刘强感觉自己无论如何都无法保持淡定了。

　　“那好吧！你汇报吧！”

　　李坏想到自己回到地球应该会有不少的地方会用到钱，如果能够卖一个更高的价格，也是不错！

　　刘强感谢的对李坏一笑，然后就连忙掏出了自己的通讯器，他犹豫了一下，就直接拨通了亚洲地区周大生珠宝总负责人陆尘的电话，按理说他应该打给燕京地区的负责人的，不过他与对方有一点小小的矛盾，打给他，那么总部论功行赏的时候，肯定会让对方分一杯羹，如果打给亚洲地球的负责人，那么他不但讨好了陆尘，又让他的对头吃了一个鳖，何乐而不为呢？

　　陆尘，周大生珠宝亚洲地区负责人，今年三十五岁，不过去已经是先天期圆满的高手，只差一步就能踏入金丹期，一旦踏入了金丹期，就算进入了高手的行列，甚至有可能加入天雷门，成为天雷门的弟子。

　　所以这段时间，他修炼特别的勤快，希望早日突破金丹期，赶上五年后的，天雷门收徒的大典。

　　忽然，他的通讯器一震，他心中微微有点不高兴，退出了修炼，看到号码乃是燕京地区一个负责人的打来的，顿时面颊一冷，接通了电话。

　　“陆总吗，我是燕京区，天耀步行街店的副经理，我有一个巨大的事情先您汇报！”

　　视频上显出一名头发梳得一丝不苟的中年来，他的脸上带着激动无比的表情。

　　“说吧！是什么事？”看到对方的表情，陆尘按下了心中不耐说道。

　　“陆总，有一位李先生要出售一枚灵石！”刘强迫不及待地说道。

　　“什么？灵石！”陆尘心中顿时大惊，随即就感觉到了自己的机会来了，灵石这样的好东西，金丹期的高手都不容易弄到，乃是有钱都难以卖到的好东西，如果自己能够为总部弄到一块，那么他绝对会得到意想不到的好处。

　　想到这里他就连忙吼道：“你这个消息有向别人汇报过吗？”

　　“没有，我是第一时间向陆总汇报的！”刘强心中一动，就知道自己的机会来了。

　　“好，你做的很好！你先让那位李先生等等，我马上就来！我要亲自和他谈谈！”陆尘丝毫不掩饰脸上的激动说道。

　　“遵命！陆总我会让李先生等您来的！”刘强感觉浑身一爽，他现在肯定已经入了陆总的法眼，那么他升迁的日子可是择日可待了，想到这里他心中不由万分的感激李坏，连忙向李坏走去，“李先生您先等等，我们亚洲地区的负责人陆总马上就来，相信会给你一个满意的价格的！”


第1163章 李洛发飙

　　一架长达三米左右，整体线条流畅，散发出尊贵气息的黑色飞行车，忽然降落在了天耀步行街周大生珠宝店外，顿时，不少人都投来了惊叹，羡慕，嫉妒等眼神。

　　这架飞行车乃是劳斯莱斯系列，乃是飞行车中的极品，市价在一千五百万左右，被称为飞车中的贵族，当汽车慢慢退出大众的视线，各大汽车生产商也迅速转行，而转行成功生产飞车的莱斯莱斯公司就是其中之一，他们生产出来的飞车，依然被世人所追捧，他们的特点，美观，大方，尊贵，昂贵……

　　只见车门打开，一名气质不凡，身穿白色休闲服，体型修长的俊美青年从中走出，顿时，珠宝店的各位导购小姐一下子就睁大了眼睛，充满了不可置信！

　　因为来人居然是周大生亚洲珠宝店的总负债陆尘陆总，据说陆总年少多金，修炼天赋极好，而且他还是单身，想到这里，所有未婚的导购小姐，都不由挺直了胸膛，娇滴滴的喊道：“陆总好！”

　　可惜，进入珠宝店的陆总目不斜视，直直的走向了贵宾，刘强没有想到陆总来的那么快，正陪着李坏聊天的他，连忙起身对着对方点头哈腰。

　　至于李坏则是纹丝不动，并没有起身的意思，陆尘目光落在李坏的身上，随即就产生出一种高深莫测的感觉，不过他没有多想，随即目光就落在了那枚菱形，散发着紫色光辉的宝石上，顿时，他的眼中就散发出惊骇的光辉。

　　他作为周大生珠宝店的亚洲负责人，已经有了资格参加一些大型拍卖会的资格，一年前，他参加了一次佳士得举办的大型拍卖，而那次拍卖的压轴物品就是一枚灵石，最后以八亿联邦币的价格被一名神秘客人买走。

　　他见过那枚灵石，但是他看到了这枚灵石后，心中只有一个感想，那枚价值八亿的灵石和这枚灵石比起来就是一个渣，不管是成色，大小，以及那种光辉，都是无法比拟的。

　　想到这里他的心中就无比的激动起来，好在他修为不弱，很快就压制住了自己心中的波动，“您好，李先生，在下陆尘，乃是周大生珠宝店亚洲地区负责人，很感谢您能信任我们周大生珠宝将如此珍贵的宝石卖给我们，您看五十亿您愿意卖吗？”

　　陆尘心中早就有测算，这枚灵石比起那八亿的灵石至少好了十倍以上，如果拿去拍卖，至少会卖出八十亿以上的价格，而且这名长发青年给他以深不可测的感觉，所以开出五十亿的价格来试试对方的反应，如果对方愿意那就最好，如果不愿意，就直接加价。

　　“那好吧！”李坏点点头。

　　不管是二十亿也好，五十亿也好，对李坏来说都只是一串数字，他主要是想换取一些金钱，方便他在地球上使用，他已经有了一个打算，将一家人都安置在地球上，至于他则要追求修炼上的最高境界，前去神殿报到。

　　陆尘没有想到李坏答应的这么快，于是连忙带笑伸出了手掌，“李先生合作愉快！”

　　李坏点点头，伸出了手与陆尘简单的握了握。

　　“陆先生我有一个要求，五十亿中拿出一千万现金给我，至于其余的都给我存入卡中如何？”

　　“好！没有问题，不过李先生你要稍等片刻，我马上就安排人办！”陆尘满脸笑容地说道，随后他就让刘强去准备一千万的现金，刘强眼见交易成功，心中也十分高兴，连忙屁颠屁颠的去办理。

　　陆尘忽然心中一动，说道：“对了，李先生你方便留下一个联系方式吗？我们周大生珠宝，定期会有一些好的物品进行拍卖，到时候可以邀请您来参加！”

　　“对不起，我没有联系方式！”李坏淡淡地说道。

　　陆尘尴尬的一笑，心中忽然明白，能够拿出如此灵石的，那么他的身份能够简单，不知道他修为是金丹期还是元婴期？看来对方并没有将他们周大生珠宝放在眼里。

　　大约不过十分钟，刘强就提着一只装有一千万现金的密码箱走了进来，他恭敬的将密码箱打开，放到李坏的身前，“李先生，这是一千万现金，还有这里是一张储存有四十九亿九千万的卡，密码是六个六。”

　　李坏点点头，大手一挥，顿时密码箱与那张卡就消失不见了，顿时，看得两人就是一呆。

　　两人相视一望，都看到了彼此眼中的惊骇，能够凭空收取物品的，只有带有储物戒指的修真者才能做到，金丹期的修真者都没有资格佩戴储物戒指，能够佩戴储物戒指的都是元婴期以上的高手。

　　“麻烦二位了，告辞了！”李坏起身向二人微微点头，然后就向外走去。

　　闻言，陆尘心中猛的回过神来，“这样的高人一定要拉上关系，如果他肯点化自己的话，说不定自己就能突破金丹期，不过这样的高人一般都是脾气古怪，如果自己太过急切惹怒了他又怎么办？”

　　忽然，他灵机一动，连忙恭敬的喊道：“李前辈请稍等！”

　　“还有事吗？”李坏淡淡的回答道。

　　陆尘双手捧起一张金色的卡片，然后说道：“李前辈这是我周大生珠宝店的至尊金卡，只要您持有这张金卡，可以在周大生所有店享受五折优惠！这是，晚辈的一点心意，还希望李前辈能够收下！”

　　“好吧！我收下了！”李坏微微一笑，大手一挥，陆尘手上的金卡就消失不见了，然后李坏就快步走出了珠宝店。

　　“呵呵，这算是结下了一个善缘了！”看到李坏手下金卡离去，陆尘的心中十分的开心，回头看到一脸恭敬之色的刘强，心中对他就是好感倍增，他伸手拍着对方的肩膀说道：“刘强，你做的很好，天海地区的经理将会在下个月离任，好好干！”

　　闻听此言，刘强心中那个激动啊，天海地区可是一点都逊色燕京的一个大城市，陆总说这番话的意思已经很明白，会把他掉去天海地区当经理，一时间，他感觉他全身三千毛孔都舒展开来。

　　不过随即陆尘的脸色却是一沉，“记住，这件事不要声张，如果传出去了我为你是问！”

　　刘强身子一挺，连忙说道：“陆总放心，我一定守口如瓶！”

　　李坏出了珠宝店，就直奔卖鸡腿的小吃车而去，他发现，此时的小吃车的老板一脸的警惕之色，李影与李洛两个小家伙十分喜欢吃他的五香鸡腿，他一锅五香鸡腿已经给他们吃了一个七七八八。

　　“咯！”

　　李洛打了一个饱嗝，然后拍了拍自己的小肚皮，看到李坏到来，顿时高兴的喊道：“爸爸，你来了，这鸡腿太好吃了！”

　　旁边的李影也不好意思的抹抹嘴，表现出一副深有同感的表情。

　　“喜欢吃就多吃一点！老板这是给你的鸡腿钱，不用找了！”李坏拿出一张一千元的联邦币递给了卖鸡腿的老板，顿时，一脸警惕的鸡腿老板，顿时喜笑颜开，连声说道：“多谢先生，先生的儿女又是英俊又是美丽真是好福气！”

　　“多谢老板的夸奖！”听到对方夸自己的儿女，李坏既然修为高深也不能免俗觉得心中十分的开心。

　　看着吃的满嘴都是油的李洛，李坏不由怜爱的拿了一张纸巾帮他擦掉油腻。

　　“相公，那些衣服不错，不如我们去看看吧！”

　　“是啊，夫君，我还是第一次看到这样的衣服呢？”

　　……

　　听着几女你一言我一语的，李坏连连点头，于是带着众人对面的衣服店走去，导购小姐一看到一下子涌入了这么多的美丽女子来，顿时眼睛一亮，连忙迎了上来。

　　李坏带着李影与李洛来到了休息区，至于其他人则任由她们挑选衣服。

　　在导购小姐的推荐下，第五如烟几女都大换装，拿着自己喜欢的衣服去试衣间换衣服去了，很快几女相继从试衣间走出，李坏顿时感觉眼前一亮，如果说先前几女身穿长裙都是一副古典美女，那么现在身穿牛仔裤短衫的她们就显得性感娇娆。

　　几名导购小姐一看到换装完毕的几女们，都露出了震撼的目光！

　　“太美了！太美了！”

　　“相公好看吗？”第五如烟走到李坏的身边，快了的转了一个圈子。

　　“夫君好看吗？”凤嫣也走了过来。

　　……

　　五女穿着打扮都大同小异，看起来好似姐妹一般，不过每个人都有独特的气质，这是最难得的。

　　尤其是导购小姐们，听到五女对李坏的称呼，她们心中都有一种嫉妒之感，因为五名犹如天神一般的女子，居然被他一人所霸占，简直就是暴敛天物！

　　“咕噜！”

　　一道奇异的声音传来，众人不由望向外面，发现一名满脸淫秽之色的男子正色迷迷的盯着五女猛瞧，而刚刚暗道声音那是他吞口水的声音。

　　看到他的样子，五女脸色不由露出了厌恶的神色，李影李洛看到对方那种眼神，顿时冷哼道：“闭上你狗眼，否则我打掉你的狗眼！”

　　“哎呦，这是谁家的小崽子，这么没有教养，敢这样对我说话！”男子忽然一改猥琐的表情，沉声道。

　　“找死！”

　　李洛眼中闪过一丝寒光，小手一挥。

　　“砰！”

　　中年男子发出一声惨叫，然后就飞了出去！


第1164章 见父母

　　李坏见到李洛出手并没有阻止，而是打起一股力量包裹住了那名男子的身体，不然就凭李洛一击的力量就足以让那不知死活的男子粉身碎骨。

　　“轰！”

　　中年男子的身体狠狠的撞击在街道上的一颗树上，然后那棵树书直接“咔嚓”一声从中折断。

　　从地上爬起的那名男子，望来眼折断的那颗碗口大的树，心中不由有些惊骇，发现自己居然没有受伤，他本身就是先天中期的武者，但是那小孩一挥手他就飞了出去，可见那小孩比他厉害太多了。

　　“难道那群人来头不小，不行我得去打探打探他们的身份！”想到这里他就走进了店里，然后脸上出现堆笑向李坏点头哈腰道：“这位先生，还有这位小兄弟，刚刚是在下冒犯了你们，还请恕罪！”

　　俗话说伸手不打笑脸人，李洛虽然拥有中位神后期的实力，不过心性还小，见到对方道歉，心中的火也就去了，脸上露出一丝愧疚的神色，“那个不好意思，你有没有受伤啊？”

　　“没事没事，在下皮糙肉厚并没有受伤，不知道这位先生和小兄弟如何称呼？”中年男子眼珠子飞快的转动着，心里不知道做着什么样的打算。

　　李坏的眼神何等的锐利，一眼都看出对方心中有何等打算，忽然，他心中一动，受到，“我叫李坏，他是我的儿子李洛。”

　　中年人脸上的笑意更浓了，“原来是李先生，李先生真是好本事，贵公子看起来不过才几岁，但是修为却这般高超，真是让在下汗颜啊！李先生如此卓尔不群，贵公子又是如此的天资卓越，不知道李先生乃是哪个家族或者哪个门派的人啊？”

　　李洛听到对方连连夸奖他心中也十分的高兴，小脸蛋红彤彤的，还示威的对李影挥了挥小拳头。

　　“呵呵呵，我们都是无门无派的！”李坏微笑说道。

　　“既然如此，在下就告辞了！”中年男子眼中闪过一丝冷笑，然后快速的退出了衣服店，在退出衣服店后，他就迅速的拿出了自己的通讯器，拨通了一个电话。

　　“喂，强子吗？，对，我要你帮我办一件事，此事办好了，好处少不了你的！好，天耀步行街，菲克时装店！”说到这里，中年男子的目光射向衣服店内的几女，眼中闪过淫邪的光辉。

　　中年男子挂了电话，就步入了对方的奶茶店，点了一杯咖啡慢慢的喝了起来，不过三分钟的样子，三两飞车忽然从天而降，从里面走出十多名煞气凛然的彪形大汉来。

　　为首男子体型高大，看起来就三十来岁的样子，他目光凶厉，脚下蹬着一双漆黑的军靴，上身只穿了一件小马甲，露出了胸膛上鼓鼓的胸肌来，在他的脸颊上有一道狰狞的伤疤，更加的增添了他身上凶煞之气。

　　这十多名男子的左肩上都有一个蝎子的纹身，周围的人一见到都露出了畏惧的神色，微微避开行走。

　　刀疤男子带着十多人大模大样的走入了菲克时装店，凶厉的目光一扫，就锁定了李坏与李洛，他冷哼一声，就对身后十多人说道：“上，把他们给我抓起来！”

　　看到只是一名秀气的男子和一名小孩，十多名大汉脸上都露出了不屑的神色。

　　“小子，小杂种我劝你们不要抵抗，少吃一些苦头！”两名大汉傲然走出向李坏与李洛走来，脸上带着不屑的笑意。

　　李坏看到这些人走来并不放在心上，而是对李洛说道：“小洛，你知道这些人为什么要找我们的麻烦吗？”

　　李洛小脸上露出疑惑的表情，“不知道！”

　　李坏露出微笑说道：“由我来告诉你吧，我们出来燕京，谁也不认识，只有刚才的中年男子被你打了一下，虽然他最后道歉了，还把你好好的夸奖了一番，但是这都是表面，其实他只是想要刺探我们的来历，所以他知道我们并没有什么来历，就找人来报仇了，这就叫人心！所以你要记得，看人不能看表面！”

　　“爸爸，我明白了！人心叵测，不能轻易的相信别人对吧！”李洛一脸凝重地说道。

　　“不错！就是这样，那么你认为该怎么处置这些人呢？”然后李坏又指着向他们这十多名彪形大汉说道！

　　李洛先是露出疑惑的神色，随即就如同恍然大悟高兴地说道：“他们都是坏人，对我们不怀好意，对坏人不能手软，要斩草除根！”

　　“哈哈，不愧是我李坏的儿子！不错，对坏人就要斩草除根，不过你还小，杀人这样的事情，最好不要做，这次就由爸爸来做吧！”话音一落李坏的眼中就出现了凌厉的神色。

　　他眼中猛的射出一缕金光，顿时，十多名彪形大汉的眼睛忽然呆滞起来，然后他们就不约而同的转身，向对面的奶茶店冲去。

　　“啊！强子，你要干什么？”

　　随着一声惊讶与凄厉的惨叫，整个奶茶店都混乱了起来，里面的客人迅速从里面冲出，随后就见到十多名大汉从里面冲出，接着他们都同时倒地而亡。

　　很快，十多名印有警察标志的飞车来到了步行街，并且封锁了奶茶店，随后又将十多人的尸体给搬进了警车之中。

　　表面上这起案件是明显的杀人案，据目击者描述，十多名大汉突然冲进了咖啡店，然后将一名中年男子给杀死，然后就跑出了咖啡店，奇怪的是，他们同时倒地而亡。

　　经过确认，这中年男子的身份居然是燕京市副市长的弟弟毛俊东，警察们不敢怠慢，迅速将这件事情向上汇报。

　　分局局长顿时大惊，亲自到场督查此案，随后警察们调集出了那个阶段的录像，发现毛俊东与十多名大汉，都进入过对面的菲克服装店。

　　不过他们经过调查后，去发现菲克服装店并没有任何的异常，可是隐隐间他们觉得此时有些诡异，可是录像与菲克服装店的导购都是那么的天衣无缝，最后他们只能将案件定为仇杀。

　　当然，联邦警察们之所以无法查到线索，都是因为一个人的原因。

　　买完衣服后，李坏就一行人就继续闲逛起来，因为有不少钱的原因，凡是众人看上的，李坏都毫不犹豫的掏钱买。

　　几个小时下来，众人都还有点意犹未尽的感觉，将购买的东西收入空间戒指之后，李坏一行人就快速向华夏武校而去，因为李坏的父母正是居住在华夏武校的别墅区内。

　　“咦！怎么回事？”一名猥琐的中年，忽然揉了揉眼睛，因为发现他一直在盯着看的几名美女以及美女身边的一名男子与两名小孩都集体消失不见了。

　　“难道他们都是鬼？”他又连续揉了揉自己的眼睛，并且跑到他们消失的地方仔细的查探了一番，却是什么都没有发现，心中不由生出一股凉飕飕的寒气来。

　　一个集体瞬移，李坏等人已经来到了华夏武校内的别墅区。

　　一号别墅内，一对中年夫妇正在闲聊，“老公啊，都五百年过去了，你说我们儿子修炼到哪个境界了！”

　　“我们儿子天纵奇才，估计现在至少修炼到了玄仙了吧！”

　　“也不知道这辈子还能不能见到他！”中年妇女微微叹了一口气。

　　“老婆不要急，我们两人不是快飞升了吗？只要我们飞升到仙界，就能再次看到我们的儿子了！”男子轻声安慰道。

　　中年妇女点点头，“希望如此吧！”

　　“叮咚！”别墅外响起了门铃声，两人下意识的放出神识，忽然两人都是表情一愣，“老公，好像我们的儿子回来了！”

　　“是啊！”

　　忽然，两人相视一眼，最后忽然爆发开了，“老公儿子回来啦，儿子回来啦！”一个闪身老妈就来到了大门前，一下子就拉开了大门。

　　大门外，一名青年男子正笑盈盈的看着她，在青年男子身边有两名小孩，模样与他有几分相似，而且在青年男子的身后还有五名如花似玉的女子，其中一人老妈认得，乃是她的媳妇陈佳。

　　“嗖！”

　　老爸的身影也出现在大门前，“哈哈，儿子啊，小佳啊，你们终于回来了，想死我和你的妈了！”

　　“爸妈，儿子回来，我给你们下跪了！”说着李坏就朝着父母跪下。

　　李洛与李影都乖巧，连忙叫道：“爷爷奶奶孙子给你们下跪了！”

　　“爸妈，小佳也回来了！也给你们下跪了！”陈佳也跟着跪下。

　　“爸爸妈妈，我们都是李坏的妻子，我们也给你们下跪了！”

　　李向东夫妻俩，看着跪城一起的众人，心中又是激动又是开心，都不知道该先扶谁了，“快！儿子，小佳，还有我的乖媳妇，乖孙子孙女都起来！”

　　“大家都起来吧！”李坏说道，然后起身就抱住了父母，“爸妈，儿子回来晚了，让你们受苦了！”

　　“回来就好！回来就好！儿子快让大家都进来吧，不要堵在门口了！”老妈激动地说道。

　　“哎！”李坏重重的点点头，然后带着自己的妻子和儿女一起往别墅中走去，原本清静的别墅一下子就热闹了起来，许久未有露出笑容的父母，一张脸几乎都笑烂了。


第1165章 大团圆

　　不但儿子回来了，还带回了五个如花似玉的媳妇儿，还有乖巧的两个孙儿，这让李向东夫妇欣喜万分，清冷的别墅一下子就变得生机勃勃。

　　客厅中，老妈抱住李影，老爸抱着李洛，对这对儿女他们都是喜爱得不得了，而李坏则在讲述他飞升仙界到神界的事情。

　　李坏本来口才就好，讲到惊心动魄处，父母都是瞪大了眼睛，一副紧张的模样。

　　花了整整三个小时，李坏才将自己的故事讲完，时间却是进入了下午五点的样子。

　　“老头子，好好的招呼他们，我做菜了！”

　　“好久没有尝过老妈的手艺，儿子好怀念！”李坏惊呼道。

　　“妈，我来帮您！”陈佳连忙起身，卷起了袖子要与老妈一起去厨房。

　　“我们也去！”

　　第五如烟，姜梦四人都是第一次将婆婆，当然要好好的表现，老妈看到几个媳妇又是漂亮又是懂事，顿时喜笑颜开，“好，大家一起去做！”

　　大家都去了厨房，客厅里就只剩下了李坏和他的老爸，以及两个小家伙，不过此时的两个小家伙正看着液晶电视里的卡通片，看得津津有味。

　　“儿子，你离去了这么多年，小小，小雅，还有美季子，可是对你惦记得很，经常一起来看爸妈，你回来的消息，她们知道吗？”

　　“我还没有来得及告诉她们！”

　　“你个没良心的东西，她们可都是好女孩，对你们一往情深，你还不去将她们都给我带回来！你敢厚此薄彼，看我怎么收拾你，不要以为你是神皇，老爸就不敢揍你！”老爸作势欲打。

　　“老爸手下留情？我马上就去将他们给你带回来！”李坏连忙求饶，李向东这才露出了开心的笑容。

　　一个闪身，李坏就消失在了客厅之中，老爸笑眯眯的看了眼两个小家伙后，就掏出了自己的通讯器拨通了他大哥的电话。

　　“大哥吗？是老三，我儿子回来了，你带上嫂子到我这里来吃饭吧！”

　　“什么，小坏回来了！太好了！我这就过来！”燕京市，一座四合院中，一名身穿中山装鹤发童颜的老者挂掉通讯器后，脸色却有一股脸色不住的喜意，此人正是李坏的大伯李向明。

　　“小刘，备车去华夏武校！”

　　“是！李主席！”被称为小刘的却是一名五十六岁的中年人，此人身穿一身黑色的长衫，举手投足都有一股傲气，他是天雷门门主专门派来保护主席李向明的保镖刘浩，一身修为已经达到了合体期，而天雷门的现任门主则是李向明的女儿李萱。

　　地球联邦成立之后，由九大常委主席共同管理联邦事务，而李向东正是联邦九大常委主席之一。

　　刘浩知道主席的弟弟李向东居住在那里，而且他的儿子李坏乃是天雷门的缔造者，所以他对李向东夫妇都十分的尊敬，更何况，李向东夫妇的修为也是大乘期的高手。

　　CY公司，联邦十大集团之一，但是不被外人所熟知的是，CY公司的创始人却是三名美貌的女子。

　　今日，三位神秘的创始人，召集了CY公司的管理层商讨，整个公司的未来十年内的发展计划，不得不说，CY公司能够发展到今天这个地步，与三位创始人的理念是分不开的，她们讲究的是有计划的发展，他们总是会在提前几年为公司做好部署，这使得在几百年来，整个CY公司已经发展成为了巨无霸一般的存在，即使联邦政府也无法撼动其根本。

　　对此，CY公司的高层对三位创始人都有一种炙热的崇拜感。

　　CY公司的总部设立在纽约市，纽约市在五百年前，乃是世界第一大国美利坚最大的城市，不过联邦政府成立后，这第一城市就成为了燕京市。

　　CY大厦，CY公司的总部，整座大厦高达九百九十九层，耗资两千亿，乃是联邦最为奢侈的大厦之一。

　　而今日，CY公司的三位创始人，在九百九十九层召集了CY公司的一千二百三十六名高层召开会议，这个会议已经进行了整整三个小时，不过，却没有高层表现出任何的不耐烦，第一是因为三位创始人一起坐在首位，第二是因为这三位创始人都是令他们每个人都崇敬的人物。

　　此时，一名亚裔高层正在发言，为了这一天，为了这一天他已经准备了很久，所以他的声音中充满了自信与一种激动人心的元素，而他发现，三位创始人也因为他的发言露出了温和的笑意，所以他的心中很是激动。

　　“嗖！”

　　一道身影忽然出现在了会议室之中，而主席台上的三名创始人都激动的站了起来，一时间，所有的CY高层都不由将目光投向那名忽然出现的男子。

　　那名一名亚裔男子，头发很长，相貌也很英俊，并且他那高贵的气质，让所有人都有一种自行惭秽的念头。

　　“小小，美季子，小雅！”男子的声音很柔和。

　　忽然，一名高层猛的站起对着那名男子怒吼道：“你是谁？谁让你进来的？”

　　“闭嘴！”三名创始人冷冷的盯了他一样，然后就飞快的向男子跑去。

　　“李坏！”

　　三人口中都同时发出惊喜的呼叫，在CY公司所有高层的诧异的眼神中，三名美丽的创始人一起冲入了那名男子的怀抱中。

　　“天啊，太不可思议了，我想我要疯了！”

　　几乎所有的高层都睁大了眼珠子，怔怔的看着这一幕。

　　而一名白衣高层怒喝一声，“混蛋，放开她们！”他叫西菲尔，加入CY公司已经有了三百多年了，乃是CY公司的元老之一，而且他还是三位创始人的追求者，这是三位创始人一直没有答应他而已，今日他看到他心中美丽的女神居然一起投入了一个男人的怀抱，他只感觉心中的火焰在燃烧。

　　听到西菲尔的声音，陈小小脸色一冷，“西菲尔，他不是你可以骂的，现在我宣布，你已经被CY解雇了，现在，就请你离开会议室吧！”

　　“不！你不能解雇我，我为CY付出了很多！”西菲尔大惊失色的喊道。

　　“滚！”

　　陈小小秀手一挥，顿时，一股能量飞射而出包裹了西菲尔然后将他送出了会议室。

　　“小小，小雅，美季子我老妈正在做饭，你们要一起回去吃吗？”李坏笑盈盈地说道。

　　“当然！”三女异口同声地说道。

　　“那这个会议怎么办？”

　　“不开了！”

　　陈小小从李坏的怀中起来，然后对所有的高层说道：“今天的会议暂时到此为止，大家散会吧！”

　　“不会吧！”

　　所有的高层都有点不可置信，因为他们知道，三位创始人乃是十分严格的人，不管对自己，还是对属下都是如此，中途散会可是从来没有过的事情，而且还是重要的会议。

　　“我们走吧！”李坏心念一动，一股能量就包裹了三女，然后就一起消失在了会议室。

　　当三人离去后，众多的高层都哗然了，“这都是真的吗？我们应该相信我们的眼睛和耳朵吗？女神就跟着一个男人走了！”

　　一个闪烁，李坏就带着陈小小三人从纽约回到了别墅内，看到沙发上的李向东，三女连忙喊爸爸。

　　忽然三女都好奇的望向厨房中，因为厨房着可是有好几道美丽的身影，三女心中一动，一起将用眼神看向李坏。

　　李坏嘿嘿一笑，“他们都是我的老婆！”

　　“小洛，小影快点过来！”

　　“爸爸！”

　　两个小家伙睁着乌溜溜的大眼睛打量着陈小小三人。

　　李坏分别指着三人说道：“这是小小妈妈，这是美季子妈妈，这个是小雅妈妈，快叫！”

　　“小小妈妈，小雅妈妈，美季子妈妈好！”

　　两个小家伙一起喊道。

　　“好乖的孩子！到妈妈身边来！”李洛李影都长的很漂亮，一见到他们乖巧的模样，三女就被他们征服了。

　　厨房里的几女也发现了客厅里的三女，连忙走了出来，陈佳与几女都是很好的姐妹，少不得一番拥抱。

　　随后几女就开始自我介绍起来，很快陈小小三人都加入到了一起做饭的行列中去了，看着在厨房中忙碌的七位红颜知己，李坏嘴角不自觉的露出一丝幸福的微笑。

　　“儿子，你真是牛，一下子给我们带回七个媳妇，可高兴坏了你老妈了！对了，小月呢，小月怎么没有跟你们一起回来！”

　　“老爸，你才想起我，太伤心了！小月好伤心！”两道身影忽然出现在了大厅中，正是花小一和李月。

　　看着身怀六甲的小月，老爸微微一愣，随即就大笑起来，“看来我不止要着爷爷，也要做外公过来！”

　　小月脸上一红，“讨厌啦，老爸！”

　　“哎呀，小月你回来了，想死老妈了！快让老妈看看，你瘦了没有！”老妈一听李月的声音，就提着菜刀从厨房冲了出来。

　　顿时吓得李月花容失色，“老妈，你小心点，你手里有刀，有刀啊！”

　　看到这一幕，众人不由大笑了起来。

　　“哎呦，看我高兴得，连刀都没有放下！”老妈连忙放下菜刀，然后两母子就抱在一起哭成了一团。


第1166章 蛀虫

　　母女俩一起抱着哭了一会儿了，就一起开心的笑了起来，看得李坏父子一头的雾水，随后，花小一又郑重的拜见了岳父岳母。

　　接下来的事情自然是其乐融融，厨房中不时的传来欢声笑语，被八个如花似玉的媳妇围绕着做菜才老妈别提多么高兴了，心中也暗自夸赞着自己的儿子好本事，李月本来想要钻进厨房凑热闹，却被老妈拿着菜刀给赶了出来。

　　客厅中，李影李洛在看着卡通片，而李坏则是陪着父亲聊天，父子俩几百年未见，心中都有不少的话，不是一时半刻就能说完的。

　　“叮咚！”

　　门铃响了，李坏的元神之力一卷，就发现了门外的一个白发苍苍的老人，他心中一动神识笼罩了大伯父，发现他的修为也不过先天后期而已，但是身体强健，看来是吃了不少的灵药，才能活到五百多岁，在他的旁边还有一位风烛残年的老太太，正是他的伯母，不过大伯母不懂修炼之术，所以身体要差点，如果不是服用了灵药，恐怕早就死去了，对此，李坏心中倒是有了打算。

　　“老爸，大伯父大伯母来了！”

　　“那好，我们一起去迎接你的大伯父，他现在可是联邦九位常委主席之一，架子不小！”老爸笑呵呵地说道，不过他的表情中却是透出一股自豪感，常委主席可是整个地球联邦最有权势九人之一，老爸的哥哥能够坐上这个位置，老爸心中当然很高兴，也很自豪。

　　于是李坏与老爸一起来到了别墅外，打开门的刹那，就见到一名白发苍苍，身形挺直，散发着一股位高权重气息的老者来，在他身边一名气质柔和的老太太，眼中满是激动的神色。

　　“大伯，大伯母侄儿给您们行礼了！”李坏深深的弯身行了一个礼。

　　“哈哈，小坏啊！你可回来了！快快起来，让大伯和大伯母好好看看！”大伯与大伯母一人抓住李坏的一只手臂，不住的打量着他。

　　“哈哈，老三你可是生了一个好儿子啊！”

　　“小坏啊，几百年过去了，你真是一点都没有变啊！”大伯母打趣地说道。

　　自从别墅的门打开后，大伯身后一身黑衣的刘浩就直接愣住了，直到李坏最后向他投来目光，他才激动的朝着李坏一拜，“天雷门内门弟子刘浩参加门主！”

　　李坏脑海中隐隐闪过一些画面，记得这刘浩乃是当初第一批从华夏武校毕业的，最后加入天雷的学生，几百年下来，他也是修炼到了合体初期，资质不错。

　　“刘浩，我现在已经不是天雷门的门主了，快请来吧！”李坏右手往上一抬，刘浩就感觉身体不受控制从地上站起。

　　“不，门主，你永远都是我们心中的门主！”刘浩此时身体挺直，脸上激动无比，所谓的高手风范早就丢到了九霄云外。

　　“刘浩你很不错！”李坏伸手拍着他的肩膀说道。

　　“门主，刘浩一定会好好保护好李主席的，不会让你失望的！”此时的刘浩昂首挺胸，脸色通红，激动无比，就好似一名幼儿园的小朋友正在接受老师的红花表扬一般。

　　一行人进入了客厅，诸位女子都出来见礼，大伯母看着一个个如此美丽动人，而且都是李坏老婆，一时间惊讶得合不拢嘴了。

　　陈佳等人也是乖巧得很，左一声大伯母，又一声大伯母，叫得那个甜啊，很快就把大伯母叫得分不清东西南北了。

　　不一会儿，一股熟悉的香味就从厨房中传来，李坏已经几百年没有吃过老妈做的菜，闻着菜香味，不由食指大动。

　　“小坏啊，你这次回来可有什么打算？”大伯目光灼灼盯着李坏，一股上位者的气息散发而出。

　　李坏回答道：“我会在地球上停留一段时间，然后就会去另外的一个地方！”

　　大伯眉头微微一皱，“小坏，你没有想过要为国家做一点事情吗？实力越强责任越大，我们地球联邦表面上一篇和谐，其实暗地里却是暗潮汹涌啊！如果你能出手，相信就能起到定海神针的作用，让那些宵小不敢妄自动弹。”说到这里大伯的眼中出现一丝愤怒的光辉，地球联邦本来形势一片大好，但是总是有那么一些蛀虫总是想着争权夺利不办实事！

　　而李向明虽然身为九大常委主席之一，但是毕竟只是之一，对此也很是无奈，现在李坏回来了，他心中就有了一个冲动，他知道，他的这个侄子可是很不简单，首先就说华夏武校这座武学圣地，乃是他亲手创立的，不过现在已经被一些大家族给暗中把持住了，还有天雷门，也是由李坏创立的，而他的女儿李萱正是现任门主，不过李萱虽然为门主，不过却有不少天雷门高层，心中不满，而现在的天雷门内部更是四分五裂，分为了好几个派系，李萱根本就无法完全掌控天雷。

　　但是李坏回来了就不一样了，他是华夏武校的缔造者，他是天雷的创始人，只要他出现，这种四分五裂的局面马上就会打破，最后拧成一股绳子……

　　“大伯，我虽然会离开地球，不过，我毕竟也是地球人，也是你的侄子，只要你有什么需要我的地方，定然在所不辞！”

　　“好！真是太好了！”大伯看到李坏答应得如此的爽快，心中就感觉到地球联邦的各种难题就会迎刃而解了。

　　“吃饭了！”

　　只见一个个美貌异常的女子，从厨房中端坐一盘盘菜肴放到了饭桌上，散发着诱人的香气。

　　饭桌够大，十多人济济一堂，好不热闹。

　　“爸妈你们辛苦了，吃菜！”陈佳乖巧的为老爸老妈夹了一个红烧狮子头，其余几女也是学样，很快，老爸老妈碗里就装了满满的一碗，都不用自己夹菜，就吃自己碗里的就够了。

　　“妈妈，我也要你帮我夹菜！”李洛将自己的碗神到了陈佳的面前。

　　“哎呦我的乖孙子，奶奶帮你夹！”老妈连忙夹起一块鱼翅放到了李洛的碗中。

　　三代同桌，这顿饭，吃的有滋有味，其乐融融，饭后，大伯临时征用了老爸的书房，与李坏一起进入其中详谈。

　　听着大伯将地球联邦的一些事情娓娓道来，李坏才知道大伯活的很辛苦，他的愿望就是让地球联邦越来越强大，可是总是有那么多只想着自己利益的人在其中从中作梗，李坏心中隐隐有了一股愤怒。

　　“大伯，你放心，这些蛀虫，很快就会消失不见了！”李坏面色凝重的向大伯保证。

　　“嗯，李坏大伯再次代表地球联邦谢谢你！”

　　“大伯，你怎么能这么说呢？我也是地球联邦的公民，为联邦做一些事都是应该的！”

　　“好！大伯没有看错你！”大伯说着就开心的笑了起来。

　　李坏心中一动说道：“大伯，侄儿这次回来，没有什么好送的，就送你和大伯母一分特殊的礼物吧！”

　　说着李坏就一指点出，一点生机溢溢的气流就射进了大伯的身体之中，然后大伯就惊讶的发现，他的体内正发生着翻天腹地的变化。

　　他的五脏六腑，以及各个器官组织，几乎已经老化，但是现在却重新变得生机勃勃，而且，他丹田中的真气也开始迅速的运转起来，越来越大，越来越凝练……

　　……

　　“轰！”

　　大伯感觉全身一震，发现丹田中居然出现了一枚拇指大小的金灿灿的金丹。

　　“金丹境界！”

　　身为联邦常委主席的他，当然知道现在修真境界的划分，女儿李萱想尽办法，也不能让他修炼到金丹境界，没有想到，李坏居然如此轻易的就让达到了。

　　“轰！”

　　凝聚金丹，会出现小天劫，别墅上方忽然出现了乌黑的云团，不过一到光辉飞射而上，天劫乌云，顿时就烟消云散了。

　　更令大伯惊讶的是，他丹田中的金丹，并没有停止，而是继续在运转，他感觉他的皮肤之中涌入了大量的清凉气息，他不由舒服的闭上了眼睛。

　　很快，那枚金丹就开始涨大，然后又爆炸开来，一枚小小的婴儿出现在了大伯的丹田中。

　　“元婴期！”

　　大伯彻底的震撼了，不过令他更加震撼的还在后面，元婴继续吸收灵气，然后开始了蜕变。

　　“轰！”

　　下意识的，大伯就操纵着自己的元婴从百会穴飞了出来，他看到自己正闭目坐在椅子上，那苍老的容颜已经不再，已经从一个老头变成了一名精力旺盛的中年人，一头的黑发，红润的皮肤……

　　“我达到出窍期了！”

　　接下来，李坏一直将大伯的修为往上提升，分神，合体，渡劫，大成，仙人。

　　当大伯体内的真元完全转化为了仙元，李坏才停止了帮助他提升修为，然后他打出了一道封印，将他的气质隐藏了起来，这样仙界就无法将大伯召唤到仙界去。

　　李坏起身，看了眼大伯还在入定之中，然后他就走出了书房，来到了大伯母的身边，“大伯母，我学了一门推拿的功夫，不如我帮你推拿推拿吧！”

　　“好啊！”大伯母高兴地说道。

　　李坏眼中精光一闪，吩咐大伯母坐好之后，就伸手在她的背上推拿起来，大伯母感觉随着李坏的推拿，全身都放松了下来，不知不觉就睡了过去。


第1167章 情趣

　　大伯有修炼的底子，李坏为他提升修为比较容易，而大伯母不过是一个普通人，她能活五百多岁靠的不过是灵药的维持，所以李坏要先替她提升全身细胞的活力，这样才方便为她灌输修为。

　　大伯母感觉自己好像做了一个很短的梦，在梦里她在泡温泉，很舒服，全身都是热乎乎的……

　　“小坏啊，你的推拿手法真的不错，我都舒服的睡了过去！”不一会儿，大伯母醒来就开心地说道。

　　“咦！”

　　忽然她发出一声惊呼，因为她发现她家的老头子，居然回到了年轻时候的模样，白发不见了，有了一头黑发，皮肤也没有了褶皱，“老头子，我还在做梦吗？”一时间她有待你迷糊了。

　　“你没有做梦！”大伯笑着将一面镜子递给了大伯母。

　　“这是谁？怎么长的和我那么像呢？”看着镜子里的自己，大伯母依然处于迷糊的状态。

　　顿时，周围出现了善意的笑声。

　　“哈哈，老婆子你怎么那么迷糊呢？镜子里的不是别人，是你自己！”大伯忍不住笑道。

　　“是我？”大伯母终于发现了自己身上的不同，不错，她感觉她现在全身都充满了力气与活力，比起那风烛残年的躯体好了不知道多少倍。

　　“这是怎么回事？”大伯母不由好奇地问道。

　　“老婆子啊，这多亏了小坏啊！是他让我们恢复了年轻！”大伯笑呵呵地说道。

　　“小坏啊！你真是太好了，大伯母都不知道该怎么感谢你！”大伯母激动说道，随后似乎不敢相信这一切都是真的，又拿起镜子照了几下，才真正的放心了。

　　大伯母日理万机，还有很多的事情要处理，所以很快就离去了，不过大伯母却留了下来，然后一群人凑够了三桌麻将打起来，而李坏和花小一就充当起了端茶送水的角色。

　　如果传出去，两个堂堂的神皇高手，居然帮别人端茶送水，估计会惊掉一帮子人的大牙。

　　别墅内，众人已经结束了麻将大战，准备休息了，小月随花小一离去了，父母也一起去休息了，就剩下李坏与众女了。

　　李坏与另外六女几百年未有见面，陈佳与第五如烟十分的善解人意，将李坏交给另外的六名女子，就带着李影和李洛一起去睡觉了。

　　凤嫣，流萤，姜梦，美季子，陈小小，慕川雅六女都是目光流转，眼中尽是温柔的神色，李坏目光从她们的脸上一一扫过，然后嘴角露出一丝邪笑，“众爱妃，今晚谁来为本王侍寝啊？”

　　“哎呀，我想起我还有一点事情没有处理，你们继续吧！”陈小小幽怨的看了眼李坏，然后就俏生生的走向了自己的房间。

　　“小小姐等等我，我也去！”

　　“我也去啊！”

　　这些年来，陈小小，慕川雅，美季子早就建立了攻守同盟，所以三女都相继离去了。

　　“那个，那个什么我感觉我好像要突破了，我也先去修炼了！”凤嫣笑盈盈的对李坏点点头，然后也向自己的房间走去。

　　“凤嫣姐姐，我想起我在修炼上有几个问题要问你，我去你的房间！”流萤对着李坏眨了眨眼睛，然后就跟着一起去了，留下姜梦，她对着狡黠的一笑，“相公，我也跟他们去了！”

　　李坏可谓是乐极生悲啊，一个个大美女居然就这么走光了。

　　“哼，几个丫头居然敢联合起来对付我！那我就试试你们的耐心！”李坏目光扫过几个房间，身形一闪就消失不见了。

　　他已经传音给了老魔，老魔也顺利的进入了地球上，今日下午他与大伯谈了不少的东西，不过有些事情并不是凭借实力就能解决的，这个必须将那些捣蛋的家伙全部引出来，然后一网打尽。

　　这个事情正好可以吩咐老魔去做。

　　一个闪身，李坏就来到了日本，几百年过去了，日本人也是地球联邦的一份子，地球上已经没有了种族之分，不过李坏依然对此感到不爽。

　　元神之力扫过，就发现了忍者村，现在的忍者村中的忍者都已经变得十分的强大，其中最强的居然有比拟大乘期强者的。

　　想要对付大伯李向明的其中就有一个日本势力，这个日本势力叫做田源家族，李坏心念一动，就将八岐给放了出来，“八岐，交给你一个任务，你用办法将那个田源家族给搞臭，记住不要随便杀人！”

　　“是主人！”

　　李坏围绕着地球转了一圈，已经三个小时过去了，而进入房间中的几女都在猜测，李坏到底去了谁的房间。

　　不一会儿，陈小小有点沉不住气，从房间中走了出来，来到了客厅，“哼，好你个臭李坏，这么多年了，都不来找我！真是有了新欢就忘了旧爱！”

　　“小小姐，主人不是那样的人！”美季子也来到了客厅。

　　“是呀，我们要相信老公！”慕川雅也一起来到了客厅中。

　　陈小小的嘴巴撅起老高，“你们说，他现在是在流萤的房间中呢？还是在凤嫣的，或者姜梦的？”

　　“猜不到！”美季子和慕川雅一起摇摇头。

　　“流萤你怎么也出来了？”陈小小忽然发现，流萤也从房间走了出来。

　　说真的，他们之间虽然看起来一副其乐融融的样子，其实内心之间，依然有点不服气，流萤没有等到李坏，心中难免有点泄气，在房间里，待了几个小时，就忍不住走了出来，没有想到碰到了陈小小几人。

　　“原来你们都在啊？”

　　凤嫣与姜梦一起向客厅走来，疑惑的看着另外的四女。

　　“凤嫣，姜梦，李坏没有去你们房间吗？”陈小小好奇地问道。

　　“没有？难道他没有去你们的房间？”凤嫣反问道。

　　“没有！”

　　“那他去了哪里？”六女都是满心的疑惑。

　　“哼，肯定是跑到了哪里鬼混了去了，他就是一个花心大萝卜！”陈小小不满地说道，眼巴巴的等了五百年，没有想到这个家伙一回来，居然就将她们给扔到了一边不知道跑到哪里去了。

　　忽然，客厅中，一道人影闪过，然后一名白衣男子就忽然出现，“刚刚有人在说我的坏话，是谁啊？”

　　“没有啊，有人说你的坏话吗？我们怎么没有听到呢？是不是啊姐妹们？”陈小小看到李坏忽然出现，心中顿时一喜。

　　“不错，没有人说你的坏话！”众人都是笑颜如花。

　　李坏眼珠子一转，就在六女的身上扫来扫去，最后落在了陈小小的身上，“小小，是不是你？”

　　陈小小眼中闪过一丝慌乱之色，“不是我！不是我！”

　　“哼！刚骗我，我要惩罚你！就罚你让我打三下小屁屁吧！”话音一落，李坏就是一闪身来到了陈小小的身边，一下子将她懒腰抱起。

　　“啪！”

　　富有热力的大手排在自己那挺翘的美臀上，陈小小是又急又羞，一双脸颊一下子变得绯红起来！

　　“花心大萝卜，你快点放了我，不然我不饶了你！”

　　“哈哈，刚才还不承认，现在招了吧！”李坏坏笑着又是一巴掌落下，并且滋滋有味地说道：“嗯，手感不错！”

　　“嗯！”

　　陈小小感觉李坏的手上就好似有电流一般，将她刺激的浑身酥软，忍不住发出一声美妙的呻吟来，不过交出之后，她才知道不好，因为有这么多的姐妹在看着她的笑话，“太丢脸了！丢死了！”

　　李坏并没有意识到，于是又是一巴掌拍了下去。

　　本来一直在挣扎的陈小小居然不挣扎了，李坏忽然感觉一丝不对，发现对方居然在哭，于是心中就慌了，连忙将她抱起，“小小你怎么哭了！”

　　“坏蛋！你个坏家伙，一回来就知道欺负人家！”陈小小先是羞涩不堪，最后居然开始觉得委屈起来，后来却是越想越委屈，就忍不住哭了起来。

　　看着梨花带泪的陈小小，李坏不由感叹，女人就是水做的，泪水来的那个真快啊。

　　“好了，小小，是我不对！我给你道歉，大不了你也打我三下屁股好了！”

　　“哼，谁要打你的臭屁股！”

　　李坏温柔的擦去了陈小小脸颊的泪水，“好了小小，是我错了，你就饶了我吧！”

　　“不！你这么坏的，我才不饶你！”陈小小听到李坏求饶的声音，感觉心中舒服多了，忽然发现，客厅中不知道什么时候只剩下她和李坏两个人了，于是她的心就不争气的快速跳动了起来。

　　“真的原谅？”李坏脸上又出现了坏笑。

　　“就不！”

　　“那就别怪我不客气了！”李坏大嘴忽然凑了上来，并且成功的堵住了陈小小的香唇。

　　“呜呜呜……坏……蛋，我……不会饶，饶你的！”

　　声音渐渐变小，然后李坏抱起了她的身体，向房间走去。

　　第二日，燕京市市政府大楼，一座豪华的办公室内，毛俊杰狠狠的一巴掌拍在了办公室的桌子上，原来在上一刻，他的父亲打电话来狠狠的将他训斥了一顿，因为他的地底毛俊东居然被人砍死了。

　　昨日事发之后，他就将分管天耀步行街警察局局长召来仔细询问了一番，让他感觉到了一丝不同寻常的东西，哪有那么巧，那批人刚刚将他弟弟给干掉了，然后走出奶茶店就集体挂掉了，他如果猜的没错的话，这是一起有预谋的事情，杀死他的弟弟，乃是杀鸡儆猴，针对的乃是他们毛家，因为他们毛家也是一个豪门家族，他身为燕京市常务副市长。

　　燕京市乃是地球联邦的首都城市，所以他这个副市长的级别也是很高，而他的父亲毛天雄同样身居高位，乃是联邦海军第五军区的司令员。

　　毛俊杰烦躁的办公室走来走去，思索道：“难道是姓李的那个老东西？应该不可能，那个老东西，虽然憎恨我们毛家，但是做事光明磊落，这种阴招他不会做，那么会是谁呢？”

　　在毛俊东烦恼的时候，整个地球联邦出现了一件令整个修行界震惊的大事情，那就是周大生珠宝店将一枚灵石送到了联邦顶级拍卖行拍卖，经鉴定，这枚灵石乃是一枚价值连城的灵石，其中蕴含的灵气十分的精纯，精纯到了令大合体期的高手都亲自出面，打算私自将其买下。

　　不过佳士得背景深厚，并没有将宝石卖出，而是，发出拍卖请帖，将在三日后，将在燕京佳士得分行拍卖这枚价值连城的灵石。

　　这个消息，令世界上各个大家族闻风而动，同时，不少的修行门派也打算全力来拍卖这枚灵石，五百年下来，地球上出现了不少的修真门派，这些修真门派与国家合作，研发出各种拥有修真文化的高科技产品来，从而他们也成为了世界级的大财团。


第1168章 拍卖行

　　张家，五百年前只是一个若不起眼的小家族，但是如今，张家却已经成长为了地球联邦中的一流家族庞然大物。

　　他们的势力遍布地球，月球，火星，而之所以张家会变得如此的强大，因为他们有一名神秘而强大的老太君。

　　燕京市，新城区，有一座占地上万亩的地域，这片地域别墅成群，这是张家的设立在燕京的总部。

　　在别墅群的深处，只有一座简易的小院落，这座四合院环境优雅，显得格外的清静，院落的墙壁上正由一片绿油油的爬山虎显得格外的苍翠。

　　在那一片爬山虎前，一名黑衣长袍的女子正俏生生的站在那里，目光深邃而遥远，秀长的黑发遮盖住了她大半的容颜，尽管如此，剩余的容颜，也能看出她是一名绝世美女。

　　院落外，一名中年人正急匆匆的向这里走来，此人叫做张天佑，乃是张家的当代家主，一身修为也是不弱，达到了元婴初期。

　　“太君，天佑前来拜见！”张天佑走到院门前，就停了下来，然后面上露出恭敬之色，向着里面行礼。

　　“进来吧！”一道清冷的女声从里面传来。

　　“是！”

　　张天佑小心翼翼的推开了院门，走了进去，目光微微的扫了眼，爬山虎前的黑衣女子，就连忙低下了头颅，“太君，三日后佳士得将会拍卖一枚绝世灵石，根本这枚灵石的照片，天佑猜测，这枚灵石的品质很高，应该对太君的修为有很大的帮助！”

　　黑衣女子缓缓转身，素手一挥，张天佑手中的照片就落在了她的手上，清冷的目光落在了照片上，那是一枚菱形晶石，散发出紫色的光辉……

　　黑衣女子浑身一震，过了好一会儿了她才收回了目光，“你去安排下，我要参加三日后的拍卖会！”

　　“是！”

　　张天佑不敢多看那年轻的容颜半眼，太君虽然看起来只有二十多岁，却已经是五百多岁的人了，而且一身修为也是惊天动地，即使他修炼到了元婴期，也看不穿太君的修为达到了哪个境界，而且如果没有太君也就没有现在的张家，所以他的心中对太君也有一种本能的崇敬感。

　　传媒大厦，青青娱乐公司的总部，耗资九百亿打造，而青青娱乐公司乃是如今地球联邦的第一娱乐公司，同时也是联邦十大企业之一，青青娱乐公司旗下艺人过百万，每年地球联邦的电影，电视剧，唱片中，其中有百分之八十都是由青青娱乐公司出品的。

　　总裁办公室在传媒大厦五十二层，一名身穿黑色职业装的女子，抱着一叠资料向总裁室走去，一路上，不少人都尊敬的向她打着招呼。

　　这名女子叫做李沁，职位是青青娱乐集团公司的总裁助理，李沁步入了宽阔的总裁办公室，然后对办公桌后面的一名女子笑道：“总裁，这是你要处理的文件了，对了，还有一张来自佳士得发来的邀请函！”

　　“沁儿，这里没有外人就不要叫我总裁了！”办公桌后面的青年女子抬起了头，露出了美丽的容颜来。

　　李沁脸上闪过甜甜的笑容，“知道了青青妈妈！”

　　“这才乖嘛！对了，景雪的情况如何了？”女总裁一边看着材料一边问道。

　　李沁美丽的容颜上露出一丝厌恶的神色，“嗯，前段时间她被一个家族的纨绔少爷所纠缠，搞得很是烦躁！不过我已经派人去处理了，相信不会有事的！”

　　“那就好！我们青青娱乐的艺人，绝对不能那些纨绔少爷可以随意糟蹋的女子，如果他们不知趣，你可以给他们一些重点的教训！”

　　“嗯！青青妈妈真是好，这么为艺人着想！”

　　“好了，你就少拍妈妈的马屁了！”女总裁打开了佳士得的邀请函，当她的目光落在了邀请函上面的照片上就愣住了，然后她就说道。

　　“沁儿，你安排下，我要参加三日后佳士得拍卖会！”

　　李沁微微一愣，没有想到青青妈妈会对拍卖会感兴趣，不过马上就回答道：“好，我会安排好的！”

　　华夏武校别墅区，现在已经是中午过后，李坏正和老爸李向东下棋，至于其他人，则陪着老妈组队逛街去了，昨天晚上，李坏可是一个都没有放过，化身为超人，将六女都狠狠的折磨了一番，好在他们一个个都是体力悠长，虽然当时被李坏崔擦过后，全身无力，但是简单的调息后，就恢复了精神饱满的状态。

　　“你好，请问您是李向东先生吗？”一名身穿西装的年轻人来到了李坏二人的身边恭敬地说道。

　　老爸对头看了对方一眼，淡淡地说道：“不错，我正是李向东，不知小哥有何贵干？”

　　对方从身上掏出一枚烫金的邀请帖：“李先生，这是我佳士得的特别邀请帖，我们将在三日后，在燕京佳士得分行举办一次拍卖会，到时候还请您光临。”

　　老爸结果邀请帖表示倒是一定去看看，对方就告辞而去，随后，老爸随意翻开了邀请帖，他的目光就无法挪开了，随后脸色露出了惊喜的神色，“儿子你看，这是一枚绝世灵石，如果能够拍卖到对我和你老妈的修为都有好处！”

　　李坏目光落在照片上，嘴角却是露出了一丝笑意，因为照片上显示的绝世灵石正是他卖给周大生珠宝店的那枚神晶。

　　“老爸，这是神晶，不是绝世灵石！昨日，我将它卖给了周大生珠宝！”李坏笑盈盈地说道。

　　李向东微微一愣，“我倒是想起了，你小子都是神皇了，神晶对你来说当然不算什么了！”

　　李坏微微一笑，手掌一翻，“老爸，我这里有很多的神晶，你要多少尽管开口，我可是您的儿子，不要不好意思哦！”

　　“好你个臭小子，淘汰老爸是吧，小心我揍你！”

　　“我哪里敢？”

　　既然儿子有大量的神晶，老爸自然就不将佳士得拍卖的神晶放在眼里，所以，继续下棋。

　　其实李坏已经考虑过了，他手上有不少的神王神格，完全可以给父母和大伯他们炼化，这样他们就可以继续活下去了，而他自己却要去追求更高的层次，神皇之上还有天尊，天尊之上还有界主，那么界主之上还有更改的等级吗？这个李坏不知道。

　　连续下了几盘棋之后，老妈带领的妇女军团终于提着大包小包的袋子回到了家中，放下东西后不久，陈小小来到了李坏的身边，“李坏，这是佳士得发的邀请帖，这个灵石不错，我们要不要去看看？”

　　李坏心中一动，“这个佳士得貌似对很多人都发了邀请帖，老爸在退休前乃是华夏武校的校长，即使联邦的共层见到他了他也要恭恭敬敬的，而陈小小则是CY公司的创始人，而佳士得也能将请帖发到她的手上，可见佳士得有不弱的情报消息，也就是这场拍卖会可能会吸引大量的联邦高层过去，既然如此，我何不用这神晶做文章，然后该那些对联邦政府不好好意的都给格杀了！”

　　人为财死鸟为食亡，这个规则不管在什么时代，在那个位面都无法改变的，现在所有人都认为神晶只是一枚绝世灵石，如果让他们知道，这是一枚远远超过灵石的神晶，恐怕整个联邦政府的高层都会施展手段来争夺。

　　想到这里，李坏心中一个计划渐渐成形。

　　“好啊，正好我的老爸也收到了一张，到时候我们大家一起去吧！”李坏笑道。

　　“那太好了！”

　　三日的时间很快就过去了，而佳士得这三日也承受了很多的压力，因为这绝世灵石太诱人了，很多修行门派的大能，联邦的高层都相继要求佳士得将此枚灵石单独卖给他们，不过佳士得也不是一般的小势力，而是承受住了这股压力，坚决要将灵石留在拍卖行上。

　　今日，燕京市，佳士得拍卖行外，大量的豪华飞车落下，幸好，佳士得的停车场够大，不然这么多的飞车还真的无法停下。

　　为了保证绝世宝石的安全，佳士得从总部派出了十二名分神后期的高手来保护绝世灵石，这三日来，三名分神高手可是寸步不离，这才保证了灵石的安全。

　　“到了！”

　　李坏与老爸李向东，还有陈小小向拍卖行的大门走出，门口的保安，恭敬地说道：“三位，请出示你们的请帖！”

　　“好！”

　　老爸与陈小小拿出了自己的邀请帖，保安检查过没有问题，然后就看向李坏：“这位先生您的邀请帖呢？”

　　“我没有！我随他们一起来的！”

　　“对不起这位先生，没有邀请帖就不能进入拍卖行！”保安冷声说道。

　　陈小小脸色一沉，这些年她掌管CY集团公司，早就养成了高高在上的气势，她凤眼一瞪，顿时两名保安就感觉到了一股寒意，“你说什么，她是我的老公，为什么不让进，你信不信我打电话给你们的老总，让他开除你！”

　　“好了！小小，不要为难他，你和老爸先进去，我随后就到！”

　　“好！我听你的！”顿时，陈小小又恢复了温顺的模样，看得两名保安惊讶不已。

　　两名保安目送老爸与陈小小离去后，却发现李坏不见了身影，顿时一惊，四处张望了一下，没有看到他，只好放弃了。


第1169章 不速之客

　　佳士得拍卖行实力雄浑，整座大厦都是归佳士得所有，而这次拍卖会将在地九十九层的天级拍卖厅进行，为了拍卖会的顺利进行，除了九十九层，其余楼层人员全部被清理了出去。

　　李坏三人乘坐电梯直往九十九层而去，步出电梯，就有是一个标有佳士得图标的招牌，这里依然有门卫专门检查来宾的邀请帖，李坏不过故技重施就轻松的进入了拍卖会场之中。

　　会场空间宽阔，其间摆放着不少沙发，整个会场大约有两千具沙发左右，沙发之前配备了液晶电脑，而且在沙发的两边都有一个小小的酒柜，上面摆放着价值数万的洋酒，红酒，以及白酒等，现在离拍卖时间还有半个小时，所以会场内，已经有七成的沙发上已经做上了人，而在会场之上，却有一排包厢，包厢只有二十四间，只有佳士得的贵宾才有资格进入。

　　陈小小与老爸的身份在整个联邦都是顶级人士，所以，他们有幸各自获得二十四个包间中一个vip包间，不过三人既然是一起的，就一起进入了一间叫做“彩云间”vip包间。

　　“欢饮光临佳士得拍卖行，三位贵宾您们好，在接下来的时间，我将为您们服务。”一名身穿旗袍体型窈窕的少女看到三人步入包厢就连忙行礼。

　　“谢谢！”

　　包间的布置算不上奢侈，但是却显得有一份雅气，在墙壁上表有一副龙飞凤舞的大字，不过落款上的那人李坏不认识，整幅大字笔走龙蛇，苍劲有力，隐隐间，上面的字都有腾飞之意，虽然李坏不认识写字的人，但是李坏却敢肯定这是一名出窍期的修真者写的。

　　包间内还有酒柜，当然其中的各种酒水比起外面的酒水还要贵重很多，不过李坏对此却正眼都没有看过，这种级别的酒水比起仙界的琼浆，以及神界的灵酒来就差远了，更不用说神仙楼的神仙醉了。

　　包厢外设置有阵法，所有进入宝剑之后，外面的人就无法用神识探查到包厢内的人，这也是为了保密做的准备。

　　李坏三人在沙发上坐下后，在沙发前方有一台三十英寸的触屏液晶电脑，在这个年代，私人使用的是掌上光脑，但是大型的地方依然使用的液晶电脑。

　　陈小小点开了液晶电脑，屏幕上就显示出各种图标来，有电影，电视剧，音乐等，其中一项就是拍卖的物品。

　　陈小小点开了这次拍卖的物品，发现这次拍卖的总共有22件物品，而神晶就是压轴的，其中还有不少的指明鉴定师给出的意见，对于这些鉴定师的评论，李坏只能说嗤之以鼻，拿着宝石当石头，不过他也知道，毕竟这里是地球，不是仙界和神界，想要让人认出神晶基本上是不可能的。

　　“老爸，我这里可有好酒，要不要尝尝？”李坏微笑道。

　　李向东知道自己的儿子，身上有不少的好东西，他虽然不是贪杯之人，但是这些年也喜欢喝一些小酒，从他在别墅里专门弄了一个酒柜就知道了。

　　李坏手掌一翻，一瓶乳白色只有十厘米高下的晶莹玉酒瓶就出现在了他的手中，他对着旁边的服务生说道：“麻烦你给我们拿三只酒杯！”

　　“好的！”

　　服务生甜甜一笑，就从酒柜中拿出了三只翡翠玉杯，然后又清理了一次才来到了李坏三人的跟前的小桌上。

　　李坏打开了酒瓶中的封印，然后就打开瓶塞，顿时，一股淡淡的醇香味就飘了出来，有了一些酒龄的老爸，顿时，全身一震，目光就不自主的落在了酒瓶之上。

　　李坏手腕微微一抖，就见到一股碧绿晶莹的水流，就从酒瓶之中飞出，落在了翡翠玉杯之中，顿时，满室皆香。

　　一时间，陈小小，老爸还有那名佳士得的服务小姐，一时间都露出了陶醉的神色，李坏不由心中暗笑，这瓶酒不过是神界的普通灵酒而已。

　　李坏继续操作，又是两道晶莹的水线飞射而出，然后落入了另外的两只翡翠玉杯之中，然后李坏就轻声道：“老爸，小小，这酒的劲道很大，切记不过猛饮，每次最多小半口就行！”

　　李坏出声，在场的三人不由幡然醒悟，老爸更是迫不及待的拿起一只翡翠玉杯，忽然想起李坏的提醒之语，只轻轻的饮了一口。

　　顿时，灵酒入口，李向东顿时感觉满齿留香，一小口灵酒化为一道清凉的液体，流入他的胃中，然后忽然爆发开来。

　　“轰！”

　　李向东只感觉一股酒劲猛的冲向脑际，他的头发根根扎起，就好似被雷劈了一般，而且他此时双眼迷醉，就好狂饮了数十斤美酒一般，在下一刻，他却感觉这一小口酒水就化为了无数的热流在他的体内四处游走起来，他所有的真元居然瞬间转化为了更加凝实的仙元之力，就好似要飞升一般。

　　李坏微微一笑，手指一弹，就有一道封印弹出，将老爸的气息给封印了起来，这样仙界就无法对他进行召唤。

　　“老公！”看到老爸陶醉的模样，陈小小不由看向李坏。

　　“没事，喝吧，记住不要喝得太多！”

　　“嗯！”

　　陈小小伸出玉手轻柔的拿起一只玉杯，然后送到了樱唇边，轻轻的一抿，然后就感觉到一股清凉的液体流入了小口中，然后就……

　　一口灵酒让陈小小也进入了陶醉的境界。

　　李坏拿出的这种神界的灵酒，具有改善体质，增强修为的作用，而陈小小经过五百多年的修炼也不过合体初期的修为，这主要是她比较懒而已，美季子，慕川雅都是大成初期的高手了，更不用说陈佳等人。

　　那名服务小姐看着两人喝了一口酒都露出了无比陶醉的模样，她的心中却是蠢蠢欲动，心中暗自猜测，“那是什么样的酒啊，居然能够让他们露出那名陶醉的神色！”

　　她渐渐的回味着刚刚吸入的那股酒香，顿时，就感觉内心越来越渴望，不过他知道，能够散发出如此香味的酒，绝对不是凡品，岂是她这样的服务生能喝到的，一时间，她的眼中就生出了黯淡之色。

　　李坏是何等的修为，对包间中的一切就算不刻意的探测也是明察秋毫，心中一动，却是生出了一股好玩之心。

　　“想喝吗？”他轻声说道。

　　“嗯！”服务小姐正在走神黯淡之际，忽然听到这道声音下意识的回应点头，随后才意识到不妥，连忙慌乱的摇头，美丽的脸上也出现了一丝可爱的红晕。

　　“哈哈哈！”

　　能够进入包间服务，姿色自然不差，所以这名服务生也是一个一等一的大美女，看到他局促的表情，李坏不由一笑。

　　听到李坏的笑声，对方黯然的低下了脑袋，眼眸中闪过一丝雾气与自卑，她只是一个普通人家的女子，好不容易进入了佳士得，虽然奋发工作，不过依然被别人看不起，毕竟能够进出佳士得的都是有身份有地位有钱的人。

　　就在她还在那里自哀自怜的时候，忽然感觉到一只散发着醇香的液体已经来到了她的嘴边，“喝吧，这酒对你有好处！”

　　“对不起先生，公司有规定，我们不能随意接受客人的东西！”黄玲玲不知道为什么，心中忽然生出一种委屈得想哭的冲动。

　　“这是酒，不是东西！所以不再你们的规定之类，喝吧，算是我向你道歉的！”李坏笑盈盈地说道。

　　闻听此言，黄玲玲心中忽然一暖，所有的委屈瞬间就消失不见，而且那酒杯中的液体真的很香很香，她真的无法拒绝。

　　她伸出玉手羞涩的接过酒杯，轻声说了一声谢谢，然后就将杯子中的灵酒一饮而尽，顿时，她就感觉到了她的整个身体似乎都爆炸开来。

　　看到对方居然将一杯灵酒一饮而尽，李坏顿时一惊，这个女孩只有先天中期的修为，喝上一小口勉勉强强能够消化，但是一杯下去，那酒中强大的元力就足以将她的身体给炸开。

　　李坏叹了一口气，就一指对着对方的眉心点出，然后一点金光没入了她的眉心，黄玲玲在喝下那杯酒后，就失去了知觉，甚至变得模糊不清了，她好像感觉自己的身体在飞啊飞，不断的飞啊飞。

　　李坏微微摇摇头，看来自己的一时兴起，倒要为地球联邦造出一个女高手了，他知道一杯灵酒的药力，只要她全部吸收了，至少可以让她的修为达到大成期，既然都到来这一步，所以李坏干脆传授了她一套低浅的修炼之法，当然这个低浅是对李坏来说的，对地球上哪怕仙界的众人来说，都是惊天动地的大功法。

　　包间中四人，都进入了入定之中，李坏顿时感觉无趣，挥手一招，酒柜中一枚翡翠玉杯就落入了他的手中。

　　手腕一抖，一道晶莹的玉线就落入杯子中，他拿起杯子一饮而尽，脸上却出现一丝苦色，“喝惯了好酒，这酒还真与白水无异！”

　　“好酒！好香的酒！”

　　忽然包间门被推开，一名气质不凡眉宇间有一股傲气的中年龙行虎步毫不客气走了进来，他的目光炯炯有神。

　　在他的身后，两名气质冰冷身穿黑衣的男子紧随其后，并且在进入包间的刹那，他们的目光就化为一道冰冷的利剑猛的看向李坏。

　　“嗯！”

　　两人同时发出一声闷哼，感觉五脏六腑就如同翻江倒海一般，顿时，他们脸色尽是惊骇之色，身体更是不由蹬蹬蹬的向后退去，最后落到了包间之外，就一屁股跌落在地。

　　原本还带有一丝居高临下的中年人，顿时脸色大变，看向李坏的眼神中也多了一丝警惕，脚步也多了一丝迟疑，刚刚抬起的右脚顿在空中，不知是向前还是退后，一时，脸上尽是尴尬之色！


第1170章 猛飙的价格

　　中年人脸上的尴尬之色维持的时间极短，瞬间就露出了和善的笑容，只不过眼中却带着深深的警惕之意，他知道他的两名警卫都是分神初期的高手，但是他却没有见到对方怎么动手，两名分神期的警卫就被逼的退出了包间。

　　“在下毛天雄，闻得美酒香味冒然来访，还请先生不要怪罪！”中年人停滞不前，抱拳说道。

　　李坏淡淡的看了对方一眼，发现这名中年人的修为不过在出窍后期而已，在地球上也算得了一方高手了，从他眉宇间的威严傲然之气，显然是手握大权之人，不过高手也好，权贵也好，他李坏都没有必要畏惧，只要他高兴可以和对方把酒言欢，如果他不高兴，抬手将他杀了也不会眨一下眉头。

　　而这名中年人不请自来，从他的目光脸色李坏就可以感觉到这是一个颇为自信自傲的人，对于这种不知天高地厚自我感觉良好的自大之人，李坏是没有好感的。

　　“你走吧，我这里需要清静！”李坏不耐烦的挥挥手，那感觉就好像在驱赶苍蝇一般。

　　毛天雄脸色忽然猛的变得很难看，他身为联邦第五军区司令员，位高权重，就算是常委主席见到他都要客客气气的，而这个年轻人在他自报家门后，有意有意结交的时候，却显得如此的自大，不但没有起身，而且还露出厌恶的表情要将他赶走。

　　这样轻视让他如何忍得下这口气，不过他毕竟是在官场混了上百年的老油条了，知道眼前的年轻人修为高深，现在招惹了恐怕他自己要吃亏。

　　所以他决定下退走，到时候再吩咐手下去查探他的来历，据他估计，这年轻人应该是哪个家族或者修真门派的人，不过不管是家族还是修真门派，要和整个联邦比起来还是差得太远，到时候只要查出了他属于哪个势力，如果是大势力倒是算了，如果只是小势力，“哼！就别怪我心狠手辣！”

　　李坏看到对方眼中那阴毒之色，并不以为意，再次自酌自饮起来，正眼都不看毛天雄一眼，毛天雄恨恨的少了眼包间中的另外几人，忽然发现一名中年男子比较眼熟，只是此时对方应该在入定中，还有一名女子也隐隐间有点印象，只是忘记了到底在哪里见过。

　　中年人退出了包厢，他的两名警卫从地上爬起，满脸的惭愧之色，“司令，对不起，我们！”

　　“好了！没事，我们走！”毛天雄带着自己的两名警卫向另外的一间包间走去，在进入包间后，他就将里面的服务生赶了出去，然后脸色就彻底的冷了下来，他寒着脸拨通了一个号码，“给我查查彩云间的人是什么来历！”

　　很快毛天雄就得到了消息，彩云间的中的人乃是李向东，李向东此人，他虽然没有见过，却听说过，因为他曾经做过华夏武校的校长，同时还是李向明的三弟。

　　“原来是李家的人，怪不得这么嚣张！”忽然他心中又疑惑了起来，因为据他所知，李向明李向东这两人都没有儿子，而李向明的二弟李向前一家虽然有两个儿子，不过他们都已经是风年残烛的老人了，根本就不可能这么年轻。

　　“难道不是李家的人？”带着这个疑问，他让手下的继续调查，一定要调查出那年轻人的来历。

　　不到十分钟，他重新收到了一个消息，那就是这个年轻人是在四日前忽然出现在燕京市的，随后就是一段影像传来，他仔细浏览过后，心中居然一震，因为他的儿子就是在四日前那个时间段死在天耀步行街的。

　　起初他怀疑过李家，不过后来却觉得不可能，“难道这个年轻人乃是李家请来的杀手？”想到这里他的心中就充满了怒火，“李向明你这个老混蛋你敢杀我儿子，我不会放过你们的！”

　　想到这里，他就连忙下令迅速调集第五军区的一千精锐部队，无论如何他都要将这个杀害他儿子的凶手人拿下，想到对方的厉害，他有迅速拨通了龙组的电话，龙组乃是联邦未有成立前，华夏国的一支特殊部队，不过在联邦成立后，龙组这个队伍依然未有撤销，而是成为了联邦的特殊部队。

　　安排好这些后，毛天雄嘴角露出一丝阴冷的笑容，“小子你就等死吧！”

　　彩云间，经过短暂的调息，老爸与陈小小相继醒来，两人都感觉自己的修为提升了不少，“儿子，你这酒太好了！”

　　“不急，你们慢慢饮！”李坏笑道。

　　而那名得到了一番机缘的服务生黄玲玲也醒来了，顿时，她就感应到了自身的变化，她原本不过先天期的修为但是此时，她却感觉自己本身不知道强大了多少倍，有一种飘然而去的感觉。

　　心念一动，她忽然就看到了自己的内脏，并且在丹田之中，还有一名类似她的婴儿盘坐着，忽然她张大了嘴巴，心中充满了不可置信，“难道这就是传说中的元婴？难道我达到了元婴期？”

　　“不用质疑了，你现在刚好达到元婴期，不过你修为太低还无法将那杯酒的药力完全吸收，我已经在你的脑海中刻了一套功法，好好修炼！记得，不要声张，也不要谢我，就当是你的机缘好了！”

　　就在这时一道若隐若无的声音在他的耳边响起，听声音正是包间里的那名男子的声音，只是奇怪的是，此时的他并没有对他说话。

　　“奇怪吗？这叫传音入密！以你的修为现在也可以做到，只需要将声音凝聚成声线就可以了！”在她还在猜测的时候，那道声音又一次响起。

　　这下她敢肯定，帮助她提升修为的就是那名男子，想到这里她的心中充满了感激，她想要说一句感谢的话，不过那道声音又一次响起，“我说过，不要感谢我，这样的事对我来说只是举手之劳，好了，好好做你的服务生吧，记住不要声张！”

　　一小杯酒老爸与陈小小一共喝了六口才喝完，在他们喝完那杯酒的时候，拍卖会已经进入了最后的倒数三分钟。

　　一道大屏幕在包间中亮起，一名白发老者出现在其中，此人正是此次佳士得拍卖会的拍卖师罗德新。

　　而会场内的沙发上已经坐满了人，其中有大部分乃是为了神晶而来，至于还有一部分则是来凑热闹而已。

　　“先生们女士们欢迎你们来到佳士得拍卖会，下面……！”随着一段简单的开场白，拍卖师就直接进入了正题。

　　佳士得在联邦中也拥有很大的势力，能够进入前二十名，很快，前面的21件物品很快就顺利出手，现场的气氛也渐渐紧张起来，至于贵宾vip包间中的客人们，都将目光盯紧了大屏幕，只有彩云间内的三人显得十分的轻松。

　　“最激动人心的时刻到了，下面将一件物品乃是一件从来未有出现过的灵石，经过多方资深鉴定师的坚定，这枚灵石中蕴含的精纯灵气至少是普通灵石的百倍以上！”

　　闻听此言，在场的不少修真者都是眼睛一亮，眼中出现了贪婪的光辉。

　　在十二名高手的护持下，佳士得今天的压轴物品——绝世灵石终于上场了，拍卖师扯起了盖在玉盘总的锦布，在灯光的照射下，菱形神晶散发出无比璀璨的光辉，震撼了很多人心灵。

　　“好美！”

　　彩云间中，李坏目光落在了神晶之上，心中一动，元神之力就散发了出去，顿时，那枚神晶就爆发出了更加璀璨的光辉，并且一股股无比精纯稀释过后的天地元气迅速向整个会场散开。

　　“好精纯的天地元气！”

　　所有的修真者够感受到了那无比精纯的天地元气，大口大口贪婪的吸收着神晶散发出来的天地元气。

　　“嗖！”

　　忽然，神晶的光辉消失，所有的天地元气，急速的缩回了神晶之中。

　　“该死，如果让我多吸收一会儿，我就一定能够突破到合体期！我一定要拿下这枚灵石！”一名中年修真脸上出现了恼怒的神色。

　　“哈哈，我的瓶颈居然就此松动了，我顺利了进入了分神期！如此灵石如果我能得到，我的修为岂不是能够节节高深！”

　　得到了不少好处的会场中人，眼神更加的炙热了，如果不是顾忌佳士得的实力，恐怕出手抢夺的心都有了。

　　拍卖师也没有料到，这枚灵石居然能够自己散发出天地元气来，他因为靠的越近，吸收得不少，修为连续提升两阶从元婴期达到了分神期，不过灵石释放灵气只不过是昙花一现而已。

　　“现在我宣布，绝世灵石的低价为100亿联邦币，每次加价不得少于五亿元，现在竞拍开始！”

　　“灵石是我的，谁也不要跟我抢，200亿！”一开始一名年轻人就从沙发上站起，大声的喊道。

　　“你算神马东西！灵石也是你能得到的吗？250亿！”

　　“哼！找死！300亿！”

　　“400亿！”

　　一开始价格就开始飙升，两名年轻公子好似在斗气一般，瞬间就将价格抬到了400亿。

　　两名年轻人谁也不肯服输，很快就将价格喊到了800亿，无奈之下一人退出，就在另外一名年轻人还没有来得及得意，一道声音就响起，“1000亿！”

　　“啊！”

　　那名年轻人顿时脸色一白，他虽然有钱，也不过900多亿而已，现在对方喊一千亿，直接超过了他的总财富。

　　这仅仅是开始而已，会场中的人纷纷开始出手，不到三分钟，价格已经被喊道了2000亿，这样的价格，拍卖师满脸通红，因为他干这行这么久，从来就遇到过涨价涨得这么快的拍卖。

　　不过价格在2200亿的时候，喊价的人就少了很多，最后一名老者喊到了2500亿，再也没有人敢给他争。

　　“这位先生已经给出了2500亿的高价，请问还有谁出更高的价格吗？有吗？”

　　“2500亿第一次！”

　　“2500亿第二次！”

　　“3000亿！”

　　一道清脆的女声从一间贵宾vip包间传出，刚刚vip包间一直未有参与竞价，在这一刻终于出手了！


第1171章 不知死活

　　喊出2500亿的那名老者在听到3000亿之时，就如同霜打的茄子一般，一下子就焉了，能够进入包间的，都是身份特别尊贵有钱有势的人，再争下去显然不明智，不但争不到，反而还会得罪人。

　　而喊出3000亿的包间的名字叫做百花谷，此时，百花谷的包间中，一名青年女子，手中正优雅的端着一杯红酒，目光缓缓扫过大屏幕，嘴角却是露出一丝自信的微笑，在她的旁边，一名美丽的少女正满脸的兴奋。

　　仅仅沉默了一会儿了，另外一间包间中又有人开始喊价。

　　“3100亿！”这次加价的是一座叫做竹林间的包间。

　　“3500亿！”

　　竹林间一加价，百花谷就直接加了四百万，让会场内的所有人都集体吸了一口冷气，3500亿可不是3500万，这是一笔多么巨大的财富，要知道一个普通的修真门派的总资产也不过两千多亿而已。

　　竹林间内，中年男子，阴沉着脸说道：“太君，对方看来是狠了心也要拿下绝世灵石，我们还要跟吗？”

　　“跟！”被称作太君的黑衣女子冷冷的吐出一个字，就缓缓的闭上了眼睛，张天佑不由叹了一口气，张家虽然家大业大，但是三千五百亿也是一个大数目，不过想到张家能够有今天的成就都是太君的功劳，如果太君的修为能够更进一步，那么张家的势力就会越强。

　　所以张天佑一咬牙，既然对方要斗，那就来一个狠的，“5000亿！”

　　百花谷之中的那名少女，忽然气氛地说道：“青青妈妈，竹林间的那个人真是混蛋，居然一下子就加1500亿！”

　　青青妈妈微微一笑，“沁儿丫头啊，你刚刚一下子加到3500亿吗，这就叫以牙还牙！”

　　沁儿不满的撅起小嘴，“青青妈妈，那我们还跟吗？”

　　“跟，这枚灵石的效果太强了，只要得到了它，我的修为肯定能够突破成为仙人，到了那时候我就可以飞升仙界，却找那个小坏蛋了！”说着说着青青妈妈就露出了期望的神色来。

　　沁儿点点头，她知道青青妈妈的心中想要的是什么，想到这里她就不由恨起那个一直让青青妈妈挂念的混蛋来，“哼，如果让我见到了，一定要狠狠的教训他，为青青妈妈报仇！”

　　“沁儿，别发呆了，快喊价！”青青妈妈提醒道。

　　“6000亿！”

　　沁儿不好意思的笑笑，马上又喊出了一个新高的价格。

　　“混蛋！”

　　张天佑心中暗骂不已，他本来以为5000亿就足以吓退对方，没有想到对方居然还有胆子和他较劲。

　　“6100亿！”

　　“6200亿！”

　　“6300亿！”

　　两个包间之间的拉锯战展开了，不断的使得神晶的价格往上升，李坏心中也产生了一丝好奇，这两个包间的人居然拥有如此巨大的财力。

　　心中一动他的元神之力就分为两股，分别入侵到了两间包间之中，包间虽然有阵法，不过这些阵法对李坏来说实在太低级了。

　　“是她们！”

　　当看到两个包间之中的人后，李坏全身都是一震，他万万没有想到争夺神晶的居然是穆青青与张一菲两人。

　　当初他飞升仙界的时候，心中觉得亏欠两女，就直接消耗大法力，将她们的修为提升到了金丹期，然后又给她们留下了足够的灵石，想不到五百年过去了，两女的成就都比陈小小高，都已经修炼到了渡劫后期。

　　回到地球后，李坏并没有刻意的去寻找他们的下落，没有想到在这里居然又重新见到了她们。

　　“6800亿！”

　　听到神晶的价格已经接近7000亿了，李坏决定不能让这两个女人继续斗下去，如果她们想要神晶，他可以送，但是消耗如此大的代价去买实在太不划算了。

　　他心念一动，一只黑色的大手忽然出现在会场上空个，然后虚空一抓，拍卖台上的那枚神晶忽然飞起，落入了黑色大手的手中。

　　“不好！有人抢绝世灵石！”见到这一幕，所有人顿时大惊，而不少心怀不轨的更是直接飞起，或者放出法宝向黑色的大手攻击而去。

　　“快！快夺回绝世灵石！”佳士得的高层慌了，连忙命令高手去夺回绝世灵石。

　　“轰！”

　　一圈黑色的波纹向着四周散开，法宝，人群纷纷倒卷而回，落在了地上，然后就见到那只黑色的大手消失不见了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　会场的上空出现了几道身影，他们的脸上都出现了惊异的神色，神识发出，仔细的搜索起来，可惜，一个神皇夺走了神晶，他们一些连仙人都达不到的人怎么能够搜寻到？

　　这几位绝世高手脸色都非常的难看，不过搜寻了一会儿他们不得不放弃，就在这时，会场入口，快速涌入了大量的身穿特种战甲，怀抱镭射激光枪的士兵来，镭射激光枪，乃是联邦最新研究出来的新式武器，杀伤力巨大，一名金丹期的士兵如果拥有镭射激光枪，至少可以战胜一名出窍期的修真者，如果是上千金丹期的士兵用镭射激光枪齐发，那么就算是渡劫起的高手都要小心。

　　整个会场瞬间就被这群士兵给包围起来，虎视眈眈你的指着众人，一时间，所有人集体头皮发麻，会场上空的几名绝世高手，眉头同时一皱。

　　一座包间打开，一名气质昂然的中年人走出，用洪亮的声音喊道：“诸位稍安勿躁！我是联邦第五军区的司令毛天雄！请大家配合下，我怀疑那枚绝世灵石乃是被在场的人所偷走，所有为了保证绝世灵石的安全，所以我才将整个会场封锁，我相信在我们的盘查下，盗贼是无法逃脱的！”

　　怀抱镭射激光的士兵将会场的所有出口都封锁了起来，众人心中虽然有点不满，但是却只能忍下来，同时他们心中还有一些幸灾乐祸的想法，希望将那名偷盗绝世灵石的贼给抓出来。

　　看到所有都比较配合，毛天雄眼中闪过一丝阴厉的光芒，“现在就请佳士得的工作人员对在场的人进行检查吧，因为凡是进入到这里都会有请帖的，而那些没请帖的人，虽然不一定就是那个贼，但是却有重大的嫌疑。”

　　整个地球联邦，分海陆空三大集团军，总共七十二个军区，每个军区人员配置是十万，也就是地球联邦三大军种就拥有720万军人。

　　第五军区则是也被称为陆军第五军区，在24个陆军军区中乃是比较强大的军之一，因为这支军队捍卫着燕京市的安慰，所以配备方面十分的强大，所以作为这个军区的司令的毛天雄，在联邦也拥有举重轻重的地位，就连九大常委主席对他也是十分的客气。

　　上千名士兵封锁了会场，然后佳士得的工作人员，就开始核对请帖，佳士得发出的请帖上都设定了特殊的密码，这主要是为了防止假冒，所以激光扫描之下，就锁定了二十多名没有请帖的人。

　　“去，将这二十三人给我带出来！”毛天雄看到这没有请帖之中的人居然有彩云间的人，他不由大为兴奋起来，“小子啊，看来不用我动手，你就要被五马分尸了！”

　　绝世灵石何等的珍贵，居然有人敢偷走，那么一定是犯了众怒，如果将这个贼的名义扣在李坏的头上，那么他就会遭受到群体攻击！

　　想到这里毛天雄不由在心中得意的笑了起来。

　　几十名士兵，以三人为一组，向那二十多人冲去，当他们冲入彩云间的时候，三名士兵就发出一声惨叫，然后飞跌而出。

　　接着一道声音传出，“什么东西？我让你们进来了吗？”

　　毛天雄眼中闪过一丝精芒，“小子，你狂！我看你能够狂多久！”

　　不过在下一刻他就用洪亮的声音喊道：“彩云间的朋友，还请你配合一下，出来进行检查，否则别怪我不客气！”

　　“检查！你们也配？我劝你们不要招惹我！不然，后果自负！”冰冷的声音从彩云间传出，毛天雄脸色闪过一丝狰狞，冷喝道：“士兵听令，给我将彩云间的人给逼出来！”

　　顿时，上百名士兵同时用镭射激光瞄准了彩云间，其余人心中都生出了一股寒意，一柄镭射激光可以干掉一名出窍期，一百只镭射激光，就算合体高手也不敢硬当。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　在一百名士兵扣动扳机的一刹那，一百道金色的光束就眨眼间就来到了彩云间包间外，眼看彩云间就要毁于一旦，一百道金色的光束，居然同时倒射而出。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一连串的惨叫响起，然后一百名发动攻击的士兵手中的镭射激光被金色光束击中，然后爆炸开来，并且他们的手都被炸裂出了巨大的伤势。

　　其余人看到这一幕，顿时，心中一震，“彩云间的人是谁？这么强，居然能够让镭射激光倒射而回，难道是大成期的高手！”

　　“这只是给你们一个小惩罚，如果再敢冒犯，杀无赦！”在众人震惊的时候，那道冰冷的声音又从彩云间传出。

　　毛天雄的脸色变得十分的难看，他猛的一咬牙，“射，其余士兵一起给我发动攻击！”

　　“是！”

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　剩余九百士兵同时扣动了扳机，九百道金色的光束瞬间飞出。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　在众人惊骇的眼神中，九百道光束倒转而回，然后击中了九百名士兵，一连串的惨叫传来，九百名士兵的心脏同时被光束所穿透。


第1172章 死而复生

　　“噗噗噗噗……！”

　　九百道金色光束倒卷而回，瞬间，穿透了九百名士兵的心脏。

　　“砰砰砰……！”

　　士兵们的尸体重重的倒在地上，发出深重的声响来，他们的眼睛都睁的大大的，充满了不可置信与茫然。

　　会场中，所有人都被这一幕彻底的震撼了，一股寒意渐渐从他们的脚底升起，盘旋而上，很快就包裹了他们的身体。

　　九百道镭射激光束，拥有巨大的威力，渡劫高手对此也只能退，不敢硬接！

　　但是，那个包间中的人居然不动声色就所有的镭射激光倒射而回，在场也有不凡渡劫期的高手，但是他们都没有发现，九百道镭射激光是怎么倒射而回的，因为他们根本就没有感觉到半点真元波动！

　　而且九百道镭射激光还精准的将九百名士兵的心脏洞穿，这样的精准的操纵，说明对方完全可以掌控镭射激光，也就是说，对方绝对是超越了渡劫期的顶级高手，超越的渡劫期的高手，整个联邦也不多，屈指可数，“难道包间中的是某位绝世高手？”

　　一千名士兵在极短的时间内就全部废了，毛天雄最大的依仗已经完全失去了，他的脸色变得十分的难看，隐隐间，可以看出隐藏很深的狰狞！

　　他的眼中闪过怨毒的光辉，死死的盯着彩云间，“阁下，你真是嚣张，杀了这么多的士兵，难道你想与我们整个联邦为敌！”

　　“哈哈哈，蝼蚁而已，杀就杀了，我早就警告过他们，是他们不听，人不犯我我不犯人！是你下令让他们攻击我的，所以说他们都是你害死的！

　　再说，联邦很厉害吗？用来压制我？什么联邦我还真不放在眼里！”

　　嚣张而冰冷的声音从包间中传出，令在场的人都吸了一口冷气，心中暗道：“这个神秘高手不但实力高强，而且性格已经嚣张到了无法无天的地步！”

　　在如今这个时代，全民皆武，不得不说，出现了很多的高手，更有古代修真者的洞府被一一发现，所以，一个个修真门派犹如雨后春笋一个个争相出现，而原来的一些古武家族，也顺势发展成为了修真家族。

　　但是，不管修真家族也好，修真门派也好，在联邦政府的面前都是弱小的，因为联邦政府拥有的科技，以及实力完全可以将修真家族以及修真门派给抹杀，所以大部分修真家族以及修真，门派都会选择与国家合作，就连联邦第一修真门派天雷门也是如此。

　　所以，修真者们虽然狂妄，但是还没有狂妄到和联邦政府作对的地步，但是那个神秘高手居然说出了不将联邦政府放在眼里。

　　“诸位，此人已经达到了丧心病狂的地步，杀我联邦士兵不说，而且还不将我们联邦政府放在眼里，他是在侮辱联邦，挑衅联邦，这样的人就是我们联邦的叛徒，是敌人！我们要群起而攻之！”

　　毛天雄不愧是玩政治的，很快就给李坏定下了叛徒，敌人的罪名，而他脸色的神色却变得更加的狰狞起来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　就在这时，九道人影忽然闪过，会场的上空忽然出现了九名身穿黑色战甲，气息凌厉的人来，九人之中还有一名女子，这女子虽然已是中年之姿，但是容貌却依然十分的美丽。

　　“是龙组的人！”

　　“想不到龙组的人也来了！”

　　看到这九人，周围的人不由低声的谈论起来，因为为数不多的大成期高手，龙组就有一个，那就是龙组的头头——龙一。

　　看到龙组之人到来，毛天雄松了一口气，心中暗道：“小子，你再厉害，难道还能厉害过龙组，你死定了！”

　　于是，他快速几步走到了龙一的身前，沉声说道：“龙一你终于来了，敌人就在彩云间，我们的士兵已经被他杀死九百人了，还有一百人也受了伤，这样的人绝对不会姑息！”

　　龙一淡淡的看了眼毛天雄，冷冷地说道：“毛司令！是非对错，我自有评判！”

　　吃了一个闭门羹，毛天雄并没有生气，龙组龙一的脾气谁都知道的，出了名的臭，不过谁让人家的实力摆在那里，如果他不是第五军区的司令，就凭他出窍期的修为，对方恐怕正眼都不会看到一眼！

　　他知道，龙组的人到了，彩云间的人就跑不了了，想到李向东也在里面，心中不由更加的开心起来，现在他就算跳进黄河洗不清，只要将他抓起来了，到时候就可以成为打击李向明的武器，那时候，他也有可能登上常委主席的高位。

　　龙一目光扫过四周，眉心不由一皱，九百名金丹期的士兵就那样死去了，还有一百名士兵也深受重伤，顿时，心中一凛，简单的分析了下，“包间中的人，实力绝对不弱于他！”想到这里他就连忙下令，“龙组众人听令，放出法宝，全力戒备！”

　　龙组其他人员都是一惊，一般他们龙组的人出马，什么事情都迎刃而解，他们已经很久没有看到过龙一露出如此凝重的神色。

　　“呼呼！”

　　这一刻，龙组成员，每人都放出了各自的法宝，悬浮在自己的身前，做好了随时攻击的准备，而龙一则是一部踏出，落在了彩云间包间前，“在下龙组龙一，阁下所作所为已经触犯了联邦政府的条例，还请阁下跟我走一趟！”

　　众人都略带紧张与期待的盯着彩云间，不知道里面的神秘高手会不会与龙组的人来一场大战呢？听说龙一可是大成期的高手，这样的高手的战斗场面可是很难见的！

　　可是令他们另外的是，包间的门忽然打开，然后一名身穿白衣，体型修长，嘴角带有笑意的俊美中年缓缓走了出来，“龙一老大，五百年不见，一见面就喊打喊杀的真是太不够意思啦！”

　　“李坏！”龙一震惊的看着彩云间走出的白衣青年，他完全没有想到，所谓的敌人居然是离去了五百年的李坏。

　　而周围的龙组成员，眼中都散发出崇拜的光芒，齐齐收起了法宝，然后从空中落下，对着李坏弯身行礼。

　　“龙三见过龙二大哥！”

　　“龙四见过龙二大哥！”

　　“李坏你个混蛋终于回来了！”龙舞笑盈盈地说道。

　　“龙六……！”

　　“龙七……！”

　　……

　　“龙十见过龙二大哥！”

　　李坏的故事乃是一个传说，只有龙组的成员最清楚，没有李坏就没有现在的联邦，因为如果不是他建立了天雷门，建立了华夏武校，华夏根本就不可能在联邦国之中占据主导地位，这一切都是李坏的功劳，所以龙组中的每一人对李坏都有一种巨大的崇拜与尊敬。

　　李坏从包间中走出的一刹那，惊讶的不止是龙组成员，还有穆青青，也有张一菲，不过两人却是不同的反应，一个是满脸的欣喜，一个却是满脸的恨色。

　　“诸位兄弟不用客气，大家都是一家人！”

　　“对，大家都是一家人！”

　　“龙一老大，你怎么还板着一张脸，难道你还想抓我？”李坏笑盈盈地说道。

　　“哼，谁敢抓你？这帮小子还不得造反！”原本一脸严肃的龙一，脸上也出现了一丝笑意。

　　而周围的人却是戏剧性的看着这一幕，他们完全没有想到包间中的神秘敌人居然是龙组的人，不过很多人都疑惑起来，“貌似没有听过龙二这个人啊，龙组是一个奇怪的队伍，他们奇怪的地方就是他们龙组有龙一，龙三，龙四，就是没有龙二！”现在他们明白了，龙组不是没有龙二。

　　毛天雄的脸色变得非常的难看了，难看到了极点，他已经明白，这个年轻人谁了，心中也生出了一股无力感，他是华夏武校的缔造者，他是天雷门的创建者，也是天雷门的第一任掌门，他还是龙组的龙二，他是李向东的儿子，他是李向明的侄子，而且他在五百年前就飞升了仙界……

　　李坏的资料，一直是联邦政府的秘密，他是为数不多知道这个秘密的人，但是他现在回来了，那么华夏武校，以及天雷门务必都会重新回答他的手中，只要掌控了这两个强力组织，他毛天雄算什么？他拿什么和李家斗，这根本就不是一个层次。

　　李坏与龙组之人简单的聊过之后，目光就豁然看向了毛天雄，陷入沉思中的他，顿时一惊。

　　“你想干什么？”

　　“不想干什么，看你很不爽！”话音一落，李坏就是一步踏出。

　　“轰！”

　　毛天雄顿时感觉到了一股无比巨大的压力迎面扑来，在这股压力之前，他感觉自己变成了一只小的不能再小的蚂蚁，全身一软就朝着李坏跪了下去，“求求你，饶了我，饶了我吧！”

　　眼见到这一幕，所有人都无比的震惊，联邦第五军区的司令居然向李坏求饶，难道龙二敢杀他吗？

　　龙组之人不动声色的站在包间外，完全没有插手的意思。

　　“你这种人根本就不够资格做军区司令，为了一己之私居然调集了联邦士兵来满足自己的私欲，所以我赐予你死亡！”

　　“轰！”

　　在众人惊骇的目光中，毛天雄的身上升腾起一道火焰，随后火焰迅速包裹了他的身体，刹那的时间，火焰熄灭，毛天雄消失不见，只剩下一点黑色的灰烬。

　　眼见这一幕，所有人几乎集体傻眼，眼中有惊骇，震惊，害怕，崇拜，担忧……

　　李坏忽然大手一挥，一道七彩的光圈忽然出现，然后将死去了九百名以及受伤的一百名士兵一起笼罩了起来。

　　然后在所有人无比惊诧的眼神中，死去的九百名士兵同时从地上站起，而受伤的一百名士兵，受伤的地方，顿时痊愈。

　　“这是……！”

　　“死而复生吗？”

　　“天啊，这是什么手段？仙人么？”

　　所有人这一刻比先前还要震惊，他们的嘴巴张的大大的，几乎可以塞进一个拳头进去。


第1173章 叫叔叔

　　“人死不能复生！”这句话从古至今都是至理，是每个人都知道的事实，但是现在发生的一切，却让这句话变得空洞起来！

　　在场不乏有修真高手，明明那九百名士兵被镭射激光射穿心脏而死，他们看得清清楚楚，绝对是每个人都失去了生机的，但是现在他们居然一起活了过来，而且一个个连伤口都没有留下，如果不是在他们心脏的位置衣服有一个细小的洞口，他们宁愿相信这就是幻觉！

　　可惜，这一切都不是幻觉，乃是真实发生的事情，就连那些死去的士兵都感觉很不思议，他们明明发现自己去了，现在又重新活了过来。

　　毛天雄有着什么样的打算，李坏是知道得清清楚楚，本来他还不想亲自动手解决他，不过这个家伙实在是太讨厌了。

　　当然，毛天雄只是联邦蛀虫中的一个，相信自己杀了他的消息很快就会传出去，那时候他们恐怕就会对自己采取行动，而他就有了对付他们的理由，将他们杀得干干净净，再大的阴谋，在人死了之后，就不能施展了，所以说，阴谋诡计在绝对的实力前，显得是那么的脆弱和空洞。

　　毛天雄死了，所有的士兵又活了，这一幕让所有人对李坏这个龙二好奇起来，不少人都在低声议论起。

　　李坏目光扫过众人，淡淡地说道：“诸位，既然灵石都没有了，那大家也应该散去了吧！”

　　“走吧！走吧！”

　　众人早就想要离开这里了，只是先前被士兵给堵了回来，后来又被李坏的手段所震慑，所以他们都忘了离开，现在得到李坏的提醒，他们当然想要快速的离开这里。

　　佳士得一方是有苦难言，明明拍卖到了5000亿的绝世灵石都这样丢了，但是李坏的强势让他们不敢对李坏有任何的微言，即使就算绝世灵石乃是李坏偷走的，他们也不敢说什么。

　　就在这时，一名身穿西装，体形修长的男子，快步走了过来，然后恭恭敬敬的向李坏行礼道：“龙二先生，在下刘凯，乃是佳士得燕京分部的经理，在下想要委托龙二先生一件事，不知您是否能够答应？”

　　俗话活，人敬我一尺，我敬人一丈，对方如此客气，李坏当然也不会不给面子，于是说道：“你说看什么事情？”

　　刘凯心中有点忐忑，不过犹豫半晌后还是说道：“我想请龙二先生帮我们找回绝世灵石，只要能够找回绝世灵石，我们佳士得必有厚谢！”

　　“小事一桩！绝世灵石在我这里拿去吧！”李坏手掌一翻，一枚菱形的紫色晶石就出现在了李坏的手心之上。

　　刘凯一愣，随即就明白这绝世灵石应该就是李坏抢走了，不过对方居然如此快的承认了，而且还愿意还给他们佳士得，这让他微微有点意外，不过他对人情世故经验丰富，连忙说道：“真是太好了，多谢龙二先生为我们佳士得找回了绝世灵石，不知道龙二先生有什么要求，只要我们能够做到，一定不会推辞！”

　　李坏忽然笑了起来，伸手拍着刘凯的肩膀说道：“哈哈，刘凯啊，你真是太会说话了，实话告诉你把，这枚晶石呢，叫神晶，乃是我在几日前卖给周大生珠宝店的，还有就是刚刚是我出手抢走的，目的乃是不想我的两位朋友为此争下去！”

　　说到这里，李坏忽然目光一转，落在了不远处的两名青年女子的身上，“你们说是不是啊，青青姐，张警官！”

　　那两名青年女子之间的距离只相隔几步之远，其中一人身穿职业女西装，头发梳的干净利落，颇有一股女强人的味道，在她的身边有着一名美丽的少女。

　　而另外一名女子，身穿黑色练功服，气质冷然，看向李坏的眼神带着浓浓的不善，在他的身后站在一名男子，乃是联邦张家的家主张天佑。

　　刘凯闻言，只得满脸苦笑的接过神晶，然后退到了一边去了，既然对方肯交还神晶，那么他们还有什么好计较的。

　　听到那熟悉的称呼，穆青青似乎又回到了五百年前，一个有点小无赖的少年嬉皮笑脸在她的面前喊着她青青姐。

　　心中涌出一股难言的幸福，在当年，李坏将她的修为提升到了金丹期，并且留下足够的灵石以及修炼功法后就离去了，后来她修为有成千方百计的打探到，才知道这个家伙已经飞升到了仙界。

　　所以她更加努力的修炼，就是为的有一天也能够飞升到仙界，能够与他再次相遇，而她有种预感，神晶可以帮助她提升修为达到仙人境界飞升仙界，这才是她不顾一切想要将神晶拍卖下来的原因。

　　“混蛋受死！”

　　忽然一道黑影飞射而出，一柄散发着冰冷之气的短剑，猛的出现在了李坏的胸口。

　　“龙二小心！”

　　龙组之人皆是大惊，因为他们发现出手之人实力不弱，乃是渡劫期的高手。

　　“噗嗤！”

　　短剑猛的刺入了李坏的胸口，火热的鲜血飙射而出，溅落在了张一菲美丽的脸蛋之上，她单手执剑，脸色充满了错楞与慌乱，“你怎么不躲？为什么你不躲？”

　　“李坏！”穆青青发出一声惊呼，体内的长剑飞射而出，化为一道流光直奔张一菲而去，“敢伤李坏，我要杀了你！”

　　“噗！”

　　眼见那道剑光就要落在张一菲的背心，李坏的身体忽然来了一个移形换位，与张一菲调换了一个位置，并且一伸手就将那道流光抓在了手里，然后就见到鲜血从他的指尖溢出。

　　看到李坏受伤，龙组众人都是大惊，纷纷就要出击，却同时听到李坏的传音，“大家不要插手，我没事！”

　　而在这一刻，包间中李向东与陈小小猛的冲出，看到李坏胸口的剑脸色猛的剧变。

　　“老爸，小小不要惊慌，我没事！”李坏的声音在他们的耳边响起，他们忽然想起李坏的修为，才松了一口气。

　　陈小小似笑非笑的目光扫过张一菲与李坏，心中暗暗道：“哼，那个家伙我就知道他不老实，没有想到果然还在外面隐藏了两个！”

　　张一菲终于醒悟过来，脸色出现了后悔与惊慌的神色，而穆青青心中也乱了，她没有想到她为李坏报仇，反而将李坏给伤了。

　　“你为什么要救我！我不是要杀你吗？”张一菲呆呆的看着李坏身上的伤口血流不止，心中的怨气，仇恨，早就消失的无影无踪。

　　“你想要杀我，我当然不会躲，当年是我不对，发生了那件事后，我就躲了起来，却给你带来了那么大的困扰，现在想起来，我真的很后悔，所以就算你现在杀了我，我也不会反抗的，还有你青青姐，多年不见就变得这么狠，我的手指都快被你切断了！”

　　“李坏，我不是故意的！你没事吧！呜呜，你不能死啊，我才刚刚见到你，我不能让你死啊！”穆青青此时完全失去了方寸，她虽然修为高，但是毕竟没有杀过人，所以见到李坏伤势一下子就慌了神。

　　“咳咳！”

　　李坏咳出几口鲜血来，染红了地面，并且他的脸色也变得无比的苍白起来，吓的张一菲与穆青青差点尖叫起来，她们一左一右扶住了李坏，惊慌的喊道：“李坏，你没事吧！我为你渡真元修复伤势！”

　　“我也为你渡！”

　　“不要，我这样的死就死了，不值得让你们救！”

　　“不，我要救你！你不能死啊！你死了我也不活了！”

　　“李坏你这个坏家伙不准死，不准死，不然我不会放过你们的！”

　　张天佑，李沁目瞪口呆看着惊慌失措，满脸泪水的两人，一时间也不知道该怎么办才好。

　　两个女人一起将手掌贴上了李坏的后心，全力渡出自己的真元为李坏疗伤，不远处的陈小小，不由翻了翻白眼，“她们俩真傻，怎么这么轻易的就被这个坏蛋给骗住了，不过他演的真的很逼真，如果自己不是知道他乃是神皇修为，恐怕也要被他骗过！哼，骗子，大骗子，就知道骗女人！”

　　在两人的努力下，李坏原本苍白的脸颊渐渐恢复了红润，随后张一菲又为李坏拔出了胸口的短剑，并且封住了血液。

　　看到李坏就此好转，两女才齐齐送了一口气。

　　大约又过了半刻钟，李坏就阻止了两女为他渡入真元，“青青姐，一菲，我已经没事了！不要在浪费真元了！”

　　“真的没事了？”穆青青似乎有点不相信地问道。

　　“真的，不信我跳给你们看看！”说着李坏还真的在地面跳了两下，看到龙组的成员好笑不已，因为李坏已给给他们传音了，告诉他们他的伤势根本就是装的。

　　“好了，别跳了，我相信你没事了！”

　　李坏伸手拉住了两女的柔荑，“青青姐，一菲你们肯原谅我吗？”

　　“傻瓜，我从来都没有怪你！”穆青青深情地说道。

　　而张一菲也犹豫了半晌，然后猛的一咬牙说道：“我原谅你了！”

　　“哈哈，太好了！太好了，我一直担心你们不肯原谅我的！”李坏得意的大笑了起来。

　　“沁儿快点过来！”穆青青对着李沁招招手。

　　李沁用好奇的目光看着李坏走了过来，然后问道：“青青妈妈，这就是你给我说的那个人吗？”

　　“是啊，就是他！快点叫李叔叔！”

　　“什么？”李沁看着这个与她相差不大的年轻人，青青妈妈居然要让她叫他叔叔，一时间显得十分的尴尬，再怎么都叫不出口，一张俏脸憋的红彤彤的。


第1174章 更年期的女人伤不起

　　看着这个憋得一脸通红的女孩，李坏心中倒是颇为好奇，她叫穆青青为青青妈妈，李坏用元神之力扫过她和穆青青的身体，通过血液就知道二人没有血亲关系，也就是说，这女孩不是穆青青的亲生女儿，这样李坏就放心多了。

　　“沁儿，你愣住干嘛，快点叫啊！”

　　“叔，叔叔！”

　　在穆青青的催促下，李沁终于艰难的喊出了“叔叔”两个字来。

　　李坏笑道：“哈哈，沁儿真乖，既然你都喊我叔叔了，我这个做叔叔的也不能小气，我就送你一件礼物吧！”

　　“还不快谢谢叔叔！”穆青青开心的提醒道。

　　“谢谢叔叔！”叫过一次，李沁感觉好多了，没有那么别扭了，不过想到叫一个看起来和她差不多的年轻人为叔叔，还是有点不舒服。

　　忽然她心中一动说道：“叔叔，你要送我什么礼物啊，要知道我可不是小孩子，一般的礼物我可是不要的哦！”

　　“放心吧！我送的礼物你一定喜欢！”李坏手掌一翻，掌心上方就出现了一柄，碧绿晶莹只有一尺来场的小剑。

　　“飞剑！”

　　众人的眼睛都是一亮，因为此剑一出现，众人都感觉到了一股很舒服的清凉气息，李坏嘴角含笑淡淡地说道：“这柄剑叫做弱水剑，虽然只是下品神器，不过这也是在凡间也够用了，有了它就算仙人级别的高手想要伤你也是不能，不过你的修为太低，还无法催动它，不过我可以在上面刻画一个聚灵阵，你使用真元也能催动它，不过你不要轻易催动他，不然造成的破坏力就太大了！”

　　一边说，李坏的手指就一边在虚空之中刻画起来，周围的人都目不转睛的盯着李坏的手指，只见到一道道奇异的符文出现在他的手指下，然后飞入了那柄短剑之中，然后在短剑的上方形成了一道聚灵阵。

　　“找你的主人去吧！”

　　短剑似乎能够听懂李坏的话，居然一下子就飞到了李沁的身边，并且还讨好的围绕她的身体旋转了一圈。

　　神器在神界虽然有器灵，但是神界的规则太多，器灵被深深的压制在神器中，但是在凡间就不一样了，器灵可以随便的活动。

　　“哇，太好了！好漂亮的剑，谢谢叔叔，不过叔叔，神器是什么几级别的法宝？”看到如此漂亮的一只剑围绕她旋转，李沁开心的笑了起来，就连喊叔叔的时候也不知不觉变得很顺口。

　　李坏说道：“凡间的武器被称为灵器，在灵器之上就是仙器，但是在仙器之上就是神器了！”

　　“哇，那我有了这把弱水剑岂不是会很厉害？”李沁一双眼睛睁的很多，期待的盯着李坏问道。

　　李坏点点头，“的确如此，你有此剑在手，在这凡间应该没有人会是你的对手！”

　　李沁闻言不要开心的拍手道：“哈哈哈！太好了！以后我就要做一个女超人，我要守护世界和平，打到一切怪兽！”

　　李坏见此不由大汗，“难道现在还在播发奥特曼，还打小怪兽！”

　　“沁儿！”穆青青白了一眼得意忘形的李沁。

　　“亲亲妈妈，以后我要保护你！”

　　穆青青：“……”

　　“沁儿你滴血认主吧，这样弱水剑就可以融入到你的身体中！”李坏又一次的提醒道。

　　“好！”

　　在李沁滴血认主的时候，张一菲将张天佑招了过来，然后指着李坏说道：“你就叫太爷爷吧！”

　　闻听此言，李坏一愣，张天佑也是一愣，其余人也一起愣住了。

　　张天佑乃是张家的家主，按照辈份，张一菲应该算他太奶奶的一代了，所以现在张家的人都尊称他为太君，没有想到居然钻出这么一个年轻的太爷爷来，不过他作为一个有才华的家主，而且刚刚那小女孩不也叫了一句叔叔就获得了一柄神器吗？

　　想到这里他的心中不由火热起来，“天佑参见太爷爷！”

　　“咳咳，不用多礼，既然都是晚辈，我也一视同仁，我也赠送你一柄下品神器吧！”说着一柄血红色的长刀就出现在李坏的身前。

　　“这柄刀叫做血魔刀，也是下品神器，不过你修为也是太弱，现在还不能使用，我也帮你布置一个聚灵阵，让你勉强可以使用！”说着李坏又在血魔刀上刻画了一座聚灵阵。

　　然后让对方滴血认主。

　　“多谢太爷爷赐宝！”得此重宝，张天佑一张老脸涨得通红，所有的不情愿早就变得心甘情愿，激动之下就朝着李坏跪了下去。

　　“好了！起来吧！”听到太爷爷三个字李坏感觉浑身都不自在。

　　打发了李沁和张天佑李坏就重新拉起了穆青青与张一菲的柔荑说道：“我害你们单身这么多年，现在你们愿意做我的老婆吗？”

　　两人虽然活了几百年，但是此时听到李坏的话语，依然羞得满脸通红。

　　“既然不算话，就当你们是默认了，我可当你们同意了！”李坏无赖的笑道。

　　“讨厌！”

　　穆青青白了李坏一眼，伸手在他的胸口锤了一下。

　　“哎呦！”

　　“你怎么啦？”

　　“你打到我的伤口了！”

　　“啊，对不起！对不起，我不是有意的！”穆青青慌忙道歉。

　　“哈哈，骗你的啦！来我带你去见我的老爸和我的另外一名老婆！”李坏牵着羞红了脸蛋的穆青青与张一菲向陈小小与老爸走去。

　　陈小小狠狠的瞪了一眼李坏，不善地说道：“你个花心大萝卜，到处留情，害得人家等了你五百年！哼！”

　　“嘿嘿！”李坏无语反驳只得干笑两声，然后就说道：“老爸，小小这是穆青青，这是张一菲！”

　　“伯父你好，我叫穆青青，您叫我青青就好了，小小很高兴认识你！”穆青青渐渐恢复了平静，镇定的做着自我介绍。

　　“伯母小小你们好，我是张一菲！以后还请多多关照！”张一菲有点尴尬地说道。

　　“好了，不要那么生分了，以后叫我老爸为爸，叫小小为小小就可以了！”李坏大手一挥霸道地说道。

　　老爸向李坏挤了挤眼睛然后说道：“不错！以后大家都是一家人了，青青，一菲啊这些年辛苦你们啦，这个小子没心没肺，你们要多多包容他啊！”

　　李坏心念一动，两股生命能量就灌输到了穆青青与张一菲的体内，然后她们两人的容貌就迅速变化起来，原本看起来应该三十多岁的，但是在下一刻就恢复了二十多岁的容貌。

　　这使得刚刚滴血认主的后的李沁看到年轻了很多的穆青青不由好奇地说道：“青青妈妈你变得好年轻，好漂亮！”

　　“是吗？”忽然穆青青看到身边的张一菲，眼中露出了惊讶的神色，“一菲你也变年轻了！”

　　“真的吗？”

　　……

　　李坏走到了龙组等人的身边，挥起拳头砸在龙一的身上，“龙一老大啊，可想死我啦，这些年可好！还有你小舞，你找了老公没有，不过我估计没有，你这么凶的，娶回家就是一头母老虎，谁敢要！龙三，龙四你们可是潇洒不减当年啊，龙九龙十你们是什么时候加入龙组的？还有……！”

　　李坏亲热的与龙组的人打着招呼，除了龙舞之外，其余人都高兴的回应。

　　龙舞狠狠的瞪着李坏：“李坏，我原本以为几百年未有见，没有想到你还是和以前一样，口无遮拦，狗嘴里吐不出象牙来！”

　　李坏嘿嘿一笑，“狗嘴你吐不出象牙来，人嘴里却可以吐出，要不要我送你一只象牙啊！”

　　“那好啊！你能吐出来，我就要！”龙舞不信地说道。

　　“那你就看好了！”李坏得意一笑，然后张嘴一吐，顿时，一枚洁白的象牙就出现在了空中。

　　李坏一把抓住洁白的象牙，塞进了龙舞的手中，“龙舞妹子不要客气，这支象牙就当给你做嫁妆了！希望你早日嫁出去，不过我要提醒你，你的脾气得改改，不然嫁不出去就要成为老处女了！”

　　龙舞满脸盯着李坏塞进她手里的象牙一脸的茫然，随即听到李坏又在哪里胡言乱语，顿时一张俏颜就黑了下来，于是，李坏每说一句，她的脸就会黑一分，到了最后一句，龙舞的脸色已经是满脸的杀气，“李坏你这个混账，老娘给你拼了！”

　　“我擦！不会吧，这么快就发飙了，难道你更年期到了？”

　　“到你个头！去死吧！”龙舞挥起拳头就砸向李坏，不过李坏怎么能够让她砸到呢，身子微微一退就闪过了一圈口中仍然不忘打击到，“哎呀，龙舞我错了，我不知道你更年期到了！”

　　“你个混蛋！”龙舞差点将胸都气爆了，一套拳法施展开来，顿时，四面八方都是她的身影。

　　“天啊，龙一老大救命啊！救命啊！更年期的女人伤不起啊！”李坏一边躲闪，一边叫喊。

　　“噗！”

　　龙组的众人再也忍耐不住，大笑了起来，就连这些年一直板着脸的龙一也不由开怀大笑啊。

　　“李坏你个混蛋，有种不要躲！”龙舞发现自己的拳法根本就打不着李坏，不由感到愤怒冲头。

　　“傻子才不躲，再说有种没种你说了不算，你去问我的媳妇就知道了！”李坏看着满脸暴怒的龙舞不由戏谑的笑着。


第1175章 暗潮涌动

　　经过一番追逐，龙舞连李坏的衣服都未有沾到，不由有些懈气，就不再与他这样耗下去，见对方停下来了，李坏的身体也自然停下，不过口中却不忘继续调戏，“我说小舞啊，几百年未见，一见面你就喊打喊杀，追着我跑了一刻钟，真是太热情了！”

　　“热情你个头！混蛋！王八蛋！”龙舞只能无奈的在口上发动反击。

　　“哈哈，小舞你不要口是心非嘛，所谓打是亲骂是爱，你现在打又打了，骂有骂了，这已经是事实了，难道你一直都在暗恋我，要不这样，我家里还缺一个帮我捶腿的十一姨太，有没有兴趣？”

　　“你！”

　　龙舞发现，自己真的很失败，在拳脚上不如李坏，在舌战中更加不如那个油嘴滑舌的家伙，想到这里她就觉得，“如果不想自己被气死，那么只有无视那个家伙！”

　　“咦，小舞生气了？”

　　“龙二，你就别去招惹小舞了！”龙一有点看不过去了，跑来打抱不平了。

　　李坏哈哈一笑，“既然如此，我就卖龙一老大的一个面子，不再调息小舞了，我亲爱的诸位兄弟今日我就先走一步了，改日我再请大家喝酒！”

　　李坏心念一动，就卷起了陈小小，老爸，穆青青，张一菲，还有叫他叔叔的李沁以及叫他太爷爷的张天佑消失在了龙组众人的面前。

　　看着消失的李坏，龙一心中有点感叹，“现在的他们离李坏的距离是越来越远了！想当初……！”

　　“那个混蛋走了吗？”龙舞看着已经消失的李坏不由问道。

　　“走了！”

　　龙舞松了一口气。

　　“小舞，不要想念我，过段时间我会来找你的！”一道戏谑的声音忽然在她的耳边响起，顿时，她的脸色就是一黑，差点破口大骂。

　　李坏带着众人一起回到了华夏武校的别墅，这座别墅虽然很大，但是现在已经容纳不下这么多人，所以在这几日间，李坏将那张有着巨款的卡给了陈佳，让她赶紧给采办一个巨大的庄园。

　　燕京市的房价，早就达到了一个天文数字，尤其是那种大型的庄园，更是难以卖到，不过好在陈小小她们的那个CY集团实力强大，陈小小一声令下，集团的人就很快在燕京郊区买下了一座占地上两百亩的庄园。

　　别墅中，众女皆在，李坏只有厚着脸皮将他与穆青青还有张一菲的事情讲述了一遍，这让众女很是无奈，到了现在李坏的后宫已经壮大到了十人，如果继续这样下去，那还了得，所以陈佳等人都在暗暗打算，要给这个花心大萝卜一个好好的教训。

　　穆青青与张一菲见到李坏居然有这么多的老婆，心中也十分的意外，心中更是有点不满，不过想到自己都等了五百年，又何必在乎这些呢？

　　倒是李沁，虽然李坏赠送了一件下品神器给她，但是知道李坏居然这么花心，刚刚建立起来的那点好感就消失不见了，不过张天佑与她恰恰相反，见到自己的太爷爷有这么多如花似玉，好似天仙的妻子，其实是十分的羡慕的。

　　虽然众女心中有了微词，但是谁都没有表现出来，反而都是一副其乐融融的样子，老妈见到自己的儿子又为她带回来两个媳妇，心中又是喜悦又是担心。

　　期间倒是发生了一件有趣的事情，李影与李洛都只有五岁，但是却是张天佑爷爷级的人物，所以，即使张天佑脸皮很厚，也不知道该怎么叫两个小家伙，而李沁虽然对李坏心中不满，但是却与李影李洛很是合得来。

　　而李沁的真正身份李坏也有所知道，她是穆青青收养的一个孤儿，因为她思念李坏，所以就用他的姓来做姓。

　　老妈再次大展身手，弄了一桌子的好菜，至于十个媳妇，各个都不是省油的灯，你一句我一句，老妈脸上的笑容都从未停下过，李坏很是怀疑，会不会笑得抽筋。

　　饭后，陈佳单独的找上了李坏说道：“李坏，昨日我已经去看过爸妈了，不过他们生意很忙，要明天才能达到燕京！”

　　“嗯！那好！到时候，我也帮爸妈提升一下体质，然后再给一枚神格给他们炼化！”李坏心中一动轻声说道。

　　“谢谢你坏人！”陈佳将脑袋靠在了李坏的胸膛上。

　　“小佳，你我两人还用说谢谢吗？不过我对不起你，我实在是太花心了！”李坏有点郁闷地说道，他已经很克制了，没有想到还是有十个老婆，将陈佳柔软的身子揽在怀中，他长长的叹了一口气。

　　忽然他心中又想到了秦羽墨与沧月，这两女的性格比较相像，都属于那种性格坚韧女孩，秦羽墨就不用说了，对他绝对有喜欢的，不过李坏疑惑的是，他在仙界与地球上都没有发现秦羽墨的踪迹。

　　至于沧月李坏倒是说不清，上次在仙界李坏也发现了沧月，而且她的修为也不弱，已经达到了玄仙巅峰，随时都有可能渡过神劫飞升神界，因为李坏不知道该怎么面对她，所以没有去找她。

　　“好啦！你也不用说对不起我！不过你要记住，下次你再敢经过我们的同意往家里带女人，我们一定不会放过你的！我已经和大家商量过了，准备建立一个老婆团，至于老婆团成员则是我们现在的十人，还有规定我们正在制定，等规定出来了，你就必须遵守，如果敢违背，哼哼，别怪我们老婆团对你进行惩罚！”

　　“不会吧，小佳你也太狠心了吧！”李坏满脸的愣然，他完全想不到这群女人居然还捣弄出一个老婆团出来。

　　“哼！谁让你那么花心！再不限制你，难道就让你无限给我们增添姐妹啊！”陈佳警告的盯着李坏。

　　对此李坏只能保持沉默。

　　别墅中多了这么多的美女，当然热闹非凡了，张天佑因为是现在张家的家主，有许多的事情等待他的处理，所以吃过中午饭就离去了！

　　留下其余女子在别墅陪老妈打麻将，李坏则独自来到了新买的庄园之中，庄园占地两百亩，虽然不算大，但是也不小了。

　　庄园中一共有三座别墅，面积都不小，李坏计算了下，三座别墅一共有五六十个卧室，完全够居住了。

　　庄园中还有专门的游泳池，还有一面小湖，湖中有不少观赏性的鱼儿，湖中还有一只小舟，看来这座庄园的主人也是一个懂得享受的人！

　　除此之外还有一个小型的游乐场，将整个庄园游荡了一圈后，李坏就准备好好的布置一下这座庄园！

　　只见信手一挥，天空之上就出现了闪烁的阵纹，阵纹印入虚空很快就消失不见，几个呼吸的时间，就有数道神级阵法成型。

　　神级阵法一成型，然后就见到周围的天地灵气，向着庄园用来，随后他连续捏碎了上万枚神晶，顿时，天地元气就开始向着神灵之气转换。

　　又信手布置下了几个阵法，他自信这个现在的庄园就算神王都无法闯进来，当然他不用担心神皇，因为地球上在没有得到花明的允许，没有任何的神皇可以进入。

　　连续捣弄了半个时辰，整个庄园的布局才让李坏满意的笑了起来，现在的庄园与半个时辰前的庄园已经是大大的变样。

　　因为是大量天地元气的涌入，一些花草就开始变化，争相开放，同时李坏也种下了不少神界的灵草，药草，在他刻意崔生下，那些灵草发育都很快，因为天地元气太过浓郁的原因，整座庄园都有一层层淡淡的雾气，使得好似来到了仙境一般。

　　李坏在清闲的布置庄园，整个联邦政府却为之震动了，因为第五军区的司令毛天雄死了，毛天雄乃是毛家的顶梁柱，他一死影响是巨大的，给他的家族带来的打击也是巨大的，在他死后不到三个小时，联邦宪兵对，就将其儿子毛俊杰给抓捕了，随后政府就正式下达了命令，撤去了毛俊杰其燕京市副市长的职务，当然这仅仅只是一个开始，在随后的一段时间，各大派系争相出招，联合发力之下，毛系这派政治体系几乎完全被瓜分蚕食，显赫一世的一个大家族就这样的没了。

　　当然，比起毛家的覆灭，还有更大的一个消息，令整个联邦震动，那就是李坏回归了，李坏是一个传奇，他建立了华夏武校，他创建了天雷门，现在的联邦政府中很多高官以及将军都是华夏武校的毕业生以及天雷门的弟子。

　　当然华夏武校中以及天雷门中也不是由校长以及门主说了算，也是分成了很多的派系，那么李坏的回归会不会对整合华夏武校呢？会不会清除天雷门中的各种派系呢？

　　这样的事情是联邦政府不愿意看到的，因为这两个机构对联邦的影响太大了，如果李坏掌控了这两个机构，那么他将会是地球联邦的无冕之王，这样的事情，除了李向明愿意看到之外，其余八位常委主席绝对不愿意看到。

　　所以相对平静的联邦政府，在接下来的时间之中将会变得暗潮汹涌。


第1176章 一踏之威

　　李坏将庄园布置好之后，就来了一次集体搬迁，现在老爸老妈都属于退休人员，没事可做，所以他们也一起搬到了庄园之中。

　　而在他们搬迁结束之后，陈佳的父母正好从北海飞来，当然，飞来是他们开着飞车而来，一架普通飞车的价格在一百万左右，而经过几百年的发展，当初的一个小小的眼镜店早就发展成为了一个跨国集团，总资产达到了上千亿，虽然没有进入联邦前五百强，但是也是也强大的集团。

　　当晚，庄园之中就举行了盛大的宴会，宴会的操办人员，由李坏来解决，在他的世界之中有大量的生灵，这些生灵在他的培养下早就成为了仙人级别的存在。

　　所以他挑选了一些不错的生灵让他们成为了庄园的守卫，佣人，甚至还特别为庄园配置了一个管家。

　　所以整个宴会举办得头头是道，本来也邀请了大伯的，可惜他公务太过繁忙，只有大伯母到来了，现在的大伯母已经是脱胎换骨了，看起来也不过三十多岁而已。

　　宴会进行到了中场，两名玄仙级别的守卫，带着两名一身黑色的男子前来汇报，说这两人偷偷摸摸的闯入庄园，最后被守卫给拿下了。

　　为了不让他们两人影响众人的心情，李坏让他们将两人带到了外边去，然后李坏随意幻化出一尊分身前去审问。

　　“说吧，是谁派你们来的！”李坏摇晃着水晶杯子中的红酒淡淡地问道。

　　这两名男子修为不高，只有元婴期，不过他们身上散发出一种奇特的气息，这种奇特的气息，可以很好的融入到空气中，躲避开别人神识的探测。

　　两人被抓，并没有露出害怕的神色，眼中隐隐间透出一丝不屑，“这位先生，我想您误会了，我们不是谁派来的，我们只是两名贼，没想到刚刚进入庄园就被抓去了，现在被你们抓住了算我们倒霉，你把我们交给警察吧！”

　　闻听此言，李坏不由好笑的盯着两人，“你们认为我会将你们交给警察吗？还有，我还是第一次见到你们如此高调的贼！我给你们一次机会，将你们的来历，受谁指使都依依到来，不然待会儿你们想说也没有机会了！”

　　“先生我们已经说过了，我们真的是贼！如果你不相信我们也没有办法了！”

　　“也罢，与你们这样的小虾米废话挺浪费时间的，我就我的办法来吧！”李坏眼中闪过一丝不屑之意，然后左手在虚空一抓，顿时，其中一名黑衣人就发出一声闷哼，然后整个人的气息都消失不见，接着，他的同伴就见到一道虚幻的身影从他的头顶飞出。

　　一缕金光从李坏的眉心飞出，射入了那道灵魂之中，顿时，他的所有记忆都被李坏所探测道，此人名叫王兴，真正的身份乃是联邦特殊部门飞星的成员，这次奉命来收集李坏的消息。

　　“噗！”那道虚幻的身影忽然爆炸开来，而李坏则是似笑非笑的看向另外一人，“江晨，男，华夏人，33岁，现在乃是联邦政府特别组织飞星成员。”

　　本来已经无比惊骇的那人，顿时张大了嘴巴，满脸的不可置信，他知道他们的身份乃是经过特殊处理的，除了他们的上司根本就没有人知道。

　　“好了，我没有兴趣陪你们这些小角色玩下去，既然你们飞星敢来调查我，那么我就让见识见识得罪我的下场！”李坏一把抓起仍然处于惊骇的江晨，一个闪烁就消失在了原地。

　　联邦政府成立后，总共成立了十二个特殊组织，这些特殊组织中的人手都是独一无二的精英人物，每个组员的修为必须达到元婴期，组长的修为也需要达到出窍期，而飞星的教官更是合体期的高手。

　　燕京市中心国贸大厦，83层，这是一个叫做易风国际的大公司的分部，在这里驻扎的共有八十一人，其实这易风国际分部乃是就是所谓的特殊组织飞星。

　　一座装饰得比较豪华的办公室中，一名中年男子正在办公桌后处理一些文件，而另外一名看起来有点阴冷的男子坐在办公室的沙发上。

　　“教官，王兴江晨已经出去两个小时了，你说他们会不会有事？那李坏在五百年前都是深不可测的人物，现在五百年过去了，他肯定更加的厉害了！我们贸然的去调查他，是不是太莽撞了！”

　　处理文件的中年人放下文件，抬起头来，面上也闪过一丝担忧之色，“这是上面的命令，我也没有办法，只希望他们两人能够平安归来！”

　　中年人忽然露出一丝不屑，沉声说道：“哼，那李坏嚣张无比，一出现就将第五军区的司令毛天雄给杀了，简直就是无法无天，难道他以为现在的地球还是五百年的地球！就算他再厉害，与联邦作对都没有好下场的！”

　　“毛天雄不知好歹杀就杀了！不过不管是五百年前的地球，还是现在的地球，我李坏也能横着来，横着去！”一道冰冷的声音忽然在办公室响起，然后一道身影就出现在了办公室之中。

　　“嗖！”

　　沙发上的那名阴冷的青年瞬间弹起，化为一道残影，飞速的冲向忽然出现的那道身影，并且一柄雪亮的匕首也出现在他的手掌，散发著阴冷的气息，这柄匕首交错玄冰刃，乃是利用万年玄冰打造，配合着他的寒冰真元，只要被他刺中，就算合体期的高手都要受伤。

　　“砰！”

　　可惜，阴冷青年太自以为是了，他的身体刚刚弹起，然后就惊骇的感觉到了一股巨大的压力，强大的压力直接落在他的身上，然后他的身体就重重的跌落在了地上。

　　一直冰冷的脚，踩在了他的胸口，“蝼蚁一般的东西，也敢向我动手！”

　　闻听此言，阴冷青年的胸口急促的抽搐，想要挣扎起身，可惜，压力太大，他全身都无法动弹半分。

　　看着被踩在脚下的阴冷青年，办公桌后面的那名中年已经站起，全身都处于紧绷的状态，而且他的眼中也闪过惊骇的神色，被踩在脚下的是他的得力助手，一身修为达到了分身中期，没有想到还没有交锋就已经败了。

　　他快速让自己的心绪冷静了下来，然后将目光投在了忽然出现的那人身上，对方一袭白衣，黑发飘飘，英俊的脸色带着藐视众生的狂妄笑容，不错，此人正是李坏。

　　“你是李坏！”

　　“砰！”

　　李坏随手将江晨从世界中扔出，江晨惊骇的发现，他已经回到了飞星的总部易风国际，他明明记得他只是在前一秒，他还在市郊的庄园内。

　　“教官对不起，我失败了！王兴已经死了！”江晨看到了自己的教官，连忙悲哀的汇报。

　　“飞星是吧！你们的胆子也太大了！敢来调查我！真是不知死活啊！”李坏的目光猛的一沉，顿时，教官就感觉一股巨大的压力向他扑来。

　　“砰！”

　　连一秒都无法支撑，教官的身体就猛然的跌到在地，无法站起，他努力的抬起头，看着站在办公室中的那道身影，心中产生了一股无力感，“或许高层错了，这样一个人根本不能招惹！即使如今的联邦政府很强大！”

　　“说吧，是谁下的令，让你们调查我的！这样我或许饶你们一命，不然你们飞星的每个人都要死！”李坏的声音中透着一股无法反抗的威严感。

　　“是陈主席的秘书下的命令！”教官十分无力地说道，他很想反抗，很想表现出自己的坚韧，但是他知道，他在李坏眼中只不过只是一个蝼蚁而已，如果不说，恐怕整个飞星都会为此而毁灭，飞星是他辛苦训练出来的，他不想就这么毁于一旦。

　　“陈主席？”李坏心念一动，元神之力再次入侵到联邦政府最先进的艾薇九号，只是刹那的时间，他就探查到了所谓陈主席的资料。

　　“很好！你很聪明！我就饶你们一次，如果下次再敢再犯！哼！”换音一落，李坏就是一脚在地面一蹬，接着他就消失不见了，接着办公室三人就感觉压力消失不见恢复了自由。

　　“轰隆！咔嚓！”

　　中年人与江晨脸色忽然一变，“不好，这座大厦要塌陷了！”

　　“快走！”

　　三人从窗户飞出，向远方飞去，然后就见到高达三百层的大厦，瞬间向下沉去，在大厦的周围有着无数目光茫然的人，他们本来还在这座大厦中办公，可是忽然间，他们发现他们出现在了大厦外，然后就见到整座大厦向地下沉去。

　　“轰！”

　　十个呼吸后，整座大厦彻底的沉入了地底，在大厦消失的地方，出现一个巨大的深坑，众人小心翼翼的走过去，往下一瞧——深不见底。

　　中年人好奇的放出神识，往下探去，不过半晌后他惊骇的收回了神识，因为他的神识也探测不出这座深坑有多少，要知道他可是合体期的高手。

　　突然，他的脑海中回忆起李坏临走之时，右脚在地面一踏，“难道这就是他的一踏之威！”想到这里他忍不住浑身一颤，“真是一个可怕的人！”


第1177章 嚣张是怎样炼成的

　　陈主席原名陈邦国，联邦政府九大常委主席之一，同时也是陈家家主，陈家，在地球联邦中威名赫赫，其实力雄浑，据说家族中有大成期的高手坐镇。

　　今日，联邦九大常委主席齐聚联邦政府大厅，进行常委会议，九大常委主席全部到齐。

　　在一般情况下，九大常委都是以视频投影进行会议，因为九名常委主席，分别坐镇地球，火星，月球，三大生命星球，这是一个原因，还有一个原因，他们担心有些恐怖份子，如果得到消息，如果他们九人齐聚一起，被一锅端了就麻烦了！

　　所以，只有遇上极其重大的事件，九名常委主席才会一起相聚燕京政府大厅进行会议，即使如此，在会议厅之外也是守卫森林，部署周密，近万名守卫分布在会议厅周围！

　　除此之外，天上还有精准卫星监视，所以，就算一只苍蝇想要飞入会议大厅都是不可能的！

　　会议室内，九位常委主席目光凝重，在他们的身后，都有一名面色冷静，目光冰冷如刀的合体期警卫，九大常委主席关系着地球联邦的未来，所以，他们的生命安全不能有半点的闪失。

　　陈邦国头发雪白，面容看起来也不过是五六十岁而已，他微微一笑，示意秘书将文件发给了众人，“诸位老朋友，好久不见了！”

　　“是啊！我们九人在不同的星球上办事，要聚在一起还真是不容易！”李向明微笑回应。

　　凝重的气氛被打破，九人之间相互谈论起来，不过当他们的目光落在了文件之上后，就随之变得凝重起来。

　　“诸位都看过资料了吧！大家谈谈对毛天雄上将之死的看法吧！”陈邦国的笑容一敛，脸上露出了哀痛的神色来。

　　“砰！”

　　厉成功一巴掌排在桌子上，怒声道：“毛天雄上将是我们联邦政府不可多得的干将，他的死，一定要严惩凶手！”

　　厉成功，一名看起来五十多岁的汉子，身穿黑色的西装，目光严厉，职位同样为九位常委主席之一，主要掌管月球经济发展。

　　“不错，我赞成厉主席的意见，一定要狠狠的惩罚杀死毛天雄上将的凶手，联邦政府威严不可亵渎！”

　　有一名老者冷喝道，他叫张建成，九大常委主席之一，掌管月球军事大权。

　　于是接下来几名常委都纷纷发言，口中都吆喝着要严惩杀人凶手，但是却没有说该如何惩罚。

　　陈邦国心中微微有点不高兴，“这些老家伙一个个看似叫的很凶，其实话里却没有实质性的内容！”

　　“老奸巨猾！”

　　他暗骂了一句，就将目光投向了最后一名常委主席，也是没有发言的常委主席李向明，“李主席，不知道你对这件事有什么看法？”

　　“毛天雄之死的事不能姑息，不过我们还是要调查清楚他真正的死因！”李向明淡淡地说道。

　　陈邦国脸色一沉，“李主席，你这话就说的不对了，难道你还想为凶手开脱吗？别忘了毛天雄可不是小猫小狗，而是我们联邦政府的第五军区的司令，现在第五军区的士兵已经联合上书要求严惩凶手，如果不将凶手捉拿归案，恐怕第五军区就要哗变啊，一旦第五军区的士兵哗变，那对联邦政府造成的影响可是无比巨大的，我想这个责任，还没有人能够负责得起！”

　　李向明冷哼一声，“第五军区乃是陈主席你的手下，他们哗变，你这个做主席的责任不小啊！”

　　“砰！”

　　陈邦国一巴掌排在桌子上，恼怒地说道：“李主席你的意思是说士兵哗变是我的责任呢？”

　　“陈主席稍安勿躁！”李向明冷冷的回应了一句。

　　“好了老陈老李你们俩就别争锋相对了，我们今天研究的是如何处理这件事情，不是追究谁的责任！”眼见二人有掐架的架势，另外的人连忙和声相劝。

　　“哼！这个我当然知道，我就怕某些人假公济私！”陈邦国冷哼道。

　　李向明阴着脸不说话。

　　“老陈，凶手调查出来是谁没有？”厉成功说道。

　　“凶手当然找出来了，他叫李坏，是李主席的亲侄子！”陈邦国阴测测地说道。

　　“什么？是老李的侄子！”其余人都露出了大惊失色的神情。

　　“老李这就是你的不对了，你怎么能够让你的侄子杀死毛天雄呢？”

　　“老李这件事你有责任，对此你不能含糊啊，要拿出大义灭亲的勇气来！”

　　“不错！这样的胆大包天之徒绝对不能姑息，要严惩！”

　　……

　　听着其余人都叫嚷着要处理李坏，李向明心中不由有些烦躁起来，不知道该如何辩解。

　　陈邦国不由露出了一丝得意的笑容，“李主席，你现在无话可说了吧！诸位我有一个提议，因为这件事关系到了政府的一个上将，而且那李坏又是李主席的侄子，所以我建议，让李主席暂时交出手下的事情，好好的休息一段时间，等这件事过去了，再继续为我联邦政府效劳！”

　　李向明脸色一变，“来了，还是来了！看来他们是要夺他的权了！”

　　“这样吧，我们举手表决吧，同意我提议的请举手！”陈邦国沉声说道。

　　李向明看去，发现除了他之外，另外的八名常委都举起了手，看来他们是早就商量好了，要对付他的，想到这里他的心中有点悲哀，他只想好好的为联邦政府做事而已，没有想到……

　　“哎！”

　　李向明在心中无奈的叹了一口气，“好吧，我服从大家的意见，交出我手下的事务，先休息一段时间！”

　　“老李你就好好休息，等这件事过去了，我们在携手为联邦做事！”薛征宇笑呵呵地说道，他与陈邦国，李向明三人一起掌管地球上的军事，经济，官员方面的事情，而李向明这是掌控着地球上经济大权，他一离去，那么获利最大的就是他与陈邦国。

　　“真是精彩！很精彩的一场戏！”

　　就在陈邦国等人得意非常的时候，一道突兀的声音在会议室中响起了，所有人顿时一惊，往声音处望去，只见到一名白衣长发的俊美年轻人正嚣张的坐在一座紫金王座之上。

　　“你是谁？”陈邦国心中虽然惊讶，但是面上很快就镇静了下来，要知道在外面有上万高手守候，而且这座会议室的周围都有修真阵法宗师布置的阵法守护，就算大成期的高手都无法瞬移进来，但是这个年轻人居然无声无息的就进入了，并且外面的守卫居然一点都没有发出反应。

　　“陈主席是吧，你真是好大的威风啊，刚刚你喊要对我喊打喊杀，喊着要把我杀了为毛天雄那只蝼蚁报仇，现在我出现在你的面前，你居然不认识我了！”李坏的脸色露出了不屑的笑容来。

　　“你就是李坏！”陈邦国面色一下子就变了，至于其他几名常委主席也是猛的色变，这次，陈邦国给出了很大的利益联合了他们对付李向明，虽然他们知道李坏的威名，不过想到他们只是帮凶，所以并不是很在乎李坏，现在看到李坏神不知鬼不觉的就出现在了会议室中，他们才知道他们低估了李坏。

　　“哼！不错，我就是李坏！我的大伯一心一意想为联邦做一些事，你们这些人就知道争权夺利，本来我是不想插手地球联邦的事情，不过，有些人偏偏不知趣要来招惹我，所以我不得不管管了！我宣布，从现在开始，就废除联邦的常委制，而该为总统制，由我的大伯李向明任地球联邦的总统，大家有没有意见？”

　　“哈哈，你在白日做梦吗？我看你简直就是在痴想妄想！来人啊，给我将这个联邦叛徒给拿下！”陈邦国的手拍在了会议桌上红色的按钮之上，红色按钮一响，外面的守卫就会全部冲进来。

　　他相信李坏再厉害都不是上万分神高手的对手吧。

　　李坏轻蔑的看了对方一眼，“陈邦国，还有你们诸位，我劝你们还是少费心机了，不会有人来进来的，我给你们一分钟的考虑时间，如果你们不同意，那我就只好将你们都杀了！”

　　李坏伸手在虚空一挥，然后会议室的上空就出现了一副影像，影像中的环境正是会议室外面。

　　“呼噜！呼噜！”

　　一阵打呼噜的声音从外面影像中传来，然后他们就见到外面的守卫居然完全睡熟了，那睡得那个香啊。

　　“李坏，你胆大包天！上，你们都上，给我杀了他！”陈邦国对着身边的警卫说道，至于其他几名常委主席也是心中一横，下令警卫动手。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　八名合体期的高手，纷纷放出法宝，八只法宝的品级都不低，都是上品灵器，刀叉剑戟云帆等各种法宝绽放出五彩光辉向李坏狠狠的砸去，而八名的合体期高手的真身也化为一道残影展开了攻击之法向李坏而去。

　　“不知死活！”

　　李坏懒懒的一挥手，然后就见到八件法宝忽然失去了光辉，然后落在了李坏的手中，至于八人则是发出一声惨叫，纷纷喷出鲜血重重的跌落在会议桌上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　在八人跌落的瞬间，他们发现，他们的法宝，居然在李坏的手中化为了粉末，心中不由一急，同时晕迷了过去，至于八名常委主席都是大惊，他们心中明白得很，合体期的修真者是多么强大的高手，但是八人联手却挡不住李坏的一击。


第1178章 摘星拿月，联邦总统

　　八名合体期警卫被李坏随手给打晕，九名警卫中，只有李向明的警卫没有动手，此时，他脸上写满了激动，崇拜的望着坐在紫金王座上的李坏，眼中满是崇拜的光辉！

　　至于李向明则是保持沉默，安静的坐在自己的位置上，他知道自己的侄子不是那种做事没有把握的人，既然他来了，他放手让他去做吧！

　　“李坏，你不要太嚣张！就算你杀了我们，也休想让我们同意你的无理要求的！”

　　陈邦国色厉内荐地吼道，他的心中已经失去了方寸，上万分神高手呼呼大睡，合体期高手全部晕迷，现在就剩下他们八名常委主席了，难道让他们去和李坏打，他们虽然是常委主席，但是修为却不是很高，他陈邦国也不过才元婴期的修为，至于其他人也差不多。

　　“哈哈，你太过高看你们了，我有一万种方法可以办成此事！既然如此我就让你们看看我的手段！”话音一落，众人就发现他们已经离去了会议室，出现在了一片星空中。

　　熟悉星空图的他们，顿时就发现了不远处的地球，月球，以及火星，他们放出神识发现，他们十一人处在一个元气罩之中，而那个大逆不道的李坏则是在前方不远的星空。

　　“李坏你要干什么？快点将我们送回去！送回去啊！”

　　“李坏，你不要继续错下去了，快将我们送回去！”

　　……

　　一个个常委主席都慌神了，紧张的叫喊起来。

　　“李主席，你快点劝劝你的侄子，难道他以为可以和整个联邦为敌吗？快让他们将我们送回去！”

　　“聂主席稍安勿躁，我相信他！”李向明负手而立，目光深邃而遥远，嘴角含着淡淡的微笑，一股指点江山的气势从他的身上散发而出。

　　很快，众人就发现，他们已经离开了地球很远，因为他们已经看不到地球了，看着四周闪烁的星辰，身处于宇宙中的他们感觉自己是那么的渺小。

　　“嗖！”

　　忽然，他们一起落在了一颗荒凉的星球上，李坏撤去了防御罩，似笑非笑的扫过八人，然后大手一挥，顿时，就有八道身影出现在不远处。

　　看到这忽然出现的八人，陈邦国等八名常委主席集体傻眼了，因为这八人和他们的相貌神态完全一样。

　　他们心中猛的一震，想到了一个可怕的可能，“难道李坏要用这八人来冒充他们？”一时间他们心中都升起了一股寒意。

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑意，“你们也许都猜到了吧，我完全可以用他们代替你们，然后同时投票推举我的大伯成为联邦总统！”

　　“不，李坏，虽然他们相貌神态都和我们一样，但是他们却不知道很多知道的事情，他们总会露出马脚的，所以你不能杀我们！”陈邦国惊慌地说道，到了这一刻，他们八人的内心几乎完全崩溃已经无法保持冷静。

　　“哈哈，这还不简单！我直接复制了你们的记忆，然后灌输到他们的脑海中，这样不就天衣无缝了吗？”李坏淡淡地说道。

　　“不可能！你是骗人的！记忆怎么可能复制？”

　　“不可能！对我来说，没有什么不可能的事情！我就让你看看这不可能的事是怎么可能的！”李坏冷哼一声，就虚空一抓，然后陈邦国的目光一下子就变得呆滞起来。

　　下一刻，李坏的手中就多了一枚金色的光团，他屈指一弹这枚光团就没入了另外一名陈邦国的眉心中。

　　只消片刻对方就消化了陈邦国的记忆，对方开口道：“我叫陈邦国今年三百五十三岁，其职务乃是掌控地球军事的常委主席，同时也是陈家家主，有五个儿子，三个女儿，五个儿子分别叫做陈建州，陈建军，陈建成，陈建华……！”

　　一连串的话语从另外一个陈邦国的口中说出，而陈邦国的脸色也变得越来越难看起来，对方所说的每一件事都是真的，没有一点错误。

　　陈邦国的脸色变得惨白无比，至于另外七名常委主席的脸色也好不到哪里去，他们乃是地球联邦的顶级存在，从来没有想到自己会走到这一步，想到对方取代了自己而存在，他们的一切都将成为那个与他们完全想象的人就十分的不甘心，但是心中更多的是无奈。

　　“不，李坏求求你不要这么做！我们可以同时发表声明，支持李主席成为我们联邦的总统，只要你不杀我们，我们什么都愿意做！”

　　“是啊！李坏我们同意你的条件，只要你不这么做，我们什么都依你！”

　　在面对李坏的诡异手段，这些高高在上的主席们终于无条件的投降了，如果他们不答应李坏，他们就会失去一切，如果答应了他们虽然不能再高高在上，但是依然能够手握大权，如果李坏以后离开了，那他们还有翻身的机会。

　　“哼！好！早同意也不用我花费这么一番手脚，不过我要警告你们，不要任何的歪念头，因为在你们看来完美的计划阴谋，在我眼里都是那么的不值得一提！现在我就让你们见识见识我真正的实力！起！”

　　下一刻众人就感觉他们已经脱离了那颗荒凉的星球，然后重新的来到了星空之中。

　　忽然，他们都睁大了眼睛，因为他们见到那颗星球已经偏离了自己运转的轨道，向着他们飞来，而李坏则是连续踏出数到光辉，这些光辉击中了星球之后，巨大的星球就缩小了一分，在李坏弹出第九道光辉的时候，这颗可以比拟地球大小的荒凉星球，就变得只有足球大小了。

　　“来！”

　　李坏虚空一抓，足够大小的星球就落在了他的手中，然后继续缩小，最后变得只有乒乓球大小。

　　“这？这怎么可能？传说中的摘星拿月么？一颗星球就这样变成了一颗乒乓球大小，如果换成了地球，或者月球，火星呢？”想到这里所有人心中都集体一颤，李坏的手段已经脱离了人的范畴，他们与他相斗根本就是鸡蛋碰石头，不，连鸡蛋碰石头都算不上，他们最后算一只蝼蚁而已，能够随意炼化一颗星球的人，还在乎他们几个人么？

　　一时间，八名常委主席心中再也了没有任何杂念，心中存在该如何按照李坏的话语去做，不要惹怒了他。

　　至于李向明也被自己侄子的手段深深的震撼了一把，他虽然知道他很厉害，但是没有想到他厉害到了这样一个地步，一颗星球在他的手中就好像玩儿似的。

　　其实李坏炼化星球这样的手段，任何一个神人都可以做到，毕竟这里只是凡界，各种物质，规则都很弱小，如果李坏不是不想让这些常委主席被活活吓死，他倒是可以瞬间给炼化上万颗星球给他们看看。

　　“嗖！”

　　在众人还处于震惊之中的时候，忽然他们发现，他们已经回到了会议大厅之中了。

　　他们目光四处张望，却发现，李坏的身影已经消失不见了，想到先前见到的一幕，他们很是怀疑这是一场幻觉，不过下一刻他们就发现了在会议桌的中央悬浮着一枚乒乓球大小的黑色球体。

　　“这是那颗炼化的星球！”

　　陈邦国下意识的向那颗星球抓去，顿时，感觉一股重若千钧的力道向他扑来，吓的他连连后退，脸色尽是惊骇之色。

　　“这是真的！是真的不是幻觉！”想到这里他心中不由有些低落，看向淡定自然的李向明时，心中不由十分的嫉妒，“为什么他有这么一个强大的侄子呢？”

　　至于其他几名常委主席等心绪恢复了一下后，会议就继续开始，不过这场会议讨论的不再是毛天雄之死，而是讨论地球联邦由九大常委制改为总统制的具体事宜。

　　酒会上，李坏嘴角露出了一丝微笑，联邦的事情基本上已经解决了，相信很快地球联邦就会成为总统制，而他的大伯李向明也会成为地球联邦的第一任总统。

　　不要说什么私心，也不要说李坏以强权干涉联邦的事宜，李坏心中没有什么大道理，有的只是他认为的道理，他认为是对的，就不会管别人的眼光。

　　宴会举办的很成功，大家都玩的很高兴，到了最后，李坏即兴为大家弹奏了一曲美妙的钢琴曲。

　　在李坏一家子搬入庄园的第三日，地球联邦就发生了一件惊天动地的大事情，毫无征兆的，地球联邦九大常委齐齐发表声明，为了地球联邦的进一步发展，将原来的九大常委制，改为总统制，原常委主席李向明被当选会，该制后的第一任总统，而原来另外八名常委则当选为副总统，本来在李坏的心中是不必设定副总统的，但是李向明想到，陈邦国等人实力雄厚，现在有了李坏的震慑，他们是不敢生出什么鬼念头的，何不给他们一个副总统，让他们好好的为联邦做事。

　　因为这件事乃是九大常委主席联合促成的，所以全国上下居然没有出现一点反对的声音，而新任的联邦总统李向明将在三日后在燕京大会堂宣读就职宣言，并且将会在未来的一个月，开始总统巡查联邦的三颗生命星球，地球，月球，火星。


第1179章 快乐生活，生命星球，震撼！

　　李坏将大伯推上了联邦总统的高位后，他就再也没有什么好担心的，不久后，华夏武校的高层，以及天雷门的高层纷纷前来拜见他，他说了一些勉励的话语，就将他们给赶走了。

　　因为李坏的回来，天雷门中的派系不攻自破，全部投诚到了李萱的麾下，有了李萱的支持，大伯总统的位置更加稳如泰山，为了祝贺大伯成为总统，李坏送给了他两名护卫，护卫的修为也不算高，也就金仙境界而已，在地球上能够胜过金仙的除了花家的人，以及李坏等人恐怕就没有了。

　　随后李坏又去见了龙组众人一次，并且赠送了一枚神王神格给龙一和龙舞，至于其他成员赠送的则是上位神神格。

　　他对龙一与龙舞比较了解，所以可以送他们神王神格，至于其他几人不是太了解，送上位神神格。

　　李月身怀六甲，老妈担心，就让他与花小一一起住到了庄园中来，庄园人多热闹，挺适合她的性格。

　　至于李影李洛这两个小家伙，李坏在征求了他们的意见后，将他们送入了学校之中，可惜没有到三天，两人居然一起向李坏表示不愿意去学校了，原因就是，哪里的小孩太幼稚了，他们找不到共同的语言。

　　对此李坏也比较理解，两个小家伙虽然才五岁，但是都已经是中位神的高手，智力发达，那些同龄的小男孩和他们在一起的确没有共同的语言。

　　既然两个小家伙不愿意去学校，李坏干脆就给他找一个家庭教师，想来想去，李坏觉得老魔最合适，他是一个老牌的神皇，就连他很多事情都要请教老魔，所以让他做两个小家伙的老师最好了。

　　在随后的日子里，李坏就过上了逍遥王的日子，夜夜笙歌，有十个美女老婆相陪，简直是乐不可言，当然，这些美女老婆也不是吃素的，老婆团成功的组建，团长由陈家担任，副团长由陈小小和第五如烟担任，其余七人皆是老婆团的成员。

　　成立这个老婆团的目的，就是为了管理花心大萝卜，至于谁是花心大萝卜，李坏心知肚明，大家也心知肚明。

　　老婆团的第一条规定就是，李坏不准随意招惹别的女子。

　　第二条规定：不能与别的女子眉来眼去。

　　第三条规定：老婆团的规定，李坏没权反对。

　　第四条规定：如果老婆团有新成员加入，必须经过老婆团成员的一致通过。

　　自老婆团建立之后，李坏就失去了人生自由，因为每次外出，必须有一名老婆团的成员相随，这是为了防止他偷腥，当然，李坏想要偷腥，就算他们派太多的人也是监视不住的，比较他随意弄一个分身就可以糊弄住任何一名老婆。

　　不过他没有必要这样做，十个老婆已经足够了，没有必要再去沾花惹草，而且他不傻，如果他再多弄几个回来，岂不是增加老婆团的力量吗？

　　因为李坏心绪开朗，一点都不为老婆团而苦恼，在这样情况下，除了陈佳与第五如烟之外，其余八位老婆，居然在同一晚上同时怀上了小宝宝。

　　随着时间的过去，老婆们的肚子也一天天张大，这让老妈都笑的合不拢嘴了，生怕已经怀上小宝宝的媳妇们受到伤害，天天忙上忙下，即使如此，她还开心无比，李坏劝说过他几次，佣人来做就行了，她反而将李坏好好的教训了一顿，所以李坏就只好任由她发挥了。

　　眨眼间，李坏回到地球就已经一年了，李影与李洛也都六岁了，至于李月已经有了分娩的迹象，终于，在一个月后，李月快了的生下了一个小女孩，做上了外婆的老妈更加的开心了，感觉自己的生命更加的有意义了。

　　抱上了自己的女儿，李月格外的高兴，还故意向李坏炫耀，“哥哥，想不想抱抱啊？”

　　“那好啊！我来抱抱我的乖侄女！”

　　李月狡黠的一笑，“想的美，我才不给你抱！抱你自己的女儿去！”

　　“我晕！”

　　李坏没有想到都做上妈妈的李月还这般记仇，他的目光扫过一起在客厅内打麻将大肚肚们，心中就是一阵欣慰。

　　这日，成为总统的大伯来到了庄园看望小月以及众多的侄儿媳妇，不经意间却露出了一丝担忧，李坏知道自己的大伯成为总统后并没有私心，出台的各种法律政策都是一心为民，一年下来，他已经在联邦众人口中获得了巨大的声望。

　　“大伯，你是不是遇上什么难题了？”李坏随口问道。

　　李向明本来已经返老顽童，但是成为总统之后，黑发中又出现了不少的白发，他叹了一口气说道：“现在整个联邦都面临中人口巨大，各种资源匮乏的局面，我们已经派出了专门的舰队去搜寻新的生命星球，不过一直都没有取得进展，如果再这样下去，不到一百年，我们将面临中没有资源可用的局面，整个联邦将会倒退会几百年前！”

　　李坏想想也是，不过是地球，还是月球，火星的人口都大大的超过了一颗生命星球的承受力，而且月球完全是改造而成，消耗的资源都是来自地球，至于地球，在远古时代出现过生命，现在经过改造可以居住，但是依然资源十分匮乏，所以另外两个星球都是靠地球撑着，想到这里他就说道：“大伯，或许我可以帮上一点忙！”

　　“那真是太好了！”其实今天李向明来到这里第一是为了看望李月等人，第二就是向看看李坏能不能帮他解决这个巨大的难题。

　　“大伯，你给我三天的时间，我会给你一个满意的答案的！”李坏笑道，他心中渐渐有了一个定计。

　　与李坏又简单的闲聊了一会儿了，大伯就匆匆离去，成为总统后所要操心的事情太多，幸好李坏已经将他大伯修为提升到了仙人境界，不然会很累的。

　　等大伯离去后，李坏一个闪烁就飞出了大气层，来到了宇宙之中，他心中一动，身形就几个闪烁就消失在了茫茫的宇宙之中。

　　凡间宇宙无边无际，几乎没有边缘，拥有无数的生命星球，即使李坏的神皇的元神之力都无法囊过整个宇宙。

　　李坏张开元神之力搜索着宇宙中的生命星球，在宇宙中星球无数，但是适合人类居住的星球相对来说比较少，巨大的银河系中，生命星球也不过寥寥数颗而已。

　　“嗖！”

　　李坏的目光锁定了一颗星球，身形一闪就来到了这颗星球之上，元神之力一扫，就掌握了这颗星球的一切。

　　这颗星球的面积比起地球要大上十倍，但是生灵比起地球却是少了很多，不过才十亿人而已，经过李坏的扫描，这十亿人口中最强大的应该和地球上渡劫期的差不多，简单的侵入了几个生灵的记忆，他知道了这颗星球，拥有自己的斗气文化。

　　他们中最强大的斗神，也就是和地球上的渡劫期高手差不多，不过他们的攻击力比起渡劫期的高手差多了，如果将地球上的一个渡劫期高手扔到这里来，单挑三个四个斗神应该没有问题。

　　“好了！就选定这颗星球了！”

　　心念一动，李坏就施展出法力将整颗星球给包裹了起来，然后以须弥戒指之法收入了空间戒指。

　　在李坏将这颗星球收入了空间戒指之后，星球上的生灵并没有感觉到有什么变化，李坏又继续在宇宙中穿梭遨游。

　　很快他就寻找到了五颗生命星球，这五颗生命星球的文化都还处于比较落后的封建地带，他用元神之力探查过，这些生命星球上的资源矿场都很丰富，如果地球能够合理利用，完全可以让联邦政府进入到更快的发展之中。

　　化去了两个时辰的时间，李坏总公共收集到了二十五颗生命星球，这些生命星球上的人口都比较少，其中有修真的，有修炼魔法的，还有一些只修炼武技的。

　　李坏不管那么多，将他们一律给收了起来。

　　很快李坏就回到了临近地球的虚空之中，仔细的测算之后，就以大法力将二十五颗生命星球给放入了地球与月球火星的四周，并且以一个特殊的轨迹运转起来，这样就不会与地球月球火星产生碰撞。

　　当做好了这些后，李坏就一个闪身回到了地球上，很快联邦政府就发现了地球的周围多了二十五颗星球，这可惊坏了联邦的高层，连忙展开了会议，正在开展会议的李向明，忽然得到了李坏的传音，顿时露出了笑容，“诸位，我想我们不用研究了，这二十五颗星球都是生命星球，我现在就命令，宇宙舰队，分别派出先锋舰队去这二十五颗生命星球进行探测！”

　　“啊，生命星球！总统大人，这属实吗？”有人质疑道。

　　“放心，这是我的侄子从宇宙虚空中挪移而来的，不会有错的，而且这些生命星球上还有生命，记住，这些生命各有各的本事，我们一定要将他们收服，成为我们联邦政府的助力！”

　　“太好了！”

　　所有的联邦高层都充满了欢喜，二十五颗生命星球，那将会有多少资源，想到这里他们就热血沸腾起来，同时对总统的势力一个更加的敬畏与佩服。


第1180章 离别，前往战天神殿

　　在联邦总统李向明的命令下，地球舰队，月球舰队，火星舰队这三大王牌舰队总共派出二十五支先锋舰队向二十五颗生命星球进行先锋侦查！

　　二十五支舰队虽然只是先锋舰队，但是其舰队的火力配置绝对不低，其主力舰都配备了超级离子主炮，一炮之威力，完全可以超越大成期高手的全力一击，而副炮也是镭射炮，一炮之威可以击杀一名渡劫高手，当然除此之外，还有几万枚镭射激光枪等。

　　很快三支舰队就降临了到了二十五颗生命星球，舰队扫描器经过扫描后发现，每颗星球上都拥有万倍于地球上的资源，这让舰队中的先锋士兵们都兴奋无比。

　　而其中最强的一颗星球，其蕴含的资源至少是地球的百万倍，当这些消息传回地球联邦之后，整个联邦政府都沸腾了，而各大电视台也播发了这个消息，一时，举国欢腾。

　　各大学校的学生，在大街上游行，不过这次游行不是示威游行，二十赞扬的游行，一边游行就喊住着赞美联邦与赞美总统的话语。

　　很快，整个联邦政府都动员了起来，各大军区的士兵纷纷开拔，向二十五颗生命星球前行，因为这些星球上也有原始居民，其中有五颗星球上的居民比较强大，所以，联邦政府在投入了大量的人力物力后三个月才将二十五颗生命星球归于地球联邦之下！

　　从此之后，仅仅有三颗生命星球的地球联邦一下子拥有了二十八颗生命星球，不但人口密度过大的问题得到了解决，就连资源匮乏的问题也解决了。

　　一年后，二十五颗生命星球，在经历了大建设之后，一座座高楼大厦拔地而起，而联邦也开始由组织的从地球，月球，火星开始向二十五颗生命星球移民。

　　而经过这次事件之后，总统李向明的威望达到一个所有人都无法企及的高度，再也没有人能够撼动他的地位。

　　不过这位万名景仰的总统却知道，如果没有李坏的帮忙，他根本就不能坐上总统的位置，更加不能得到万民的景仰。

　　所以当整个联邦政府都走上了正轨之后，他亲自前来向李坏表示感谢。

　　“大伯，你不必谢我，我也是地球人！能够为地球人做一些事我也很开心！”李坏谦虚的回答道。

　　“好！说的好！今日我好不容易休息一日，小坏，陪大伯下一盘吧！”李向明笑着说道。

　　“总统大人有命小民哪敢不从！”

　　命人端来了棋盘之后，李坏与李向明就开始了厮杀，总的来说，李先明的棋风比较温和，善于布局，刚开始还感觉不到什么，当棋面渐渐展开的时候，就会发现他先前随意放下的棋子，都拥有意想不到的作用。

　　不过李坏也不是弱者，他的脑域开发已经达到了一种人类巅峰的高度，各种布局，计划，他不过是信手拈来，看似很是随意的一招棋子，却有一种浑然天成的意境。

　　这盘棋下了整整两个时辰才结束，主要是越到后来，大伯的速度就越慢，他每下一步棋都要思索半天才能落下，而李坏依然如故，随意落子。

　　“哎！老了！老了！”大伯将棋子扔进了棋篓中，这枚棋子的走势他已经思索了半个小时，他发现他不管落在哪里都会输，不知不觉他已经落入了天罗地网中了。

　　“哈哈，大伯哪里老了，就算老了也是老骥伏枥志在千里！”李坏笑呵呵的道。

　　“主人，凤嫣主母快要生了！你快去看看啊！”

　　“主人，快啊，流萤主母要生了！快来啊！”

　　李坏笑容一敛，“大伯我的妻子要临产了，我就先走一步了！”一个闪身李坏就消失不见。

　　“主人，姜梦主母快生了！”

　　当李坏刚刚来到凤嫣的房外就听到第三名丫鬟的汇报，他不禁感到有点郁闷，“怎么回事？三个凑到一天生了！”

　　不过令李坏想不到的是，不是三个人凑到一起生，而是八个人，在一天中相差不到五个时辰，他的八名老婆居然全部生了。

　　一下子又得到了九名儿女，这把李坏喜得，为什么会是九个呢？因为流萤生的双胞胎。

　　在接下来的一段时间，李坏都是非常的快乐，忙着给自己的九个儿女取名，九个小孩中，三个女儿，六个儿子。

　　眨眼间，就过去了十年，李影李洛都已经成年，在老魔的教导下，两人的修为对是突飞猛进，都达到了上位神巅峰的境界，不过想要突破到神王境界，只有飞升到神界去，才能感悟到更近一步感应到法则。

　　“爸爸，你放心我会照顾好姐姐的！”已经成长为翩翩美少年的李洛，挥手向李坏等人告别。

　　而李影也出落得大方美丽，容貌上遗传了她母亲第五如烟，有一种柔软的美。

　　“小洛，小影记住老爸告诉你们的话！”李坏眼见两个小家伙就要离自己而去，心中也十分不舍。

　　李洛，李影重重的点点头，“爸爸，我们都记住了！”

　　“哥哥，姐姐再见！”在李坏的身后还有九个小家伙向着天空上的两人告别。

　　“弟弟妹妹们，哥哥姐姐去了！”李洛，李影的目光扫过众人，然后就冲天而起，一道空间漩涡出现在他们的头顶，然后将他们吸入了其中，眨眼间就消失不见了。

　　眨眼间，又过去了十年的时间，李坏所有的儿女都已经长大了，看着都已经成年的儿女，李坏心中充满了一种满足感，为了保持父亲的威严，他故意将自己的容貌维持在了中年人的样子，并且蓄起了一道漂亮的小胡子。

　　太湖的中央，有一座亭子，此时，凉亭中，两名中年男子正并排而坐，手中持着一只鱼竿，看样子应该是在垂钓。

　　左边的中年身穿白衣长袍，嘴角带着温和的笑意，正是李坏，旁边的身穿黑衣，面容柔和而憨厚，不用说就知道是花小一。

　　“小一，你准备好了吗？”

　　“嗯！”即使升级做了爸爸，花小一依然沉默寡言。

　　“既然如此，我们就在三日后，去神殿领取身份令牌，开启我们的神皇之旅吧！”李坏话语之中带着一丝兴奋。

　　他回到地球已经将近三十年了，这三十年他都在打磨自身的实力，虽然几十年来，境界上神元没有任何的进步，但是在神元以及法则的运用上却是取得了巨大的进展，而且他体内的混沌世界，在三十年中，也长大了不少，应该有了两个地球大小了。

　　在地球上沉寂了太久，李坏感觉他的斗志都消磨的太多了，俗话说温柔窝英雄坟，李坏的目标可不仅仅是神皇，想到将要踏上另外一段新的征程，他体内的强者之心又重新的燃烧了起来。

　　三日的时间，李坏向地球的朋友们一一告别，最后一晚，他与十位老婆同床共枕，他能感受到每一位老婆心中对他的那份依恋。

　　“放心吧，我会经常回来看你们的！”李坏感觉自己的话语显得是那么的沉重。

　　“老公你放心的去吧，家里就交给我们了！如果哪天累了，倦了，就想想我们，想想这个家！”陈佳轻声说道。

　　“会的！这里是我永远的归属！”李坏沉声道，心中却是有着一丝不舍。

　　这晚，十一人一起躺在一起，纷纷叙述着各自的心事，这一刻他们心连心，这一刻他们彼此爱着对方……

　　第二日，李坏的身形冲天而起，很快就到了地球之外，而一身黑衣的花小一已经等在了地球之外。

　　“李兄来了！”

　　李坏恋恋不舍的忘了眼地球，脑海中闪过众人的身影，“我们走！”

　　他将老魔留在了地球，并且留给了他打量的灵魂神液，据他估计，应该再过一百年，老魔就能突破到中等神皇。

　　老魔的任务就是保护他的家人，还有就是做他孩子的老师，他的九个儿女，比起李洛李影的资质还差远了，凤嫣，流萤，凤嫣的孩子一出生就是天仙的修为，而陈小小，美季子，慕川雅，还有张一菲，慕青因为只是凡人，她们的孩子出生后只是凡人。

　　在她们生了小孩之后，李坏就挑选了一枚合适的神王神格给她们炼化，再过一段时间，她们都会集体成为神王。

　　李坏与花小一的速度很快，很快就来到了第二层，李坏的元神之力透过层层阻碍，落在了沧月的身上，此时的沧月，正手持一把碧绿的长剑与一头妖兽杀的难分难解。

　　“沧月师姐别了！”

　　李坏收回元神之力，就穿过了宇宙第二层与第三层的通道，进入了宇宙第三层。

　　根据老魔所说，神殿共有九座，而且九座神殿之间，也不是一团和气的，而是有着矛盾的。

　　九座神殿分别是天空神殿，地狱神殿，天风神殿，无极神殿，九天神殿，转轮神殿，战天神殿，龙剑神殿，狂刀神殿。

　　九大神殿都有天尊级别的长老坐镇，经过一番研究，李坏与花小一打算进入去战天神殿领取身份令牌，因为战天神殿的神皇都属于那种好战实力强大的神皇，而且在战天神殿的神通也以攻击性的为主。


第1181章 结识三皇，天河神皇

　　“战天神殿！战天！好气魄！”

　　李坏暗自咀嚼着“战天”的字眼，眼中迸发出缕缕精光，神界宇宙中，偶尔能够见到那飘散的混沌气流，他与花小一快速在神界宇宙中穿梭向战天神殿而去。

　　在地球上，李坏就已经向老魔请教过有关于神皇世界的一些规律，不过老魔修为也不过初等神皇，所知有限。

　　李坏两人在神界宇宙中穿梭，偶尔，就能够发现存在于神界宇宙的另外的一个神界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在李坏两人路过一个神界的时候，忽然间，有三道人影从那个神界总冲出，这三人一个个气质不凡，两男一女，他们忽然出现在神界宇宙中，眼中都带着好奇之色。

　　不用说，这三人都是刚刚成为神皇不久，脱离了神界进入了神界宇宙之中，司马静灵动的双目落在了不远处的李坏与花小一身上，“咦，詹台兄，端木兄那里也有两名神皇，我们过去认识一下吧！”

　　看到三人，李坏与花小一就停下了身形，三人都是微微一笑，一步踏出就来到了李坏两人几丈之外，微微欠身说道：“在下司马静，在下詹台杰，在下端木云龙见过两位朋友！”

　　“呵呵，在下李坏，在下花小一！见过三位朋友！”李坏与花小一一起微笑回礼。

　　“客气了！客气了！”

　　彼此间，简单的寒暄之后，就切入了正题，因为三人刚刚脱离所在的神界，所以两眼一黑，几乎对接下来没有什么打算。

　　李坏笑道：“正好，我们两人也是刚刚成为神皇不久，现在正要去战天神殿领取身份令牌！”

　　“战天神殿？身份令牌？”

　　三人都露出了疑惑的神色来。

　　于是李坏将刚刚学到的不久的一些知识拿了出来，三人都是一副虚心受教的样子，倒是李坏感觉自己费这番口舌也是值得的。

　　“多谢李兄为我等解惑，如果不是遇上李兄与花兄，我们三人恐怕会走不少的弯路！”端木云龙笑呵呵地说道，可以看出，其余两人都是以端木云龙为主。

　　“小事耳！”

　　随后三人就沉默了下来，李坏知道，他们应该在商量应该去那座神殿领取身份令牌，因为每座神殿都有自己的特色，所修炼的神通也是不同。

　　成为神皇后，主要以法则攻击为主，而经过千百万神皇以及天尊的研究，创造出了将法则的使用发挥到最大的神通攻击之法。

　　无数纪元下来，各种神通也渐渐分出了九大类，形成了九种风格迥异的神通，而九大神殿也就是九中神通类的化身，所以每座神殿都有自己的攻击特色，比如战天神殿的神通以战斗为主，所以神通之中多以提升战斗为主，而转轮神殿则以诡异为主，又好比天风神殿的攻击神通有以速度为主，另外的六座神殿也有自己的特色。

　　人与人不同，每个人都有自己的优点，所以挑选一个适合自己的神殿，对着以后的发展都有很大的好处，就好比上大学选专业一样，选择一个适合自己的好专业，那么将来出人头地的机会就大多了，如果选错了，虽然也有可能出人头地，但是机会就要小多了。

　　正是因为这个问题，司马静，端木云龙，詹台杰商量了整整一个时辰才做出了决定，司马静最后选择去天风神殿领取身份令牌，而端木云龙则选择了狂刀的神殿为主，因为从修炼开始，端木云龙使用的都是刀这样的武器，即使成为神皇之后也不例外，而狂刀神殿之中的神通都是以刀为主的，这倒是一个很奇特的神殿。

　　至于詹台杰虽然开起来风度翩翩，其实却是一个好战份子，所以他与李坏花小一一样选择了战天神殿。

　　李坏为司马静与端木云龙指点出天风神殿与狂刀神殿的方向后，两人就道谢后，就与李坏等人分道扬镳了。

　　詹台杰心中一动，却是有了一个想法，说道：“李兄，花兄我们都是刚成为神皇不久，都是新人难免会吃亏，不如我们定下共同进退的约定如何？”

　　李坏与花小一之间的关系不用说，共同进退那是当然的，现在加入了一个詹台杰李坏心中也挺高兴，这样对他们有好处，对詹太杰也有好处，其实对詹台杰的好处要打过李坏他们，这也是詹台杰主动提出来，能够修炼成为神皇的，没有一个傻子，都是聪明绝顶的人物。

　　“好！我们三人以后就共同进退，在神界宇宙中闯下一番名头！”

　　“不错，让我们的名字在神界宇宙明传千古！”詹太杰豪气顿生，发出一声长啸，震得神界宇宙中的混沌气流到处乱飞。

　　“哼，哪里来的不知天高地厚的小子在这里鬼嚎？”一道阴冷的声音从四面八方传来。

　　“遭了！”

　　詹太杰脸色微微一变，他没有想到自己发出长啸却惹到了一名厉害的神皇，因为对方出声之后，他就放出了神识，却没有发现对方的身形，他无法发现对方的身形，那么只有一个解释，对方的修为比他高。

　　詹台杰没有发现对方的身形，李坏与花小一都发现了，在三千里之外，有一座扭曲的空间，而那道阴冷的声音正是从里面发出的，下一刻，一名气质阴翳，身穿乌黑战甲的消瘦男子就一个闪烁，跨越了几千里的距离，出现在了李坏三人不远的地方，用阴冷的眼神打量着李坏，随后他就再次发出了阴测测的笑声，“原来是三个连身份令牌都没有的小辈！”

　　李坏听老魔讲过，领取了身份令牌后，身份令牌就会发出一种特殊的气息，这种特殊能够很好的区分出到底归属于九大神殿中的哪一个神殿。

　　“这位朋友，刚刚在下并不知晓您就在附近，打扰之处还请见谅！”詹台杰见到对方忽然出现，他却无法看出对方的修为，所以只能道歉，毕竟这也不是什么大事，想必对方也不会太过计较。

　　詹台杰看不出来人的修为，但是李坏却能看出，对方不过初等神皇巅峰而已，比起他还要弱一些。

　　“小辈，谁是你的朋友？和我交朋友，你有那个资格吗？我正在修炼一门特殊的神通，被你一吼，我的神通修炼失败了，说吧，你们要怎么赔偿我的损失！”对方一副咄咄逼人的样子，显然不会轻易的放过李坏三人，因为他一边说话，眼中就闪烁着明暗不定不怀好意的光芒。

　　“这三人都是刚刚成为神皇的，虽然一项法则圆满了，但是毕竟没有学过神通，有九成的把握可以杀死他们！”想到这里，他的心中就出现一丝杀机。

　　詹台杰闻言，脸色不禁猛的大变，他不是傻子，当然知道对方只是借口，对方就要借机敲诈他们，但是他不知道，对方不止想敲诈他们，还想杀人夺宝。

　　想到这里，他只能让自己的态度变得更加的谦卑，“这位朋友，刚才那件事的确是我的不对，不过我们三人都是刚刚晋升的神皇，还请高抬贵手，以后我们必有厚报！”

　　对方不屑的看了詹台杰一眼，“哈哈，你算东西，让我放过你们我就放！告诉你们，今天你们遇上我天河神皇算你们倒霉，马上将你们的空间戒指交出来，如果有我满意的东西，我到可以饶你们一命，不然，今天我就要让你们三人一起陨落在这里！”

　　就算是泥人也有三分人性，詹台杰一再忍让，对方却是一味的得寸进尺，想到这里他的心中就暴怒了，“天河神皇是吧，刚才只是我一人吼叫的，与他们两人无关！你让他们离去，我来领教你的高招！”

　　闻听詹台杰的话语，李坏微微点点头，这詹台杰倒是有几分血性义气。

　　天河神皇脸色闪过阴测测的笑容，“哈哈，小辈你真是太天真了，好不容易碰上你们这样连身份令牌都没有的初等神皇，我怎么可能放过你们，现在就给你们一个选择，你们以灵魂发誓，效忠于我，成为我的奴隶，我就放过你们三人！”

　　一直没有说话的李坏忽然说道：“天河神皇你在痴人说梦话么？詹台兄何必与这样的贱人废话，再说我们刚刚还说过共同进退，现在你却要让我们走岂不是看不起我们吗？”

　　听李坏这样说，詹台杰脸色露出了感动的神色，随后就激动地说道：“不错，我们共同进退，就算死，也不能让他好过！”

　　李坏目光轻蔑的扫过天河神皇，笑道：“哈哈，詹台兄你多虑了！我们怎么可能会死呢？他这样的角色还用不着我们拼命，你看着吧，就交给我吧！”

　　天河神皇听到李坏自信的话语，不由大笑起来，“小子，你太狂妄了，你一个个刚刚成就神皇的小子，居然敢向我挑战，既然如此，你们连做奴隶的资格都没有了，我要杀了你们，然后用你们三人体内的法则炼制出一柄神皇器！”

　　“是么！那你来试试吧！”李坏目光一冷，一丝寒意从目光中迸射而出。

　　“呃！”不知为何，天河神皇心中莫名的一寒，不过随即就想到，“这三个小子不过刚刚晋升的初等神皇怕什么！”

　　想到这里，他就狰狞的一笑，然后一步踏出，一拳就狠狠的砸向李坏，在他看来，对付这样的初等神皇，连神通都犯不着使用。

　　可惜，他错了，错的很离谱！


第1182章 杀天河神皇，收詹台杰

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的响声在虚空中响起是那么的突兀，这是骨头断裂的声音！

　　詹台杰有种不忍心再看的之感，他心中一阵愧疚，祸是他惹的，现在却让李兄受了伤，想到这里他就向冲上去与李坏一起战天河神皇，不可很快他就止住了脚步，因为他看到的是……

　　在天河神皇与李坏的拳头撞击在一起的时候，他就知道，他小看了这个刚刚晋升连身份令牌都没有的初等神皇。

　　强大的肉体李坏瞬间爆炸开来，天河神皇甚至来不及抽身，他的一条手臂中的骨头都全部炸裂开来，使得他的一条手臂耸拉着，骤然失去了作用。

　　“不可能！怎么可能！去死！”天河神皇狰狞的叫喊着再次出击。

　　手臂被废，他发出一声野兽一般的怒喝，他心中又悔又恨，居然被一个初等神皇给暗算了，其实他却没有想到，根本就不是李坏暗算他，而是他自己太过自大而已。

　　“轰！”

　　天河神皇修炼的乃是水之法则，在他的右手废去的瞬间，他的左右就豁然出击，强大水之法包裹在他的拳头上，形成了一层闪耀尖锐的晶莹光辉，狠狠的砸向李坏的胸口，同时他的嘴角露出了一丝残酷的微笑，他似乎已经看到李坏的胸膛被他击穿的下场，刚才是他轻敌，现在他有理由相信，全力出击的他，绝对可以让对方死路一条！

　　李坏不屑的摇摇头，废掉了他一只手臂，他还没有醒悟过来，居然还不知进退，这样的人根本就是被仇恨冲昏了脑袋。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　又是一连串的声音，因为李坏的另外一只手臂与天河神皇一只包裹着圆满水之法则的拳头相撞了。

　　忽然，天河神皇脸色大变，口中疯狂地吼道：“怎么会？怎么会，他不过是一个刚刚晋升的初等神皇，肉体能量怎么会那么强大！”

　　结果还是一样，天河神皇发出一声凄厉的惨叫，他双眼赤红满是愤怒与不相信，他的一条手臂再次被废除了，他终于明白，眼前这个初等神皇的身体强度太强大了，拼力量与肉体的强度，他完全不是对方的对手。

　　“砰！”

　　沉重的一脚狠狠的踢在了他的胸口，然后天河张口吐出一口鲜血，整个人就飞了出去，一圈青色的波纹在虚空张开。

　　“哗啦啦！咔嚓！”

　　随着一阵奇异的响声，天河神皇在虚空中稳住了身体，而且两条耸拉的手臂恢复了正常，神皇体的恢复能力很是强大，所以在消耗了一部分神皇真元后，天河神皇就恢复了两条手臂。

　　詹台杰盯着李坏那消瘦的身影，既是激动又是兴奋，他完全没有想到李坏居然这么力量，两拳就废除了对方的两条手臂，不过他也看出了，这只是拼的肉体的力量，对方乃是老牌神皇，拥有神通，想到这里，他心中又开始为李坏担心起来！

　　虚空中，天河神皇的脸色十分的难看，他的手臂已经恢复了，但是他隐隐间却感觉到了一阵疼痛，为此，他的眼神变得更加的阴冷起来，咬牙切齿的喊道：“小子，你死定了！我要让你生不如死！不要以为你的肉体很强就可以这么嚣张，下面我就让你见识下我天河神皇的真正实力！”

　　李坏不由不屑的一笑，至始至终嚣张的都是他一个人，现在居然反咬他一口，不过他也不在意，听到对方的天河神通，他心中倒是一动，想看看对方的神通多么厉害，毕竟现在的他还没有学习过神通。

　　“万钧水域铸天河，受死吧！天河神通！”

　　在下一刹那，天河神皇体内的神元，法则，灵魂力量全部动员了起来，然后一道青色的神通种子忽然从他的脑海中绽放出耀眼的青色光辉。

　　虚空中，天河神皇，张开双手，在虚空一划，然后就见到一条沉重的天河从他的手中飞出然后向着李坏飞奔而来。

　　“轰轰轰！”

　　奔腾的天河带着巨大而沉重的气息，犹如万马齐奔的声音，翻滚的水浪拍击着虚空，一层层虚空都碎裂开来，空间乱流一时间到处乱飞。

　　李坏目光灼灼，盯着那飞奔而来的天河，嘴角不由上翘，一丝不屑出现在他的嘴角：

　　“天河神通，也不过如此嘛！”

　　这天河神通至少让天河神皇的实力飙升了三倍左右，不过比起李坏的《狂神诀》《青莲剑歌》这样的攻击之法还是差多了。

　　眼看天河就要将他吞噬，李坏却是一动都不动，即使他仅仅靠着蛮力都能轻易将这条天河破去，但是退到了几万丈之外的詹台杰，不由担心的喊道：“李兄小心，快退啊！”

　　因为他感应到了这滚滚而来的天河，散发出来的气势太强大了，如果他被卷入其中绝对就没有翻身的可能。

　　李坏回头对着詹台杰露出一丝自信的微笑，然后，他就轻轻的抬起了手掌就猛的向着滚滚而来的天河斩去！

　　这只是一个普通的力量斩，没有施展任何的神通！

　　虚空之中，正出现一幅奇异的画面，画面之中，一个是横贯几万丈，气势汹汹的天河，一个是身高不过几尺的消瘦身影，这巨大的落差可以让所有不明所以的人认为，那弱小的身影是败定了。

　　可惜，事实往往是与眼睛看到相反，在李坏手掌轻飘飘的在虚空划过之时，奔腾的天河之势居然就那么定在虚空之中。

　　“这？这是？”眼见这一幕，詹台杰不由张大了嘴巴，良久后才吐出三个字，“好强大！”

　　“轰！”

　　在下一刻，那定住的天河犹如一面水晶一般，豁然破裂开来了，天河神皇凝练了千万年才修炼而成的天河神通，就这样败了。

　　“这，这怎么可能？”看着消散的天河神通，天河神皇眼中充满了不可置信，随后他眼睛猛的一亮，身形在虚空中快速的退后，“不，你绝对不是新晋升的初等神皇，小子你骗我！”

　　看着已经被吓破了胆的天河神皇，李坏淡淡地说道：“谁告诉你，刚晋升的神皇就是初等神皇！”

　　天河神皇闻言，心中就明白了，顿时，全身一颤，“什么？难道你是中等神皇？”

　　“宾果！猜对了！可惜没有奖励给你，现在我就给你两个选择吧，第一，跪下臣服于我，让我在你的灵魂中种下禁制成为我的奴隶，第二个选择，死！给你三秒钟的时间考虑！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“逃！快逃！”

　　天河神皇心中忽然出现这个念头，然后他就飞速向着虚空中而去，他是天风神殿的神皇，速度上占去有优势，他自信他只要全力逃窜，即使一般的中等神皇也追不上。

　　“一！看来你是选择第二个了，既然如此，我就送你一程！去吧，青莲剑！”

　　“铮！”

　　李坏背后的青莲剑发出一声清越的鸣声，然后就从剑鞘中飞出，然后化为一道绚丽的紫光飞射而出。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在青莲剑的席卷下，天河神皇的身体瞬间化为了一道血雾，在虚空炸开来，李坏手中在虚空一抓，破碎的灵魂，以及一枚空间戒指，与一柄长剑的神皇器就落在了他的手中。

　　他将天河神皇的灵魂力量扔进了灵魂空间，顿时，沉浸了几十年的六字箴言神通再次绽放，随着阵阵似乎来自远古的佛音，天河神皇破碎的灵魂就被炼化了。

　　看着悬浮在灵魂空间那精纯的上千滴灵魂神液，李坏嘴角就露出了一丝满意的微笑。

　　“李兄，这都是真的吗？太让人意外了！”战斗结束，詹台杰来到了李坏的身边，激动地说道。

　　李坏微笑道：“不错！”

　　“那李兄的修为岂不是？”说到这里，詹台杰就用期待的目光看着李坏。

　　李坏点点头，“你猜的不错，我是中等神皇，因为在神王时，我就融合了两样法则，所以渡过神皇劫，我就直接晋升到了中等神皇！”

　　“什么，在神王就融合了两种法则！太不可思议了！”詹台杰太意外了，其实很多神王都想到在没有成就神皇就开始融合法则，但是却没有人成功。

　　“运气好而已！”李坏却知道，如果没有世界之力，他也不可能融合法则的。

　　“李兄，从此之后，我就跟你混了！你可要多多关照关照小弟哦！”詹台杰，心中微微思索就做出了一个决定，就是追随李坏这样的天才，俗话说近朱者赤近墨者黑，与天才待得久了，也会变成天才的，而且李坏这样的人肯定会成就一番大事业，但是现在他也是刚刚成为神皇，他现在靠过去，正是李坏最需要人的，而以后他也会获得很大的好处。

　　他心中不由一动，“是不是把司徒静与端木云龙也拉到李兄的麾下？”

　　李坏感受到了詹台杰态度的变化，心中也比较喜悦的，在神殿领取了身份令牌后，就可以接受一些任务，一些任务，不是一两人就能完成的，现在詹台杰表了忠心，他心中也是挺高兴的。

　　“好！詹台兄弟，小一我们就向战天神殿出发！走吧！”李坏一挥手，然后三人就化为了一道流光快速消失在了神界宇宙之中。


第1183章 战天神殿，守卫刁难

　　在茫茫宇宙中飞行很是无聊，好在詹台杰比较善谈，李坏倒不觉得闷，至于花小一，很少发言，简直就是一个闷葫芦。

　　以李坏三人神皇的速度，也飞行了整整三个月，才来到了战天神殿所在的战天城。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　李坏三人从天而降落在了战天城之中，目光好奇的打量起这座传说中的城市来，一排排高大的建筑，以黑色基调为主。

　　远远望去，一股远古，沧桑的气息扑面而来，李坏心中暗自震撼，这座战天城不知道屹立在神界宇宙中有多少个纪元了，不然不会拥有如此厚重的气息。

　　三人一落入战天城之中，就感觉元神之力或者神识都压缩到了方圆百米之内，对此，李坏三人都没有惊慌，因为老魔早就讲过，进入了城池中，不管你是初等神皇，还是中等神皇也好，甚至高等神皇，巅峰神皇神识都会被压缩到方圆百米之内，因为城池中许多地方是不允许探查的，并且城池中还有一个规矩，任何人都不能在城池中战斗，否则将遭到神殿的严重惩罚。

　　在李坏三人落入战天城一会儿了，一名目光中透出狡黠的青年就快步来到了，他目光落在李坏三人的身上，然后躬身行了一个礼说道：“三位大人是去战天神殿领取身份令牌吗？”

　　“不错！”

　　李坏点点头，来人不过只有神王初期，在各大城池中，有不少的神王，这些神王从事着各行各业，为众多的神皇服务，当然，他们也在努力的修行，争取早日成为神皇。

　　青年听到李坏乃是去领取身份令牌的顿时一喜，“三位大人请容许我自我介绍，我叫九龙，我的行业是一名光荣的向导，我对战天城的分布可以说是无所不知，无所不晓，只要你们愿意付出一枚小小的天晶，我就可以带着你们去你们想要去的地方！”

　　神界宇宙中以天晶为流通的货币，同时这些天晶也是神皇们用来修炼的必备之物，当然，如果神王能够得到天晶，用来修行，那他们的修炼速度也会快上很多倍。

　　“好！为我们带路吧！”李坏爽快的掏出一枚天晶扔给了九龙，九龙小心翼翼的将天晶收起然后就恭敬地说道：“请问三位大人是要去神殿吗？”

　　“不错！”

　　“那请跟我来！”

　　于是在这个叫做九龙的向导的带领下向战天神殿而去，沿途，三人也好奇的大量着城池内的一些建筑。

　　李坏为什么有天晶，当然是从天河神皇的空间戒指中拿来的，天河神皇只是一个穷鬼，空间戒指中天晶的数量不过才五百多，让李坏狠狠的将他鄙视了一番。

　　经过小半个时辰的路程后，九龙带着三人来到了一座雄伟的大殿前，不错，就是凶物的大殿，李坏三人望着这座巨大而狰狞的神殿，心中暗道：“这就是战天神殿么？”

　　神殿之前有竖立着两座，五丈高下，栩栩如生的神兽雕像，神兽的身上乌黑鳞甲清晰可见，每一片都有脸盆大小，恍惚间，李坏三人都感到两头凶兽朝着他们飞扑而来。

　　“好逼真的雕像，这是什么神兽？”三人相视一望，居然没有一人认识这两头神兽是叫什么？

　　看到李坏三人对这两座雕像感兴趣，九龙就连忙为三人解释道：“大人，这两只神兽叫做膍胵兽，是一种非常凶狠的神兽，成年的膍胵兽都拥有高等神皇的实力，据说这两座雕像是神殿内的一名长老雕刻。”

　　“长老雕刻的？”李坏心中微微一震，因为战天神殿的长老据说乃是天尊级别的高手，他亲手雕刻的雕像，想到这里，他不由重新仔细打量起两座膍胵兽来。

　　九龙继续说道：“据说那名长老在雕刻这两座膍胵兽的时候，将他的一门叫做膍胵神拳的神通融入到了其中，据说如果能够领悟这门膍胵神拳，那名长老或许就会收他为徒，不过这两座雕像放在这里无数个纪元了，从来没有人领悟出膍胵神拳！”

　　李坏放出了自己的元神之力，仔细的感悟着两座膍胵神兽身上的每一片神韵，的确让他感应到了一种流转神通威力，不过这些神通威力杂乱无章，想要领悟所谓的膍胵神拳几乎就不可能。

　　想到这里他就洒然而笑，对九龙说道：“九龙，多谢你带我们来到这里，你回去吧！”

　　九龙向李坏投来感激的神色，“大人，如果你有需要的我的地方，就传讯给我吧，我保证随传随到！”说着九龙将一枚特殊的玉符交给了李坏。

　　李坏收下后，点点头，而他也发现，花小一与詹台杰都收回了自己的目光，显然也明白，想要领悟所谓的膍胵神拳不可能。

　　“我们进去吧！”

　　神殿前有九百九十九座阶梯，李坏三人迈步向上走去，很快他们就来到了阶梯尽头，抬头就发现了四个充满了战争韵味的字体——战天神殿！

　　在神殿的血色的大门前，两名身穿血红铠甲的守卫，看到李坏三人走来，眼眸不由一亮，其中一人冷声喝道：“你们三人来干什么？”

　　李坏微微一笑，“你好两位侍卫大哥，我们三人都是新晋升的神皇，前来神殿领取身份令牌！”

　　“一人两百枚天晶，三人六百枚天晶！”另外一名守卫眼中的贪婪之色一闪而过。

　　“进入神殿要天晶？”李坏眉头微微一皱，他可没有听过老魔说过，难道？

　　李坏不由向两名守卫看去，发现两名守卫虽然一脸的严肃，但是他们的目光却不时的向着四周张望，显然这其中有鬼。

　　见此，李坏心中就完全明白了，“两位侍卫大哥，我们刚刚晋升神皇，身上还没有天晶，你就通融通融，等我们领取了身份令牌，筹够了足够的天晶再给你们如何？”

　　两名守卫脸色顿时一变，“哼，没有天晶还来领取身份令牌，赶快走！等你们凑够了天晶再来吧！”说道最后，他们还在最后加上了“穷鬼”二字，而且眼神看向李坏三人也是极为不屑。

　　李坏心中不由一怒，他刚刚那样说，不过是给这两名守卫一个台阶下，想不到他们居然这么大胆，他们不给天晶就不让他们进去。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，冰冷的目光扫过两名守卫，他们都不过是初等神皇而已，一对二李坏也不放在心上，不过这里毕竟是神殿，对方的身份乃是神殿守卫，所以不到万不得已，还是不要和他们产生冲突为好，于是他冷声说道：“你们两人好大的胆子！是谁给你们权力向神殿来领取身份令牌的神皇收取天晶的，赶快将我们三人放进去，否则，我将消息传到你们上官那里去，定叫你们吃不了兜着走！”

　　两名守卫闻言，顿时，脸色变得极为的难看，他们没有想到这三个新人中，居然有态度如此强硬的，虽说不少人明明知道他们这是故意收取好处，但是大多数人都会乖乖的交上来的，而且就算一些人没有那么多天晶，也会哀求着少给一些，而他们也会斟酌而定，适当的减少一些，而且这个也是神殿守卫中的一种潜规则，因为收取的好处费，也会上交一些给神殿的护卫官，所以护卫官们对此也是睁一只眼闭一只眼，但是，今日这个小子居然妄图打破这个潜规则，简直就是不知死活。

　　想到这里，两人脸上的神色更加的难看，其中一人更是闪过一丝怨毒之色，狞笑道：“小子，你真是不懂事，现在我们改变主意了，你们三人每人要交三千天晶，才能进去，否则，你们就到别的神殿去吧！”

　　“你们这不是欺负人吗？刚刚还是两百，现在怎么变成了三千！”詹台杰惊呼道。

　　“哈哈，要怪就怪这个小子吧，谁让他那么不知趣！现在你们有两个选择，要么每人拿出三千天晶我们放你们进去，要么，你们三人赶紧滚蛋！别再这里唧唧哇哇的！”

　　李坏眼看着两名守卫那丑陋的嘴脸，心中一阵不舒服，他挥手道：“詹台兄弟，不要担心，我来解决，我倒要看看，两个小小的守卫有多牛叉！”

　　“小子，你想找死吗？赶快滚！否则别怪我们不客气！”两名守卫冷喝道。

　　李坏脸色已经变得十分的阴沉，“假公济私的东西，让你们做神殿的守卫，简直就是侮辱了神殿的神圣，如果你们两人马上向我们道歉，放我们进去，我可以不与你们计较，否则别怪我不客气！”说道最后，李坏的声音已经是非常的严厉。

　　至于两名守卫，脸色变得十分的狰狞，“小子，你太嚣张了，最后警告你们一次，滚！马上滚，否则，我们就要让你知道我们神殿守卫的厉害！”

　　“轰！”

　　李坏一步踏出，强大的神皇气势迸发而出，然后双拳同时击出，瞬间，两团强劲的拳劲狠狠的撞向两名守卫。

　　“中等神皇？”

　　两名守卫猛的脸色一变，然后他们就猛的拔出了长剑，剑光翻转，急速的绞向李坏的两团拳劲。


第1184章 红颜之战，阡陌剑歌

　　两名守卫的剑光中爆射出灿烂的剑光，分别绞杀向李坏打出的两团拳劲，李坏早就看出，这两名守卫的修为不过初等神皇中期，比起他杀死的天河神皇还要弱上不少！

　　“轰！轰！”

　　在对方的剑光接触到李坏打出的拳劲的刹那，两团雄浑的拳劲同时爆炸开来，摧枯拉朽间，就将两簇剑光所吞噬，然后继续向两名守卫而去。

　　“砰！砰！”

　　“嗯！嗯！”

　　两名守卫先后发出一声闷哼，手中的长剑掉落在地，身体不自主的往后退出，最后双腿一软，整个人都跌落在了地上。

　　李坏并没有下重手，毕竟他们是神殿的人，里面有天尊级别长老坐镇，他知道天尊的厉害，恐怕一只手指就足以杀死他。

　　“大胆！谁敢来神殿闹事！”

　　一道洪亮的声音传来，然后一道身影闪过，就出现在了大门处，两名守卫翻身爬起，恭敬的行礼，“队长，这三人图谋不轨，被我等识破，就想要杀人灭口，您来的正好，快快将他们拿下，抓起来问罪。”

　　李坏冷笑，这两人典型的恶人先告状，不过这两人说慌的水平也太低了，明眼一听就知道他们在说谎，可是意外的是那名队长，居然点头相信了。

　　“你们三个奸细，好大的胆子，居然敢跑到我战天神殿撒野，受死吧！”侍卫队长，发出一声轻喝，手中的银白色的长剑，就化作一道闪电直刺李坏的胸口。

　　“是非不分！难道你就凭借他们之言，就认定我们是奸细！”李坏冷喝一声，背后的青莲剑猛的出鞘。

　　“铮！咔嚓！”

　　一道紫光闪过，然后侍卫队长就惊骇的发现，自己的长剑至剑柄以下已经被斩断，顿时，他身形一滞，怔怔的望着断去的神皇器，一时有些失神，随即他就醒悟过来，连连后退，“果然是奸细！”

　　李坏不由一怒吗，手中青莲剑在握，如果不是在神殿，他就直接一剑将这个混蛋给斩了，他忍着怒气沉声道：“你听好了，我们三人不是奸细，我们乃是来神殿领取身份令牌的，而你的手下居然向我们索要每人200天晶的好处费，我们识破他们的谎话后，他们反而变本加厉，居然要我们每人给三千天晶才让我们进去！”

　　“哼，你们休得狡辩！奸细就是奸细！”侍卫队长眼中闪过贪婪的神色，落在了李坏手中的青莲剑之上，他手中的长剑乃是中品神皇器，但是一剑就被对方给斩断了，可见对方手中的长剑至少是上品神皇器，或者更高。

　　一见对方的神情，李坏就知道，自己的话算是白说了，冷哼道：“果然是上梁不正下梁歪！有什么样的队长，就有什么样的守卫！”

　　“奸细小子，你休得狡辩，我劝你还是乖乖束手就擒，难道你以为来到了我们神殿还能离去吗？”对方扔出了传信玉符狰狞地说道。

　　“很好！很好！战天神殿居然都是一些小人！这个神殿我们不入也罢！小一，詹台兄弟我们走！”李坏强子忍住心中的怒火说道，他很想一剑将这三人都给杀了，但是他得考虑后果，如果他真那么做了，恐怕就走不出这个战天城了。

　　“好，我们走！”花小一与詹台杰脸上都出现了愤怒之色，但是他们都知道，这里不是他们能够随便胡来的地方，所以只能忍气吞声离去。

　　“哼！你们三个奸细，被我们识破了，难道就想走吗？没有那么容易！”侍卫队长冷喝道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　刹那间，就有五十道身影闪过，然后将李坏三人给包围了起来了，却是侍卫队长将自己的手下给召集了起来。

　　李坏阴沉着脸，扫过周围的神殿侍卫，冷冷道：“你们不要逼得我出手！”

　　“上，给我将三名奸细给拿下来！”侍卫队长目光不着边际的扫过李坏手中的长剑，下达了攻击的命令。

　　包围李坏他们的五十名神殿侍卫都是初等神皇，最弱的是初等神皇中期，最强大的是初生神皇巅峰。

　　“老大我们该怎么办？”詹台杰担心的向李坏询问。

　　“打出去！”李坏沉声道。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　五十名神殿侍卫，手中的神皇器神剑狠狠的斩落而下，强大的剑光从四面八方飞射而来，看样子是要将李坏三人给绞成粉碎。

　　“滚！”

　　李坏爆喝一声，忽然间抬起了右手，然后空间顿时碎裂，无数的混沌气流流转，瞬间就形成了一只巨大的好似天碑一般的手掌。

　　“砰砰砰砰砰……！”

　　天碑横扫而出，顿时就将所有的剑光给辗灭，最后，天碑再次横扫而出，顿时，就有二十多尊神殿侍卫被扫中，纷纷发出惨叫飞落而出，李坏并没有下重手，最多让他们轻伤而已。

　　又是连续横扫而出，剩余的二十多尊神殿侍卫就一起被他给扫飞了，这一幕让准备好了做浴血奋战的詹台杰张大了嘴巴，最后崇拜了吐出了几个字，“老大，你好猛！”

　　李坏冷冷的扫了跌落在地神殿侍卫一眼，沉声说道：“不要再来招惹我，不然别怪我下杀手！”

　　那些神殿侍卫不是傻子，当然知道李坏已经收下留情了，刚刚那一瞬间，被天碑拍中的时候，他们感到不但身体失去了控制，就连灵魂都在颤抖。

　　这是李坏第一次用融合了金木两种圆满法则催动逆神乱，没有想到这么猛，直接可以秒杀五十名初等神皇还绰绰有余。

　　而不远处的侍卫队长，也是浑身一颤，知道他现在已经无法留下对方了，心中不由有些可惜，“上品神神皇器啊！”

　　“我们走！”李坏淡淡扫了众多的神殿侍卫一眼，然后就大步向前迈去，花小一与詹台杰紧随其后。

　　李坏眉头微皱，并没有因为胜利露出任何的高兴，“战天神殿是无法加入了，那么应该去哪个神殿领取身份令牌呢？”

　　“吃我一剑！”

　　“噗嗤！”

　　“砰！”

　　一道突兀的声音响起，然后一道明亮的剑光就飞射而来，狠狠的击中了李坏的胸口，猝不及防之下，李坏的身体顿时被轰飞。

　　李坏感觉身体一阵巨疼，顿时，混沌真元与生命能量同时运转，身形忽然横移而出。

　　“砰！”

　　在他挪开身体的一瞬间，另外的一道剑光在原地爆炸开来，李坏身体的猛的踏空而起，奔向长空，然后挥动老拳，就向着一名身穿血色铠甲，披散长发的青年轰击而去。

　　数道剑光爆射而出，将李坏的拳劲破开，然后就见到一簇簇美丽的剑光绽放开来，李坏感觉一阵危机袭体，然后站定在虚空中，目光冷冷的盯着偷袭他的那人。

　　“红颜大人！”看到身穿血红铠甲，站立在虚空中的那名血色战甲的青年，众多神殿侍卫以及侍卫队长都同时单膝跪地，向对方行礼。

　　“对方是神殿的人！”李坏目光内敛。

　　“一群废物，简直就是丢我战天神殿的脸！”

　　侍卫队长脸上闪过一丝尴尬之色，怨毒的闪过李坏说道：“红颜大人，这三人乃是别的神殿的奸细，我们不敌他，还请红颜大人为我们做主！”

　　夕红颜冷喝道：“闭嘴！你们的那点龌蹉事难道以为我不知道吗？从今天开始，我再发现你们向新人收取好处费，别怪我以神殿刑法处置你们，尤其是作为侍卫队长，居然也是是非不分，现在我宣布，废除你侍卫队长的职位，降为普通神殿侍卫，如果再犯错，直接将你诛出战天神殿。”

　　侍卫队长脸色露出了震惊之色，随后一张脸变得苍白无比，但是口中却只能说到，“遵命！”

　　“你们都退下！”夕红颜一挥手，众多的神殿侍卫以及侍卫队长如获大赦快速退了下去。

　　李坏暗暗疑惑，“这红颜大人是谁？”他虽然还是有点包庇神殿侍卫，但是他这样的处置李坏还是比较满意的，对于他的偷袭的恨意消失了不少。

　　“现在轮到你了！”夕红颜手中的长剑迅速抬起，指向李坏，“你如果能够接住我三剑，我就饶恕你们！如果你无法接住我三剑，将遭受我神殿刑法的处置！”

　　李坏不由为对方的自大而笑了，在他看来，对方不过是中等神皇巅峰而已，他自信，他的实力在中等神皇中绝对无敌，这个红颜的剑虽然很快，但是只要他用心防御，对方就伤不了他，然后只要他施展狂神诀，或者《青莲剑歌》都可以轻松的打败他。

　　不等李坏说话，对方的剑光就一闪而逝，瞬间达到了李坏眉心处，李坏顿时一惊，连连后退，可是对方的长剑却始终停留在他眉心半寸处，甚至他感受到了对方剑尖上传来的寒意，一时间，他全身汗毛乍起，暗叫自己大意了。

　　在这种情况下，他根本就无法施展狂神诀，无奈之下，李坏只能大声喝道：“青莲剑出鞘！”

　　“铮！”

　　随着一声清越的声音，青莲剑化为一道紫光斩向对方的长剑，可是令李坏意外的是，青莲剑居然斩了一个空，随后，他就感觉到背后出现一丝极其轻微的风声。

　　“好快的速度！”

　　李坏冷哼一声，身体冲天而起，然后手中的青莲剑就爆发出一簇簇美丽而绚丽的剑光来，而李坏的口中也轻声吐出四个字来，“阡陌剑歌！”


第1185章 身份令牌，选取任务

　　阡陌剑歌施展开来，紫色剑气就在天地虚空中，形成了一道密密麻麻的剑网来，剑网凌厉，撕裂天地，避无可避，躲无可躲，令观战的詹台杰看得心驰神往，而最初刁难李坏的两名守卫，见到这一幕，心中却是一阵阵发凉。

　　李坏自认为，那红颜是逃不过阡陌剑网的绞杀，所以他也将元神之力在虚空散开，一旦对方有生命危险，就马上住手，毕竟那红颜乃是战天神殿的人，从侍卫队长等人对他恭敬的程度，可以看出他在神殿中地位不低，如果杀死了，肯定会惹上麻烦，他的目的是教训一下对方，让对方不要那么狂妄不可一世，而不是杀了他，只要让他意识到他的厉害，就算是达到目的了。

　　可是，令李坏意外的事情发生了！

　　李坏布置的阡陌剑网无孔不入，封锁了虚空，但是一到人影却快速的在剑网之中闪烁挪移，并且他手中的长剑，总是以一种精妙的角度刺出，撞击在剑网薄弱之处，爆射出明亮的剑光，发出清越的声响来。

　　“叮叮叮叮！”

　　剑气与剑撞击的声音不断的传来，震荡着众人的心灵，李坏吃惊的发现他的元神之力，居然无法捕捉到对方的身影，只能依稀看到对方身形的幻影。

　　“好快的速度，好精妙的出剑手段！”李坏心中暗自赞叹。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那道身影在剑网中拖出一长串的幻影，然后又是几声清脆的响声，然后，对方的身体就直接跳出了阡陌剑网的包围。

　　脱离了阡陌剑网的包围夕红颜站立在虚空中，冷冷的注视着李坏，半晌之后，才淡淡的吐出三个字，“你不错！”

　　然后对方身影一闪，就消失不见了。

　　李坏重重吐出了一口气，他知道，这名夕红颜真的很强大，居然能够从阡陌剑网中脱身而出，他那变态的速度，以及无比精妙的剑法如果不使用阡陌剑歌这样的大面积的攻击剑法，恐怕李坏就完全没有招架之力。

　　原本他心中以为在中等神皇中绝对会无敌，没有想到，这么快就跑出来了一个与他不相上下的人来，天知道以后还会不会有更多的人来？

　　“老大，我对你的崇拜已经不能用五体投地来形容了！”詹台杰满脸激动的冲了上来说道。

　　“好了！马屁就不要拍了！我们领身份令牌去！”李坏淡声说道，然后就迈步向神殿大门走去。

　　“老大，我们不是要去别的神殿吗，难道我们就在战天神殿领取身份令牌吗？”詹台杰有点不解地问道。

　　李坏撇了撇嘴道：“屁话！不在战天神殿领取，又去哪里？要知道战天神殿乃是最适合我们的，再说了，如果我们去了别的神殿，倒不是显得我们做贼心虚了吗？”

　　“老大说的对，老大英明！”詹台杰整个人都成了以马屁精。

　　不过听到有人不断的奉承自己，李坏听起来还是很舒服的，毕竟好话谁也不想听。

　　看到李坏三人走来，两名守卫，眼中都露出一丝畏惧之色，“这可是可以和红颜大人相提并论的人，这样的人，注定是要一飞冲天的，得罪的这样的人，肯定没有好下场的！”

　　“三人大人请！”

　　在两名守卫恭敬的眼神中，李坏三人大模大样的步入了神殿之中。

　　等他们三人离去后，不少人从暗处走出，评头论足道：“这个新人真是厉害，还未有进入神殿就闹出了这么大的动静，这样的猛人得好好结交一番！”

　　“嘿嘿，你去结交，得看人家看不看得起你！”

　　“看他的样子挺狂的，应该不好结交！”

　　三三两两的神皇相继离去，很快，神殿之外，就恢复了清静。

　　步入战天神殿之中，李坏三人都感应到了一股庄严神圣的气息萦绕在四周，让他们不敢轻举妄动！

　　踏着深蓝色的玉石路，他们向大殿而去，神殿的构造并不复杂，前方就是战天大殿，在大殿之后，就是神秘的所在，没有得到神殿高层的允许，任何人都不能进去，否则将会遭受意想不到的惩罚！

　　战天大殿很好找，所有的新人进入神殿之后，只需要直走，就可以来到战天神殿，战天神殿是新人领取身份令牌的地方，同时也是神皇们接受任务的地方。

　　每尊神殿都会发布一些任务，当然任务也分为很多等级，完成了不同等级的任务，就会获得不同数量的贡献点的奖励。

　　贡献点对神皇说是十分重要的，因为在神殿的麾下，还有不少的混沌城，比起清冷的战天城来，那些混沌城却是相对热闹，在混沌城池之中，有各种拍卖行，商店等，而贡献点则可以在其中换取到一些用天晶买不到的好东西，所以每个神皇都很珍惜本身的贡献点。

　　而且贡献点在九大神殿中都是通用的，不过不同的神殿的贡献点，在不同的混沌城中使用只能算八成，举个简单的例子，李坏是战天神殿的人，拥有一百贡献点，这一百贡献点，在战天神殿麾下的混沌城，就当做一百点使用，如果去了别的神殿麾下，就只能当做八十点贡献点。

　　相对于很多神皇来说，大家都喜欢去混沌城，而不愿意来到各大神殿坐在的神殿城池，因为这里规矩森严，而且在神殿城之中，隐藏着不少的高手，大部分神皇来到这里后，都有一种放不开的感觉，这对那些高来高去，习惯了自由的神皇来说，是十分苦恼的。

　　很快，玉石路就走到了尽头，在李坏他们的视线中，出现一座血红色的大殿，大殿中，一名须发皆白的老者正闭目盘坐在其上。

　　当李坏目光落在这名老者身上之时，却是一惊，因为他感应到这个老者就好像没有存在在这个时空一般，这是一种很诡异的感觉，明明在，但是感觉却又不在，其实李坏不知道，对方那是对方的修为达到了一种恐怖的程度，他的身体并没有在这层空间中，谁也不知道他到底在那一层空间，这是一种很玄妙的境界。

　　在踏入大殿中的那一刻，李坏就感觉自己进入了另外的一个时空，他已经明白，上面的那个老者深不可测，对于强者，他总是会给予应有的尊敬，于是他弯身一拜，“晚辈李坏与两位兄弟，花小一，詹台杰前来领取身份令牌，还请大人成全！”

　　李坏话音一落，忽然李坏就感觉到了一道目光落在了他的身上，他有一种感觉，这道目光所过，他自己好像不着片缕，什么都被看穿了一般。

　　旁边的花小一与詹台杰也是同样的感觉，更让他们惊骇的是，那老者依然双目紧闭，根本就没有睁开。

　　“你们三人为何要加入我战天神殿！”一道苍老的声音在大殿中回荡，而那名老者却好似雕塑一般，仍然丝毫未动。

　　“战天神殿！战天名字很霸气！”

　　“为了战斗！”

　　“战天神殿的神通更适合我！”

　　李坏，花小一，詹台杰三人各自说出了各自想要加入战天神殿的理由。

　　“你们三人叫什么名字？”苍老的声音再次传来。

　　“李坏！”

　　“花小一！”

　　“詹台杰！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三枚血红色，巴掌大小，似铁非铁，似木非木，上面纹有奇异条纹的令牌落在了李坏三人的手中。

　　“将你们的鲜血滴入上面！”

　　“是！”

　　李坏三人依照老者的命令，将一滴鲜血滴入令牌之上，下一刻，令牌就将他们的鲜血吸收了，接着，李坏就发现这枚令牌已经渗透进了他的身体之中，并且有一种血肉相连的感觉，他心中一动，这枚令牌就出现在了他的手心，并且一排字迹出现在了他的眼前。

　　姓名：李坏

　　阵营：战天神殿

　　贡献值：无

　　神殿神通：无

　　任务：无

　　神殿职位：无

　　称号：无

　　看着这一排字迹，李坏感觉十分的郁闷，因为七项中就有五个“无”，而且他心中还有一种怪异的感觉，好像这个是网游的人物属性。

　　心中一动这枚令牌就重新的融入到了他的身体之中去了，他抬眼往花小一与詹台杰看去，发现两人的头顶都有一道若不起眼的血色，并且他感应到一种和战天神殿十分类似但是又弱小了很多的气息。

　　“想必这就是用来分辨到底属于哪个神殿的特征吧！”李坏暗暗点头。

　　“现在，你们已经是拥有了战天神殿的身份令牌，那么你们也可以领取一些任务来赚取贡献点！”苍老的声音又一次响起。

　　李坏心中一喜，当然不会拒绝，因为他知道贡献点太重要了，许多地方都需要用到。

　　大殿上，忽然出现了一道荧光屏幕，上面出现了“天地玄黄”四枚大字。

　　“神殿任务分为四个天地玄黄四个等级，你们刚刚加入神殿，可以选择黄级任务来做！”随着那道苍老的声音，天地玄黄四个字就消失了，然后就见到荧光屏上面，出现了一系列的标题。

　　去清风域寻找到一百枚风灵石，可获得贡献点一百点，在标题的旁边，还有对清风域地址，以及风灵石的注明。

　　李坏继续看第二个任务。

　　去鬼神域斩杀一百名天地玄鬼，获取一百只天地玄鬼的内丹，完成任务后可获得贡献点两百点，同样，鬼神域也是注明了地址的。

　　李坏看下去，发现这类的任务，不是寻找一些特殊的物品，就是斩杀一些神兽啊之类的，最高的贡献点的一项任务也不过三百点而已。

　　“大人，能不能让我看看黄类任务？”李坏心中一动说道。

　　“年轻人，修炼一途，讲究的乃是一个耐心，步步为营最为重要！”苍老声音中带着规劝之意，不过仍然荧幕仍然开始了变化，然后一排排任务就出现在上面，当李坏看到第一个任务不由眼睛一亮，暗自赞道：“任务等级高，奖励的贡献点也高！”


第1186章 玄级任务，招揽成仇

　　天地玄黄四个等级的任务，一个黄级任务即使完成之后，所获得的贡献点也不过数百而已。

　　在李坏的要求下，画面变化，显示出了一排排玄级人物来，而李坏的目光则直接落在了奖励的贡献点之上。

　　“3000！”

　　“5600！”

　　“8900！”

　　“9000！”

　　……

　　看着一个个贡献点奖励很高的任务，李坏的心中蠢蠢欲动，将目光放在了第一个玄级人物之上。

　　“斩杀修仁城城主禹龙！注：禹龙乃是战天神殿叛徒，其修为为中等神皇巅峰，修有神通：三尸神拳。

　　完全任务后，将其头颅带到神殿，将获取3000贡献点的奖励。另外注明，已经有三人结下此任务，一旦有人完成此任务，那么这个任务将自动取消。”

　　再看第二个任务。

　　“神界宇宙极西域，出现了时空大裂缝，有黑暗宇宙的高手潜入，任务要求，前往极西域斩杀黑暗宇宙中等神皇十名。注：黑暗宇宙乃是与我们炎黄宇宙相邻的宇宙，黑暗宇宙之人性格极尽凶残，并且黑暗宇宙的人永远特殊灵魂攻击。

　　完成任务后，将十名黑暗宇宙中等神皇的头颅带来神殿，可以获得5600贡献点。”

　　接着看。

　　越是往下贡献点的奖励就越强，但是，其难度也是很大的，尤其是最强大的一个玄级任务，居然是斩杀一名高等神皇，虽然风险很大，但是奖励也很高，达到了两万点。

　　李坏简单的分析过后，决定接下第二个任务，斩杀黑暗宇宙的人，虽然要斩杀十名中等神皇，但是他身怀《青莲剑歌》，还有诛仙剑阵，不怕群攻。

　　做出决定之后，李坏就迅速说道：“大人，我要接第二个玄级人物！”

　　“黑暗宇宙的人，乃是我们炎黄宇宙共同的敌人！前往极西域的时候，你要小心！希望你们能够成功的归来！”苍老的声音又一次响起。

　　“多谢大人提醒！我等告退！”

　　李坏三人缓缓的退出了大殿，直到三人的身影都消失不见，大殿中的那名老者，才缓缓的睁开了眼睛，嘴角浮现出一丝微笑，“又一个可以比拟红颜的天才出现了，真没有想到，骄傲的红颜在他的手上还吃了一个小亏！”

　　神殿深处，拥有无数的小宫殿，此时一座小宫殿之中，一名身穿血红铠甲的青年盘膝在虚空中，忽然，他的脸色一阵涨红，忽然，他张口吐出一小块乌黑的血块，在他吐出血块之后，他的脸色也恢复了正常，忽然他的眸子中闪过奇异的光辉，“你的第一个让我红颜受伤的，很好，你将是我红颜下一个超越的目标！”说到这里他的嘴角闪过一丝自信的笑容。

　　“红颜！”

　　一道苍老的声音传来，然后一名须发皆白的老者就出现在了这座小宫殿中，如果李坏在这里的话，就会发现这名老者正是他们在大殿中见到的那名深不可测的那名老者。

　　看到老者，红颜连忙起身，躬身拜道：“弟子红颜，见过师尊！”

　　“这次可是碰到对手了？”老者面带微笑，眼中闪过慈祥之色。

　　红颜眉头一皱，沉声道：“他只是我这一阶段的对手，很快，我就会将他踩在脚下的！”

　　“你还是那么骄傲！他叫李坏，现在接下了截杀黑暗宇宙十名中等神皇的任务，如果他完成了这个任务，他就有资格做你的对手了！”

　　“他居然接下了这个玄级任务？”红颜脸色闪过一丝惊讶之色，他知道黑暗宇宙的神皇十分的难缠，他们拥有一种专门攻击灵魂的神通，即使神皇灵魂也是比较薄弱的，所以在面对这项神通时，很多炎黄宇宙的神皇都要吃亏，所以，就算他自己都没有把握，能够斩杀十名黑暗宇宙的十名中等神皇。

　　见到红颜陷入沉思之中，老者的身影缓缓隐去，最后消失不见。

　　李坏三人出了神殿之后，并没有打算逗留，现在做任务要紧，只有赚取了贡献点，才能从神殿学习到各种奇异的神通。

　　“三位朋友且慢走一步！”

　　一道洪亮的声音从身后传来，李坏三人回身，发现不远处，一名身穿乌黑神恺的男子正面带和善之意向他们走来。

　　“在下鲁天钟，乃是血色小队的队长，三位都是新加入神殿的吧，不知道有没有兴趣，加入我们血色小队。”

　　“小队”乃是由神皇们自由组成的小组织，因为有些神殿任务，不是一个人就能完成的，所以往往会选择组队去完全，对此，老魔倒是有给李坏讲述过。

　　“鲁兄，多谢好意，不过我们三人暂时不想加入任何小队，你的心意我们心领了，告辞了！”俗话说，伸手不打笑脸人，李坏也客气的回绝了对方的邀请。

　　“哈哈，没关系，不知道三位朋友如何称呼？”鲁天钟毫不在意地说道。

　　“我叫李坏，这是我的兄弟花小一，詹台杰！”

　　“那好，我们算是认识了，李兄，这是我们血色小队的传信玉符，如果哪天你有兴趣了，只要捏碎了这枚玉符，就知道我们血色小队在哪里了！”鲁天钟将一枚玉符递了过来。

　　神界宇宙无边无际，所以神皇们之间交流，选择用的就是玉符，就好比这枚玉符中就有鲁天钟的气息，只要捏碎过后，就可以根据里面的气息找到他。

　　“那就多谢鲁兄了！”李坏接过了玉符，又客气了几句，就继续向战天城走去。

　　看着离去的李坏三人，鲁天钟嘴角闪过一丝玩味的笑意，“希望，你们能够躲过这一劫！”

　　很快，李坏三人就出了战天城，一路之上，倒是没有别的人来招揽他们，一出混沌城，李坏三人被压制的元神之力与神识都恢复了，忽然，李坏发现一个事实，那是他们被跟踪了。

　　他心中一动，就传音给了花小一与詹台杰，然后三人就毫无征兆的飞起，化为三道流光向远方飞去。

　　战天城外，那名黑甲神皇相视一眼，其中一人冷哼道：“看来被这他们发现了！追，不能让他们跑了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　李坏三人忽然停在了一片混沌虚空之中，很快，那两名黑甲神皇就追了上来，这两名黑甲神皇，都是中等神皇初期的高手。

　　看到站在虚空中的三人，其中一人趾高气扬的指着李坏说道：“小子，我是黑天小队的人，我们的队长看上你了，你很幸运，现在就跟我们走吧，去见我们的队长！”

　　李坏似笑非笑的看着那人，等他话音一落，才缓缓说道：“你没病吧！回去告诉你们的队长，我没有兴趣加入你们什么劳什子的黑天小队，记住，不要再跟着我们，不然别怪我不客气！”

　　两名黑甲神皇脸色都是猛的一变，“小子，你太不知趣了！我们队长能够看上你，那是你的荣幸，你居然敢拒绝，难道你想找死么？”

　　“滚！”

　　“砰！砰！”

　　毫无征兆的，李坏手掌拍出，金色的大手印狠狠的落在两名黑甲神皇的身上，顿时，两名就发出一声闷哼，身体在虚空中飞出几千里。

　　“记住，这次只是给你们一个小小的教训，下次再敢来烦我，哼，那就是自己找死！”冰冷的话语传到两人的耳中，使得两人浑身一颤，连一句狠话都顾不得留下，就飞速向战天城飞去。

　　“老大我才发现你真的很霸气，如果我是女子，一定会喜欢上你的！”詹台杰笑呵呵的拍李坏的马屁。

　　“你小子真是拍马屁拍上瘾了，我们快走吧！”

　　解决了这个小麻烦，李坏三人就迅速向着极西域飞去，极西域离神殿有五个月左右的路程，所以得抓紧时间飞行。

　　战天城之中，两名身形狼狈的黑甲神皇来到了一座酒楼之上，他们迅速向着靠窗的一个位置走去，而在靠窗的位置，一名绿衣青年与三名女子正坐在一起，三名女子眼中都带着娇媚之色，不停的与绿衣男子眉来眼去。

　　绿衣男子的手也不规矩，不时的挑逗着三名女子。

　　“尤天，尤地我交代的事情你们办的怎么样了？”看到两人到来，绿衣男子淡淡的扫了两人一眼。

　　“队长，那个小子太不知趣了，居然不肯加入我们黑天小队，而且还口出狂言，侮辱队长，我们两人气不过，就想好好的教训他一顿，没有想到那小子挺厉害的，我们两人都不是他的对手！”

　　“啪啪！”

　　“混账东西！连这点小事都办不好！”绿衣青年猛的起身，两巴掌落在了两人的脸上，“罢了，罢了，赶快带路，居然敢拒绝我的邀请，哼，那就是不将我黑天放在眼里，这样的人该死！”

　　两名黑甲神皇一喜，“好！”

　　于是，六名神皇快速向着李坏三人所去的方向追去。

　　李坏三人在虚空中飞行着，半刻钟后，李坏眉头一皱，冷声道：“真是冤魂不散，居然还找来了帮手，小一，詹台都停下！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　六道身影迅速追了上来，正是李坏赶走的两名黑甲神皇，不过这次他们身边多了三女一男。

　　“小子，你死定了！知道这是谁吗？他就是我们黑天对的队长！”两名黑甲神皇都怨毒的盯着李坏。

　　“看来我那巴掌打轻了，又回来讨打了！”李坏冷笑道。


第1187章 击杀黑天，收下五人

　　两名黑甲神皇闻言明显一怒，想要继续反驳，却听到自己的队长的声音传来，“废物一般的东西，给我闭嘴！”

　　一时，两人都惊慌的低下脑袋，露出一副害怕的样子来，这两人之所以对黑天如此畏惧，那是因为黑天对他们施展了一种特殊的神通，将他们的灵魂给控制了，只要对方愿意，就可以随意的折磨他们，根本没有将他们当做人来看，最多把他们当成奴隶一般对待。

　　绿衣男子黑天似笑非笑的盯着李坏，淡淡地说道：“现在你还有一个机会，跪下向我磕头，然后成为我的奴隶，我可以饶你一死！”

　　李坏还没有说话，詹台杰却忍不住跳了出去，现在的他，对李坏已经极为崇拜，见不得人家侮辱李坏，所以他破口大骂道：“混账东西，你算什么东西？敢对我们老大这么说话！哼，看你长的贼眉鼠眼的，就算给我老大当奴隶都嫌丑了，我劝你哪里来的，就滚回哪里去了，不要在这里丢人现眼……！”

　　詹台杰的一张嘴就如同一架打字机一般，不断的往外喷字，看得李坏那是目瞪口呆，没有想到他居然还有这样的特长，而对面的绿衣男子的脸色却是越来越难看，几乎眉头都拧成了一条黑线。

　　“你这样的人，活着浪费空气，死了浪费土地，如果我是干脆自杀算了，不过就算你死了，你的尸体也会变成奇臭无比，神兽也会被毒死，空气也变成带着毒的……！”

　　詹台杰是越骂越狠，越骂越带劲。

　　“说够了吗？”绿衣男子终于忍不住爆发了，他右手在虚空一划，一枚乌黑的拳印就崩射而出，拳印，几乎瞬间就来到了詹台杰的身前，顿时，他就感觉到了一种死亡的压力，他想要躲避，可是却感觉浑身僵硬。

　　不过就在他认为自己必死的时候，一只温暖的手掌抓住了他的肩膀，瞬间，他就脱离了那种死亡的压力。

　　“砰！”

　　李坏抬手就打出一记拳劲，与黑色的拳印碰撞在一起。

　　“一个中等后期的神皇也敢杀我的人！”李坏站立虚空之中，负手而立，完全就是一副藐视对方的样子。

　　“老大威武！”

　　詹台杰看着李坏那拉轰的背影不由赞美道。

　　“你是在找死！”黑天满脸的狰狞，双手在虚空一划，大片的虚空就直接被他撕裂，化为一道绿色的闪电飞奔而至。

　　顿时，李坏就感觉到一股邪恶的气息，并且一道无形的能量瞬间进入了他的脑海之中，直奔他的灵魂而去。

　　李坏浑身一僵，不过在下一刻，他就恢复了正常，抬手就是一记逆神乱！

　　好似天碑一般的手掌狠狠的撞击在黑天的身体之上，顿时，对方张口吐出无数口鲜血，然后飞跌而出，李坏身形一闪，一步踏出，巨大的脚板瞬间踏中了黑天的身体。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　密集而令人心寒的脆响声不断的响起，然后黑体整个人就躺在了虚空之中无法动弹，他满脸的不可置信，“为什么，为什么你的灵魂没有受到我的控制？”

　　李坏不屑的一笑，“就凭你这点微末伎俩，也想控制我的灵魂？不自量力！”刚才一股邪恶的冰冷能量侵入了李坏的脑海中，可惜，李坏的六字箴言神通乃是灵魂攻击的克星，他这点攻击，瞬间就被化解了，对李坏根本就造不成半点影响，不然他也不会接下击杀黑暗宇宙神皇的任务，这个任务对别人来说具有很大的危险，但是对他来说却不值得一提，他相信在六字箴言神通之下，所有的灵魂神通都是浮云。

　　想到这里李坏不由想起了然，据他了解，九大神殿之中都没有修炼灵魂神通，而六字箴言神通却是一门灵魂神通，“那么了然大师到底属于那方势力呢？”

　　李坏目光扫过两名黑甲男子以及三名女子，顿时，对方吓的连忙跪下，“大人饶命，大人饶命，我们都是被黑天所控制的，我们所作所为都不是我们自愿的！”

　　“咔嚓！”

　　李坏一拳轰出，顿时，黑天的脑袋就爆炸开来，灵魂也瞬间碎裂了，最后被他拉入了自己的灵魂空间给炼化了。

　　随后他手掌一抓，就将一套神皇铠甲以及一柄黑色的长枪，还有一枚空间戒指，给抓到了手中，并且还有一枚战天神殿的令牌。

　　他随后将神皇铠甲以及那柄黑色长枪扔给了詹台杰，“炼化了吧！”

　　“多谢老大！”

　　神皇铠甲以及黑色长枪都是中品神皇器，对于连神皇器都没有的詹台杰来说是非常珍贵的，对方神皇铠甲，以及神皇攻击武器，李坏都不怎么看重，在防御上他有混沌体，在攻击上他有青莲剑，所以区区两件中品神皇器根本就入不了他的法眼。

　　随手抹去了空间戒指的精神烙印，发现里面有不少的炼器材料，同时还有五十多万天晶，比起天河神皇那个穷鬼可是富裕多了。

　　而且更让李坏惊喜的是，对方的身份令牌上居然还有三千多贡献点，毫不犹豫的李坏将其中的贡献点转移到了自己的身份令牌上。

　　顿时，李坏就发现自己的身份令牌产生了变化，变成了：

　　姓名：李坏

　　阵营：战天神殿

　　贡献值：3000点

　　神殿神通：无

　　任务：击杀十名黑暗宇宙中等神皇

　　神殿职位：无

　　称号：无

　　在李坏收刮财富的时候，黑天的五名手下却是不敢有任何的异动，老老实实的跪在那里。

　　“轰！”

　　一团火焰出现，将黑天的尸体给烧成了灰烬，他的目光重新落在了五人的身上。

　　“大人饶命！大人饶命，只要你饶了我们，要我们做什么都可以！”三名女子楚楚可怜的看着李坏。

　　“将你们的身份令牌都给拿出来！”李坏冷声道。

　　“是！”

　　五人毫不犹豫的按照李坏的命令去做。

　　五枚身份令牌飞了出来，都是属于战天神殿的，李坏检查后发现，这五人的身份令牌上的贡献点都只有几百而已。

　　蚊子再小都是肉，再说现在李坏正是却贡献点的时候，将五人的贡献点都给转到了他的身份令牌上，顿时，他的身份令牌再起变化。

　　姓名：李坏

　　阵营：战天神殿

　　贡献值：5540点

　　神殿神通：无

　　任务：击杀十名黑暗宇宙中等神皇

　　神殿职位：无

　　称号：无

　　李坏大手一挥，五枚身份令牌就融入了他们的身体中，“现在你们可以走了！”

　　“多谢大人饶命！多谢大人！”

　　五人跪在原地连连磕头，黑天一死，他们五人就恢复了自由，再也不会被黑天折磨，现在李坏放他们走，他们心中都生出了巨大的感激之意。

　　李坏眉头一皱，“你们怎么还不走！”

　　两名黑甲神皇一咬牙，“大人，我们愿意终生追随于您！”

　　“我们也愿意终生服侍大人！”三名神皇女子满脸红霞地说道。

　　“老大，你的魅力太强了，她们都愿意自己献身了！”詹太杰一副艳羡的模样，心中对李坏的崇拜度再次增加了许多。

　　“哼，怎么羡慕啊，既然你羡慕都送给你了！”李坏冷哼道。

　　詹台杰打了一个哆嗦，“嘿嘿，老大我只是开玩笑的！开玩笑的！”

　　看着跪在虚空中的五人，李坏心中也有一个打算，两名男子都是中等神皇，三名女子乃是初等神皇巅峰的，虽然实力有点弱，不过还是有点用。

　　想到这里他就说道：“既然你们愿意追随于我，就得遵守我们的规矩，你们可能做到！”

　　“大人，我们能够做到！”五人又连忙叩拜。

　　“既然如此我就收下你们，都起来吧，我的规矩也不多，就是不得背叛我！”五人起身，三名女子更是娇滴滴的道：“大人放心，我们三姐妹一辈子都不会背叛大人的！”

　　听到这话，李坏怎么都感觉有点暧昧，此风不可长，于是李坏冷着脸说道：“记住，既然是我的手下，我就不想被人诟病，以后不准再摆出一副风骚的模样！”

　　“是！”三名女子幽怨的看了眼李坏，低头应答道。

　　“我们走吧！”

　　经过这段小插曲，原本只有三人的队伍壮大到了八人，这归顺的五名神皇分别叫做，尤天，尤地，娇媚，娇娇，娇艳。

　　在李坏等人离去不久后，虚空中出现了一道身影，正是招揽过李坏的那个血色小队的队长鲁天钟。

　　“想不到啊！想不到啊！他居然如此厉害，连黑天都死在了他的手上，早知道如此，就算死缠难打将他拉入血色小队，现在想要他招揽他恐怕比登天都难了！”

　　叹了一口气，鲁天钟的身形迅速消失在了虚空中。

　　等他消失后，有一道身影出现在虚空中，居然是去而复返的李坏，他嘴角出现一丝淡淡的笑意，其实他早就发现了有人隐藏在旁边。

　　幸好鲁天钟没有表现出恶意，不然他就不能活着离开了。

　　有了五人加入，清冷的小队伍一下子变得热闹起来，詹台杰更是热情的在娇媚三姐妹身边转来转去，可惜三姐妹谨记李坏的吩咐，不能露出风骚的神情。

　　不久后李坏才明白，这三姐妹，原来是来自一个叫做魅惑族的神奇种族，风流多情，乃是她们种族的天性。


第1188章 实力分析，极西域的震惊！

　　神皇的修为主要体现在三个方面，第一就是能量，不管是修真者，还是仙人，或者神人能量都是必不可少的。

　　所以神皇也不例外，只是神皇体内的能量已经达到了非常精纯的程度，所以，神皇不能直接吸取天地间的灵气，不然就会造成体内的能量不精纯。

　　所以总的来说，神皇想要提升本身的能量是比较麻烦的，通常的途径就是吸收天晶中的精纯能量来提升修为。

　　至于天晶则是需要汲取神界宇宙中的一种特殊的灵气凝聚而成，而且出产量不高，这就造成了天晶的珍贵。

　　当然除了天晶之外，神界宇宙中还存在着不少的混沌灵宝，有些混沌灵宝可以直接吸收提升能量，当然，混沌灵宝不是那么容易发现的，所以神皇提升能量的途径还是依靠天晶。

　　而神皇自己凝聚天晶速度慢，几乎可以说入不敷出，所以大多数神皇都会去神殿接任务，完成任务后，得到贡献点后就可以换取天晶，一点贡献点可以兑换一千天晶，为此，神殿也就间接的将所有的神皇给控制了起来。

　　那么神皇修炼的第二个方面就是灵魂了，灵魂虽然没有多大的攻击力，但是却是宇宙中的每一个生灵必不可少的，没有了灵魂生灵就不能称为生灵，而灵魂修炼的方法很少，只能让灵魂自然进阶，但是也有一些特殊的物品可以让灵魂进阶，比如灵魂神液，但是灵魂神液这样的奢侈品不是一般的神皇用的起的，毕竟一滴灵魂神液就要十亿天晶，所以想要灵魂在短时间内提升，除了拥有特殊的灵魂修炼宫外，就只能使用外物了，不然就等着灵魂慢慢进阶吧。

　　神皇修炼第三个方面，就是法则了，现在大多数神皇修炼的都是宇宙九大法则，宇宙九大法则为：金，木，水，火，土，风，雷，光明，黑暗，当然除了这九大法则之外，还有两大王者法则，空间法则与时间法则，在这十一种法则之外，就是一些比较稀少的法则，比如，光线，冰，死亡，毁灭等。

　　那么法则该如何修炼呢？这个倒是和能量差不多的，直接汲取神界宇宙中的法则之力，每一种法则都分为六层，只要将一种法则修炼到六层圆满，而且灵魂，能量也达到了临界点，那么就能晋升神皇。

　　成为神皇后，本身与天地间的契合度大大增强，所以修炼起法则起来就容易多了，如果侥幸将第二种法则修炼到了圆满之境，然后再与第一种法则融合，再将灵魂与能量提升起来，那么恭喜你，你就成为中等神皇了。

　　以此类推，融合了三种圆满法则，就是高等神皇，融合了四种圆满法则就是巅峰神皇，融合了五种法则，就是天尊，当然，这需要体内的能量与灵魂也跟上。

　　而且每一项法则都拥有独特的意志，想要将两个不同的意志融合在一起，谈何容易，两个意志融合在一起都不容易，那么三个？四个呢？甚至五个呢？

　　所以神皇的晋升很困难的，有些神皇，自从晋升初等神皇就一直停留在这个境界，直至死亡依然只是初等神皇，可见，神皇的晋升是多么的困难。

　　但是，境界并不代表一切，因为神皇也是人，人也有七情六欲，有欲望，所以，因为这些，神皇之间会有战斗，会有争斗。

　　有争斗就有死亡，而在争斗之中境界并不代表一切，中等神皇也可以被初等神皇杀死，当然，更多的是中等神皇杀死初等神皇，高等神皇杀死中等神皇。

　　在战斗中，神皇并不是靠着野蛮的能力与法则来战斗的，而是利用一种交战神通的东西，将本身的法则，能量凝练到一起，这样就可以发挥出强大于本身实力的战力来。

　　提到神通又不得不解释下，神通乃是将神皇的能量与法则融合在一起发挥出最强攻击力的战技，所以想要创造一门完整的神通非常的不容易，因为一门完美的神通都会经过千锤百炼的，而一名神皇要创出一门神通来，需要消耗巨大的时间，精力，为了创造一门神通消耗太多的精力，时间，那么修为就会落后于很多人。

　　为此，既然神殿有神通可以学习，为什么要花费时间创造了，所以除了那些天纵奇才外，九成九以上的神皇都是从神殿学习神通来强大自身，当然，神殿不能让你白学吧，世上没有免费的午餐。

　　所以为了学习神通为付出相应的贡献点，而贡献点则是通过做任务来得到，所以做任务奖励贡献点，学习神通消耗贡献点，这就形成了一个很好的循环，这也使得神殿走过了无数纪元始终屹立不倒。

　　神通分九品，一品神通最弱，九品神通最强，越是高级的神通学习条件就越是苛刻，消耗的贡献点也就越多。

　　1——3品神通，消耗贡献点（1000——10000）

　　4——6拼神通，消耗贡献点（10000——100000）

　　7——9品神通，消耗贡献点（1000000——？）

　　九品神通乃是每尊神殿的大杀器，只有满足了许许多多苛刻的条件才能学到，所以九品神通基本上就是无价的。

　　简单的一个一品神通都需要上千的贡献点，而完成一个黄级任务，所获得的贡献点也就几百点而已，也就是说，想要学习一个一品神通，至少得做两个以上的任务，才能学习到。

　　神通分九品，同时也有很多的种类，有靠武器施展的神通，也有靠身体施展的神通，同时还有一些需要特殊方法才能施展的神通。

　　就好比李坏的《狂神诀》就是一种靠身体施展的神通，而他修炼的《青莲剑歌》就需要满足特殊条件才能修炼的神通。

　　《狂神诀》与《青莲剑歌》到底是什么级别的神通，李坏暂时不知道，这个疑惑，等他有了资格在神殿学习神通的时候，他就会明白了，因为那时候，神殿会传授一些如何评判神通的知识。

　　在三十年前，李坏晋升到了中等神皇初期，因为拥有灵魂神液的原因，三十年的时间，他让他自己的灵魂晋升到了中等神皇的巅峰，不过因为缺少天晶的原因，他体内的能量依然停留在中等神皇初期，至于法则呢？都还在继续向圆满进军，据他估算，按照他现在的速度，没有三五千年，水火法则无法达到圆满，而毁灭法则至少也得需要上千年的时间，至于空间法则想要圆满，路途更是遥远。

　　不要以为几千年与一万年时间很长，其实这样的时间对神皇来说非常短，就好比凡人眨眼的时间而已，因为，一般初等神皇的寿命在100个纪元，一个纪元则是一千万年，一百给纪元有多久，不用来算了，所以几千上万年这样的时间，真的不值得一提。

　　当法则圆满后还需要让圆满法则融合，这才能真正的提升修为，所以李坏的修为在短时间内在没有特殊的奇遇，是不可能晋级的。

　　不过，李坏的运气一向很逆天的，会不会在短时间内有奇遇，让他的法则加速圆满，加入融合都是说不清的。

　　现在就来分析一下李坏的综合实力，因为他修炼了《混沌篇》的原因，使得他本身的实力就是普通神皇的十倍。

　　这就使得他即使赤手空拳也就压制出中等神皇巅峰的高手，也就是说，他本体的实力在中等神皇的巅峰。

　　除此之外，他还拥有《狂神诀》这种变态的神通功法，狂神诀只有三招，但是这三招招招逆天，逆神乱，提升三十倍的攻击力！

　　而一般的高等神皇的实力相当于一百名中等神皇巅峰，也就是说，李坏施展逆神乱就相当于三分之一个高等神皇了。

　　第二招，逆乱阴阳指，如果说逆神乱是群攻的招式，那么逆乱阴阳指就是单体攻击，所以威力也就更大，瞬间可以爆发出五十倍于本身的攻击力，所以施展出这招李坏就相当于半个高等神皇了。

　　当然，不要忘了第三招——逆乱天下。总的来说这招最逆天，虽然只是只能提升本身实力十倍，但是这个确实可以叠加的，如果李坏在施展逆神乱的时候有逆天天下的增幅，那么他的实力就瞬间达到了三百个本身的实力，也就相当于三个高等神皇攻击力的总和，施展逆乱阴阳指就相当于五个高等神皇的总和。

　　所以最能提升李坏实力的还是第三招——逆乱天下。

　　也就是说，李坏现在的实力完全可以硬撼高等神皇，狂神诀之后还有《青莲剑歌》这套剑法神通乃是得自死去的天尊洛的传承。

　　天尊的神通岂是凡品，不过因为等级太高，李坏的等级太低，根本无法发挥出《青莲剑歌》应有的威力，总的来说《青莲剑歌》的威力暂时是不如《狂神诀》的！

　　不过随着李坏修为的提升，那么《青莲剑歌》的作用会逐步超越《狂神诀》。

　　《狂神诀》《青莲剑歌》都是攻击神通，李坏还有一门六字箴言神通，当初他不明白为什么会叫六字箴言神通，现在才懂得，这是一门专门让神皇修炼的灵魂功法。

　　这了这门功法，那么李坏的灵魂防御几乎就是固若金汤，而且还不是一味的防御，要知道六字箴言神通还有净化的效果。

　　所以，凭借这三项，一般的高等神皇不是李坏的对手。

　　经过几个月的飞行，李坏一行人终于来到了极西域，一靠近这个地方，他们就感觉到了一种刺骨的寒意。

　　“老大你看！”詹台杰伸手指着远方惊呼道。

　　李坏等人都抬眼看去，都集体的抽了一口冷气，满脸都是震惊之色。


第1189章 黑暗宇宙的阴谋，弄巧成拙

　　随着詹台杰的手指方向，李坏等人的目光集体投向远方，一副终生难忘的画面出现在他们的眼前：

　　无尽的扭曲空间中，混乱的气流乱飞，同时还充斥着各种各样的法则凝聚出来的法则之刃，法则之刃，由精纯的法则之力凝聚而出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　闪烁着各种颜色的法则之刃在虚空划过一道道美丽的抛物线，然后集体落入了扭曲的空间之中。

　　但是在下一刻又有新的法则之刃喷射而出，随后又再次落入其中，如此往返不休，当真是看得人炫目不已，不过在这美丽而震撼的画面下，却是极度的危险。

　　“老大如果我们能够获得哪些法则之刃，炼化后，我们的法则修为肯定会突飞猛进的！”詹台杰双眼放光的盯着那来来回回的法则之刃。

　　一柄灰色的长矛出现在李坏的手中，他手臂一挥，发出一声轻喝，“去！”

　　“嗖！”

　　灰色的长矛化为一道流光飞向那片扭曲的空间。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　在长矛接触到那片扭曲空间的时候，长矛尖就开发出嗤嗤之声融化，仅仅一个刹那的时间，整条长矛就已经化为融化，化为了一丝丝灰色的气体随风飘散。

　　看到那融化的长矛，李坏脸色出现凝重的神色，“这是一柄强度不弱于神皇体的顶级神皇器，连扭曲空间的外围都无法进入，你说我们如果落入其中会有命吗？”

　　众人集体的打了一个冷颤，“不错，这片空间的已经扭曲到了一种极致，可以剿灭一切东西，更何况！”花小一性格沉默少言，此时却也忍不住说话了，看来他也被这一幕震撼得不轻。

　　李坏收回了心绪说道：“嘿嘿，想要获取那些法则之刃不过是痴心妄想，我们来到这里的目的是为了击杀来自黑暗宇宙的神皇，每个八十一天，混乱空间就会有六十个呼吸的平静期，而那个时候，黑暗宇宙的神皇就会趁机穿过空间裂缝，来到我们的宇宙！”

　　随后，李坏目光划过周围的空间，测算了距离之后，然后就给众人分配了任务，他不知道下一次平静期将会是什么时候，也不知道黑暗宇宙的神皇到底会不会过来，所以他们也只能守株待兔。

　　忽然李坏想起，接受任务的时候，有提示这个任务已经有两人接受过，那么接受了任务的两人会不会就隐藏在这附近了。

　　想到这里，李坏的元神之力就缓缓的向着周围散开，大约半刻钟后，李坏嘴角露出一丝微笑。

　　在离混乱空间五百米的地方，有一点极其细小的微尘，只要不是特别的仔细，谁都会忽视这枚小小的微尘，但是李坏却从上面感应到了一点极其细微的能量波动，所以他敢肯定，另外一个接受了斩杀黑暗宇宙神皇的人就隐藏在里面。

　　除此之外，在离混乱空间七百米的地方，有一簇薄弱的雾气，神界宇宙中个，各种各样的雾气很多，很少有人会去注意一些雾气的。

　　同样，李坏发现了这种雾气的与别的雾气稍微有那么一点点不同，如果李坏没有猜错的话，这雾气应该是一种特殊的神通，在这雾气中，隐藏着一个或许好几个神皇。

　　对此，李坏暗自警惕起来，如果不是他从神殿任务榜那里知道有两人接下了任务，那么他也许就会直接忽视这两点可疑的地方，由此可以直到，施展者两种隐藏之术的神皇很不简单。

　　李坏将这个消息传音告诉了花小一等人，让他们不要声张，并且暗暗的调换一下隐藏的位置，刚刚李坏他们的身形应该就落在了他们的眼中，改变位置就要给他们来一个措手不及。

　　时间缓缓的过去，混乱空间中法则之刃来来回回的喷射，散发出美丽的光辉来，而这片地域也陷入了极度的安静之中。

　　隐藏在虚空中的李坏，一面观察着混乱空间的动静，一边感悟法则，水火法则，与毁灭法则都已经达到了第六层，感悟法则是一个消磨时间的差事，不能投机取巧。

　　因为靠近混乱空间，这里的法则能量都比较丰厚，感受一丝丝法则能量缓缓的融入脑海中的法则种子中，李坏心也渐渐的平静了下来。

　　就这样，很快就过去了五十五天，忽然，肆虐飞舞的法则之刃忽然集体消失不见了，而且那扭曲的空间，也有平息下来的意思。

　　李坏心中不由一紧，“来了，九九八十一天一次的周期来了，看样子混乱空间应该要平息下来！”

　　“做好准备！一旦黑暗宇宙的神皇一出现就动手！不要犹豫！”李坏向另外七人传音。

　　“轰！”

　　扭曲混乱的空间瞬间就停滞了，李坏似乎有点不敢相信那混乱扭曲的能量就这么平息了下来，这一幕很像整个世界都处于停滞状态。

　　按照神殿任务中的介绍，这中状态只会持续六十个呼吸，不知道黑暗宇宙的神皇会不会在六十个呼吸间出现，李坏等人都屏气凝神，死死的盯着那片停滞的空间裂缝。

　　时间已经过去了五十个呼吸，可是那片空间裂缝中依然没有动静。

　　十个呼吸。

　　九个呼吸。

　　八个呼吸。

　　……

　　一个呼吸。

　　李坏等人绷紧的心一下子放松下来，李坏微微叹了一口气，“看来黑暗宇宙的神皇这次没有过来！”

　　“轰！”

　　停滞的画面再次活跃了起来，各种法则之刃，混乱的气流又一次的肆虐喷射起来，再一次形成了恐怖的极西域。

　　“看来只能等下一个周期了！趁着这段时间好好的吸收法则力量吧！”

　　虚空之中偶尔吹过几道宇宙风，混乱的气流，飞舞的法则之刃，静谧的世界……

　　隐藏在虚空中的李坏，忽然醒来，现在已经过去了八十天，还有一天就是下一个周期的到来，混乱空间会再次停滞。

　　终于，那种停滞的一幕，在一日后再次出现了，李坏目光中闪烁着冷静的光辉，紧紧的盯着那片区域。

　　终于，在混乱空间停滞第十个呼吸的时间，空间裂缝之中忽然飞出了一尊高三丈，全身布满了密集鸡蛋大小乌黑鳞甲的人形怪物来。

　　他睁着一双血红嗜血的眼神，嗖的一声他就飞出了那片区域，然后一双血红色的眸子就散发出一圈血红的光辉向着四周扫来。

　　“难道这就是黑暗宇宙的神皇么？”李坏脸上露出了兴奋的光芒，毫不犹豫的他下达了动手的命令。

　　不过，有人比他们更快，在这尊黑暗宇宙的神皇飞出的一瞬间，那枚离混乱空间只有三百米的微尘中就飞出了一名手持长枪身穿碧绿铠甲的神皇来，他手中的长枪一抖，无数道枪影就直刺黑暗神皇全身而去。

　　同时那雾气也消失不见，三名神皇也飞了出来，三柄长剑同时出击，形成了一道凌厉的剑阵，也向那名黑暗神皇而去。

　　“库鲁糯米索索呀！”

　　来自黑暗宇宙的神皇，发出一声李坏他们听不懂的吼声，然后他的手中就出现一柄乌黑的双手大剑，大剑绽放出乌黑的光辉，然后飞速向着左右两方斩出。

　　“铮铮铮铮！”

　　一连串的兵器碰撞的声音响起，电光火石间，长枪就在黑暗宇宙神皇的身上留下了无数的印迹，虽然没有破开他的防御，但是却疼得他玩哇直叫。

　　随后而来的剑阵，剑啸阵阵，一道道法则剑气在其中飞舞，从天而降，瞬间就将黑暗宇宙神皇的攻击绞碎。

　　“啊啊啊啊！”

　　血光迸溅，黑暗宇宙神皇的身上出现了一道道细密的剑孔来，在双方的夹击之下，这尊黑暗宇宙的神皇根本就没有反抗之力，眼看对方就要死在四人攻击下，而四人也露出了笑意。

　　忽然，空间裂缝之中忽然飞出了上百尊黑色高大的身影来。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　一圈透明的能量波，从上百尊黑色身影的眉心中发出，然后就见到那四人的身体集体一颤，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　四人都是脸色大变，看到从静止的混乱空间飞出的上百尊身影，他们知道他们被黑暗宇宙的人给算计了。

　　没有半点的犹豫，他们四人转身就逃，可是，有数十道黑影比他们更快，瞬间，就堵去了他们的去路。

　　“咕噜十米玛索！”

　　浑身重伤的那名黑暗宇宙的神皇仰头发出得意的笑声，露出了一排排尖锐的獠牙来。

　　“朋友，不要躲了，大家都是战天神殿的人，联手将这群黑暗宇宙的神皇给杀了！”手指长枪的那名神皇十一名消瘦的青年，他忽然朝着李坏等人的方向喊道。

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑意，那人的目的很明显，就是想要将李坏等人拉下水，果然听到他的话语，黑暗宇宙的神皇顿时警惕的望向李坏他们，而李坏他们也不再隐藏显露出了身形。

　　“叽里咕噜杀眯！”为首的一尊黑暗宇宙神皇发出一声怪叫，就有五十名黑暗宇宙的神皇飞射而出，将李坏八人给包围在了其中。

　　“朋友，现在我们都被包围了，一起战斗吧！”手持长枪的那名男子露出一丝隐晦的笑容来。

　　李坏鄙视的看了他一眼，心中冷笑，“此人性格阴险，既然你不仁，也别怪我不义！想要借机脱身门都没有！”


第1190章 被包围，突兀，不可置信逆杀

　　等待了上百天，等来了黑暗宇宙神皇的到来，完成任务有望，可惜却是一个阴谋，隐藏这里，为了完成任务的两拨人瞬间就陷入了险境之中，被上百黑暗宇宙的神皇包围。

　　手持长枪的男子一身修为达到中等神皇巅峰，算得上高手了，至于另外三名神皇则是中等神皇后期，三人加起来也不必长枪男子弱。

　　但是，他们四人比起黑暗宇宙的上百中等神皇还是差太远了，所以长枪神皇就想让李坏帮他吸引一部分黑暗宇宙神皇的兵力，这样他就有机会逃走了。

　　可惜，他的计谋瞬间就被李坏看穿了，本来李坏还打算救下他的，但是他这样做了，李坏当然不会再出手救他，所谓的弄巧成拙就是如此吧。

　　神界宇宙，虚空之中，来自黑暗宇宙的上百尊神皇分成了两拨，一拨将李坏八人包围在其中，一拨却是将另外四人包围在其中。

　　从气息上来看，这群黑暗宇宙的神皇，修为都不低，都是中等神皇后期以上的高手，所以从局势看来李坏等人是没有半分胜算的，因为李坏一方最强不过是中等神皇初期，其余的都是初等神皇而已，所以黑暗宇宙的神皇们也没有将李坏八人放在心上。

　　感受着来自周边黑暗宇宙神皇们身上的那种黑暗的气息，李坏心中却显得异常的平静，他的目光扫过众人，发现詹台杰眼神闪烁着跃跃欲试的光芒，花小一依然平静，至于尤天尤地还有娇媚三姐妹则是表现差些，眼中都闪烁着惊恐的光芒。

　　“几位朋友，在下夏侯风，今日我们都落入了黑暗宇宙一方的陷阱中，那是走不出去的了，我们就做拼死一战吧，就算是死，也不能丢我们战天神殿的脸，也要拉几个垫背的！”

　　“夏侯兄说的不错，我们三人已经做好了战死的准备！该死的黑暗宇宙混蛋，就算我们死，也不让你们好过！”三名手持长剑的中等神皇一脸的悲壮，看样子是准备拼死一战。

　　“夏侯兄豪气干云！我等也不能退缩是吧！站吧！杀一个保本，杀两个就是赚到的！”李坏故作激动的喊道。

　　“老大你说怎么就怎么？我誓死跟随老大！”

　　“我们也誓死跟随大人！”尤天尤地娇娇五人脸色都露出了悲壮的神色，看来他们也克服了内心的恐惧，准备拼死一战了。

　　倒是花小一，依然显得很冷静，似乎一点都不将这些黑暗宇宙的神皇放在眼里。

　　“犀里鼓啦西！”

　　黑暗宇宙神皇的领头人再次发出了命令，顿时，包围李坏他们的黑暗宇宙神皇动了，他们身形高大，手中的武器都是加大号的。

　　面对几十倍于自身的敌人，三名中等神皇采取的是不受反攻的战术，他们手中的长剑爆射出一圈圈灿烂的剑气，这些剑气在虚空之中不断的旋转，循环，发出森森寒气。

　　显然这是一门剑术神通，三人施展的乃是同一种神通，同时施展，大大增加了这门神通的威力。

　　所以，在三人的猛攻下，整个包围圈居然有被撕裂开来的趋势，这个局势看得夏侯风一喜，刚刚他说的那番话，就是想要激起众人拼死之心，还给他制造逃跑的机会，他没有想到机会来的这么快。

　　他双眼中闪过一丝阴冷的光芒，手中的长枪忽然爆射出灿烂的光辉来，然后，就见到虚空之中出现无数尊持枪的身影，每一道身影都施展着一道奇妙的招式。

　　“轰隆隆！”

　　枪法的威力很大，似乎天地都被他捅出了一个窟窿来，而黑暗宇宙的神皇们似乎也感应到了他拼死的决心，纷纷不敢与他硬碰硬，所以，他们手中的武器也打出一道道黑暗宇宙的神通攻击来。

　　“砰砰砰砰！”

　　令他们意外的是，这看似凌厉异常的招式在他们的攻击下，居然很快就破灭了，顿时，有黑暗宇宙的神皇喊出一声焦急的话语，“孤里话！”

　　一道残影忽然出现在那三名正在拼死攻击的神皇身边，然后漫天的枪影就爆发开来，在三人的强攻下，包围圈子已经撕裂开了一条裂缝，他自信他一记四品神通——无双神枪的攻击下绝对能够撕裂出一个让逃逃生的缺口。

　　“无双神枪！”

　　“轰！”

　　巨大的青色光柱轰击而出，细小的裂缝迅速被撕裂开来。

　　“嗖！”

　　夏侯风化为一道残影飞射而出，“三位朋友多谢了，在下就先走一步了！”

　　“回去吧！”

　　夏侯风脸色的得意之色还没有消失，一道剑光就猛然出现在他的前方，吓得他连连后退。

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑暗宇宙的神皇已经反映过来了，瞬间冲上来就再一次将他给圈入了包围之中。

　　“你！”夏侯风怨毒的盯着将他逼回来的罪魁祸首李坏。

　　李坏似笑非笑的盯着对方，“夏侯兄，你不是要拼死一战吗？怎么要先走一步呢？”

　　“哼！”

　　夏侯风仅仅发出一声冷哼，甚至来不及反唇相讥，就被迫开始防御起来，他心中却是怒火冲天，心中暗暗发誓，“如果有机会活着出去，一定不能放过那个小子！”

　　那三名中等神皇已经明白夏侯风在利用他们，心中对此十分的不满，虽然在拼命，但是却保留了不少的实力。

　　至于李坏那边，詹台杰，尤天尤地等人都起了拼死之心，加上又有李坏与花小一，所以暂时挡住了黑暗神皇一边的攻击。

　　两个包围圈的战斗还在继续，半个时辰后，夏侯风四人都露出了疲惫的样子，毕竟如此高强度的战斗消耗是非常大的。

　　李坏暗自点点头，与花小一交换了一下眼神。

　　“动手的时候到了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　詹台杰六人经历了半个时辰的战斗已经是到了强弩之末，所以李坏直接将他们收入了他的世界之中去了。

　　“大地神拳！”

　　“逆神乱！”

　　李坏与花小一一左一右化为两道急速的闪电冲向包围圈。

　　“轰隆！”

　　天碑一般的手掌狠狠的拍击在三名黑暗宇宙神皇的身上，强大的力量，顿时就将他们的身体给撕裂，瞬间爆炸开来，挥手一招，三个头颅就被他收了起来。

　　而花小一也不弱，大地神拳连续在虚空轰出五击，顿时，将五名黑暗宇宙的神皇给打成重伤，一身的乌黑鳞甲炸裂开来，露出血淋漓的身体，看起来狼狈无比。

　　这突起的变故使得黑暗宇宙一方措手不及，眼看就要被他们杀死的，毫无危险的两人却忽然爆起，杀死三人，重伤五人。

　　这仅仅只是一个开始而已，黑暗宇宙的包围已经被李坏花小一二人联手破掉，花小一的虽然只是初等神皇，但是他修炼的特殊神通由后土神拳转化的大地神拳一身实力勉强可与一般的高等神皇一战，现在的他在虚空支游走，大地神拳是不是的打出，没打出一次就会重伤一尊神皇。

　　而李坏则是更加的恐怖了，他几乎成为了黑暗宇宙一方的噩梦，他的逆神乱绝对是群战之中的大杀器，一扫一大片。

　　每一次都会将两尊或者三尊或者四尊神皇给拍死，短短几个呼吸的时间，就有十七尊黑暗宇宙的神皇死在了他的手上，加上花小一重伤的十二人，顿时，就有一半以上的神皇失去了战斗力。

　　这样的变化，一下子使得黑暗宇宙一方给懵了，至于那个首领更不是知道该如何应付接下来的局面。

　　“哈哈，黑暗宇宙的孙子们，你李坏爷爷来取你们的脑袋了！”李坏发出一声高亢的长啸，天碑横扫，一时间虚空之中尽是天碑的影子。

　　黑暗宇宙一方的神皇们，发出惊恐的，让李坏他们听不懂的声音，向着四周逃窜，可惜，他们错了。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　李坏忽然抬起了手指，在虚空之中连连点出十几击，顿时，逃窜的黑暗宇宙的神皇们的身体被一道凝实的光束击中，身体纷纷湮灭，至于他们的头颅，则直接被李坏收了起来，然后一缕金光分别射入其中毁灭了他们的灵魂。

　　“沟里洗吧！”

　　黑暗宇宙的神皇终于反应过来了，可惜五十尊手下已经被李坏和花小一一起给全部杀死了，而时间过去不过三个呼吸而已。

　　“唰唰刷唰唰！”

　　忽然一圈透明的波纹呈扇形向着李坏与花小一而来，李坏知道这是黑暗宇宙的神皇发动了他们最拿手的灵魂攻击。

　　“哼，给我面前玩灵魂攻击，简直就是关公面前耍大刀！找死！”

　　李坏双手掐东指诀，顿时，佛音阵阵，他的脑勺后面升腾起一圈巨大的佛光，佛光迅速扩散开来，所谓的灵魂攻击，犹如冰雪融化瞬间消失。

　　看到灵魂攻击居然失效，黑暗宇宙神皇的首领顿时脸色大变，发出一声奇怪的语言，然后就急速向一个方向逃去，至于他的五十名手下，也是纷纷色变，丢弃了围攻的四人，向四面办放逃去。

　　“逃，逃得了吗？”

　　李坏略微有点气喘，青莲剑“铮”的一声出鞘，强大的青莲剑气笼罩虚空。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　看着一尊尊黑暗神皇的脑袋被剑气洞穿而死，夏侯风与那三名中等神皇一个个张大了眼睛，似乎不敢相信自己看到的是真的。


第1191章 紫伯家族，不屑一顾

　　来自黑暗宇宙中的神皇们在阡陌剑网中挣扎逃窜，可惜，密集的剑气根本就不会给他们这个机会，最多躲避两三下就会被剑气给洞穿，仅仅几个呼吸的时间，整整五十一尊黑暗宇宙的神皇就全部伏诛。

　　看着那飘荡在虚空中的尸体，夏侯风四人集体吸了一口冷气，不过在下一刻，夏侯风眸子中闪过一丝狡猾的神色，脸上就出现了恭维的神色，大步来到了李坏的身边，躬身一拜，“恩人，救命之恩请恕夏侯风一拜！”

　　“铮！”

　　青莲剑化为一道紫光落入剑鞘之中，发出一声清越的响声，李坏对此相当的无奈，不过也习惯了这柄剑的拉轰行为，目光落在对他躬身行礼的夏侯风身上，他嘴角微微上翘，闪过一丝不屑。

　　此人性格阴狠，起初妄图利用他们的拼死之心托住黑暗宇宙一方的神皇，幸好李坏洞穿了他的阴谋，将他逼了回来，想必他的心中对李坏也是身怀恨意，但是现在却表现出一幅感激不尽的样子来，简直就是虚伪到了极点。

　　李坏大手一挥，就将詹台杰等人从世界中放了出来。

　　“老大，我们脱困了？”詹台杰一出现就急忙问道，不过当他的目光扫过漂浮在虚空中的数十具神皇宇宙神皇的尸体时，就不由张大了嘴巴，“这？老大，老大他们不会都是你杀的吧？”

　　“少大惊小怪的，你们赶快去将他们的头颅斩下来，还有仔细搜寻下，看看他们身上有没有什么好东西！”李坏一脚踢在詹台杰的屁股上，对方嘿嘿一笑，就屁颠屁颠的幸福的奔向了黑暗宇宙神皇的尸体而去。

　　夏侯风的脸色有点难看，因为李坏直接将他无视了，不过他的脸色很快就恢复了正常，笑眯眯的向李坏说道：“恩人，在下也接了击杀黑暗宇宙神皇的任务，不知恩人可否让十个头颅给我，在下必有厚报，不会让恩人吃亏的！”

　　“哼，你这无耻之徒，还好意思向恩人讨要黑暗神皇的头颅，简直就是不知廉耻！”一道愤怒的声音传来，正是另外三名中等神皇也来到了李坏的身前。

　　“你们？”夏侯风眼中闪过阴冷的光芒，不过随即就隐去，反而笑盈盈地说道：“三位朋友，我承认在先前我做的不对，不过谁不怕死，我也是下意识做出的反应，不是我的本意，还望诸位能够理解！”

　　此话一出，那三名中等神皇的脸色都露出了鄙夷与不屑之色，他们直接扭开了脑袋，然后脸色出现感激之色躬身向李坏一拜，“感谢恩人救命之恩！我等感激不尽！这是我们天鹰小队的传音玉符，只要恩人有召唤，我等定当前来效力！”

　　李坏笑眯眯的接过玉符说道：“三位朋友也是接了击杀黑暗神皇的任务吧？”

　　“不错！”樊杰如实回答，隐隐间他心中有种期待，果然……

　　“既然如此，反正任务只需要十个头颅，我这里有多余的头颅，这送给你们十个吧！詹台！”

　　“是！”

　　詹台杰，已经将几十具黑暗宇宙神皇的头颅斩下，当下就拿出十个头颅递到了天鹰小队的面前：“我们老大一番好意，你们就收下吧！”

　　“这，这怎么好意思！”看着十个头颅，三人脸上微微露出不好意思的神色。

　　“收下吧，反正多余的对我们来说也没有用！”李坏再次说道。

　　樊杰是天鹰小队的队长，他狠狠的一咬牙说道：“恩人，这次击杀黑暗宇宙的神皇我们并没有出到什么力，而这个任务完成后会有5600贡献点的奖励，等我们交了任务后，其中一半的贡献点还请恩人收下！”

　　说着他就召唤出了自己的身份令牌，打算转2800点贡献点给李坏。

　　李坏摆摆手，“不必了，相见即是有缘，如果你要这么做，倒是看不起我李坏了，那十个头颅我倒是不愿意赠送给你们了！”

　　听李坏这样说，樊杰三人都是一脸的涨红，心中无比羞愧，“恩人，我们是以小人之心度君子之腹了！”说道小人二字，樊杰还故意看了眼夏侯风。

　　夏侯风暗恨，“小子，你这是找死，天鹰小队，我给你记下了！”

　　随后樊杰等人收下了十个头颅，再次说了一些感激的话，并且大家都要回神殿交任务，所以到时可以同行。

　　“恩人，不知道你可以不可以也给我十个头颅，我可以给你3600点的贡献点如何？”夏侯风眼见李坏不理会他，他只有再次厚着脸皮迎了上来。

　　李坏淡淡的看了对方一眼，“要头颅也可以，给我一万贡献点，我就给你！”

　　“你！”夏侯风猛然变色，不过随即就笑道：“恩人说笑了，这个任务的总共奖励才5600点贡献点的奖励，10000是不是太多了，这样吧，我可以再家一点，我给恩人八成，我只要两成！”

　　“一万贡献点少了一点都不行！”李坏冷冷的道。

　　“你！”夏侯风心中怒火冲天，不过只能强自忍下。

　　李坏不屑的看着一脸别的青紫的夏侯风，“怎么？不服气啊，不服气就自己杀去！小爷杀的头颅，拿去扔了也不给你这样的人！我们走！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　看着消失不见的李坏一群人，夏侯风，猛的一掌对着虚空轰出，“混蛋！混蛋东西，我发誓！李坏我不会放过你的！”

　　“哈哈，老大！你没有看到那个小子的脸色！青中带紫啊！”詹台杰一边飞，一边笑道。

　　李坏脸色也出现了一丝笑意，“对付他这样的小人就要这样，不然，他还以为这世界上就他一个人聪明，别人都是傻子！”

　　“恩人说的不错！我们最讨厌这样的小人了！”

　　“樊兄弟，你就不要张口闭口都是恩人了，我听着别捏，你还是叫我李兄吧！”

　　“好！李兄这么说，是看得起我们三人，我们也不矫情了！”

　　队伍又一次壮大了，一行人一边闲聊着一边，向神殿而去，随后樊杰等人知道李坏居然是刚刚晋升神皇不久，都十分的惊讶。

　　而李坏也就借机请教一些有关于神界宇宙，以及各大神殿的事情，樊杰三人当然是知无不言，凡是李坏问道的，都仔细的讲述了一遍。

　　从极西域飞回战天神殿也有几个月的时间，所以李坏等人却是不显得着急。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影忽然出现在李坏一行人忽然出现在了李坏一行人的身前，这两人身上的神恺都是一个款式，散发出层层乌光，并且在他们胸口有一头狰狞的怪兽，看样子应该是属于一个势力的人。

　　“你们是紫伯家的人？”看到这两人的打扮，樊杰眼中露出了崇敬的神色。

　　“不错！”

　　两名中等神皇傲然的点点头，趾高气扬地说道：“现在我们紫伯家要接了一件天级任务，人手不足，你们都给我们走吧，我们紫伯家是不会亏待的你们的！”

　　樊杰将目光投向李坏，传音说道：“李兄，紫伯家乃是神界宇宙有名的大家族，如果我们能够就此结交上紫伯家的人，对我们以后的发展也有好处！”

　　李坏冷眼旁观，这两名紫伯家的人不过是中等神皇初期，但是看他们的那个样子，就好像他们是高等神皇一个样，所谓上梁不正下梁歪，所以李坏一下子就对紫伯家失去了好感。

　　“樊兄，我对此没有兴趣！我看这紫伯家的人傲的很，很有可能召集我们去不怀好意，说不定就是让我们当炮灰去！”李坏也传音道。

　　“那好，我就听李兄的！”

　　樊杰眼中闪过一丝失望之色然后对两名紫伯家的人说道：“两位大人，对不起，我们要回神殿交任务，所以不能参与到你们的行动中去，还请见谅！”

　　两名紫伯家的神皇脸色猛的一变，“不识抬举！我们紫伯家让你们这群卑劣的人，参与行动那是看得起你们，居然敢拒绝，真是不识好歹！”

　　樊杰等人脸色一变，眼中有怒气闪烁，不过也只能暗自忍下，紫伯家乃是大家族，得罪了他们，他们这样的小神皇肯定不会有好果子吃。

　　“啪啪！”

　　樊杰能够忍，但是李坏却无法忍受。

　　两名紫伯家的神皇不可置信的摸着自己的脸蛋，眼中充满了不可置信，随后他们眼神就变得愤怒去来，“你！混蛋！你居然敢打我们，你知道我们是谁吗？”

　　“砰砰！”

　　“滚！”

　　李坏抬手就打出两拳，两名神皇都没有躲开，被击中了胸口然后直接被轰出几百里之远。

　　“混蛋，你给我们等着，你得罪了紫伯家，你没有好下场的！我们不会放过你们的！”两人知道不是李坏的对手，迅速远去。

　　樊杰三人看到李坏居然将紫伯家的人给打了，一下子脸色变得苍白无比起来，要知紫伯家可是有高等神皇坐镇的。

　　李坏将樊杰等人的神色收于眼底，于是说道：“樊兄，让你们为难了，这样吧，你们三人先离开吧，我们在这里等那紫伯家的人，放心，我会告诉他们，动手的是我，他们应该不会追究你的！”

　　听到此言，樊杰心中一阵羞愧，“妈的，怕给鸟！李兄让你笑话了，反正我们这条命都是李兄救的，紫伯家算个鸟，老子豁出去了！”

　　“哼，果然是一群胆大包天之徒！胆敢侮辱我紫伯家的人只有一个下场——死！”


第1192章 联手对敌，落荒而逃

　　“哼，果然是一群胆大包天之徒！胆敢侮辱我紫伯家的人只有一个下场——死！”

　　一道嚣张的声音传来，李坏等人不由看去，发现一名身穿紫色神皇铠的俊美青年，忽然出现在了不远处，正目光冰冷的盯着李坏众人。

　　在他的身后有数十尊身穿同样乌黑铠甲的紫伯家族神皇，同样虎视眈眈的瞪着李坏他们，其中两人正是被李坏打走的两人，两人怨毒的目光不断的扫过李坏，嘴角闪过丝丝冷笑。

　　看着这忽然出现的紫伯家的人，樊杰的脸色有点难看，在紫伯家，以战甲的颜色区分贵贱，乌黑铠甲代表着只是紫伯家的外围人员，而紫色铠甲则代表着紫伯家的核心成员。

　　忽然紫色铠甲青年指着樊杰冷喝道：“刚刚是你在侮辱紫伯家吧？”他轻蔑的目光缓缓扫过众人，“现在我给你们两个选择，第一，就是他割掉自己的舌头，再磕头认错，然后所有人跟我们一去做任务，本公子可以饶你们一死，第二个选择就是你们统统都要死！”

　　“选你妹！我也给你们两个选择，要么滚，要么死！”紫伯家的人一个个拽得跟二百五似的，让他看起来十分的不爽。

　　“大胆！混账东西，你敢用这样的语气给河公子说话？”被李坏一拳打走的两名中等神皇忽然跳了出来，大声的指责着李坏，而那名紫色铠甲青年脸色也变得非常的难看，从来他都是高高在上的，每个人见到他都是恭恭敬敬的，现在居然有人叫他滚，他只感觉他那颗高傲的心加速跳动起来了。

　　“混账东西骂谁？”李坏反唇相讥。

　　“混账东西骂你！”两名中等神皇以为找来了河公子，以为对方死定了，难免是得意忘形了。

　　“既然是混账东西，那还有什么资格和我说话，都给你滚！”李坏脸上出现不屑的神色。

　　“老大好样的！这样的混账东西，早就该滚了，狗仗人势！”詹台杰笑道，如果说在以前，他还会顾忌什么紫伯家族，现在他对李坏充满了信心，所以完全不将紫伯家放在心上。

　　“你！”

　　两名中等神皇也知道上当了，一时间脸色尽是难堪之色，甚至有不少紫伯家的神皇大声的笑了起来。

　　“丢脸的东西，还不给我滚回来！”河公子冷哼道。

　　“是！”

　　两人狠狠的瞪了李坏一眼，然后就退回了自己的阵营。

　　河公子平息了一下内心中的怒气，然后淡定地说道：“小子，你已经触犯了我，你为你自己带来和你的同伴带来了死亡，一起上，杀了他们！”

　　河公子一步闪出，他身后的神皇们顿时咆哮着化为一道道乌黑的闪电冲向李坏一行人。

　　“李兄让我来！”花小一发出一声冷哼，一步踏出，双拳抡动，一股极度厚重的气息从他的身上升腾而起。

　　“大地神拳！”

　　花小一目光深沉如水，他的拳头厚重与沉重。

　　一拳砸出！

　　“砰！”

　　一名中等神皇直接被他砸飞，然后喷出一大口鲜血来。

　　“轰轰轰轰！”

　　大量的神通在花小一的身边炸开，忽然一阵低沉的咆哮响起，然后就见到一圈土黄色的光圈向着四面散开。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　顿时就有五尊紫伯家的神皇吐血被震飞，其余神皇心中大惊，没有想到一尊初等神皇居然这般厉害，眼中不由多了顾忌之色。

　　紫色铠甲的青年，目光凝重的盯着挥拳如山的花小一，心中暗道：“一个初等神皇居然拥有如此的战力，那么他施展的拳法一定在六品神通之上，如果我能得到这样的神通？”想到这里他的眼中杀机陡起。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　又有数人被花小一一拳给轰飞，此时的他全身都升腾着土黄色的光辉，浑厚，厚重，深沉，就好像来自远古的后土神灵。

　　“给我倒下！葵殇指！”

　　河公子发出一声冷笑，然后整个人忽然插入了战斗之中，忽然出现在花小一的身边。

　　“吼！滚！”

　　花小一身上气势忽然暴涨，猛的回头，就是一拳轰向河公子。

　　“砰！”

　　河公子的身体在虚空中连连退后了几百米才稳住了身形，眼中出现了极为震惊的神色。

　　“卑鄙的东西吃我一剑！”李坏眼看对方居然偷袭花小一，顿时一怒，青莲剑猛的出鞘，一道紫色的剑光就斩向了对方。

　　而花小一也连连在虚空踏出几步，几个闪烁就来到了河公子的身前，大地神拳再次展开，强大的拳势将其笼罩在其中。

　　“万河殇给我破！”

　　河公子发出一声爆喝，身上忽然爆射出无数道紫色的光箭。

　　“咻咻咻！”

　　光箭快若闪电，直奔李坏和花小一而去。

　　“哼！”

　　李坏手中的青莲剑，在虚空一拖，就出现了一道扇形的剑光，而他的身体则隐藏在扇形剑光之后，光箭撞击在其上，纷纷化为了粉碎。

　　“噗嗤！”

　　“砰！”

　　李坏的剑，花小一的拳头同时落在了河公子的身上，他发出一声凄厉的惨叫，一条手臂被李坏斩下，同时他的胸口被花小一给轰中。

　　“离血殇！”

　　忽然他张口吐出一口鲜血，然后一道奇异的血光闪烁起来，接着血光将他包裹着就消失不见了。

　　“逃了！”李坏元神之力四处搜索却没有发现河公子的身影。

　　“快走！”

　　紫伯家的神皇不是傻子，看到李坏与花小一这么生猛，连河公子都不是他们的对手，哪里还敢逗留，纷纷化为一道闪光消失不见。

　　“老大花兄果然生猛，紫伯家的人在你们两人的手下也不过是土鸡瓦狗不堪一击！”看到李坏二人取得胜利，詹台杰不由再次拍起了马屁。

　　“好了，闭嘴吧！”李坏轻喝道。

　　樊杰原本还有一点担心，不过现在看到紫伯家的人都已经逃走，心中也就放了下来。

　　李坏在击退了紫伯家的人心中并没有多么高兴，主要是在击杀了黑暗宇宙神皇的时候，他发现，他在施展狂神诀的时候，能量消耗十分的严重，在将他们全部击杀后，他体内的能量至少消耗了八成，而在刚才他体内的能量也不过恢复了五成左右，所有才没有使用逆神乱这样的猛招，不然哪里轮得到紫伯家的人逃走。

　　“看来我得多弄一些天晶了，不然在战斗中能量枯竭就麻烦了！”他担心紫伯家的人再次来找麻烦，他直接将空间戒指中打劫来的数十万天晶统统给碎裂了开了。

　　天晶中拥有精纯的灵气，数十万天晶的灵气，瞬间涌入李坏的体内。

　　“炼化！”

　　随后李坏就感觉自己体内的能量迅速的壮大起来，仅仅数十个呼吸，他的能连就恢复到了全胜时期。

　　不过他心中有些心疼，他原本想要慢慢恢复的，等回到了神殿，也就恢复得差不多了，没有想到遇上了紫伯家的人，逼得他不得不使用天晶恢复。

　　在神界宇宙数十万里之外，有着一支数百人的队伍，在队伍的中央有一座华丽的紫色战车，战车造型精美，远远望去透出一股贵气。

　　“嗖！”

　　一道狼狈的身影忽然出现在战车旁边，正是逃走的河公子，不过此时他的手臂已经重新长了出来，只是脸色显得异常的苍白而已。

　　“河公子。”周围的神皇们看到他，都纷纷恭敬的行礼。

　　“公主！”河公子并不理会周边的神皇，而是恭恭敬敬的向战车中的人行礼。

　　“天河，你受伤了？”一道颇为惊讶的清脆声音从战车中传出。

　　虞天河脸色出现一丝怨毒与尴尬的神色，“公主，天河无能，小看了对手，被他们联合击伤了！请公主放心，下次我一定要将他们统统都斩杀！”

　　“天河我这里有一枚混沌灵丹，你拿去疗伤吧！”战车中一名白衣女子走出，然后双手将一枚紫色的盒子交到了虞天河的手上。

　　“多谢公主！”虞天河将盒子接到手中眼中闪过一丝欣喜，对着战车一拜，就消失不见了。

　　战车内，馨香飘飘，一名绝美的紫衣女子正盘膝而坐，刚刚那名出现在战车外的白衣女子正恭敬的站在紫衣女子的旁边，看样子应该是丫鬟。

　　紫衣女子再次张口说话，正是公主的声音，“怜儿，你去看看吧！能够打伤的虞天河的人肯定不简单！记住不要惊动他，这次我们要完成天级任务，不宜节外生枝！”

　　“怜儿遵命！”

　　白衣女子一个闪烁就消失在了战车内。

　　李坏一行人在打发了紫伯家的人就继续向神殿前进，因为一只担心紫伯家的人再次来找麻烦，所以李坏一直警惕的注意着四周。

　　忽然，他的眉头一皱，似乎感到有什么东西在探视他，不过却没有发现对方，他心中微微一惊，脸色却不懂声色，继续与众人前进，元神之力却向着四周张开，探测着周围。

　　很快，他嘴角就露出了一丝淡淡的微笑，毫无征兆的他的身形忽然向着左方飞射而出，“藏头露尾的东西给我滚出来！”

　　“轰！”

　　李坏一拳轰出，顿时，大片虚空炸裂开来，一道惊呼之声一闪而逝，李坏皱着眉头看着那空荡荡的虚空，“还是给她跑了！”


第1193章 交任务，神通殿

　　“李兄怎么回事？”

　　“老大怎么啦？”

　　李坏突然出手，让众人都警惕起来，连忙发问。

　　李坏收回了拳头，默默的看了眼那片毁灭的空间，“我感觉到有人在偷窥我们，没有想到让她给跑了！”

　　众人闻言，脸色都有些阴沉，樊杰沉声道：“应该是紫伯家的人！看来他们是不会放过我们的！”

　　“哼，我管他紫伯家还是红伯家，敢来招惹我，我就绝对不放过！我们走吧！”李坏以闪身就回到了队伍中，继续向战天神殿而去。

　　紫伯家的队伍之中，一道白影一闪而没就落入了战车之中，并没有引起队伍中任何人的注意。

　　战车内，紫衣女子睁开了眼睛，白衣女子怜儿拍了拍自己饱满的胸脯，脸上闪过一丝惊魂未定的表情，“公主好险，怜儿差点就回不来了！”

　　紫伯月微微一惊，怜儿修为虽然只有中等神皇中期，但是她拥有一种特殊的神通，潜行在虚空中就算她都很难发现，“难道他被对方发现了？”

　　“怜儿，告诉我到底怎么回事？”

　　“是公主！”于是怜儿将去探测李坏的事情讲述了一遍，讲到李坏忽然暴起一击可是将她吓得不轻。

　　“嗯！我知道了！”紫伯月点点头就陷入了沉思之中，怜儿看到公主在思考，生怕打扰到了她，连忙安静了下来。

　　几个月后，李坏等人再次回到了战天神殿内，落在战天城之中，那种沧桑之感再次扑来，并且众人的元神与神识都被压缩到了方圆百米之内。

　　城池内的人并不多，所以李坏一行走在这座沧桑古老的城池中，显得有点突兀。

　　踏着神殿的阶梯，李坏等人来到了战天神殿的大门前。

　　“见到大人！”

　　巧的是，这次守门的居然就是第一次刁难李坏的两名神皇，不错此时，他们已经没有了以前的嚣张嘴脸，已经变得恭恭敬敬，眼中还透着一股畏惧之色。

　　望着李坏等人的身形消失在视线中，两名守卫的神皇才重重的吐出了一口气，上次的事件，他们的队长被贬，尤其是他们两人都受到了重重的惩罚，对于这件事的罪魁祸首他们是又惧又恨。

　　在李坏等人踏入大殿之中的时候，发现大殿之中，正有一行人正走出，三男一女，众人擦肩而过，并没有什么特殊的事情发生。

　　“参见大人，晚辈这次是来交任务的！”

　　李坏一行人向大殿中的那名似乎已经睡着的老者行礼道。

　　“拿出十个黑暗宇宙神皇的头颅吧！”苍老的声音响起。

　　李坏与樊杰都是大手一挥，然后一共就有二十个黑暗宇宙的头颅飞起。

　　“很好！你们两人都完成了任务，领取你们的奖励吧！”

　　两片光雨就笼罩了两人，然后李坏就发现自己的身份令牌上又发生了变化，贡献点的那一行已经变成了11140点。

　　“李坏你做的很不错，在这么短的时间内就完成了这件任务，现在你可以去神通殿用你的贡献换取神通了！”

　　“多谢大人的指点，不过我还想接一次斩杀黑暗宇宙的神皇的任务！”李坏微笑道。

　　“好！”

　　任务榜再次展开，李坏在玄级任务中，再一次接受了斩杀黑暗宇宙神皇的任务。

　　下一刻他就拿出了十个黑暗宇宙的神皇的头颅来，“大人，我完成了！”

　　闭目的老人，忽然睁开了眼睛，眼中闪过一丝诧异之色，他大手一挥，就将十个黑暗宇宙神皇的脑袋收起，然后又降下了一片光雨，李坏的贡献点再次上涨，变成了16740点。

　　“多谢长老，我还想再接一次！”李坏又笑道。

　　“你还有多少头颅，都拿出去吧，我直接奖励你贡献点！”老人眼中的惊讶之色一闪而逝，心中却在猜测李坏到底能够拿出多少头颅来。

　　“哈哈，那晚辈就不客气了！”李坏大手一挥，剩余的七十个头颅就飞了出来，在大殿中并成一排。

　　“好小子！”

　　老人嘴角露出了一丝微笑暗自点点头，大手一挥，又一片光雨落下，李坏就发现自己的贡献点不断的跳动，最后变成了55940点。

　　一下子拥有了五万多贡献点李坏心中还是比较高兴的，当即李坏就说道：“小一，詹台将你们的身份令牌召唤出来！”

　　随即李坏就转了两万贡献点到花小一的身份令牌上，转了5940贡献点给詹台，而他自己则还剩下三万点。

　　李坏心中暗道：“1——3品神通，消耗贡献点（1000——10000）4——6拼神通，消耗贡献点（10000——100000）7——9品神通，消耗贡献点（1000000——？）现在虽然拥有了三万贡献点，但是最多可以用来兑换学习一个四品或者五品的神通，还是继续接几个任务来做吧！”

　　“大人，能不能让我看看地级的任务！”

　　老者笑眯眯的一挥手，任务榜就变化开来了，出现了一排排任务。

　　李坏瞪大了眼珠望去：

　　“寻找到十枚混沌莲子。注，混沌莲子乃是生长于神界宇宙中的七级混沌灵宝，具有凝练灵魂的作用，乃是炼制混沌金丹的主要材料，完成任务可获得1200000贡献点。”

　　“擦，这混沌莲子居然这么值钱，十枚就可以得到120万贡献点！”

　　想到这里李坏就好奇地问道：“大人，七级混沌灵宝是什么意思？”

　　苍老的声音解释道：“神界宇宙之中有许许多多神秘的地方，在这些神秘的地方，有出现一些拥有奇特的功能的东西，我们称这些东西为混沌灵宝，而且将混沌灵宝的等级分为了九级，一级最次，九级最高，而混沌莲子乃是七级混沌灵宝，十分难以寻找到，而且就算寻找到，也要杀死守护它的神兽才能将其弄到手，一般守护混沌莲子的神兽都是高等神皇级别的！”

　　李坏心中一动，“这个任务可以试试，如果守护混沌莲子的神兽只是高等神皇初期，他和花小一联手倒有可能干掉它！”

　　“那好，大人，我接下这个任务了！”

　　“李坏，这个任务你不够资格接？”苍老的声音中多了一丝柔和。

　　“为什么？”李坏微微一愣就问道。

　　“接玄级黄级任务不需要功德点，接受地级天级任务都需要拥有相应的功德值！”

　　“功德值又是什么？”李坏郁闷了。

　　“功德值就是你们对神殿做的贡献？比如你向神殿捐赠100万天晶就可以获取一点功德值，又或则你向神殿捐赠一百点贡献点，也可以获得一点功德值！”

　　“我擦，这也太黑了吧！”李坏暗自嘀咕道。

　　“当然，你还可以为神殿做事，赚取功德值，一般的神殿守卫，一千年可以获得100功德值，小队长可以获得1000宫殿值，至于职位越高所获得的功德值就越高，李坏你的天资天赋都不错，有没有兴趣来神殿任职，以你的条件，做一个小队长完全没有问题的！”

　　“多谢大人美意，我这人自由惯了，不习惯被人管着或者待在一个地方！还请大人告诉我接受地级任务需要多少功德值！”

　　“十万！”

　　“这么多？”李坏差点跳起来，十万功德值要小队长级别的神皇在神殿十万年的工才能赚到，这神殿简直比资本家还要黑，如果换算成天晶就要捐赠……那就是一个天文数字？如果将三万贡献点都捐了，也才300点功德值！想到这里，李坏的心中不由有些泄气，“奶奶的，不就一个地级任务吗？居然要十万功德值？算啦，还是老老实实的做玄级任务吧！”

　　于是，李坏再次将任务榜转换到了玄级，一下子接了十个任务，最多可接十个，他心中一动，让花小一等人每人都接了十个任务，那么在接下来的日子就疯狂的做任务赚取贡献点吧！

　　“大人，晚辈们就告辞了！”

　　接下任务后，李坏等人就出了大殿，往神通殿而去，神通殿中拥有无数的神通，李坏心中倒是有点期待起来。

　　当李坏离去后，神殿中的老人再次消失不见了。

　　李坏等人满怀期待的来到了神通殿之中，就见到整座大殿之中漂浮着不同颜色的光团，在进入其中的时候，就得到过守卫的提醒，只要将神识与光团相融合就能知道这门神通需要特征。

　　目光扫过，李坏就发现，这些光团还是有规律的，总共分为了八个区域，元神之力落在了第一个区域上，然后脑海中就显示出一段信息来：天雷击，一品攻击神通，适合于修炼雷之法则的神皇修炼，可以提升本身三成实力，需要1100贡献点。

　　李坏撇撇嘴，才提升三成的实力？这么看来狂神诀一定是很高档的神通了，因为一招逆神乱就能提升三十倍，一招逆乱阴阳指就能提升五十倍。

　　元神之力一扫就落在第二个区域的一个光团：

　　风行术，二品辅助神通，适合修炼风之法则者学习，可以提升本身速度五成半刻钟，需要贡献点2100点。

　　李坏不发表意见，元神之力扫向第三个区域，又一段信息出现：

　　万法金刚，三品防御神通，适合修炼金之法则者学习，施展之后，可以提升本体一倍的防御，需要贡献点3000点！


第1194章 刹那感悟，心境变化

　　随后李坏又浏览了一些一品到三品的神通，心中微微失望。

　　总的来说，这些神通都有一些特殊的作用，可以很好的提升攻击力，防御，速度，以及拥有各种特殊的作用！

　　但是，李坏来然有点看不上眼了，这就好比一个吃惯了山珍海味的人，你突然让他吃草根树皮，他会吃吗？

　　李坏所修炼的《狂神诀》与《青莲剑歌》都是一等一的神通，施展出来提升的威力不是三五几成，也不是三五几倍，而是几十倍，而最强大的三品神通最多提升一倍多点的，所以他当然不会去学这些低级的神通，可以说学习这些神通简直就是丢了西瓜捡芝麻。

　　所以李坏就直接略过一品到三品的神通，将元神之力投降四品神通之上。

　　大碑天手，四品攻击神通，适合金木融合法则者修炼，可提升本身三倍攻击力，需要贡献点12000点。

　　“才三倍！想不到四品神通也就这么一点威力！”李坏不由失望的摇摇头！

　　他又继续挑选了几个四品神通来看，发现最强的可以提升四倍左右的实力，然后他将目光瞄准了五品神通，浏览过后，发现最强可以提升八倍实力。

　　相继浏览了六品神通，发现最强可以提升十倍实力。

　　“六品神通也不过尔尔！”李坏暗叹一口气。

　　心中一动李坏瞄向七品神通：

　　风神手，七品攻击神通，以风之法则催动，具有强大的摧毁力，可以提升本体攻击力12倍，需要贡献点140万。

　　“提升12倍的攻击力，已经不错了！不过140万的贡献点，不是一般人能够兑换得起的！”

　　忽然他心中微动，心脏跳动的速度也加快，“提升十二倍实力就是七品神通了，那么三十倍呢？”

　　带着这个心思继续观看下去，半个时辰观看了无数七品神通后，心中的喜悦就更加的强大，因为最强大的七品神通提升不过十五倍实力。

　　“再看看八品神通！”

　　想到这里李坏就继续观察八品神通来：

　　万金禅法，惑心神通，需要黑暗法则催动，具有迷惑灵魂，心智的作用，需要贡献值300万。

　　“奇怪，这并不是一门攻击神通，只是一门辅助神通而已！需要三百万，不知道对上我的六字箴言神通谁强谁弱？”

　　李坏直接略过这门神通，继续观测别的神通起来。

　　暗影销魂剑，攻击神通，需要以黑暗法则，毁灭法则，金之法则催动，可以提升本体二十倍的攻击力，需要800万贡献值兑换。

　　“乖乖，同时需要三种法则催动，应该是高等神皇才有资格学习！”李坏暗自吐舌。

　　随后李坏又相继浏览了一些攻击神通，岁月神手，万千大剑法，混沌九转神功……

　　其中最强大的可以提升本体28倍的实力，而且需要的贡献点也是一个天文数字！

　　同时，他的心中多了一种自豪，如果他没有猜测的话，他修炼的《狂神诀》至少是九品神通，想到这里，他心中不由感觉十分兴奋。

　　任何一种九品神通都十分的珍贵，神通殿中也不会有资料，只有对神殿有大功劳的人才有资格学习！

　　所以李坏也看不到，无法评判《狂神诀》在九品神通中到底属于什么层次！

　　平息了一下心绪他就思考起来，“我身上的贡献点不过三万，最多可以学习四品或者五品神通，不过这些神通对我来说不过是鸡肋而已，所以没有必要浪费贡献点去学习。

　　倒是七品八品神通中有不错的一些神通，具有特殊的作用，可惜，那些神通需要的贡献点太高了，根本就不是我这一阶段可以学到的。”

　　李坏收回了元神之力，发现花小一已经退到了一边，看来他的情况也和他类似，低级的看不上，高级的又没有那么多的贡献点，倒是詹台杰神情比较兴奋，他的神识不断的扫过几个二品神通的光团，看来还在犹豫到底学习哪个神通，他只有五千多贡献点，能学一个二品神通都不错了。

　　至于尤天尤地等人，只能凑凑热闹，干瞪眼，因为他们唯一的几百贡献点都被李坏给收刮了，身份令牌中根本就没有贡献点。

　　樊杰三人也不富裕，以前做了不少的任务，这次完成了任务，倒是凑够了足够的贡献点，他们三人每人学习了早就心意已久的三品神通，一下子将他们的贡献点都消耗得干干净净了。

　　想到这里李坏不由暗自摇摇头，“赚贡献点不容易，花起来却相当的容易！神殿这样安排获得了巨大的利益，他们可以可以让通过任务的形式，让神皇们帮他们做事，还可以让神皇们帮他们寻找东西。

　　然后他们又通过另外的手段，以高价消耗神皇们的贡献点，这神殿这样的手段将大部分神皇牢牢的控制在手中。

　　现在看来，大部分神皇一生中大多数时间都是在修炼，做任务，然后再换取自己所需要的资源，然后再修炼……枯燥而乏味！”

　　一时，李坏心中有点心酸，“这就是高高在上的神皇？让众多神王所羡慕的境界！一个个神王千方百计想要成为神皇，嘿嘿，其实他们不知道，在神界做那高高在上的神王，比神皇舒服多了！”

　　“哎，想这些也没有用？我也不过是他们中的一员罢了！或许有一天我有足够的能量的时候，我倒可以打破这一切！”不过想到那高高在上的神殿，以及神殿中坐镇的天尊们，李坏心中又有点泄气。

　　忽然李坏心中一震，“咦，我这是怎么了呢？”

　　他发觉自己的心境在修成神皇之后，就不知不觉之中发生了变化，他变得没有以前那么有自信，就连心境也不如以前坚韧，他能够在短短几百年修炼到神皇，虽然有诸多的奇遇在里面，但是更多的却是他不肯放弃，敢拼手一搏，永不服输的心性，他相信自己能够做到，如果没有这些他是达不到今天的那种成就。

　　但是现在的他似乎失去了那种逆天而上的勇气，心中产生了畏惧，产生了害怕。

　　忽然他的心中升起一股永不服输的气息，“不，我李坏从来都是一个敢于挑战的人！任何的困难都挡不住我，遇神杀神，遇佛杀佛！神殿又怎么样？天尊又怎么样？总有一天我会站在你们的头顶俯视他们，然后打破这让我讨厌的规则！”

　　一时间，李坏心中被这股逆乱而上的气息所充斥，心境也不由产生了一丝变化，整个人的气质也随之变化，两颗眼珠就好似一双湛净而清澈的宝珠，熠熠生辉。

　　花小一眼中闪过一丝惊异，他感觉李坏现在的气质就好似一柄拥有冲天剑气的神剑，散发出万丈锐气，冲天而起。

　　随后几人也相继发现了李坏的变化，只感觉李坏更加的锐气逼人，已经拥有了一丝真正强者才拥有的雏形心态。

　　战天神殿之后是一片特殊的领域，这片领域之中居住着神殿的高层，他们都是修炼了无数纪元的活化石，个个神通盖天！

　　但是现在这些活化石的脸色都出现了一丝惊讶之色，因为在刚才他们感觉到了一股冲天而起的锐气，这样的锐气，他们已经很多年都没有感应到了。

　　于是，他们心中一阵好奇，“能够发出这样锐气的人是谁？”

　　他们神识展开，就发现了神通殿之中，负手而立，傲然挺胸的李坏，心中暗自赞道：“此子非池中物！”

　　李坏并不知道，他心境的这番心境的变化，已经引起了战天神殿大部分高层的注意，这些高层们的实力已经达到了一种巅峰，尽管李坏的元神之力强大，却不能发现那些活化石的神识探测。

　　“嗖！”

　　李坏体外的锐气忽然全部收入了体内，他的嘴角出现了一丝淡淡的笑意，现在的他与刚才一刹那的他已经发生了一个巨大转变，现在的他，不是在盲目的，而是用了自己的目标！

　　“大家选好了吗？选好了我们就走吧！”李坏朗声道。

　　“好了！”

　　李坏一群人快速走出了战天神殿，宫殿的房顶，一名手提长剑的血色铠甲青年，冷冷的注视着远去的李坏，嘴角泛起一丝自信的微笑，“李坏，你是一个让我尊敬的对手，很快，很快我就会去找你的！”

　　“怎么，红颜再一次受到刺激了？他在极短的时间内就斩杀了90尊黑暗宇宙的中等神皇！资质不可限量！”神殿的老者再次来到了红颜的身边轻声说道。

　　“师尊，红颜不会让你失望的！我不会败给他的，他只是我修炼路上的一个踏脚石而已！”

　　“嗖！”

　　红颜身影一闪就消失不见。

　　老者嘴角带着一丝苦笑，“红颜啊，你还是那么骄傲！也许李坏会给你敲一个警钟吧！”

　　李坏既然有了打破神界宇宙现在的规则的想法，一个人自然是不行的，需要聚集不少帮手的，所以出了神殿之后，他就想要先创建一个小队的想法。

　　小队是由神皇们自由组成，为的是能够更好的完成任务。

　　在战天城内，李坏一行人找了一个酒楼登楼而上，点了一些酒菜，一边吃喝一边商量以后的出路。


第1195章 组建小队，登天街

　　“老大不如我们也组成一个小队吧！”詹台杰提议道。

　　“这个提议不错！”李坏点点头，花小一基本上不发表意见的，尤天尤地娇娇三姐妹万事都听李坏的，所以就樊杰三人，这三人都拥有中等神皇后期的实力，如果能够收于麾下也是一股不错的实力。

　　“李兄，我们的命都是你救的，既然你要组建小队，我们三人肯定是要加入的！”樊杰三人都笑着表态。

　　李坏点点头，“那好，既然如此，我们这个小队就成立了，名字就叫地球小队吧！我任队长，小一任副队长，大家有没有异议？”

　　虽然大家都觉得地球小队这个名字都有点怪异，不过既然是李坏起的，自有他的意思。

　　“哈哈，都没有意见！”

　　“小的拜见队长，拜见副队长，还请两位队长以后多多照顾小弟！”

　　“来，为我们地球小队的成立，干杯！”李坏举起了杯子。

　　“干！”

　　地球小队一共有十一名成员，一共接下了一百一十件玄机任务，李坏计算过了，如果将所有的任务都完成了，他们这个小队就会获得将近五十万左右的贡献点。

　　成为队长后，李坏就毫不客气的用队长的身份发布了命令，大家都将任务拿出来，我们研究出一个路线来，以最短的时间完成任务。

　　玄级任务都有指点的地点和路线，所以花了一个多时辰，十一人就联合制定了一个完美的路线。

　　随后李坏就说道：“詹台，樊杰，杨天，皇普风你们几个都挑选了神通，现在我们就在战天城修炼三天，你们趁着这几天将神通修炼完毕，然后我们就出发！”

　　“好！”

　　组建小队后，众人身上都多了一股莫名的力量，充满了斗志。

　　众人在战天城之中找了一间客栈住了下来，詹台四人趁机修炼神通，李坏则趁机在战天城之中游览起来。

　　战天城之中透出一股沧桑远古的气息，这些建造都不知道经历了多少纪元的时间冲刷了。

　　战天城内并不热闹，反而显得有点冷清，很少有人在这里长时间停留，所以李坏在城池中行走，却只碰到了几个人而已。

　　忽然，李坏抬眼望不远处望去，发现一座雪白的建筑上，一名白衣男子盘膝在屋顶，双眼似闭非闭，好似睡着了一般，但是他的身上散发出一股淡淡的威严。

　　“这股威严……？”李坏细细的品味起来，很快他就得出了一个答案，这个男子应该是一名高等神皇。

　　看来他在修行，所以李坏继续向前走，不久后，他又在另外的一座屋顶发现了另外的一人，依然好似在修炼，身上透出的威压，比起先前那人更胜一筹。

　　接下来，李坏连续发现了十多人，这些人都在修炼，其透出的威压，显出来的修为都在高等神皇之上。

　　李坏心中一动，继续沿着这条街道继续走下去，很快他就见到了另外一人，那是一名黄衣男子，干净秀气，但是其身上透出的那股淡淡的威压，去让李坏的心中感觉到了一股无形压力。

　　“巅峰神皇？”李坏悄悄的打量起对方，忽然黄衣男子睁开了眼睛，向李坏这个方向看来，露出一丝笑意的微笑。

　　李坏心中一惊，连忙也微笑点点头，对方很快就闭上了眼睛，看着那还有很长一段路程的街道，他决定不再走下去，这些人应该都在修行，他走下去很有可能会打扰到别人。

　　退出了这条街道，李坏心中微微有点疑惑，回到客栈之后，他就找到了尤天，向他打听那条街道的事情。

　　当尤天听李坏走入了那条街道，并且平安的退了出来，不由惊讶的张大了嘴巴，“队长，我真是服了你。”

　　李坏顿时来了兴趣，“难道那条街有什么特异之处吗？”

　　尤天酝酿了一下，语气凝重地说道：“那条街叫做登天街，同时又叫做死亡街！”

　　“哦，这是怎么回事？”

　　尤天继续说道：“相信队长你也看到了那些盘坐在房顶上的人吧？”

　　李坏点点头。

　　“他们都是寻求突破！去那里静坐参悟的！进入登天街参悟，至少需要高等神皇才行，所以越是往里面，修为就越高，甚至传说在登天街的最里面有天尊的强者存在！”

　　“那为什么称为死亡街呢？”

　　“因为那些寻求突破的神皇们都不知道在那里静坐了多少纪元了？他们的脾气一般都变得比较怪异，从古至今，有大量的神皇进入那里，有的想要拜师，有的想要拉拢他们，结果都是被杀死，毫无道理可讲，所以久而久之，就没有人再去那条街，也就成为了一条死街，也落下了死亡街这个名字！”

　　“队长，你是第一个能够活着从死亡街走出来的人！”尤天满脸的崇敬与惊讶。

　　李坏也感到怪异，想到这里也有一阵后怕，幸好他没有继续深入，如果真的惹怒了一些脾气怪异的神皇高手就惨了。

　　三天的时间，眨眼即过，詹台杰修炼的不过是二品神通，两天就已经修炼好了，樊杰三人修炼的乃是三品神通，不过他们修为比詹台杰高了几个层次，所以仅仅几个时辰，就已经修炼好了。

　　“出发！”

　　地球小队的十一人精神饱满了出了战天城，然后往第一个任务地域飞去，第一个任务斩杀修仁城城主禹龙！

　　说起来禹龙是一个比较牛叉的人物，从神界飞升神界宇宙之后，他并没有去神殿领取身份令牌，而是一个人独自在神界宇宙闯荡，居然在短短的五百年就晋升到了中等神皇，后来又花了三百年，他的修为就达到了神皇后期，再后来他居然拉扯起了一群人，建立了修仁城，专门截杀神殿的神皇。

　　对此神殿很是生气，不过他只是一个中等神皇，所以高层也不愿意出手，就将击杀他制作成为了一个玄级任务。

　　不过这个任务都已经在任务榜上挂了二十年，却没有一个人完成，这倒是显得比较诡异。

　　从战天神殿出发，到修仁城大概有一个月的路程，据说在各大混沌城之中有专门的飞行神皇器出售，不过一艘神皇飞行器需要好几亿的天晶，不是一般的神皇能够买得起的。

　　而李坏身上的天晶不过几百而已，想要买一艘飞行器，还差不少。

　　在茫茫宇宙中飞行显得十分的无聊，所以十一人都留下一份心神一边飞行，一边汲取特殊的灵气凝聚天晶。

　　向詹台杰这样新晋升的神皇，一天最多凝聚出一枚天晶，尤天尤地等人一天能够凝聚十枚左右，而李坏因为修炼混沌诀的原因，一天能够凝聚出五百枚左右。

　　一天五百枚，十天五千，三十天也不过一万多枚，一万多枚天晶，连一成能量都补充不了，所以李坏感觉十分的无奈。

　　虽说他有珍贵的灵魂神液，一滴都可以卖十亿天晶，不过这玩意一弄出去，可能会招惹杀生大祸，所以不到关键时刻，他是不愿意卖灵魂神液的。

　　“那就是修仁城么？”飞行了一个月，地球小队终于来到了第一个任务地点，修仁城。

　　具体来说，修仁城不过是一座乌黑的城堡，建筑在一座悬浮的大山之上，周围布置了各种禁制与阵法。

　　据神殿的情报显示，修仁城之中，一共有三十二人，只要将禹龙击杀，就算完成任务，不过想要神不知鬼不觉的杀死禹龙又谈何容易。

　　而且修仁城外还布置了禁制和阵法，更加增添了任务的难度。

　　“队长，我们该怎么办？”詹台杰询问道。

　　“还能怎么办？杀进去！”不过一个中等神皇么，直接杀进去就行了，在绝对的实力面前，阴谋诡计都懒得用。

　　“好！正合我意！”樊杰喝道：“不过城堡外的阵法和禁制倒是比较麻烦！”

　　“哈哈，这给问题由我来解决！”李坏心念一动，一团光辉就飞出落在了修仁城外的阵法之中，正是李坏收服的阵灵。

　　在李坏的大量灵魂神液的喂养，几十年下来，阵灵又晋升了一级，达到了五级阵灵的程度。

　　果然，阵灵没有让李坏失望，整个城堡的阵法，在几个呼吸间就完全散去了。

　　“嗖！”

　　阵灵飞回了李坏的身边，被他收入了世界之中。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　十一人迅速将这座城堡给包围了起来，下一刻李坏就发出一声长啸，“禹龙出来受死！”

　　“轰！”

　　一股冲天的气势飞起，然后就见到一名身穿乌黑战恺，手提乌黑长枪的一名阴翳男子带着三十一人冲天而起。

　　“哈哈，是哪个不怕死的家伙在这里鬼叫啊！”禹龙得意的挥舞了两下乌黑长枪，戏谑的看向李坏等人。

　　李坏冷喝一声，“诸位，我是奉战天神殿之命，前来击杀禹龙的，你们都是一些不相干之人，我劝你们速速离去，不要枉死！”

　　禹龙脸色一沉，喝道：“小子你简直就是不知死活，神殿来了那么多次人，都没有杀死我，你居然敢蛊惑我的手下，今天我一定要你大卸八块！”

　　李坏眸子中冷光闪过，“给过你们机会了，既然你们不知道珍惜，哼，那就别怪我不客气了，上！”

　　李坏的身体一滑，当先射出，青莲剑已经出鞘，狠狠的劈向禹龙，禹龙眼中闪过一丝不屑，手中的乌黑长枪一扬，“中等神皇初期也敢在我面前嚣张！”


第1196章 禹龙之死，龙域

　　李坏在见到禹龙的一刻就有点明白，为什么做任务的神皇没有将他杀死了，因为他身上的黑色铠甲，以及手中的黑色长枪都是上品神皇器，防御攻击都有上品神皇器，在中等神皇之中基本上无敌了。

　　所以，一开始禹龙就没有将李坏等人放在眼中，尤其是李坏，在他眼中，不过一个中等神皇初期而已，也敢向他挑衅，所以他要让这个小子尝尝他的厉害！

　　他手中的乌黑神皇器长枪一扬，乌黑的影子一闪而没，就点向李坏手中的长剑，他打算一枪将李坏的长剑给弄断。

　　李坏嘴角闪过一丝不屑的一笑，手腕一转，青莲剑就反迎而上。

　　“咔嚓！”

　　“小子，现在你知道我的上品神皇器的厉害了吧！”

　　听到那清脆的响声，禹龙就大笑了起来，忽然，他的笑声戛然而止，因为他发现手中的乌龙神枪居然轻了不少，直目看去，发现乌龙神皇枪的枪尖居然不翼而飞。

　　“这，这怎么可能？这可是上品神皇器啊，难道我的眼睛花了？”

　　“嗤嗤嗤！”

　　又是三声轻响，三道剑光一闪而过，然后禹龙手中两米长的乌黑长枪，就变成了短短的一截。

　　“啊，我的上品神皇器！”禹龙脸色猛的大变，终于意识到了自己凭仗的上品神皇器给眼前这个小子毁了！

　　他大声的嘶吼了起来，随即他的目光就闪过愤怒的光芒，“混蛋，敢毁我的上品神皇器我要杀了你！”

　　禹龙刚刚来到神界宇宙不久，居然无意间闯入了一座城堡之中，城堡乃是无主之物，就是现在的修仁城，他从中得到了两件上品神皇器以及大量的天晶，所以才会在短时间内修为突飞猛进。

　　而他也是用这柄上品神皇器，击杀了大量来找他麻烦的神皇，并且时而打劫一些小神皇，日子过的相当的舒服，也没有将神殿放在眼里，甚至在他的想法中，神殿也不过如此，典型的坐进观天，如果他去过战天神殿，就知道他的想法是多么的可笑和幼稚，也不会和神殿作对了。

　　面对飞扑而上的禹龙，李坏嘴角闪过一丝极度不屑的笑意，原本他以为对付他还需要一番手脚，现在看来这就是一个骄傲自大，不知进退的人而已，根本就不配做他的敌人。

　　“噗嗤！”

　　紫色的剑光，轻松的将禹龙的上品神皇铠甲给撕裂，使得对方发出一声惨叫，李坏忽然心中一动，身形一闪。

　　“噗嗤！”

　　禹龙只感觉眼前一花，眉心一凉。

　　青莲剑已经刺入了禹龙的眉心，剑气涌入，他脑海中的灵魂就被撕裂！对方睁大了眼珠子，他似乎不敢相信自己就这么死了！

　　李坏冷笑一声就拔出了青莲剑。

　　“铮！”

　　青莲剑归鞘！

　　禹龙最大的错误就是轻视李坏，虽然李坏表现出来的不过中等神皇初期，但是他本身的实力绝对可以达到中等神皇巅峰和他平起平坐！

　　再加上天尊器青莲剑的犀利，就算高等神皇不小心都会吃亏，在天尊器的面前，他的上品神皇器根本就没有半点优势。

　　轻视，自大，不知进退，这任何一项都可以让他死无葬身之地，他能活上这么久，这能说他运气很好，或者没有遇上真正厉害的人。

　　禹龙一死，他的手下们，顿时就惊慌了，因为他的手下最强的也不过是一个中等神皇初期，其余的都是初等神皇，在花小一等人的围攻下，只能勉强抵抗而已，现在禹龙一死，他们内心就完全崩溃了，纷纷向远方逃去，詹台杰等人还要追去却被李坏叫住了。

　　“算了！我们的任务只是杀死禹龙！至于他们就放过吧！”

　　“是队长！”

　　“这个城堡是一个巨大的法宝，虽然只是中等神皇器，但也不错，收起来，可以当做我们以后的基地！”李坏大手一挥，整座城堡就在山峰上连根拔起，然后越变越小，最后落到了李坏的手中。

　　随即探测过城堡后，李坏就笑了，“运气不错，城堡之中居然有两百万天晶！每人十万天晶的奖励，剩余的九十万天晶作为小队的共同资金！”

　　对李坏如此分配众人都没有意见，十万天晶如果让詹台杰自己凝聚要十万天，樊杰等人也要经过几千天的努力，才能凝聚到这么多。

　　“走！向下一个任务地点出发！”

　　一行人快速而去，下一个任务地点，离此地只有十天的路程，倒是不远，主要是击杀一头太古剑龙，取到剑龙的龙骨，这个任务完成可以获得6000点的贡献点。

　　剑龙为什么被称为剑龙，因为它体型如剑，而且防御十分的强大，一般的中等神皇根本就破不开他的防御，这也是这个任务贡献点高的原因。

　　剑龙所在的地域，叫做龙域，龙域中拥有大量的太古神龙，这些神龙最弱的都是初等神皇初期，最强大的据说有天尊级别的神龙，所以神皇们去猎杀神龙也只能在外围，不敢进入龙域的中心。

　　十天很快就过去了，这是一片巨大的大陆，李坏十一人身子一闪，就落在了这片大陆之上。

　　“昂昂昂昂！”

　　“昂昂昂昂！”

　　一声声雄浑高亢的龙吟之声传入耳中，让李坏等人脸色微变，因为这阵龙吟之声中蕴含有高等神皇的威压，幸好这龙吟之声乃是从龙域深处传来的，不然李坏等人肯定撒腿就跑。

　　“大家小心，我们的目标是剑龙，所以最好不要惊动了别的龙族，不然被他们群攻，我们十一人还不够他们涮牙的！”

　　“知道了队长！”

　　众人都隐匿了气息，小心翼翼的向着大陆前方而去，这片大陆也不知道有多大，有山脉，有河流，而且上面的天地元气也十分的充足，李坏感应在这里，如果要凝聚天晶，一天他至少可以凝聚一千枚，足足比外面要强大一倍，可惜这里不是久留之地，如果被龙族给包围了就吃不了兜着走！

　　踩在柔软的草地上，李坏等人都警惕凝神的观察着四周，他们没有放出神识或元神之力，因为任务上提醒，龙族对神识特别的敏感，如果你放出神识就是将自己赤裸的暴露在众多龙族的目光下，简直就是找死。

　　半个时辰，李坏等人已经深入龙域几百里好远，前面有一条峡谷，樊杰小声的传音道。

　　“小心一点，峡谷之中有可能会有神龙存在！”李坏提醒道。

　　众人分成两队，从峡谷两边向里面摸进，很快，十一人一起进入了峡谷之中，峡谷中的空气十分的潮湿，地面又不少巨大的脚印。

　　“看来这里面果然有神龙存在！就是不知道到底是什么龙？”

　　十一人相当的小心，所以并没有发出任何的声音，李坏的目光落在了峡谷上方的一个巨大的山洞之中。

　　“那里应该有神龙栖息！大家原地待命，我上去看看！”李坏手脚并用，几个闪身就来到了半坡之上，缓缓靠近的山洞。

　　“呼噜！呼噜！”一阵阵响亮的呼噜声从山洞中传来，李坏心中一喜知道这山洞中肯定有神龙存在。

　　于是他给众人打了一个手势，然后就小心翼翼的钻进了山洞之中，山洞很高很大，里面也很干燥。

　　他尽量的收敛了身体上的气息，小心的向山洞深处飘去，很快他就接近了，山洞深处，他的目光不由一呆，在山洞深处是一个宽敞巨大的空间，而这宽敞的空间中，居然堆满了亮晶晶的天晶。

　　而在天晶堆上，一头只有一米来长的雪白小龙正躺在上面睡的很香，连口水都流了出来，不，龙的口水应该叫做龙唾。

　　目光一扫，李坏就计算出，这山洞中的天晶数量至少有上亿，这么多的天晶，他心中也十分的心动啊。

　　那头睡的正香的小龙应该就神皇初期的境界，所以，想到这里李坏更加的心动了。

　　“给我收！”

　　李坏大手一卷，就发出一股柔和的力道将那头小龙给托起，然后大量的天晶就朝着他的世界之中涌入。

　　仅仅几十个呼吸的时间，一亿两千多万天晶就完全落入了李坏的世界中，想了想他拿出了十万天晶在地上铺开，然后将睡着了小龙放在了上面。

　　“大功告成！闪人！”李坏转身就迅速向洞口飘去，忽然他眼前白影一闪，就发现他的去路居然被一头小龙给阻去了。

　　小家伙用纯真的眼神盯着李坏，似乎在说：“你为什么偷我的天晶！”

　　“小家伙，快让开，我不想伤害你！”身形一闪就李坏就急速向洞口奔去，可惜下一刻白光一闪，小家伙再次出现在了李坏的面前，再次用来纯净得好像玻璃珠的眼神盯着他！

　　“呃，小家伙你是不是不听话，不然我打你哦！”李坏有点无奈作势欲打。

　　不过很快李坏就败下阵来了，如果小家伙对他动手，他大不了动用蛮力，将小家伙打伤飞出山洞，关键是这个小家伙用他纯净不能再纯净的眼神那样看着他。

　　“好吧，好吧！我将天晶都还给你！”李坏回到山洞的中心，然后大手一挥，一亿多天晶全部都回到了山洞中。

　　身影一闪，小家伙就重新回到了天晶堆上趴下，并且很快就发出了“呼噜，呼噜”的声音来。


第1197章 偷鸡不成，李坏的报复

　　“走吧！”

　　李坏留恋的看了眼那上亿的天晶以及再一次流出亮晶晶的龙口水的小龙，迅速转身向山洞外奔去。

　　“嗖！”

　　李坏一个闪身就落在了山谷之中，詹台杰就迫不及待地问道：“老大有没有什么发现？”

　　脑海中闪过小龙那嗜睡的模样就说道：“里面只有一头小龙，我们走吧！”

　　众人心中不由有些失望，倒是李坏想起一个问题，据说龙族都喜欢亮晶晶的东西，如果能够潜入他们的老巢，岂不是可以……

　　这个办法虽然好，不过危险性很大，今天的遇到的是一头小龙，如果是一头成年龙呢？如果不能在第一时间宰掉它，就有可能引来别的神龙，“算啦，我们是来做任务的！”

　　收起贪恋，李坏等人就迅速在大峡谷之中穿梭起来，这条大峡谷大概有两千里左右，半刻钟钟后，李坏等人已经到了峡谷的另外一端。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大地剧烈的震动了起来，伴随着的还有一阵阵愤怒的龙吟之声，李坏等人相视一望，“不好，有大量的龙族来了！”

　　李坏身影一闪就出了峡谷，举目望去，发现在峡谷的前方是一片山陵地带，忽然数道身影从一道山陵上飞射而下，朝着大峡谷飞奔而来。

　　“轰隆！”

　　一座小山般的山陵被一群庞然大物给撞得粉碎，碎石泥土四处的飞溅，一群身高达百丈，长达数千米的巨龙，浑身长满了狰狞鳞甲好似地球恐龙的神龙迈动巨大的脚掌向着前面的几道身影飞追，巨大的龙爪落在地上，每一次都会发出“轰隆”的声音来。

　　“这几人不知道是偷了人家的龙蛋，还是杀了他们的族人！居然让上百头龙族联合追杀他们！这群巨龙看修为都在中等神皇巅峰，加上他们超强的防御，一般的高等神皇都不敢招惹他们，而且还是一百头，高等神皇见了，也只能撒开脚丫子逃。”

　　“快走！一群傻逼招惹了上百头神龙！”

　　正在等待消息的众人见李坏身影一闪焦急的声音传出。

　　毫不犹豫的，众人迅速向峡谷之中冲去，穿过峡谷只需几百里就可以离开龙域，龙域中的巨龙一般不会离开龙域，所以只要掏出龙域他们就安全了。

　　逃跑的时候，李坏回头一瞧，发现那几人也已经冲进了大峡谷之中而且他们也看到了李坏等人，李坏发现，这几人眼睛都是一亮。

　　“昂昂昂昂！”

　　“昂昂昂昂！”

　　……

　　巨龙在咆哮，庞大的身体撞开了峡谷那狭窄的入口，瞬间就闯了进来，这些巨龙都目光血红，看来已经进入了暴怒状态，也不知道这些人到底做了什么事情，居然惹得这群巨龙这么愤怒。

　　逃跑的一个有五人，三男两女，从修为上看，都不弱，其中一名男子甚至是高等神皇初期，其余四人皆是中等神皇巅峰。

　　高等神皇男子向四人传音道：“现在的这些霸王龙都进入了暴怒状态，神志都有点不清醒了，我们只要追上前面的一行人，超过他们，到时候他们就会成为霸王龙的目标，只要他们能够托住这群大家伙几个呼吸的时间，我们就能逃出龙域了！”

　　其余四人闻言，皆是眼睛一亮，点头同意了这个计策。

　　“嗖！”

　　高等神皇身上忽然出现圈淡淡的幽光，然后他的速度就骤然提升了两倍左右。

　　其余四人身上也相继闪过能量波动，看来是施展了什么神通，然后他们的速度走骤然提升了一倍左右。

　　李坏等人与这几人相距也不过几十里而已，现在他们猛的提升速度，很快就可以追上他们，李坏脸色微变说道：“不好，这群人就要追上我们了，如果被他们反超了，我们就会成为巨龙的目标，大家加速！”

　　“一群卑鄙的家伙！”詹台杰暗骂道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　地球小队的人速度骤然提升，又将后面的五人给丢出不远，阵阵龙吟传来，使得五人更加的紧张。

　　“该死，他们也许发现了我们的意图！再快！只要超过他们，我们就安全了！”高等神皇男子咬牙说道。

　　“轰轰轰轰！”

　　四人闻言脸色出现一丝涨红，然后他们的身体之中都迸发出一层气浪，他们的速度骤然提升了两倍有余。

　　李坏回头一看，就发现那五人与他们相距不过只有十里左右，心中不由十分的恼火，“哼，想要让我们垫背没门！”

　　他连忙传音给众人，“你们不要抵抗，我将你们收入我的世界中，这几人想要让我们成为替死鬼，简直门都没有！”

　　其余几人都知道李坏的速度比他们要快的多，当然没有意见。

　　“嗖！嗖嗖嗖……！”

　　地球小队的十人忽然消失不见，就剩下李坏一人，而且他的速度骤然提升了十倍，却是他进入了逆乱天下的境界，他回头对那五人灿烂的一笑，很快就要消失在他们的视线中。

　　“啊，混蛋！”

　　高等神皇差点将自己的肺都气炸了，其余四人也是一脸的惊慌，如果失去了那群替死鬼，他们根本就无法摆脱这群霸王龙，这群大家伙已经追他们整整一天一夜，他们体内的能量已经消耗了五成以上，刚刚为了提升速度，又是消耗了两成，现在他们体内就剩下三成的能量了。

　　“奶奶的，你们想要让我垫背，嘿嘿，我就送你们一道大礼吧！”

　　李坏嘴角露出一丝坏笑，然后双手就打出一道道阵法手诀。

　　“轰！”

　　刹那的时间，一道阵法就出现在了峡谷之中，这只是一道小阵法，那是困不住神皇的，但是却可以稍稍阻拦他们一下，现在那五人正在争分夺秒的逃，就算浪费一个刹那的时间都十分的珍贵，所以李坏这招十分的阴险。

　　李坏一边飞奔一边打出一道道阵法手诀，仅仅几个呼吸的时间，他就在他身后的峡谷之中布置出了上千道阵法来。

　　“啊啊啊啊，这是怎么回事？”

　　显然，那五人已经碰到了李坏布置的阵法，使得他们的速度大大的受阻。

　　“嗷！嗷！熬！”

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　上百头霸王龙睁着血红色的眼睛，张口吐出上百道黑色的龙息，龙息所过之处，空间尽皆融化，因为前面有阵法挡路，五人差点就落入了龙息之中，气得他们都破口大骂，“混账小子，老子不会放过你的！只要老子逃过了这一劫，老子一定要将你撕扯成八块！”

　　“奶奶的，小爷本来打算放你们一马的，现在居然想要将小爷撕裂成八块，哼，那还怎么放！小爷就再给你们加一把火吧！”李坏心中暗道。

　　李坏大手一挥，口中贼笑道：“阵灵去！”

　　五级阵灵的本事大的很，不但可以破阵，而且布置阵法起来也是一流，不过时间紧迫，也布置不出什么逆天大阵来，但是将那五个混蛋阻挡两秒钟还是可以的。

　　两秒钟足够那群霸王龙追上来的。

　　“嗖！”

　　阵灵回到李坏的身上，一个阵法算是布置完成了。

　　“走了！”

　　李坏身形一闪，就消失在了原地，而一路破去上千个阵法的五人狼狈的逃到了李坏让阵灵布置下阵法的地方，顿时就惊怒了，“混账小子，你不得好死！”

　　身后的上百头霸王龙已经追到了十里不到的位置，只要他们化去两秒破掉阵法，那么霸王龙就到了。

　　电光火石间，高等神皇男子，猛吼道：“春晖，春雪破阵，我们三人先阻挡霸王龙一阵子！”

　　“上！”

　　三人心中带着无限对李坏的咒骂，冲向了上百头霸王龙，而霸王龙们追了这些盗取他们宝藏和龙蛋的家伙已经一天一夜，早就进入了暴走的状态，现在看到他们不逃了，下意识的就张口腥臭的龙口。

　　“轰轰轰轰轰……！”

　　“噗噗噗扑噗噗……！”

　　黑色的龙息成片的向着三人飞射而来，吓的三人脸色大变。

　　“去，地域火龙！”

　　“葵水神剑！”

　　“天地神枪！”

　　面对连接成一片的炙热龙息，三人只能拼死抵抗，纷纷施展出了最强大的神通来。

　　“轰轰轰轰！”

　　随着一阵阵剧烈的爆炸之声，三种神通攻击与龙息炸开，三人的身体都被一层层气浪给炸开，而上百头霸王龙之中也有十多头被掀翻。

　　“昂昂昂昂！”

　　“昂昂昂昂！”

　　“昂昂昂昂！”

　　……

　　愤怒的龙吟之声冲天而起，霸王龙们迈着大脚，轰隆之声不断传来，令整个大峡谷都剧烈的颤抖起来。

　　“快走！”

　　两名女子神皇已经破开了阵法，连忙提醒道，三人那里还敢停留，向前飞奔而去。

　　可是，让他们万分郁闷的，万分绝望的是，前面居然有出现了一道阵法，“混账小子，你个缺德小子，我元天发誓，如果我不死，我要让你生不如死……！”

　　高等神皇咆哮着向霸王龙冲去，又是练成一片的龙息，三人全力催动神通与龙息相撞，勉强抵挡住了，其余两名中等神皇都张口吐出了鲜血来。

　　“元天大哥，我们不行了，你带着春晖春雪走！”两人话音一落就朝着一群霸王龙冲去，而高等神皇元天却是脸色阴沉得要滴出水一般，“好兄弟，我不会忘了你们的！”

　　一转身就迅速向前奔去。


第1198章 两败俱伤，龙蛋和天晶

　　两名中等神皇带着决绝的神色，快若闪电的冲向了上百头霸王龙，霸王龙们早已经暴走，看到这两人终于不逃了，反而冲向他们，顿时，都发出阵阵愤怒的龙吼，张开大口，上百道炙热的黑色龙息就练成一片向两人飞射而去。

　　“啊！啊！霸王龙们，老子与你们拼了！”

　　两人没有丝毫躲避的意思，毫不犹豫的冲入了龙息之中，炙热的龙息很快就将他们的神皇铠甲给融化，破开了他们的防御，开始腐蚀他们的肉体，可是，两人却一点也没有退缩，速度不减，继续在龙息之中飞冲，龙息具有强大的腐蚀性，很快两人的身体就快成为白森森的骨架，就在这时！

　　“轰！轰！”

　　两人痛苦得紧咬牙齿，在靠近霸王龙的时候，他们身上同时爆发出一股极度危险的气息，然后就是两声惊天的爆炸声响起，两道巨大的蘑菇云就腾空而起，席卷而上，毁灭能量向着四周席卷。

　　众多的霸王龙首当其冲。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　两名中等神皇自爆，那威力巨对是巨大的，处于前方的十头霸王龙顿时被炸飞了，并且，强大的毁灭能量飞射而出，落入霸王龙群之中，不少的霸王龙顿时受到了不小的伤害，发出一声声凄厉的吼叫。

　　“昂昂昂昂！”

　　“昂昂昂昂！”

　　“昂昂昂昂！”

　　……

　　愤怒与痛苦的吼叫从霸王龙们口中发出，两人的自爆，居然让它们失去了十头同伴，所以它们撩起脚丫子，向着前方飞奔而去，发誓要将罪魁祸首的同伴给撕裂，为同伴报仇。

　　元天回头看了眼自爆的两人，眼中闪过一丝阴冷的光辉，目光落在身边的两名女子身上，却有一丝捉摸不透。

　　叫春晖春雪的两名神皇女子，看到同伴自爆而死，俏脸上都出现了哀伤的神色，而且霸王龙依然紧随不舍，早晚他们也要被追到。

　　“元天大哥，我们该怎么办？”在这关键时刻，两女只能将希望寄托在唯一的一个男人身上。

　　“现在只有一个办法了！”元天目光中闪烁冷冷的光芒。

　　“什么办法？”两女连忙问道。

　　“那就是我一个人逃走！春晖春雪对不起了，我也没有办法！我就先走一步了！希望你们能够活下来！”元天身形一闪，速度骤然提升了两倍有余，瞬间就将两名女子给甩在了身后。

　　两女看到远去的元天，脸色忽然大变，忍不住破口大骂，“元天，想不到你居然是这样的小人！”

　　可惜，无论她们怎么骂？元天都不会回来了，而且，极度暴走的霸王龙，已经十分的逼近了。

　　将这一切看在眼里的李坏，对那个元天十分的不屑，“哼，你以为你逃得掉吗？”

　　阵灵再次行动了起来，在大峡谷之中布置起阵法来，这次阵法不同，至少可以困住元天十多个呼吸。

　　“该死！”

　　看着阻挡去去路的阵法，元天就忍不住大声的喝骂了起来，随后他就施展蛮力，将阵法撕裂而逃，经过这么一点耽误，后面的两女和霸王龙又追了上来。

　　“哈哈，元天你以为你扔下我们就可以逃走吗？你不得好死！”两女看到元天就忍不住大声的喝骂起来。

　　元天全力飞奔，懒得理会身后的疯女人，当他奔出几里的时候，又有一道阵法挡在了他的面前，他忍不住暴跳如雷，“卑鄙的混账小子，有本事来和我正正当当的一战，不要只会耍一些阴谋诡计！”

　　“哈哈，对付你这样的人，就要使用阴谋诡计，想要我和你一战，你还不配！”李坏的嚣张的声音从前方传来，元天两排牙齿紧咬，恨不得喝李坏的血吃他的肉。

　　“轰隆！轰隆！”

　　他不得不施展蛮力，轰向阵法，不过这次与上次不同，阵法十分的坚固，他连续轰击几下都没有破开的迹象。

　　云天不由慌了，因为霸王龙已经就在十里之外！

　　他脸色无比的阴沉，手中的黑色大剑猛的爆发出长达上千丈的剑气，而且剑气瞬间就凝聚成了一头狰狞的火龙。

　　“去吧地域火龙！”

　　“轰！”

　　地域火龙狠狠的轰击在阵法之中，阵法不由摇摇欲坠起来，令元天一阵欣喜，于是他又连续轰击出几下，可是阵法却没有破裂。

　　“啊！来不及了！”因为这一刻霸王龙已经追了上来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　霸王龙巨大的身体踩踏在峡谷的地面，巨大的轰响从四面八方传来，两女凄然的对着元天一笑，“哈哈，元天你不是想要扔下我们独自逃跑吗？现在怎么不跑了呢？”

　　面对两女的嘲讽元天却不管，一味的轰击着阵法。

　　“吼吼吼吼……！”

　　霸王龙们见到已经追上了敌人，那里还会留口，纷纷张开了腥臭的大口，一片片龙息就朝着三人喷射而出。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，很快两名女子神皇就死在了九十头霸王龙联手喷出的龙息之中。

　　“轰！”

　　阵法终于在最后关键的时刻被他轰开了，“幸好有两两个蠢女人做缓冲，不然我就死定过来！”

　　顾不得别的，元天化为一道残影，继续向前冲去。

　　“昂昂昂昂！”

　　霸王龙见到五名仇人已经死了四个，发出一声声高亢的龙吟，好像在示威一般，随后他们就再次迈开了脚丫子向前追去。

　　“哈哈，就要出峡谷了！一旦出了峡谷，最多两个呼吸我就可以逃出龙域！”看到就在几十里外的出口，元天忍不住要开怀大笑。

　　可惜他高兴得太早了，因为一道七彩光辉忽然从峡谷出口升腾而起，彩光流转，雄浑的气息从中传出。

　　元天脸色大变，因为他已经看出，这座阵法比起先前的那一座不知道会强大多少倍。

　　“啊！怎么会这样？怎么会这样？”他实在想不到那个小子居然能够在如此短的时间内布置出如此强大的阵法。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　黑色的龙息成片的扑向元天，对方的身形冲天而起，巨大的剑气化作一道乌光斩向霸王龙，到了这一刻他只能做拼死一战了。

　　“砰！”

　　一头霸王龙被他的剑光直接劈飞。

　　“昂昂昂！”

　　霸王龙更加的愤怒了，一片喷射龙息，巨大的尾巴就化为一道黑影抽向元天，在这狭小的峡谷至中，他根本就无法躲开霸王龙的攻击。

　　在他将第五头霸王龙给劈飞的时候，他的身体也被三只巨大的尾巴给轰中。

　　“咔嚓！”

　　他的身体从天空掉落而下，张口就吐出几口鲜血来。

　　“吼吼吼！”

　　又是连片的龙息扑向元天。

　　“啊，霸王龙去死！”

　　这一刻元天爆发出了全部的潜力，化为一道乌光，居然瞬间就冲入了霸王龙之中，然后就见到一阵耀眼的光辉呈波浪似的向着四周炸开。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　随着一阵阵激烈的爆炸声，以及一阵阵凄厉的龙吟声，李坏睁眼望去，只发现一头头霸王头被毁灭的能量炸飞。

　　爆炸持续了十多个呼吸的时间，大手一挥，一股能连就将峡谷中的烟雾席卷开，下一刻李坏不由张大了嘴巴，因为整整九十头霸王龙居然全部倒在地上，其中一部分发出低沉的哀嚎，无力动弹，显然都是受了重伤。

　　“我擦！一个高等神皇自爆也太牛逼了吧！居然将上百头霸王龙爆死了大半，还有小部分成了重伤！”

　　身形一闪，李坏就出现在了峡谷之中，现在的峡谷四周都是千疮百孔，如此巨大的声势，肯定会吸引不少的龙族前来，想到这里他就张开了元神之力，在周围搜寻起来。

　　几个呼吸后，李坏嘴角露出了一丝满意的微笑，伸手一抓就将一枚空间戒指给抓到了手中，“运气好，空间戒指居然没有在自爆中被爆烂！”

　　抓起空间戒指李坏就飞身出了峡谷，然后急速向龙域外飞奔而去，他也顾不得惊动周围的龙族。

　　“搜搜嗖嗖！”

　　几个呼吸李坏的身形就离开了龙域这片大陆，出现在了神界虚空之中，顿时，他感觉心中松了一口气，然后咧开嘴巴嘿嘿的笑了起来，“现在我就来检查检查戒指中到底有什么好东西！”

　　元神之力轻易就将空间戒指中的精神烙印给破掉，然后一个巨大的空间就出现在了李坏的眼前。

　　“哇！”

　　看到戒指中的一切李坏不由张大了嘴巴，一时间都不知道该如何感谢那个叫做元天的。

　　因为戒指中足足堆积了有十多亿左右的天晶，看来他们一五人是将霸王龙的老巢中的天晶都给操了，不然不会引起霸王龙这么大的愤怒。

　　当然除了天晶之外，还有十多枚晶莹光泽的龙蛋，一股巨大的生命波动从龙蛋中传来，看来这些龙蛋也就是霸王龙的蛋。

　　“哈哈哈哈！”李坏忍不住大笑了起来，那五人努力了一阵，没有想到却是为李坏做了嫁衣，他如何不开心。

　　他更加开心的是，十一枚龙蛋孵化之后，就可以用来做他们的坐骑，龙骑士啊，那可是很拉风的。

　　心念一动，李坏就将花小一等人从世界中放了出来，下一刻他们知道了这次的收获，一个个都睁大了眼睛张大了嘴巴一副惊呆了的模样。


第1199章 发现剑龙，狡猾的龙宝宝

　　随后，李坏打算给每人分一亿天晶给他们，不过，他们都拒绝不肯接受，因为这次，能够获得元天的空间戒指，全是李坏一个人的功劳，他们并没有出力，甚至，如果不是李坏将他们收入世界之中，他们可能都逃不掉霸王龙的追杀。

　　经过一番讨价还价，李坏终于让他们勉强接受了一千万天晶！

　　从元天那里得到的戒指中，一共有十三亿五千多万天晶，即使分给了他们总数一亿的天晶，李坏也还剩下十二亿多，算是发了大财了。

　　有了这十多亿天晶，李坏不用担心体内的能量消耗了没有办法补充了，现在的他可谓是财大气粗啊！

　　想到刚才龙域之中发生了那么大的动静，应该会引起别的巨龙的注意，如果他们再次进去恐怕会被大量的巨龙所围攻，所以他们决定先在外面修行一段时间才重新进入龙域。

　　李坏拿出了修仁城堡，随后，大家一起进入了里面，然后将修仁城堡化为了微尘大小在龙域附近的虚空漂浮。并且李坏在附近布置了一个小小的隐蔽阵法，他相信就算高等神皇来到了这里，只要不仔细探测也发现不了他们。

　　修仁城堡乃是杀死禹龙的后战利品，里面拥有足够的房间，即使他们十一人各自占去了一间都还剩下很多房间。

　　李坏找了一间宽敞干净的房间盘膝坐下，以前他没有足够的天晶，无法提升体内的能量，现在有十多亿天晶在手，也可以适当的将自己能量等级提高一些。

　　心念一动，大量的天晶就从空间戒指中飞出，漂浮在李坏的四周，就好似星辰一般。

　　“给我碎！”

　　他心念一动，数十万天晶豁然碎裂开来，化为了一丝丝精纯的混沌灵气，然后凝聚成一股股，这些凝聚成股的灵气好似开启了灵性一般，居然在房间中飞舞盘旋，似乎想要脱离这座房间。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，他知道这些灵气聚集太多，即将要生出灵智，他当然不会让这样的事情发生，忽然张开了口，犹如长鲸吞水，几十股灵气，挣扎着被李坏吞入了肚子之中。

　　“轰！”

　　大量的混沌灵气在李坏的体内炸开，他连忙运转起《混沌诀》来，顿时，这些桀骜不驯的混沌灵气就乖乖的被归于经脉之中，最后被炼化入丹田之中。

　　在炼化了这些混沌灵气之后，李坏感觉体内的能量增加了有百分之一的样子，于是继续开始，又是几十万枚天晶碎裂开来，再次化为一股股混沌灵气，最后被李坏吸收炼化……

　　时间就这样一天过去了，大家都沉浸在修炼的之中，在李坏等人闭关的第三十日，李坏所在的密室忽然一震，然后李坏就睁开了眼睛，嘴角出现了一丝若有若无的欣喜，他体内的能量已经达到了神皇中期的程度，如果他能将毁灭法则修炼至圆满，他就能真正的晋升到中等神皇中期。

　　他放出元神之力，探测了一下，发现其余人都还在修炼，所以李坏就继续修炼。

　　“轰！”

　　这次一百万天晶直接碎裂开来，十股混沌灵气，被他吸入口中炼化吸收，他将能量提升到中等神皇中期消耗了将近五千万天晶，据李坏猜测他要将本身的能量提升到中等神皇后期，估计得五亿左右，并且他修炼《混沌诀》肉体真元雄浑，那么吸收的能量自然比别人多多了。

　　三个月过去了，李坏的所在的密室之中，有龙腾虎跃之声，在下一刻，李坏就睁开了眼睛，对这一次修炼他还是比较满意的，将能量提升到中等神皇后期，不过他感觉他的身体已经饱和，无法再吸收多的能量，这样的现象只有一个解释，那就是他境界不够！

　　看来只有将法则也修炼至圆满才会真正的晋升中等神皇中期。

　　“老大，你出来了！”李坏一出现，詹台杰就兴奋的迎了上来。

　　“詹台不错嘛？几个月下来就突破到了初等神皇中期！”

　　“嘿嘿，还不是多亏了老大给我的天晶，不然我哪能这么快就突破到中期！”詹台杰又是一记马屁拍了过来。

　　大约过了数日，众人皆闭关出来，看样子，都有不小的收获。

　　李坏对众人说道：“四个月过去了，相信龙域应该平静下来了，不过还是小心一点为好！你们还是都先进入我的世界之中，如果没有危险大家再出来！”

　　“好！”

　　李坏将大人收入了世界之后，又收起了修仁堡，然后就向龙域飞去，四个月过去了，龙域的外围依然没有多大的变化，青草绿水常在，很快李坏就来到了大峡谷之前。

　　四个月前，发生了一场人龙大战，整个大峡谷都发生了巨大的转变，不少地方还有战斗过后的痕迹，不过那些霸王龙的尸骨已经消失不见了，看来是别的神龙来过，将他们的尸骨给带走了。

　　峡谷之中很安静，李坏心中放心了不少，将另外十人给放了出来，然后一行人就快速向峡谷的另外一边而去。

　　没过多久，地球小队就穿过了大峡谷，而他们也深入了龙域两千多里了，心中却是变得更加的小心。

　　“昂昂昂昂！”

　　一阵龙吟之声从远方传来，李坏等人相视一望，就悄悄的向前摸去，很快他们就发现了不远处平原上的神龙群，这些神龙或躺或卧，神情十分写意的躺在草地上。

　　李坏目光依依扫过这些神龙，却没有发现他们所需要的剑龙！

　　“不要惊动它们，我们走！”

　　十一人缩回了脑袋，继续向丘陵地带出发，由于李坏一行人十分的小心，而且目的也十分的明显，不去招惹另外的神龙，所以深入了龙域五千里，居然都没有遭遇到任何的攻击，算是非常的幸运了。

　　“老大！快看！剑龙！”当李坏等人翻过一座小山头，在他们的前方出现了一片宽阔的草地，草地上有数十头，身体狭长，浑身长满了黝黑鳞甲的剑龙正在悠闲的游荡着。

　　“哈哈，终于找到剑龙了！”李坏心中高兴，他们小心翼翼生怕惊动别的神龙就是为了寻找剑龙，现在终于发现他们了。

　　不过完成任务只需要一头就足矣，如果又能完成任务，又不惊动剑龙群就好办了。

　　“大家想想办法，看怎么才能不惊动剑龙群，只斩杀一头剑龙？”李坏传音道。

　　众人都皱眉苦想，相继提出了好几个办法，不过，仔细一分析发现这些办法都不行。

　　“不如，我去引一头剑龙！然后我们合力击杀了就马上离开龙域！”花小一沉声道。

　　李坏摇摇头，“不行，你去恐怕就不是一头剑龙会攻击你，而是一群！”忽然李坏心中一亮，“人类过去，当然会引起剑龙的敌意，如果由龙去呢？”

　　“龙宝宝，你这个懒家伙，都睡了那么久了，该出来干活了！”在三十多年前，李坏带着龙宝宝从神界回到地球，这个家伙就一直在睡觉，简直就是睡货，今天如果不是想要用龙，恐怕就会忽略了它了。

　　心念一动，李坏就将龙宝宝从世界之中给抓了出来。

　　“呼噜！呼噜！”

　　被抓了出来，这个睡货依然睡的很香，就差流口水了，还好它没有流口水的习惯。

　　“宝宝醒醒！”

　　李坏摇晃着龙宝宝光洁的身体。

　　“这是那里涅？”龙宝宝伸出小爪子揉了揉惺忪的小眼睛。

　　“好可爱的龙宝宝！”娇娇三女顿时就被龙宝宝可爱的外形给秒杀了，忍不住诱惑伸出秀手来抚摸龙宝宝。

　　“女人是老虎，你们不准摸偶！”龙宝宝忽然浑身打了一个寒颤，身体一闪就躲开了三女邪恶的小手。

　　看到龙宝宝可爱的模样，众人都是会心的一笑。

　　“宝宝，现在我交给你一个任务，任务完成后可是有奖励的哦！”李坏开始用诱惑的语言说道。

　　龙宝宝一听有奖励，顿时，乌溜溜的眼睛就是一亮，“什么奖励涅！”

　　“这个！”李坏手掌一翻，然后一枚天晶就出现在他的手心之中。

　　看到李坏手中的天晶，龙宝宝不由舔了舔嘴唇，露出一副贪吃的模样来。

　　“拿去吃吧！”李坏好笑的将天晶扔给了龙宝宝，这个家伙不但是一个睡货，还是一个吃货。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　龙宝宝用两只嫩滑小爪子抱起天晶送入了口中，三两口囫囵将其咬来吃了，吃完之后还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“宝宝，我现在就交给你一个任务！”说着李坏就抱起了宝宝，指着外面草坪上的剑龙说道：“你去将一头剑龙给引到僻静处，只要你完成了任务，天晶就任你吃怎么样？”

　　龙宝宝眼睛一下子就变得闪闪亮，用力的点点头，“偶知道了！”

　　话音一落，龙宝宝就扑扇着两只小翅膀摇摇晃晃的向一群剑龙飞去，看到它那摇摇晃晃的样子，娇娇三女都不由为它担心起来，“会不会从空中掉落下来！”

　　本来在草坪上悠闲的晃荡的剑龙们，忽然见到一个小家伙出现了，都睁着好奇的眼珠子盯着它。

　　“嗨，大个子，跟我来吧！”龙宝宝骤然化为一道白光，然后狠狠在一头剑龙的头顶一敲，然后就迅速向一个方向飞去。

　　“吼吼！”

　　被敲的那头剑龙顿时怒了，一个小家伙居然敢敲它的脑袋，不可饶恕！不可饶恕！


第1200章 龙宝宝醉酒，万载冰原

　　剑龙发出一声怒吼，就迈动沉重的步子向龙宝宝飞追而去，对于这一幕，其余剑龙只是投来好奇的目光，却没有参与到里面的意思。

　　“大个子，快点啊，来追偶，追偶！”龙宝宝稚嫩的声音传到剑龙的耳中，于是它更加愤怒了，放开了最后一丝顾忌，迈开脚丫子向龙宝宝追去，很快这头被龙宝宝称为大个子的剑龙就消失在了其余剑龙的视线之中。

　　李坏看着向山丘龙宝宝，嘴角出现了一丝笑意，“看来小家伙除了吃睡之外，还是有点本事的！”

　　“吼吼！”

　　剑龙张口吐出一口龙息，不过却被龙宝宝轻易的躲避开来，顿时，龙息落在地上，大片区域就被腐蚀掉了。

　　“好机会！”

　　忽然一道剑光飞射而出。

　　“噗嗤！”

　　剑龙的脑袋应声而落，剑龙的防御虽然很强，但是在青莲剑的面前却脆弱得好似豆腐一般，大手一挥，李坏就将剑龙巨大的身体给收入了世界之中。

　　“我们快走！”

　　任务完成的如此顺利，众人都心中高兴，连忙向领域外而去，李坏也呈现了自己的许诺，给了龙宝宝数十万天晶，让他慢慢吃。

　　数个时辰后，地球小队的十一人安全的离开了龙域，回头看了眼龙域，心中暗道：“这是一个好地方，可惜就是太危险了，稍微不合适就会被围攻！”

　　在远离龙域之后，李坏就将剑龙的尸体给放了出来，这头剑龙长达数百丈，任务中需要的只是龙骨。

　　剑龙在死去之后，他的鳞甲到没有那么硬了，所以剔骨的任务就交给了詹台杰等人了，至于剔下来的龙肉，大家一致通过，决定尝尝味道。

　　要知道这可是中等神皇级别的龙肉，绝对性的大补。

　　一起进入了修仁堡中，在一片空地上燃起了汹汹火焰，然后每人用长剑穿了一大块精英剔透的龙肉，开始烤了起来。

　　“嗤嗤！”

　　油珠子从龙肉上滑落，散发出一股芬香的味道来，众人都不由贪婪的吸了吸鼻子，不一会儿了，李坏手中的那一块龙肉就变得金灿灿的芬香扑鼻。

　　他撕下一小块放入口中，顿时，满齿噙香，轻轻的咬了一口，一股美妙到骨子里的滋味传到全身，他忍不住赞美道：“好美味的龙肉！”

　　其余几人见到李坏那陶醉的样子，也不管龙肉烤好没有，都撕下一小块放入口中，然后都露出了吃惊与震惊的模样来。

　　“真他妈好吃！”詹台杰眼睛一亮，干脆直接抱起一大块龙肉啃吃起来，那样子别提多么陶醉了，队伍的唯一的三名女性，刚开始还要保持女性的矜持，可是到了后面，只觉得越来越好吃，越来越好吃，干脆也学着男人们的样子，捧起一大块直接啃起来。

　　李坏忽然想到了龙宝宝那个吃货，不知道它会不会吃龙肉，它虽然也是龙，但是它确是由龙脉中孕育的，所以，本质上，龙宝宝和别的龙不同。

　　所以，龙宝宝一出现，就努力的抽动着它的小鼻子，当李坏将一块烤好的龙肉放到它的眼前时，没有半点犹豫，它就伸出小爪子幸福的捧起龙肉吃了起来。

　　而且一边吃，还一边含糊不清地说道：“真好吃涅，好……涅！”

　　很快，小家伙就将一块龙肉吃完，李坏又刚好烤好了几块，就直接给了它两块，李坏心中一动，拿出了十一瓶神仙醉然后各自扔给了别人一瓶，自己打开了一瓶喝起来。

　　喝一口极品神仙醉，吃一口龙肉的李坏，忽然感觉到了两道满怀期待的目光落在了他的身上。

　　却发现，龙宝宝正一脸渴望的盯着李坏手中的酒瓶，“哥哥，你手中的是什么涅？好香哦！”

　　“想要吗？”

　　龙宝宝急速的点点小脑袋。

　　李坏微微一笑，拿出了一瓶极品神仙醉扔给了龙宝宝，“拿去吧！”

　　龙宝宝打开瓶塞，就咕噜咕噜的喝起了极品神仙醉，眨眼间的时间，一瓶极品神仙醉就已经见底了。

　　面对龙宝宝那可怜兮兮的眼神，李坏干脆扔给了他十瓶极品神仙醉，大喜的龙宝宝连忙快了的喝一起来，一边喝着，还依依呀呀的含糊不清的说着什么。

　　“呃，偶怎么看到房子在转涅？”一口气喝完十一瓶极品神仙醉的龙宝宝，身子不由开始摇晃起来。

　　“咯咯！它醉了！”娇娇三女看到龙宝宝醉态可掬的可爱样子，不由开心的笑了起来。

　　“咦，为什么有两个哥哥涅？”龙宝宝挥动着它的小爪子指着李坏旁边说道。

　　李坏不由好笑不已，看来这个小家伙真的喝醉了。

　　“偶是大德大威无敌宝宝龙……！好喝，真是好喝……！”

　　龙宝宝开始在地面上转着圈子，并且口中说着酒话，直把众人逗得大笑不已。

　　“砰！”

　　折腾了半天的龙宝宝终于倒在了地上，然后出现了呼噜呼噜的声音来，看来是睡着了，李坏大手一挥，就将这个有趣的小家伙送入到了世界之中去了。

　　在吃下几十块龙肉后，李坏满足的拍了拍自己的肚皮，“好饱！”

　　“我也是！”娇娇不好意思的看了眼自己的微鼓的小肚子。

　　“哈哈，真好啊！好久没有吃过这么好吃的东西，喝过这么好喝的酒，跟着老大就是好！”詹台杰即使在这个时候都不忘拍李坏的马屁。

　　接下来众人都七嘴八舌的谈论起来，不时的传来阵阵笑声，看到大家开心的面庞，李坏却是觉得这一切很美好，人生吗？在追求更高的境界也要快乐才好。

　　龙肉不但很美味，同时，龙肉中蕴含着强大的灵气，刚开始吃的时候还不觉得，不一会儿大家都觉得全身发热，一股股热力从身体四周冒出。

　　李坏赶紧运转《混沌诀》开始炼化这些热力，其余人也纷纷运转功法炼化，三日后，李坏等人继续上路，开始做下一个任务。

　　黑风峡谷，一群人正快速的斩杀着黑炎魔，一头头黑炎魔咆哮着，发出一道道攻击……

　　斩杀黑炎魔，已经是地球小队第五十六个任务，在过去的二十年之中，地球小队，不停的在神界宇宙奔波不断的，已经完成了110件任务中的55件，这样的效率绝对很高，同时在做任务的过程之中，众人也相继获得了一部分其余。

　　在拥有足够的天晶之下，詹台杰的修为节节高深，已经达到了初等神皇巅峰，他修炼的另外一项法则已经圆满，只要与第一种法则融合，他就会真正的晋升为真正的中等神皇。

　　“噗嗤！”

　　詹台杰将最后一头黑炎魔杀死，不由咧嘴一笑，“老大，黑炎魔都被我们杀光了，看看收集了多少魔核吧！”

　　“嗯，好！大家都将魔核拿出来吧！”

　　众人将各自的魔核拿出来，一共有600多个。

　　李坏点点头，“已经超额完成任务了，向下一个任务地点出发！”

　　“好！”

　　经过二十多年战斗的众人，不但没有露出疲倦之意，反而都是一副斗志昂扬样子，因为这些年来，他们的修为都在快速的提升着，如果快速的提升修为，他们怎么不开心。

　　当然，他们明白这与老大的帮助是分不开的，虽然他们很想知道，老大给他们喝的酒是什么神奇的宝物，不过老大不说他们也不好闻，但是他们心中却十分的感激李坏，把他当成了真正的老大来看待。

　　这些人修为增长快速的原因，主要是李坏在酒中放入了一些稀释的灵魂神液，所以几十年下来，这些家伙一个个灵魂都达到了很高的程度，除了詹台杰之外，所有的灵魂都比本身修为抢先一步进入了中等神皇巅峰，这其中只有花小一是明白人，当然，就算他知道，他也不会告诉任何人的。

　　第57件任务，说起来相对来说危险性要小很多，因为只是收集到一百枚叫做万心冰玉的混沌灵宝，万心冰玉属于四品混沌灵宝，用清心凝神的作用，可以用来炼制清心丹，在修炼一途上，走火入魔是常有的事情，尤其是修为越高，走火入魔的机会就越大。

　　而且神皇走火入魔基本上就很难恢复正常，而清心丹，却可以减小走火入魔的机会，所以清心丹对众神皇来说就显得特别的珍贵，不然寻找万心冰玉也不会被神殿例为玄级任务。

　　万心冰玉所在的地域叫做万载冰原，因为万心冰玉的原因，不少的神皇都喜欢到那里冒险，所以现在想要在外围找到万心冰玉几乎不可能，不知道都被别的神皇收刮了多少次。

　　“砰砰砰……！”

　　李坏等人的身形落在了万载冰原之上，顿时，一股刺骨的寒意就扑面而来，居李坏测算，这万载冰原的温度已经达到了零下数十万度，这样的温度，就算神王也不敢踏足，一旦踏足其中就会被冻结城冰棍。

　　“北堂瑶光，你是逃不掉的！赶快将万心冰玉交出来，我们留你一条性命！”

　　几百里之外，一名身形狼狈的女子正快速的向李坏这个方向飞来，在她的身后三十多道身影正急速的追赶着她。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几个闪烁，那个女子就已经接近了李坏等人。

　　“噗嗤！”

　　一道血光一闪而没，击中了北堂瑶光的背心，她发出一声惨叫，就从天空上跌落而下，正好落在了李坏的面前。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　一连串的身影闪过，连同李坏等人在内，都被这三十多人包围在了其中。

　　其中一名男子目光傲然的扫过李坏，说道：“我慕容家办事，还请几位朋友不要插手！”

　　“慕容家？”李坏微微一愣，随即目光落在正从地面缓缓爬起，但是脸色却显得异常苍白，叫做北堂瑶光的女子身上，仿佛间感觉有点熟悉。


第1201章 北堂瑶光，落魄的北堂家

　　仔细一瞧，李坏发觉这北堂瑶光面目依稀间与师娘有几分相似，他心中一动，轻声问道：“你可认识北堂瑶月？”

　　女子本来已经绝望，闻言，眼眸之中不由闪过一丝希望，连连说道：“我是北堂瑶月的堂姐。不知阁下是谁？可与瑶月相熟！”

　　“哈哈，您原来是师娘的堂姐，那今天的事情我就要管一管了！”随即李坏的面色却是一冷，“你是我师娘的姐姐，也就是我李坏的长辈，您放心，您的仇我帮你报！”

　　说着李坏就对着北堂瑶光打出一股能量，射入了她的身体之中，本来身受重伤的她，惊讶的发现，她体内的伤势居然以一个奇快的速度愈合起来，不由连连向李坏道谢。

　　李坏与北堂瑶光的对话，尽皆落在了慕容家的耳中，他们脸色皆是一变，为首之人，面色一沉，狰狞的笑道：“本来想要放过你们的，想不到你们是一伙的，那就别怪我们心狠手辣，将你们一起给杀了！”

　　在他看来，李坏一行人中连一个中等神皇巅峰高手都没有，怎么会是他们的对手。

　　李坏不屑的抬眼看了看三十多名慕容家的神皇，三十多人最强大的不过中等神皇巅峰而已，甚至还有几人只是初等神皇：“哼！慕容家？好大口气！想要杀我？小爷在神界能够将你们慕容家连根拔起，在神界宇宙也是一样！今天你们一个都走不了！”

　　“上，杀了他们！”慕容通一挥手，随着他的一声令下，李坏包围的三十多名神皇同时露出狰狞之色，纷纷动手！

　　“轰隆！轰隆！”

　　一连串的神通爆发开来，五彩缤纷，强大的气势席卷而来，眼看就要将李坏十多人吞噬，就在这一瞬间，李坏忽然抬起了右手，一丝睥睨天下的气息从他的身上迸发而出，随后他口中缓缓吐出了三个字——逆神乱！

　　“轰隆！轰隆！”

　　周围大片大片忽然碎裂塌陷，好似世界末日一般，一股股混乱的气流，不断的从涌出，就在这时，一道巨大，好似天碑一般，犹如中流砥柱的手掌忽然出现在空间乱流之中，这只手掌一出现，所有的乱流都静止了下来，周边的一切似乎都陷入了停滞之中，随之就是一股狂乱天下的意志爆发开来，慕容家的所有人在这一刻，都感觉到了身子一阵阵发寒，不由睁大了眼睛死死的盯着那只天碑一般的手掌！

　　“轰！轰！轰！”

　　天碑一般的手掌忽然落下，气势滔天，练成一片是神通攻击，就好似摧枯拉朽一般，不堪一击，瞬间破裂。

　　“这！”

　　三十人都张大了嘴巴，感觉太不可思议了，他的目光都盯紧了中间的那道消瘦的身影，“难道他是高等神皇？”

　　可惜容不得他们多想，巨掌就快若闪电的再次落下，然后就响起了一连串的声音与惨叫。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　巨掌连续在虚空拍下五次，每一次落下就会有五人以上的慕容家神皇飞出去，仅仅两个呼吸的时间，三十多名神皇全部重伤躺在地面，无力爬起，他们的心中都充满了惊骇与恐惧，这个消瘦的年轻人不可敌，在他的面前，他们感觉到了自己是那么渺小。

　　“这？”看到这一幕，慕容通不由眼睛都直了，浑身不自觉的颤抖起来，忽然他的心中伸出了一个念头——逃！

　　“嗖！”

　　他身体化为一道闪电，向着万载冰原深处飞奔而去，这样的敌人太可怕，根本就不是他可以抵抗的。

　　“哼！”

　　一声冷哼忽然传入到他的耳朵之中，然后他感觉头顶一黑，一股无比巨大好似泰山一般沉重的压力将他笼罩了，然后他就眼前一黑，整个人被拍飞。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢在我的面前嚣张！”李坏身影一闪，就一脚踏在了慕容通的胸口，顿时，他嘴角的鲜血溢出得更多了。

　　电光火石间，慕容家的三十多名神皇就被李坏轻易的给解决了，北堂瑶光，看着这一切就好似做梦一般。

　　“瑶光阿姨，你看我将这个人交给你处理如何？”李坏露出笑眯眯的表情，目光柔和的对北堂瑶光说道。

　　看到被李坏踩在脚下的慕容通，北堂瑶光眼中闪过一丝仇恨的光辉，“慕容通，你这是报应到了，你做梦也想不到你会落在我的手上，既然如此你就去死吧！”

　　“不，北堂瑶光你不要杀我！不要杀我！你杀了我，我们慕容家不会放过你们的！”即使到了这一刻，慕容通也不想就这样死去。

　　“哼！去死！”一只光明之剑从北堂瑶光的手上飞出，刺入了慕容通的眉心，将他的灵魂给绞杀得粉碎。

　　“大家动手吧，将这些人都解决了！”李坏向詹台杰吩咐道。

　　“是！老大！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　慕容家的神皇们都被李坏打成重伤，根本无力动弹，只能眼睁睁的看着自己被杀死，将这些人都杀掉后，詹台杰们自然而然的开始收刮起他们的尸体起来。

　　“哈哈，老大。看来我们不用去寻找万心冰玉了！”詹台杰捧着数十只空间戒指高兴的来到了李坏的身前说道。

　　李坏元神之力一扫，发现这几十枚空间戒指中的万心冰玉居然有整整五百枚，而完成任务只需要一百枚就够了。

　　“小兄弟多谢你救命之恩？还未有请教您怎么称呼？”北堂瑶光好奇的打量着李坏说道。

　　“瑶光阿姨，你叫我李坏就行了，至于小兄弟就免了，你的妹妹可是我的师娘！”李坏笑呵呵地说道。

　　“瑶月嫁人了么？”北堂瑶光颇为好奇地问道。

　　“是啊，我的师父是楚惊天！”李坏笑呵呵的道。

　　“啊，居然是楚惊天！想不到啊！”北堂瑶光满脸吃惊的表情了。

　　李坏心中一动问道：“瑶光阿姨，这样吧，听那慕容通的意思，似乎慕容家在这神界宇宙的势力不小，我们北堂家现在如何了？”

　　北堂瑶光嘴角露出几丝苦涩，“此事一言难尽，如果李坏你不嫌弃，就到我们北堂家去坐坐吧！一路上我慢慢为你讲解好吗？”

　　“哈哈，其实我也是北堂家的人，在神界还有一个长老的职位，我怎么会嫌弃呢？”李坏笑道。

　　北堂瑶光闻言，不由感到大喜，“那太好了，李坏你也是我们北堂家的人，我们北堂家就有救了！”

　　刚刚李坏举手投足就将慕容家的几十名神皇给打成重伤，在她的心中留下了深刻的印象，现在听他说也是北堂家的人，他怎么能不高兴。

　　四天后，李坏随同北堂瑶光来到了一块看起来比较荒凉的大陆上，这片大陆就是北堂家在神界宇宙的地盘。

　　“瑶光你回来了，这几位是？”在李坏等人落在这片大陆上的时候，一名脸色看起来有点苍白的老者迎了上来。

　　“椹伯，他叫李坏，是从神界飞升而来，也是我们北堂家的人，他身后的都是他的朋友！”北堂瑶光连忙介绍道。

　　“李坏，这是椹伯，是我们北堂家在神界宇宙的长老！”

　　李坏微微一笑，“晚辈李坏见过椹伯！”

　　“呵呵，既然是我们北堂家的人就不要客气了，都一起来吧！”椹伯笑呵呵地说道，然后将众人带到了一座石殿之中。

　　几天的时间，北堂瑶光已经将北堂家的现状向李坏到来，让李坏心中十分的愤怒，北堂家与慕容家都是属于同一个神界的，经过多个纪元的经营，都达到了一般小家族的水准，拥有神皇的数量也有两百左右。

　　因为同属一个神界的原因，慕容家与北堂家关系倒是比较好，一起占据着一片灵气比较充足的大陆，不过在五百年前，慕容家居然暗中投靠了一个中等家族，在那个中等家族的帮助下，慕容家就开始了对北堂家进行打压。

　　因为有了外力的支持，北堂家是处处吃亏，最后被迫整族迁徙，来到了这片狭小荒凉的大陆，同时神皇的数量也在战斗中损失惨重，就只剩下数十人了，而且不少人身上还带着重伤，幸好他们选择的地址比较偏僻，慕容家没有找上门来，而北堂瑶光为了帮助受伤的族人特意到万载冰原去寻找万心冰云，没有想到在寻找到了足够的万心冰玉即将离开的时候，居然阴差阳错的碰上了慕容家的人，然后他们就展开了对他的追杀。

　　在神界北堂家与慕容家就是仇人，最后李坏更是将慕容家连根拔起，没有想到了神界宇宙双方依然是敌人，而且慕容家神皇也是那么阴险，所以李坏已经生出了要将慕容家占尽灭绝的心思。

　　“李坏，你刚刚飞升到神界宇宙没有多久吧？”进入了石殿，椹伯就问道。

　　“嗯，没有多久，就几十年吧！”李坏如实回答。

　　椹伯叹了一口气，“哎，现在我们北堂家已经破落到了这个地步，你修为还弱，以后就好好在这里修行吧，到时候我们会你提供修行的天晶的！”

　　李坏微微一笑，想不到这椹伯还是一个好心的老头，于是说道：“椹伯，你放心，等我将那慕容家给灭了，我们就可以回到那片大陆了！”

　　椹伯面色微微一变，担心地说道：“李坏，你可不要冲动，慕容家势大，你去了也没有用！”

　　“轰！”

　　李坏本来一直收敛了气息的，让椹伯一直以为他就是一名初等神皇，所以这一刻他放开了气息，椹伯一见顿时露出了惊讶之色。


第1202章 内部的质疑，一招解决

　　“中等神皇？好啊，想不到李坏是中等神皇，有一个中等神皇加入，可是能为我们北堂家增加不小的能量！”

　　看到椹伯吃惊与欣喜的模样，北堂瑶光连忙将李坏救她的事情讲述了一遍，这下子椹伯不禁是吃惊，还充满了震惊。

　　“椹伯，你就放心，慕容家，我不会让他们有翻身的机会！在神界不会有，在神界宇宙也不会有！”李坏沉声说道。

　　椹伯几乎老泪纵横，连连说道：“好！好！这下子我们北堂家有救了，不过，李坏你要对付慕容家可要小心，他们有车迟家的扶持，实力雄厚！”

　　“椹伯不用担心，小小一个慕容家我还不放在心上，我这就去将那慕容家给灭了，如果那车迟家敢插手，哼，我连他们一起灭！”一抹冰冷的杀意出现在李坏的眼中。

　　椹伯见此也不好再说什么，于是说道：“这样吧，李坏，我们派出二十名中等神皇陪你一起去吧！”

　　接触到椹伯担心的神色，李坏本想拒绝，却重重的点点头。

　　很快，在椹伯的命令下，就有二十名中等神皇来到了石殿之中，当他们听说要去找慕容家的麻烦，顿时，所有人都变了脸色，其中一人更是不满地说道：“椹伯，慕容家实力强大，你让我们二十人去，不过是送死而已，而且我们北堂家现在已经十分的弱小，如果我们也死了，我们北堂家就完了！”

　　“流川说的不错，虽然慕容家是我的仇人，但是现在我们之间实力悬殊，我们根本就不是他们的对手！”又一人沉声说道。

　　“你们放心，慕容家不过就是一群土鸡瓦狗算不了什么，要灭他们很容易，而且我可以保证诸位的安全！”李坏忽然从座位上站起沉声说道。

　　那二十人闻言，一时，都将目光投向了李坏，他们在进入了石殿就发现了李坏一群人，心中也微微有点好奇他们的身份。

　　“你是谁？你又凭什么能够保证我们的安全？”北堂流川语气不善的喝问道。

　　“流川，他也是我们北堂家的，刚刚从神界宇宙飞升不久，而且她还救过我的性命！”北堂瑶光担心引起李坏的误会连忙为他解释道。

　　“哼，一个刚刚飞升神界宇宙的小子就刚口吐狂言，真是不知天高地厚！”哪里知道北堂流川不但消停，反而了语气更加的不善。

　　“闭嘴！混账东西，你算神马东西？敢对我老大不敬！”詹台杰见不得有人对李坏不敬，所以见到北堂流川这么嚣张，他就忍不住反唇相讥，如果不是知道这里也是老大的家族，他早就动手了。

　　“哼！外来之人也敢在我北堂家嚣张，难道你真欺负我北堂家没人吗？”北堂流川目光中闪过奇异的光辉。

　　“找死！”詹台杰脸上闪过愤怒的神色，就要飞扑而出，却被李坏阻止了，“詹台不要冲动！”

　　“可是老大！”詹台杰心中十分的不甘。

　　“退下吧！”李坏轻声道，然后目光缓缓的落在了北堂流川的身上。

　　“是！”詹台杰只好狠狠的瞪了北堂流川一眼回到了李坏的身后。

　　“你要怎样才肯相信我？”李坏看着北堂流川缓缓说道，嘴角不自觉的露出一丝淡淡的微笑，如果了解的人就知道，他露出这样的笑容就是要发怒的前兆。

　　北堂流川冷冷一笑，“相信你？我看你根本就是一个奸细，故意想要灭亡我们北堂家的！”

　　“流川，你不要胡说八道，李坏根本不可能是奸细！”北堂瑶光也特殊的生气，她不明白，这流川为何要针对李坏呢？

　　“哼，瑶光我问你，你知道他的来历不？难道就凭他一句他是北堂家的人你就相信了，还有，他救了你，说不定这就是一个计谋，故意这样安排，为的就是取得我们的信任！他是什么修为，一个中等神皇！就算再厉害能够灭掉慕容家吗？这简直就是天方夜谭，我看他真正的目的就是要将我们引起慕容家的陷阱，然后再彻底的覆灭我们北堂家！”

　　北堂瑶光正与反驳替李坏辩解，却听李坏拍手说道：“精纯，精彩！分析得精纯！可惜，你分析的都是错误！说真的，有时候，人啊不要太把自己当一回事，带上你们二十人去慕容家可有可无，在我的眼里，你们二十人真的算不了什么，居然还说我想陷害你们？你们够资格让我陷害吗？不自量力！如果要灭了现在的北堂家，我要不了半刻钟！何须这样麻烦！其实，你说了那么多只是为自己的贪生怕死找一个借口，你害怕慕容家，你担心被慕容家的人杀死！”

　　“你！”

　　北堂流川脸色一片铁青，几乎都说不出话来，至于那二十人闻言，脸上都出现了愤怒之色，目光之中更是杀机闪烁，随时都有扑上来的。

　　“混蛋，你不要污蔑我们，为了北堂家，就算让我们付出生命都可以，你这是侮辱我们，所以我要向你挑战！”其中一人一步踏出，双眼赤红的盯着李坏，显然他心中很是愤怒。

　　李坏伸出一根手指，缓缓的摇了摇，“你不行，要挑战我，你们二十人一起上吧，其实对我来说，你们一人或者二十人都是一样！”

　　这二十人之中，最强的就是那个北堂流川，修为也不过中等神皇后期，其余大部分都是初期，所以李坏还真不把他们放在眼里。

　　“好！既然你要找死，就怪不得我们！”北堂流川咬牙切齿的道。

　　“嗖！”

　　李坏身形一闪，就来到了大殿之外，“我在外面等你们！”

　　“椹伯！”北堂瑶光不由担心的呼道。

　　“不要担心！让他们见识见识李坏的实力也好！慕容家的中等巅峰神皇有好几个！”椹伯淡淡地说道。

　　北堂瑶光眼睛一亮，明白了椹伯的意思，顿时便不再担心起来。

　　很快，众人都来到了石殿之外的平原上，并且北堂家的其余族人纷纷闻讯赶来，现在北堂家总人口也不到一百人，只有区区的八十三人，其中还有不少人都是处于负伤的阶段。

　　看到新来的青年居然要挑战北堂流川二十人，顿时都睁大了眼睛盯着李坏打量起来。

　　一袭白色的长袍，乌黑的长发，俊逸的脸庞，并且他的神情看起来是那么的淡定，李坏目光缓缓扫过站在他对面的二十人，嘴角渐渐浮现出一丝冷酷的神色，“你们出手吧，不然待会儿你们就没有了机会了！”

　　北堂流川等人心中又是一怒。

　　“好，小子！那你让你尝尝我们的厉害！兄弟们一起上，不要留手！”话音一落，北堂流川手上就出现了一杆黑色的长枪，而其他人手上也纷纷出现了武器。

　　“天地一枪！”

　　“玄武神剑！”

　　“周天星辰刀！”

　　“混沌无极刺！”

　　……

　　二十人彻底被李坏激怒了，所以他们一出手就是最拿手的神通，二十多道神通攻击，咆哮着，好似一头头复苏的太古神兽向着李坏冲去。

　　“铮！”

　　李坏背上的青莲剑发出一声清越的声响，然后就落在了李坏的手中，青莲剑在手，李坏却只是挥剑一道斜斩。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！”

　　一道紫色的剑气飞射而出，二十种强大的神通攻击，居然如同土鸡瓦狗一般瞬间就崩裂了，并且那道紫色的剑气去势不减，嗖的一声就飞到了二十人的身前。

　　这一刹那，二十人都感觉到了一股强烈的死亡的气息，很想躲避，但是却感觉全身僵硬，根本就无法动弹，眼看紫色剑气就要将他们拦腰而斩，却忽然在他们的身前停了下来。

　　“铮！”

　　青莲剑化为一道紫色落入了李坏背后的剑鞘之中，同样发出清越的与剑鞘摩擦的声音来。

　　再看那二十人一个个脸色难看，浑身冷汗直冒，因为那道紫色剑气仍然停滞在他们的身前。

　　“一群不知天高地厚的小子，现在知道厉害了吧，现在还不像李坏道歉！”椹伯的声音传来，并且微笑对李坏点点头。

　　李坏见此也知道差不多了，心念一动，那道剑气就消失不见了，而二十人身体也恢复了自由。

　　“怎么？难道你们还不服气吗？”椹伯见到这二十人居然无动于衷不向李坏道歉，不由有些怒了。

　　“李坏对不起，是我误会你了！还请你原谅我吧！”北堂流川满脸的难堪之色，他没有想到他和李坏的差距是那么的大，同样都是中等神皇，但是他们二十人联手，还挡不住人家的一招，如果不是他让他们先出手，他们甚至没有出手的机会。

　　其余人见北堂流川也低头道歉了，他们也纷纷向李坏道歉。

　　“好了！大家都是北堂家的人，就不必如此客气了！现在你们就跟我一起去慕容家吧，将他那慕容家给灭了！”说道最后李坏的话语变得冰冷饱含杀气起来。

　　“是！”

　　包括北堂流川在内，所有人齐声回答，没有人再敢去挑战李坏的威严。

　　“那我们出发！”李坏大手一挥就飞上了天空，其余人也连忙跟上。


第1203章 再灭慕容家，不是一个档次

　　葵殇大陆，在神界宇宙中，只是一个很小的大陆，不过好在灵气充裕，适合小势力发展，这里曾经是两个小家族北堂家与慕容家共同的地盘，不过现在，葵殇大陆已经变成了慕容家的私人领地。

　　葵殇大陆，经过慕容家几百年的单独经营，加上又有车迟家族的暗中扶持，他们在大陆上建造起了一座规模不大的城池，并且在城池中开设店铺，虽然名气不是太响，但是却形成了一定的规模，倒也让慕容家小小的赚取了一笔。

　　未央城中，慕容家如今的掌权长老慕容天霸正在召开家族会议，听着手下们一一汇报着家族的各种收入支出数据他的嘴角就不由浮现出一丝满意的微笑。

　　忽然，他的眉头一皱，虽然北堂家已经对他们构不成半点威胁了，不过不将对方斩尽杀绝，他始终感觉如鲠在喉十分不舒服。

　　等众人汇报完了之后，他说了几句赞扬的话语后，就沉声说道：“慕容一天，我让你查的那北堂家的余孽调查得怎样了？”

　　慕容一天是一名高大的大汉，他连忙起身，“长老，北堂家的余孽十分的狡猾，他们躲藏起来基本上都不露面，不过他们族内有不少人受了重伤，相信他们一定会派人去万载冰原守株待兔，只要他们有人出现，我们就可以顺藤摸瓜，找到他们的老巢，将他们一网打尽！”

　　慕容天霸满意的点点头，“做的不错！北堂家不能留！一定要全部杀死！”

　　慕容一天眼中闪过一丝冰冷的杀气，“请长老放心，北堂家的余孽早晚都要死在我们的手中！”

　　“好了！此事暂时搁下！你们马上去准备一份丰厚的礼物，我要去见三公子！”慕容天霸沉声说道。

　　“是！”

　　提起三公子，在场众人脸色都露出了敬畏之色，那三公子乃是车迟家家主的第三个儿子，车迟烈，一身修为高深不说，正是有了他的支持，慕容家才能打败北堂家独吞葵殇大陆。

　　一道传音玉符忽然落在了慕容一天的手中，读取了里面的信息后，他的脸色忽然就是一变，本来转身欲要离去的慕容天霸沉声道：“一天，是不是发生了什么事？”

　　慕容一天双手紧握，满脸的怒气，“我派往万载冰原的三十多人全部死了！”

　　“什么？”

　　慕容天霸脸色猛的一沉，“怎么回事？”

　　慕容一天阴沉着脸摇摇头，“我也不清楚，我安排手下与他们每天就有联络的，不过今天忽然失去了联络，于是就有人过去探查，没有想到，他们三十多人完全被杀！”

　　“查！一定要查出，到底是谁在对付我们慕容家？”慕容天霸的脸色十分难看，三十多人之中有不少的中等神皇，中等神皇可是家族的中坚力量，现在都死了，他心中十分心疼。

　　“不用查了，我已经来了！”就在这时，一道突兀的声音忽然在大殿之中响起，然后就见到一名白衣男子忽然出现在大殿之上，接着，就有数十道身影闪过，数十人出现在了他的身后。

　　在场众人都是一惊，要知道这座大殿处于，城池的中央，期间有阵法守护，并且周围也有神皇护卫看守，但是他们居然无声无息出现在这里，想到这里，在场人都是一惊，不由仔细的打量起来人。

　　“原来是慕容家的人！”慕容一天的目光忽然落在了北堂流川等二十人的身上。

　　北堂流川一步踏出，“慕容天霸，慕容一天你们这些背信弃义的东西，今天我们就是来为我们北堂家讨还公道的！”

　　慕容天霸并没有接北堂流川的话头，而是将目光放在了李坏的身上，当他探测出，李坏仅仅只有中等神皇的境界，在微微松了一口气，“阁下是谁？为何要参与到我慕容家与北堂家的私事之中来，还有慕容桐等人的事情，还需要你给我们一个交代，不然今天你想要走出我们慕容家倒是有点困难！”

　　李坏不由翻了翻白眼，指着端坐在宫殿上方大椅子上的慕容天霸说道：“忘了告诉你，我也北堂家的人，还有那个慕容通也是我杀，而且我今天来了，就没有打算让你们慕容家的人活下去，很快，这块大陆就会成为北堂家的领地！”

　　“大言不惭！给我拿下他！”慕容天霸一怒，沉声道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　大殿之中尽皆是慕容家的精英，其中有五人乃是中等神皇巅峰的高手，还有九位都是中等神皇后期的高手。

　　一时间，十四名高手纷纷召唤出各自的神皇器，然后神通忽然爆发开来，席卷而来，大有一副一招就要将李坏几十人给灭杀的气势。

　　“去死吧！”李坏嘴角露出一丝冷酷的笑意，然后众人耳中就传来了一声极度清越的出鞘之声！

　　“铮！”

　　一柄紫色的长剑出现在李坏的手中，正是青莲剑，忽然他手中的长剑迸发出无尽的剑辉，剑辉印入虚空之中，瞬间，就交织成了一张巨大的剑网。

　　“阡陌剑网！”

　　无比犀利的剑气构成的剑网，慕容家十四名绝顶高手的联手一击，就如同土鸡瓦狗一般，轰然碎裂，然后就是一连串的惨叫之声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声并没有持续多久，闪耀的剑网消失不见，然后就见到飞扑而上的十四人就好比石化了一般，呆呆的站在原地，许久之后，十四名绝顶高手的身体一阵摇晃，然后就听到一阵“砰砰砰砰砰……”的声音。

　　接着，就见到十四人的眉心纷纷出现了一丝血红色的印记，而他们睁大的眼睛中，满是不可置信与惊惧。

　　静！死一般的静！

　　每个人都能听到自己的呼吸之声，阡陌剑网出现的时间并没有多久，就一个刹那的时间，但是就这么一刹那，十多名高手就死于非命，詹台杰等人虽然不是第一次见到，依然十分震撼。

　　而北堂流川虽然知道李坏很强大，但是却没有想到他强大到了这个地步，想起他们向李坏挑衅的那一幕，他们心中都不由打了一个冷颤，“幸好他是我们北堂家的人，不然……！”

　　至于端坐在王座上的慕容天霸，心绪完全乱了，他呆呆的望着他死去的十四人，他们都是慕容家的领导层，同时，也是他们慕容家的高手层，但是现在……

　　“不！他不过是一个中等神皇初期！怎么会那么厉害！”慕容天霸内心不可置信的咆哮着。

　　李坏目光不屑的看着慕容天霸，脸上出现了一丝不屑之色，“你是自裁还是要我动手！”

　　李坏的话语惊醒了慕容天霸，他眼中闪过一丝惊恐之色，“你们北堂家死定了，三公子知道你们这样做，不会放过你们的？”

　　李坏眉宇一挑，“难道这家伙口中的三公子就是为慕容家撑腰的人！”

　　“嗖！”

　　李坏身影一闪，就来到了王座之上，快闪闪电的踢出一脚，瞬间，就踢中了慕容天霸的小腹。

　　“砰！”

　　慕容天霸的身体狠狠飞出重重的撞击在宫殿的墙壁之上。

　　“咔嚓！”

　　李坏一脚踏在了他的胸口，顿时，慕容天霸的胸口的骨头断裂了几根，同时，他的口中也涌出了鲜血，“告诉我，那三公子是车迟家的什么人？”

　　“桀桀，你害怕了吧！我告诉你，三公子是车迟家的三公子车迟烈，是他帮助我们慕容家将你们北堂家感触葵殇大陆的，如果你现在放开我还来得及，我可以求三公子放你们一马！”

　　李坏嘴角笑容上浮，“你是吓傻了吧！居然说出这样的傻话！告诉你吧，不要说你们慕容家，那个什么车迟家我也不会放过，这样吧，我就让你多活一阵子，让你见识见识我是怎么灭了你的后台车迟三公子的！”

　　说着李坏就打出几个金色的法印，落入了慕容天霸的眉心之中，却是最近他悟透了六字箴言神通一些另外的作用，在他的灵魂中布置下了一个神通禁制。

　　“李大哥！”

　　李坏提着好似死狗的慕容天霸从宫殿上方走下，北堂家的二十人看向李坏的眼神中充满了崇拜与尊敬，纷纷向他行礼。

　　李坏将慕容天霸甩给了他们，“我已经在他的灵魂中下了禁制，就交给你们看管吧！”

　　“多谢李大哥！”北堂流川闪过兴奋的光芒，慕容天霸可是他们北堂家的大仇人，现在落在了他们的手中，当然不会轻易的放过他。

　　李坏看到双眼放光的二十人，李坏就知道，慕容天霸这一路肯定会不好受，除去了慕容天霸这些高手，慕容家已经不足畏惧，李坏都没有动手，让花小一带着众人去拼杀。

　　“很快，战斗就结束了，慕容家的神皇全部被杀死！”

　　李坏点点头，让十名北堂家的神皇都留在了这里，并且派人去北堂家报信，而他为了让北堂家不再有后患，决定去将那个车迟家给灭杀了。

　　车迟家，在神界宇宙之中，只是一个中等家族，族长车迟空乃是高等神皇中期的高手，近期他的三儿子车迟烈居然突破了中等神皇，成为了高等神皇，这使得他们家族的势力大增，他们也有了向四周扩张的打算，而整合一些小家族正是他们的第一步打算。


第1204章 车迟烈，招揽

　　李坏将北堂家的二十人留下，处理葵殇大陆的事情，他则带着花小一一行人向车迟家而去，三个时辰后，地球小队十一人落在了一座比起葵殇大陆庞大了上百倍的大陆上，这座大陆天地元气充沛，看来其中有不少的天晶脉，这段时间，李坏才知道，原来天晶除了神皇自身可以凝聚外，天地也可以自行凝聚，能够凝聚出天晶的矿脉，被称为天晶脉，是十分珍贵的所在。

　　不过神界宇宙大部分资源都被九大神殿瓜分，并且好的大陆上，都由神殿建造了混沌城，只有一些小一点的大陆，才会被一些家族所占据！

　　这座大陆以车迟家为主，原来这座大陆叫什么，没有人记得了，不过现在这座大陆叫做车迟大陆大家却是知道的。

　　目光一扫，就发现了大陆上连成一阕的巨大城池，而且每座城池的人流量也不小，一派兴兴向荣的样子。

　　城池中，密密麻麻的神王就如同工蚁一般，勤劳的工作着，在神界高高在上的神王，在神界宇宙却是最低等的存在。

　　这些神王有的是一些神皇的后代，但更多的却是一些神皇从一些神界中抓捕而来的，而且这些神王的价格很低，一枚天晶就能买到一名神王，所以倒没有哪个神皇愿意去神界抓神王来做奴隶贩子。

　　车迟大陆都是车迟家的，在每座城池中，都有车迟家的神皇坐镇，据北堂瑶光说，车迟家的神皇数量至少有两千以上，其中家主车迟空更是高等神皇中期所在。

　　对付一般的高等初期的神皇李坏没有问题，但是遇上了高等中期的神皇就要掂量掂量了，不过，就算他打不过高等中期的神皇，但是他要逃走却没有问题，所以他才会放心来到这里，同时他也想见识见识高等中期神皇的实力。

　　“慕容天霸，说吧，你说的那个三公子住在哪里？”李坏将慕容天霸从世界中拘禁了出来问道。

　　慕容天霸发现现在已经处于车迟大陆，心中不由有些惊异，同时他心中更是惊讶，“这个只有中等初期的神皇居然真敢来车迟大陆撒野！”

　　一时，他的心中又燃起了求生的欲望，“只要，三公子将他杀了，我就能抱住慕容家，然后重振慕容家！”

　　想到这里，他就配合地说道：“三公子在裂天城！就在五万里之外！”他生怕李坏害怕车迟烈而逃走，所以故意很配合，同时也不点名车迟烈乃是高等初期神皇。

　　他的那点小心思，怎么会瞒得过李坏呢？不过他也不想与他计较，元神之力锁定了五万里之外的裂天城，一个闪烁就来到了城门外。

　　城池内布置了空间禁制，所以不能直接瞬移进去。

　　裂天城乃是车迟大陆第二城池，因为三公子突破了高等神皇，所以家主将这座城池赐予他，做为他的私人领地。

　　李坏一行人大模大样的步入了城池中，并没有人来干涉他们，望着这座繁华的城池，詹台杰不由感叹道：“老大，不知什么时候，我们才能拥有自己的一座城池？”

　　“不会太久的！”李坏微笑道。

　　“我相信老大！”詹台杰想到李坏各种神奇的手段相信的点点头。

　　元神之力一扫，李坏就锁定了裂天城中最豪华，最奢侈的一座府邸，“我们走！”

　　几个呼吸间，李坏一行人就来到了三公子的府邸之外，有两名中等神皇做守卫，李坏微微点头，“看来车迟家的三公子气派不凡，居然派两名中等神皇来看大门！”

　　“尔等何人？”两名守卫喝问道。

　　“我们是来找你主子麻烦的，识相的赶快让开路，不然有你的苦头吃！”樊杰胸膛一挺就迈步而出，跟随李坏久了，他的身上也沾惹上了李坏的那股狂劲。

　　两名守卫脸色露出了鄙夷的神色，“哪里来的野神皇，你们知道这里是什么地方吗？你们赶快离开，我们就当没有看见，如果你们再敢在这里纠缠，别怪我们不客气！”

　　樊杰脸色一沉，一步踏出，就对着虚空轰出两拳，两头好似从洪荒滚滚而来的巨龙飞射而出，却是樊杰在神殿学习的三品神通——青龙拳。

　　他本是中等后期神皇，跟随李坏后，修为快速晋升，达到了中等神皇巅峰，而且又参与到了多次任务之中，与各种神兽，远古巨兽搏杀，积累了丰富了战斗经验，今日的他远非昔比，所以两名中等初期的神皇他还真没有放在眼里。

　　“宇阳剑！”

　　“莫问刀！”

　　两名中等初期的神皇也是一怒，手中的刀剑同时迸发出两股不弱于樊杰手攻击。

　　“轰！”

　　三股神通撞击在一起，却是两头青龙大占上风，摇首摆尾间，就将两人的神通吞噬，然后直奔两人而去。

　　“啊！啊！”

　　两人发出一声惊呼，连连躲避，最后神通俯冲而出，直接将府邸的大门轰城了碎渣，随即又落在了府邸的前院之中，顿时，整座府邸都剧烈的摇晃了起来。

　　两名中等初期神皇脸色猛的一变，发出一阵厉啸愤怒的冲向樊杰，樊杰哈哈一笑，脚踏八方，双手青龙拳就如舞动间充满了霸气。

　　“砰砰！”

　　很快，两人就不低，被樊杰的青龙拳给扫中，然后发出惨叫狠狠的跌落在了地上，不过樊杰却没有杀他们。

　　“老樊干的不错！”詹台杰对着樊杰竖起了大拇指。

　　樊杰嘿嘿一笑，然后就做出请的手势，“队长清除障碍了，请进！”

　　李坏点点头，提起慕容天霸迈开步子向府邸中走去，其余人紧随其后。

　　府邸深处，一名气质阴冷的青年感觉府邸一震，顿时疑惑，放出了神识，就发现了府邸外来了一群不知天高地厚的神皇，心中杀机涌起，此人正是车迟家的三公子车迟烈。

　　他召来了他比较看重的手下，一名中等巅峰的神皇吩咐道：“你去将捣乱的人都杀了，还有慕容天霸在他们的手中，不要让他死了，将他救下，问清楚是怎么回事？”

　　“是！”

　　李坏刚刚踏入府邸的刹那，就感觉到了一股刺骨的寒意，然后一道虚影闪过，一道冰冷的剑尖，就直至他的眉心，虚空之中一名高瘦的黑影人嘴角带着一丝高傲的不屑笑意，他正是车迟烈最得力的手下，奉命前来杀死李坏等人。

　　“死！”

　　在这千钧一刻，李坏的身体就如同鬼魅一般，忽然消失不见，然后就听见一道极为清越的宝剑出鞘的声音，然后就是一声闷哼传来，接着就是一道重物跌落在地的声音。

　　“怎么可能？你是怎么看破我的身影的！”黑无极满脸迷茫盯着李坏，要知道他修炼的乃是空间法则和黑暗法则，在刺杀李坏的那一刻，他根本就隐藏在虚空之中，没有想到对方居然一击就击中了他，并且还是致命一击。

　　“哼，往了告诉你我修炼的也是空间法则，虽然做不到你藏身于虚空，但是想要找到你的真身还是没有问题的！”李坏冷笑。

　　“噗嗤！”

　　黑无极的身体忽然从中间分成了两半，鲜血的内脏洒落一地，这使得随后赶来的神皇们，都感觉心底一阵阵发寒。

　　黑无极乃是三公子最看重的手下，刺杀手段高明，现在却死在了这个突然闯入府邸的青年手中，他们已经没有了对抗李坏的勇气。

　　忽然，一道黑色的身影，忽然出现了，那些原本想要退缩的神皇，顿时来了勇气，连连呼道：“三公子来了！三公子来了！”

　　“你是何人？”车迟烈目光凝重的盯着李坏，他对自己的手下极为了解，居然一招就被这个年轻人秒杀了，说明这个忽然来到的年轻神皇已经有资格得到他的重视。

　　“我叫李坏，乃是北堂家的人！你就是车迟家的三公子车迟烈？”李坏手提青莲剑目光扫过这忽然出现的黑衣人，气质阴冷，身上也散发出一股阴冷的气息。

　　“原来是北堂家的人？想不到北堂家还有你这等高手！”车迟烈微微一愣，随即嘴角就浮现一丝淡淡的微笑。

　　“三公子救我！救我！这个人将我们慕容家都斩尽杀绝了，你一定要为我们慕容家报仇啊！”见到了车迟烈，慕容天霸顿时大声的叫喊了起来。

　　车迟烈厌恶的扫了眼慕容天霸，冷声道：“没用的废物，死了最好！”

　　慕容天霸脸色大变，“三公子，你怎么能这样？要知道我们慕容家可是将大半的收入都交给了您啊！”

　　“我扶持你们慕容家乃是看重你们的奴性而已，现在你们整个慕容家都被灭了，连给我做奴隶的资格都不够，你说，我为什么要救你！就算救了你也是一个没用的废物而已！”

　　“你！好！车迟烈你好狠！我就算做鬼都不会放过你的！”慕容天霸凄厉的喊道。

　　“哼！”车迟烈不再理会面容惨白无比的慕容天霸，而是将目光投向了李坏，“我很欣赏你，到我的手下做事，我可以扶持你们北堂家掌控葵殇大陆！并且对你今天犯下的错误，我也可以既往不咎？”


第1205章 战高等神皇，险象环生

　　三公子车迟烈抛出了自己的条件，要知道，以北堂家这样的小家族的实力，如果没有他车迟家的扶持，根本就无法掌控葵殇大陆，所以这个条件在他看来应该十分的丰厚，他满以为李坏会答应，可惜，李坏让他失望了。

　　李坏闻言，不由笑了，这车迟烈绝对是一个枭雄，自己打上门杀了他的人，算是极大的落了他的面子，他居然还想招揽自己，而且提出的条件也很丰厚，不过李坏虽是北堂家的人，但是却绝对不会因此而卖身，更何况他没有必要卖身。

　　“车三公子，你的好意，我心领了，不过，你想要做我李坏的主人？还不够资格！看在你一番好意的份上，我今天可以不杀你，不过，你们对我北堂家造成的损失必须赔偿！”

　　本来嘴角有着一丝笑意的车迟烈，笑容一下子消失不见，神情也变得无比的阴冷，他死死的盯着李坏，似乎想要将李坏看穿，半晌后他才叹了一口气，“看你是一个人才，我才不与你计较，没有想到你却不知道这个机会，为了，不给我车迟家留下后患，所以，我必须杀了你！”

　　“既然车三公子如此有信心，我们就不妨一战！”李坏一步踏出，强大的气息随之迸发而出。

　　“希望你不要让我失望！”

　　一柄颜色碧绿，散发着阴邪气息的长剑出现在车迟烈的手中，身影一晃，他手中的绿色长剑就爆发出一层层碧绿的水浪来。

　　潮水一浪高过一浪，声势浩大。

　　李坏目光一凛，高等神皇已经将三种圆满法则融合到了一起，而这个剑气成水浪不过是水之法则的运用，“那他另外两种法则又是什么呢？”

　　对方是高等神皇，李坏如果仅仅靠本身的力量已经不是对方的对手，所以在下一刻他就踏入了逆乱天下的奇妙境界，本身的力量，速度，各种感官都突然增加了整整十倍。

　　“轰！”

　　李坏随后就打出一道拳劲，拳劲如同一只苍龙，猛的冲入了水浪之中，搅风搅雨，但是很快，苍龙就发出一声哎呼，然后淹没在了海浪之中。

　　见此，李坏心中暗道：“高等神皇果然不可小觑，即使只是一个高等初期神皇！”想到这里，李坏就毫不犹豫的变身为了混沌巨人，顿时，他本身的实力再次提升了十倍。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　李坏连续挥动拳头，连续打出了六拳，每一拳都如同一头咆哮的巨龙，在六头巨龙的合力撕裂下，水浪终于散在了虚空之中。

　　车迟烈见此，目光微微一缩，“果然有几分本事，不过仅仅这样就想打败我，还差得太远了！”

　　话音未落，又是一波水浪朝着李坏涌来，看起来居然与先前一致，只是李坏隐隐间，感觉有点不对。

　　忽然，李坏鼻中传来了一股馨香的气味，接着，他就感觉到了灵魂身体都出现了眩晕的现象，他心中一惊，《混沌诀》《六字箴言神通》同时运转起来，那种眩晕才突然消失。

　　“想不到你居然能够抵挡我的剧毒法则！”看到李坏居然一点事没有，车迟烈眼中终于三闪过了惊异的神色。

　　“剧毒法则！原来是这样！李坏终于明白他为什么会突然间感觉眩晕了！原来自己中了对方的剧毒！”

　　想到这里，他的心中就是一惊，如果他没有《混沌诀》和《六字箴言神通》这两样神通，恐怕他就已经败在了车迟烈的手中了吧，一时，他更加的小心翼翼起来。

　　“轰隆！”

　　虚空震动，李坏伸手从虚空之中拉扯出了一柄仿佛远古战神的武器神斧，斧光闪耀，就狠狠的劈落而下。

　　“噗嗤！”

　　连续几次劈落而下，碧绿的水浪再次瓦解，这时，车迟烈的脸色也出现了一丝凝重之色，这一次他同样用长剑营造出了层层水浪来，只是这水浪的颜色更加的碧绿了。

　　“轰！”

　　面对同样的水浪，李坏再次一斧头落下，可是这一刻，他就感觉他的斧头似乎落在了棉花上一般，一点都无法着力。

　　他又连续劈出上百斧，但是结果依然如此。

　　他的身体不断的后退，而水浪的声势却越来越大，几乎要将整座城池都吞噬，到了这一刻，李坏再也不敢藏拙，收起了混沌神斧，在下一刻他就抬起了自己的右手，顿时。

　　“轰隆！轰隆！”

　　这一刻，世界末日降临了，虚空大片大片的塌陷，无数的逆乱能量蜂拥而出，然后在虚空中凝聚出了一道乌黑中带着金光的巨大手掌，手掌好似天碑一般，纹路清晰可见。

　　自从来到神界宇宙后，李坏还没有全力施展过逆神乱，这一次他施展了混沌之体，也进入了逆乱天下，所以在这一刻，他的力量达到了极致。

　　“轰！”

　　巨大得好似天碑的手掌，狠狠落下。

　　“呼啦！”

　　那一大片水浪在一掌之下顿时被完结，消散在虚空之中，并且巨掌在下一刻就迅速得拍向车迟烈。

　　这下车迟烈脸色彻底的变了，他目光冰冷，手中的碧绿长剑，绽放出一圈圈动人的光波，忽然，车迟烈单手执剑，举向天空。

　　“万法自然，四品神通——柩天神剑！”

　　碧绿长剑忽然变得碧绿晶莹，然后就见到一道白炙一样的剑光狠狠的劈向天空之中的巨掌。

　　“咔嚓！”

　　巨掌居然被当场劈出了一条裂缝来，并且在下一刻，就连续闪过数道剑光，然后整个手掌就忽然碎裂开了。

　　“斩！”

　　车迟烈的眼中露出一丝残酷的冷笑，在巨掌破掉的瞬间，一道白光就快若闪电的直奔李坏而来。

　　“逆乱阴阳指！”

　　面对这快速闪电的一剑，李坏想要再次施展逆神乱已经来不及了，只有伸出手指打出了一记逆乱阴阳指。

　　“咔嚓！”

　　犹如水晶碎裂的声音，那道剑光居然碎裂了，一道灰色的指力，迅速奔向车迟烈而去，而车迟烈脸色出现了更加吃惊的神色，他没有想到对方居然连他的四品神通都能抵挡，四品神通柩天神剑乃是四品神通中的高级神通，可以提升三倍的攻击，也就相当于三名高等初期神皇的全力攻击，仍然被一个中等神皇接下，这让他感觉十分不能接受。

　　“噗！”

　　就在他失神的瞬间，一道灼热的指力洞穿了他的神皇铠甲，在他的手臂上穿出了一道乌黑的伤口来。

　　“你，找死！居然敢伤我！”

　　车迟烈怒了，碧辉神剑在他的手中挥洒而出，一道剑网瞬间就交织而出，每一道剑气都拥有三位高等初期神皇的攻击力，如果落在李坏的身上，即使以他的混沌之体的强悍，也要受重伤。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　进入逆乱天下的李坏，速度早就超越了一般的高等神皇，他的身体化为一道残影在周围的空间中快速闪烁，拖出一片片残影来。

　　而且他也不是一味的躲避，他的手指在虚空之中划过一道道优美的轨迹，然后就是一道充满逆乱与暴虐的指力飞射而出，因为他出手的速度太快，数百道指力，居然在虚空之中也形成了一道指力网。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　这是剑气与指力的碰撞，本来神界宇宙的空间已经算得很强悍，但是在这一刻依然变得千疮百孔，而且整座城池都受到了牵连，大片大片的建造倒塌，一些不知所以的神皇，逃的缓慢一步，居然也被误杀，至于詹台杰等人早就在李坏与车迟烈开打的时候就退到了城外。

　　看着已经打到了天空的两人，詹台杰樊杰等人都感觉大为过瘾，因为他们终于见识到了李坏的终极实力，而娇娇三姐妹却是崇拜的盯着李坏的身影，眼中露出浓浓的崇拜与爱慕之情来。

　　剑气与指力的交锋，李坏勉强占据了上风，不过这上风却也只有那么一点，但是这点上风却让他付出了巨大的代价，因为他体内的能量正在快速的消耗，幸好在这几十年之中，他的能量已经达到了中等神皇巅峰的程度，不然这番大战就要力竭！

　　所以，他只能一边战斗，一边碎裂天晶吸收能量，不过这样却使得他的攻击出现了一点滞怠，也是他一直没有能将车迟烈给打败的原因。

　　战斗还在继续，但是越打下去，李坏就感觉苦不堪言，这一战让他明白，他的攻击力虽然达到了高等初期神皇，甚至超过，但是论体内的能量，已经持久性，比起真正的高等神皇他还差远了。

　　同时他更加深刻体验到了中等神皇与高等神皇的区别，中等神皇他可以秒杀，但是面对高等神皇，想要将他们秒杀，他就不能了。

　　其实李坏心中发苦，车迟烈也何尝不是，他连连不断的施展柩天神剑这项四品神通，对他来说消耗巨大，但是却无法将对方斩于剑下，而且对方那诡异的指力攻击力也十分的强大，甚至超过了他的柩天神剑，所以他是一点不敢疏忽，现在他体内的能量已经不足三成，如果再这样打下去，他只有落败。

　　“嗷嗷嗷！”

　　忽然，一阵长啸之声随之传来，李坏感觉双耳一震，手上的攻击不由慢了一步，而车迟烈却借助这个机会抽身而出，向着忽然出现在虚空中的一名黑色中年恭敬行礼，“父亲！”


第1206章 双方合作，动心的瑶光阿姨

　　李坏闻言就明白了，这黑衣中年应该就是车迟家的家主车迟空，一身修为达到了高等中期神皇！

　　想要战胜一名高等初期的神皇都那么困难，更何况高等中期神皇？所以，李坏不由大为警惕起来，随时做好了逃跑的准备。

　　车迟空对车迟烈点点头，目光落在了李坏的身上，随即，他的眼中闪过一丝惊异之色，因为他发现，李坏的真实修为居然只是中等初期神皇，不过这些惊异之色只是一闪而逝而已，深埋而心！

　　“小友是何人？为何要与我车迟家为难？”

　　车迟空的声音听起来中气十足，而且颇为洪亮，并且话语之中还带着一股浑然天成的威严之感，让人不由从心底对他产生尊敬，崇拜。

　　“看，那就是车迟家主！果然好大的威压！”

　　“传说车迟家主是高等中期神皇，看来那个年轻人要倒霉了！”

　　“不过那年轻人也挺厉害，能够和车三公子打成平手！”

　　……

　　整座城池已经被李坏与车迟烈二人的大战所摧毁，成为了一片废墟，至于那些从城池逃出去的神皇则不由开始对天空之上的三人评头论足起来。

　　“我叫李坏！乃是北堂家族之人，今日来就是为的讨还一个公道而已！”李坏沉声说道。

　　“北堂家？”车迟空的脸上出现一丝疑惑之色，旁边的车迟烈连忙解释道：“父亲，北堂家乃是葵殇大陆的一个家族，曾经与慕容家共掌葵殇大陆，后来孩儿，支持了慕容家，所以北堂家就被逼离开了葵殇大陆，并且损失也是不小！”

　　车迟烈到没有说谎，如实说来。

　　“原来是这样！”车迟空若有所悟的点点头，随即脸上露出了和煦的笑容，“小友如果你乃是为了讨还一个公道，不如我们坐下好好谈谈？”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，对方一上来也没有以势压人，所以李坏倒不好拒绝，而且，他心中计算过，就算他和花小一联手，恐怕也无法将车迟家覆灭，既然如此倒不如好好谈谈，这样对北堂家也很有利，现在的北堂家实力弱小，想要掌控葵殇大陆不容易，如果能够得到车迟家的支持，就没有多大的问题。

　　“请！”

　　车迟空一挥手，一条空间大道就出现在了李坏的身前，其中有各种芬香扑鼻的鲜血飘洒，尊贵无比。

　　李坏心中一动，向花小一等人传音一番，就踏入紧随在车迟空的身后踏入其中，车迟烈与李坏并排而入，脸色也出现了一丝笑容，“李兄真是好本事！”

　　“过奖！车迟兄也不弱！”李坏也随口夸了对方一句。

　　空间大道通往一座尊贵的客厅之中，分宾主落下之后，有下人献上混沌灵茶，灵茶清香扑鼻，拿起来轻饮了一口，发现满齿噙香，丝毫不弱于极品神仙醉的滋味。

　　车迟空也拿起混沌灵茶喝了一口，开门见山地说道：“小兄弟真是好本事，北堂家出了你这样一个高手，崛起乃是早晚之事，所以，我车迟家愿意和小兄弟摒弃前嫌如何？”

　　对于对方的提议，李坏倒没有出乎于意料之外，所以淡淡地说道：“车迟家乃是大家族，我北堂家只是一个小家族，可不敢高攀车迟家这颗大树！”

　　车迟空大笑道：“哈哈哈，小兄弟此话差矣！修行一道讲究弱肉强食！弱者是没有资格与强者合作，所以合作的是能是弱者与弱者，强者与强者！不怕这样说，如果北堂家没有小兄弟这样的人物，不要说和我车迟家合作，就算投靠我车迟家我们都要考虑，正是有了你，我们才愿意与北堂家结交，而且我车迟家虽然扶持慕容家，却没有直接对北堂家下手，更没有赶尽杀绝，如果我们真要动手，北堂家根本就无法逃出葵殇大陆，今日我可是真心与小兄弟合作，小兄弟不妨考虑下，如果有了我们这个盟友的帮助，北堂家很快就可以发展壮大！”

　　李坏嘴角也露出了一丝微笑，“车迟家主，不愧为家主，见解果然独特，既然如此，我就代表北堂和车迟家合作！”

　　其实以李坏的性格是懒得与车迟家合作的，不过他考虑到北堂家的众人，与车迟家合作无疑是一件很好的事情。

　　“小兄弟也是爽快人！”车迟空大手一挥，一枚空间戒指就飞到了李坏的手中，“这是一百亿天晶，乃是我车迟家赔偿给贵家族的损失！”

　　李坏嘴角的笑意更浓了，有便宜不占王八蛋，一百亿天晶他当然不会拒绝，北堂家现在人口稀少，想要发展就需要招兵买马，那么天晶就是必不可少的东西。

　　“小兄弟年轻轻轻就有如此修为，烈以后你可要和小兄弟多亲近亲近！”

　　“那是！那希望李兄以后多多指教！”车迟烈连露笑容说道。

　　“那是！那是！”

　　随后，车迟空对李坏提出招揽之意，不过被李坏拒绝了，车迟家虽然说，已经比较强大了，但是李坏却没有把其放在心上。

　　车迟烈亲自将李坏等人送出了车迟大陆，这让那些神皇都特别的意外，在车迟大陆大闹一场，居然毫发未损，这让他们既是好奇又是佩服。

　　“父亲，你为何对此人如此客气？”车迟烈与父亲一起进入密室中就忍不住问道。

　　车迟空此时的脸色已经没有了笑容，“烈儿，在我所有的子女之中，只有你最出色，不管是在修为上，还是在计谋上，比起你的兄弟姐妹都要强大很大！”

　　“多谢父亲夸奖！”

　　车迟空缓缓走上前方，负手而立，“不过，你心机修为都很让我满意，可是你却缺少了一种东西！”

　　车迟烈脸色一凝，躬身行礼道：“孩儿还请父亲指教！”

　　车迟空继续说道：“你缺乏一种容人的胸襟，李坏此人，不过乃是中等初期神皇，战力就如此的可怕，那么他的前途绝对是无可限量，如果今天我们能够杀死他还好，如果杀不死他，就会为我们北堂家留下一个大敌，所以，我何不？”说到这里车迟空故意停顿了一下。

　　果然，车迟烈也没有让他失望说道：“我明白父亲的意思了，杀了此人我们得不到半点好处，如果杀不掉就是一个大敌，而父亲却付出了极小的代价，就化解了我们之间的恩怨，甚至说为我们车迟家的未来结下了一个很强大的盟友！”

　　“哈哈，看来你已经领悟到了！你说的不错！李坏此人绝非池中物，只要现在我们好好帮助北堂家，以后如果我们车迟家遇上什么解决不了的困难，还真需要到他帮忙！原来我还担心你胸襟狭窄，现在你能领悟到这一步我也满意了，烈儿记住为父的一句话！”

　　车迟烈的神情更加恭敬了。

　　“能成大事者都有一颗博大的胸襟！”

　　“孩儿会谨记父亲的话！”

　　……

　　当李坏一行人回到葵殇大陆之时，北堂家的人已经尽皆到来了，看到回来，椹伯带着全族所有神皇来向李坏叩谢。

　　这让李坏十分的不好意思。

　　在几十名北堂家神皇的拥簇下，李坏一行人来到了一座宫殿豪华的宫殿中，原来这座宫殿乃是慕容家的，不过现在却成为了北堂家的。

　　当李坏将车迟家愿意和北堂家合作的事情道来时，果然北堂家的人不但没有怨恨，反而都很高兴，李坏暗自感叹，“车迟空果然说的对，这世界上有的只是弱肉强食，至于其他反而不是太重要了！”

　　随后李坏将那一百亿天晶交给了椹伯，更让他激动不已。

　　第二日，车迟家三公子车迟烈亲自带人来到了葵殇大陆与北堂家进行合作协议，这更是让北堂家人的神皇们受宠若惊，他们当然都知道，车迟家会和北堂家合作，都是来自李坏的功劳，一时间，众人心中对李坏除了崇拜之外，还多了一层新的敬畏。

　　在接下来的数月之中，车迟家的合作与北堂家的合作是有条不紊的进行着，与其说是合作，还不如说是车迟家在帮助北堂家。

　　所以，在车迟家的帮助下，短短几个月，北堂家的实力就迅速的发展，并且将整个葵殇大陆都掌控了起来。

　　期间，车迟烈也多次来拜访李坏，对方不遗余力的帮助北堂家，李坏都看在眼里，当然不会不给对方好脸色看，所以多次相交下来，二人关系倒是进步了不少。

　　而北堂瑶光因为北堂瑶月的关系与李坏也显得格外的亲近，时常来找李坏，看在对方是师娘的堂姐，李坏也不含糊，利用灵魂神液将对方的灵魂修为提升到了中等巅峰神皇，当然他没有让对方知道他使用的是灵魂神液，这倒不是不他不相信对方。

　　不过李坏低估了一个神皇的智慧，北堂瑶光虽然不知道李坏用的什么帮她提升的灵魂修为，但是她明白，能够直接将灵魂境界提升几个层次的，绝对是了不得的混沌灵宝，所以她心中对李坏就越发的感激，甚至心中还产生了那么一丝丝情愫，只是李坏把她当成长辈看待，她倒不好向李坏表白，一时间，她有点埋怨，“为什么瑶月要嫁给李坏是师父！不然就……”

　　想到这里，她的心中就是一羞！


第1207章 丰台大陆，地荒兽

　　帮助北堂家在葵殇大陆站稳了脚之后，李坏就决定离开这里，继续完成他未有完成的任务，椹伯，北堂瑶月也知道这里是留不住李坏的，所以也未有挽留。

　　“李坏，记得常来这里看看！”

　　离去的那一刻，北堂瑶光目光中带着期待看着即将远去的李坏说道。

　　“瑶光阿姨，我会来看大家的！”李坏留下一个意味深长的笑容，然后身形就冲天而起，花小一等人紧随其后，很快，地球小队就消失在了葵殇大陆。

　　在此之前，地球小队就已经完成了五十七个任务，离完成所有的任务还有五十三个，于是，他们在浩瀚的神界宇宙中有计划的穿梭起来。

　　一座荒凉的大陆上，显得格外的寂静，十一名正快速在大陆上奔行着，正是地球小队一行人。

　　他们所处的这座大陆叫做丰台大陆，是一座被遗弃的大陆，荒凉，沧桑，灵气枯竭，这座大陆的面积很大，可惜，上面却没有任何的家族占据，主要是这座大陆的资源早就被利用一空，已经完全失去了利用价值。

　　枯黄的树木，干涸的河流，以及已经成为废墟却能看出巨大轮廓的城池，都能表示，这座大陆曾经辉煌过，可惜，现在只是一片被众神遗弃的大陆而已。

　　李坏一行人踏足丰台大陆，乃是为了完成他们的第一百零九个任务，从离开北堂家算起来，他们花费了整整三十年完成了五十一个任务，现在，只剩下最后两个任务，所以，此时的他们都显得格外的兴奋。

　　“老大，这座大陆看起来好荒凉，不知道，多少年已经没有人到来了，会有任务中所说的地荒兽吗？”詹台杰虽然在奔行中，但是仍然忍不住四处张望。

　　“放心，既然任务中说了，这里会有地荒兽就有，我们都做了这么多的任务，你看哪次情报出错了！”李坏沉声道，这三十年，他们都在紧迫的做着任务，但是却没有将修炼放下，李坏发现，每次战斗后，他的战斗经验都会提升不少，比起三十年来，他能量虽然没有强大，但是却凝练了不少，如果再次对上车迟烈，他有信心在数百招打败他。

　　詹台杰点点头，“老大说的对，看来我的担心是多余了，哈哈，终于要完成任务了，这几十年我们都在宇宙中到处奔波，真是累啊，等完成任务后，一定要找两个小妞好好的放松放松！”

　　“你个淫棍！整天就知道想这些东西！”清脆的鄙夷声音传来，正是小队中的三名女性之一，娇娇。

　　“食色性也！老大你说我说的对不对！”詹台杰迅速反驳，并且先要趁机将李坏拉下水，他知道，如果老大肯挺他，其余人就不敢再说什么。

　　“你的事情不要牵涉到我的身上！”李坏哪里会上当。

　　“小詹台，要不要本姑娘来陪陪你？本姑娘伺候人的功夫可是一流的！”娇滴滴的声音传来，詹台杰却不由打了一个冷颤，却是三姐妹中娇媚出马，此时的娇媚俏目含春，满脸的春色，身上充满了妩媚的气息，是个男人看了都会心动，不过詹台杰却是一副害怕的神色，连连摆手道：“娇媚姐，不用了！不用了，我刚刚都是开玩笑滴，只是为了调节一下气氛！”

　　“食色性也！姐姐理解你！”说着娇媚的丰腴的身体还故意靠近了詹台杰一分。

　　“啊！娇媚姐，你就饶了我吧！我真的错了！我错了！”

　　“噗嗤！”

　　看到詹台杰狼狈的模样，众人都忍不住笑了，原来却是詹台杰这小子，在路上耐不住寂寞，就借机骚扰娇媚三姐妹，哪里知道这三姐妹却不是损油的灯，联手将他好好的收拾了一番，尤其是娇媚把他作弄得最狠，让大家免费的看了一场脱衣秀表演，从此之后，詹台杰就怕上了娇媚，虽然仍然改不了口花花的性格，但是在娇媚的面前，却好似见了猫的老鼠，永远都抬不起头来。

　　“大家小心了，我们已经到了地荒兽出没的地域！”李坏眉头一皱，沉声道。

　　一时，众人都收起了笑容，变得警惕起来。

　　十一人默契的形成一个扇形阵形，几十年的磨合下来，不用言语，一个眼神都能明白彼此的意思。

　　这是一片雾气地带，枯黄色的雾气随处飘荡，地荒兽乃是太古异种大荒兽的后裔，实力强大，至于拥有什么样的神通，就连任务中都没有交代。

　　任务主要就是斩杀一头成年期的地荒兽，并且取得它体内的荒丹，而且这个任务的奖励点也高，整整有一万二千贡献点，也算得上玄级任务中的顶级任务了。

　　十一人都收敛了自己的气息，在枯黄的雾气中，缓缓前进着，在这几十年之中，有些任务也很危险，十一人也有人受伤，从而他们也明白了一个道理，贡献点越高的任务，就越危险，所以对于一万二贡献点的任务，他们是一点都不敢马虎。

　　转眼间，三个时辰就已经过去了，李坏一行人已经深入这片雾气，已经有数万里了，但是依然没有见到地荒兽的影子。

　　“吼！”

　　一阵低沉的声音忽然从东方传来，众人皆是眼睛一亮，李坏看了樊杰一眼，顿时，樊杰的身形就飞速的奔出，而李坏等人则分别向不同的方向飞射而去，然后隐藏起来。

　　向地荒兽这样的太古异种后裔，智慧极高，如果李坏一行人直接出现，很有可能对方就直接跑了，根本就不会与他们相斗，所以樊杰过去将地荒兽引入埋伏圈，然后大家一起出手。

　　“吼吼吼！”

　　一阵阵愤怒的吼叫从远方传来，隐藏在地底的众人眼中都有了一丝喜色，看来樊杰已经成功的激怒了地荒兽。

　　果然，大约不到半刻的时间，就见到一道身影正快速的向着这个方向飞奔而来，在他的身后正有一头高大两百丈左右的庞然大物紧追不舍。

　　这尊庞然大物，正是李坏等人此行的目标——地荒兽！

　　“做好攻击准备！”李坏向众人传音！

　　樊杰与地荒兽之间的距离只有数百丈，忽然，樊杰的速度骤然加快，穿过了李坏等人的埋伏圈。

　　地荒兽不疑有诈，咆哮着就冲了上来。

　　“动手！”

　　在地荒兽踏入埋伏圈的时候，李坏准备好的阵法顿时就绽放出耀眼的光辉，瞬间就形成了一个巨大的光影牢笼，将庞大的地荒兽给困在了其中。

　　这个阵法叫做万影困兽阵，乃是由阵灵布置的，即使高等神皇落入其中，也要被困住一段时间。

　　所以地荒兽在落入其中虽然就咆哮着左冲右突，但是却无法在短时间内打破阵法的限制。

　　并且就在它被阵法困住的刹那，十道身影从地面冲天而起，随之就是十道神通攻击先后落在他的身上。

　　“吼吼吼！”

　　被击中的地荒兽不断的咆哮着，巨大的身体绽放出一圈圈无形的力量，将神通攻击给荡开。

　　第一轮攻击虽然打了地荒兽一个措手不及，但是却连它的一枚鳞甲都没有打落，众人脸色不禁微变，“好强大的防御能力！”

　　“分散攻击，寻找它的弱点！”见到攻击无效，李坏就迅速下达了第二个命令，经过几十年的厮杀，他们早就积累了丰富的经验，期间他们遇上了很多的神兽，异兽，甚至太古巨兽，这些兽都拥有特殊的能力，不过他们再强大，都是有弱点所在，如果能够找到对方的弱点，那么就能轻易将它打败。

　　借着阵法的力量，李坏等人进行了密集的攻击，几乎遍布了地荒兽全身的每一个角落，不过让李坏们遗憾的是，地荒兽全身防御居然好似一体，居然没有弱点所在。

　　阵法的光辉越来越闪耀，李坏知道这是阵法快要破裂的征兆，他原本因为，凭借这个阵法将地荒兽困住半刻钟应该没有问题，但是这地荒兽的力量实在太强大了，而且防御力又高，居然只能困住他一百个呼吸的样子。

　　“不能在保留了！”李坏知道。

　　他目光一凝，瞬间进入了逆乱天下的境界，并且化身为了混沌巨人，然后一指点出。

　　“咻！”

　　一道灰色的光影一闪而没，最后在地荒兽的眼睛前爆发开来，强大的逆乱能量，瞬间就破开了地荒兽体表外，那无形的能量，直奔它的眼睛而去。

　　“噗嗤！”

　　一只眼珠子爆炸开来，地荒兽发出高亢而凄厉的惨叫之声，它的右眼眶变成了一个血淋漓的洞口……

　　李坏目光一沉，因为他因为为傲的最强攻击，居然仅仅毁掉了地荒兽的一只眼珠子。

　　“吼吼！”

　　“咔嚓！”

　　阵法瞬间破碎，地荒兽脱困而出，并且一只巨爪就朝着李坏狠狠砸来，它唯一的一只左眼中充斥中仇恨的光辉。

　　“呼呼！”

　　李坏身影急速闪躲，巨大的黑爪子从他的身边擦过，他心中一惊，连声喝道：“所有人都给我后退！”

　　在虽然进入了逆乱天下的境界，但是他的速度仅仅比地荒兽快那么一线而已，至于其他人，根本就无法躲开地荒兽的攻击，所以退走是最好的选择。


第1208章 斩杀地荒兽，丰台大陆的变化

　　对于李坏的命令，十人没有半点犹豫，马上执行，纷纷向着远方飞速退去，眨眼间，就消失不见了。

　　“呼呼！”

　　地荒兽本身的速度虽然不快，但是它的攻击速度相当的快，一只巨爪，连续在空中拍落而下，李坏只能狼狈的躲闪！

　　“呼呼！”

　　一抹抹黑影的残影伴随着阵阵怒吼之声，从李坏的身边划过，李坏目光凝重，身体就如同风中的浮萍，随风荡漾。

　　“咻咻咻！”

　　李坏连续打出三记逆乱阴阳指继续寻找地荒兽的弱点，奈何，对方全身鳞甲坚固，逆乱阴阳指打在上面仅仅让地荒兽的咆哮声更响亮一点而已。

　　李坏一边躲闪，一边寻找着地荒兽的弱点，很快，半个时辰就过去了，地荒兽已经达到了一种愤怒的临界点。

　　“吼！”

　　忽然一声非同寻常的吼声让李坏瞬间警惕起来，然后就见到地荒兽，身体之中居然迸发而出一圈圈淡黄色的力量来。

　　刹那间，李坏就感觉全身的力量居然快速的流失起来，并且身体居然也有了不受控制的迹象。

　　“这是怎么回事？”李坏吃惊道。

　　地荒兽的名字不是随意叫的，它们乃是远古异兽大荒兽的后裔，虽然它们比起它们的祖先大荒兽弱小了很多，但是它们依然传承到了大荒兽的一种神通——大荒领域。

　　大荒领域乃是大荒兽的本命神通，一旦施展，不管你是什么修为，体内的能量就会以百倍的速度流失，不消片刻，陷入大荒领域中的人就会立竭，正是这个大荒领域造就了它的赫赫威名，而地荒兽乃是它的后裔，虽然传承了它的本命神通，不过威力就小了很多，最多可以让对手流失十倍的力量而已。

　　李坏毁掉了地荒兽的一只眼睛，它早就将李坏恨之入骨，在与李坏颤抖了半个时辰，它终于忍不住了，即使拼着元气大伤也要杀死李坏，所以他施展出了大荒领域。

　　感受着体内能量的快速流失，以这样的速度下去，不下三十个呼吸，他体内的能量就要消耗一空，即使他用天晶来补充都无法阻止他体内能量力竭。

　　眼看李坏已经中招，地荒兽巨大的爪子狠狠的拍落而下，在这危急的关头，李坏轻喝一声，头顶飞出一柄凶威赫赫的飞剑来。

　　“诛仙剑阵！”

　　四柄剑阵在虚空之中剑光闪过，迅速组成了一道玄奥的剑阵，大量的诛仙剑气喷射而出，叮叮咚咚撞击在了地荒兽的爪子之上。

　　“吼！”

　　地荒兽更加的愤怒了，它一边催动着大荒领域，一双爪子都快速的攻击下来。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　诛仙剑阵一次次轰中，居然开始剧烈的摇晃起来，而李坏目光凝重，知道这样拖下去，即使诛仙剑阵也挡不住对方的攻击。

　　想到这里他心中就出现了一个疯狂的想法，“既然它外面没有弱点，那么弱点会不会就在它的体内呢？拼了！”

　　这次李坏不退反进，头顶着诛仙剑阵，李坏快速冲向地荒兽，看到李坏向它冲来，地荒兽唯一的眼珠子中泛着嗜血的光辉。

　　“呼呼！”

　　它猛然张开了大口，一股巨大的吸力，从它的大口中传出，看样子，是要把李坏给吞入肚子之中。

　　“好机会啊！”李坏没有想到地荒兽居然这么配合，居然主动要将他给吞入肚子之中，这一刻李坏不再抵挡，投身向地荒兽的口中飞去。

　　地荒兽看到李坏就要落入它的口中，顿时一阵欣喜，它还以为李坏抵挡不住它的大荒领域，却没有想到李坏是主动送上门的，它已经准备好了，一旦它落入口中，就用那锋利的牙齿，将它咬成两半。

　　一股浓郁的腥臭传出李坏鼻中，地荒兽的狰狞面目越来越清晰，面对那血盆大口他嗖的一声就飞了进去，并且在这一刹那，他的身体就恢复了正常大小。

　　“嗤嗤！”

　　在他落入地荒兽口中的一瞬间，两排尖锐白森森的牙齿就向他咬来，他冷哼一声，背后的青莲剑猛的出鞘。

　　“给我斩，我倒要看看是你的牙齿硬，还是我的青莲剑硬！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一连串的脆响响起，青莲剑斩出，顿时将地荒兽五颗尖锐的牙齿给斩断，并且在两排牙齿合拢的瞬间，出现了一个巨大的缝隙，李坏身体一滑，就穿过了缝隙，向地荒兽的体内冲去。

　　“吼吼吼！”

　　地荒兽发出一阵极其惨烈的声音，五颗牙齿被毁，它简直是怒不可赦，脑海中的异兽元神就冲出，向体内而去。

　　在进入了地荒兽的体内，大荒领域的影响就消失不见，借着这个机会，李坏就碎裂了大量的天晶补充着体内的能量。

　　“轰！”

　　李坏感觉自己的身体落入了一道黑色的大河之中，一股股恶臭的气息，扑鼻而来，想来这便是那地荒兽的胃吧。

　　“轰隆！”

　　原本寂静的黑河，忽然间汹涌澎湃，黑浪冲天而起，想来是那地荒兽已经发现了李坏。

　　“嗯！想要抓我没门！”李坏心念一动，很久没有施展的八九玄功忽然运转全身，然后就化为了一个一毫米大小的虫类，化为一道黑色的流光就向着对方的内脏冲去，他打算先把地荒兽的心脏给毁了，不管是人类还是兽类，心脏与脑海都是最重要的地方。

　　一道缩小了几百倍的地荒兽出现在了胃河之中，正是它的异兽元神，发现李坏居然不见了，顿时大怒，迅速搜索起来，因为这是它自己的体内，所以瞬间就发现了那奇异的小虫。

　　“遭了，想不到他这么快就发现我了！”

　　一个闪身李坏就恢复了正常，手中的青莲剑猛的斩出，上百道紫色的剑气飞射而出。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　剑气撞击在肉壁之上，顿时，大量的鲜血就涌了出来，在外面的地荒兽顿时发出一连串的惨叫起来，而它的元神则朝着李坏飞奔而来。

　　“嘿嘿，来追我吧！”

　　李坏一个闪身又变成了一只小虫，嗖的一声就消失不见。

　　于是，一场追逐战就这样展开了，李坏一边飞逃，一边以青莲剑发出剑气，毁坏着地荒兽的内脏，不过地荒兽体积庞大，一时间他也无法找到对方的心脏在哪里。

　　地荒兽后悔无比，它的本意乃是将李坏吸入它体内的炼化空间，那样就可以将那可恶的小子给炼化掉，可是没有想到，居然被他跑到他的内脏之中去了。

　　修炼了八九玄功的李坏拥有万般变化，不断的改变着自己的形态，所以地荒兽的元神想要锁定他很是困难，半个时辰下来，地荒兽的体内已经千疮百孔。

　　而地荒兽庞大的身体，已经疼得趴在了地上，不断的翻滚着，发出阵阵惨烈的吼叫声来。

　　“嗖！”

　　一道黑影闪过，出现在了一个血色的空间之中，正是李坏。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　血色空间中，一个强大有力的血色心脏正欢快的跳动着，李坏眼睛一亮，“哈哈，终于找到你的心脏，去死吧！”

　　没有半点犹豫，李坏手中的青莲剑就斩出，顿时，万千剑气，就直奔那颗巨大的血色心脏而去。

　　“噗噗噗噗！”

　　在万千剑气的绞杀下，整颗心脏都碎裂成了血雾，而地荒兽的身体却是剧烈的颤抖起来，嘶叫的声音也低沉了下来，看来心脏果然是它薄弱的地方。

　　“吼！”

　　地荒兽的元神冲了进来，化为一道残影狠狠的撞向李坏。

　　此时李坏却不再逃跑，反而对着对方的元神露出一丝诡异的笑容，“小小元神也敢在我的面前嚣张，看我的六字箴言神通！”

　　阵阵洪亮的佛音响起，然后就见到一枚枚金色的“卐”字从李坏的口中飞出。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　无数“卐”字将地荒兽的元神给包裹了起来，顿时对方就惨烈的吼叫起来，仅仅几个呼吸的时间，对方的元神就被李坏用六字箴言神通给炼死，随后就化为了一团精纯无比的能量。

　　“给我吸收！”

　　李坏的元神飞出，将这股精纯的能量给卷入吸收，顿时，这股能量就融化开来，李坏就感觉自己的元神庞大了不少。

　　“真是舒服啊！”

　　地荒兽的元神一死，地荒兽就真正的死亡了，于是李坏就在他的体内搜索起对方的内丹起来，经过半刻钟的收索，李坏终于在它的脑袋之中找到了一颗足球大小，金灿灿的内丹来，“哈哈哈，一万两千贡献点又到手了！”

　　李坏发出一声长啸，手中的青莲剑绽放出灿烂的光辉，破开了地荒兽的身体飞了出来！

　　在李坏飞出来的一瞬间，就见到了花小一等人已经等候在了四周，一见到李坏，众人都露出了激动的神情，“老大，你终于出来了！”

　　李坏将金灿灿的内丹扔给了詹台杰，“拿着，这可是一万二点贡献点！”

　　“哇，这就是地荒兽的内丹啊！”众人争相传看。

　　“这地荒兽身上的鳞甲乃是炼制铠甲的好东西，詹台赶快去解剖尸体去！”李坏吩咐道。

　　“遵命！”

　　很快，地荒兽的尸体就被詹台杰给分成了很多份，挑选过后，就留下了一堆碎肉和内脏。

　　“老大，完成最后一个任务，我们就可以回战天城了！”詹台杰高兴地吼道。

　　“是不是想找连个小妞给你松松身子！”李坏打趣道。

　　“老大，你真是我的知己！”说着，詹台杰就要扑上来，却被李坏一脚踢开。

　　“怎么回事？”

　　忽然，地球小队的所有人脸色都露出惊愣之色，因为他们感觉大地居然剧烈的摇晃了起来，几个呼吸后，他就听到了巨大的“咔嚓”声，然后地面出现了巨大的裂缝，他们连忙飞上了天空，发出整块丰台大陆，居然都产生了裂缝，密密麻麻。


第1209章 大陆剧变，九大神殿

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　密集的声音从整个丰台大陆传来，巨大的裂缝横呈在大陆之上，密密麻麻，看起来十分的恐怖。

　　“怎么回事？难道丰台大陆要碎裂沉沦吗？”众人目不转睛的盯着这惊心动魄的一幕，神界宇宙中的大陆，不是神界仙界那些大陆可以比拟的！

　　能够经受混沌气流冲刷，凝聚出来的大陆都是非常坚固的，就算巅峰神皇也不见得能够毁灭得了一小块大陆！

　　裂缝在继续增加，越来越多，越来越大，隐隐间，众人都感应到了一股奇妙的气息。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然间，无数缕金光瞬间就从裂缝之中迸发而出，迸发出来的金光聚而不散，直接冲向神界宇宙，穿透无数的空间。

　　在这一刻，丰台大陆周围的神皇都发现了那闪耀的金光，心中好奇，纷纷展开神识探测而来，当他们发现那在继续碎裂的大陆都不好大为惊异。

　　随后，他们的身体就化为道道流光，向着丰台大陆飞奔而来。

　　而处于，丰台大陆上空的李坏等人，则是目光凝重的盯着那继续碎裂的大陆。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　在裂缝扩大之后，大片大片的地面，山脉就开始沉沦，使得大陆多处地方出现了金灿灿的深渊。

　　“看来丰台大陆是真的要沉沦了！”李坏沉声道。

　　随着时间的过去，大量的神皇都来到了丰台大陆上方，他们也都吃惊的看着这一幕，而大陆沉沦的速度也加快。

　　“轰隆！”

　　一半的丰台大陆已经沉沦，沉沦过后的大陆下就是一片金色的空间，李坏尝试将元神之力向金光探去，却被弹回，至于其他神皇也是如此，神识都无法探测到金光下到底有着什么样的玄机，隐隐间，大家心中多了一分期待。

　　又是几个时辰下去了，丰台大陆已经消失不见了，出现在李坏与众人神皇眼前的却是一大片与丰台大陆不相上下震撼人心的金色云彩。

　　“下去看看！”

　　有神皇无法等待，化为一道流光向着金色的云彩飞去，当他的身体落入到金光之中的一刹那，一声惨叫传来，凄厉无比。

　　众人发现，那个落在金色云彩中的神皇的身体正在快速的融化，很快，他的身体就完全消失不见。

　　“这是？”

　　众人都不由惊骇的吸了一口冷气，那名去探测的神皇乃是一名中等后期神皇，居然连逃跑的机会都没有，就被融化了，那金色的云彩又是什么呢？

　　有了这个前车之鉴，所有的神皇都沉默了，不敢下去探测，随着时间的过去，越来越多的神皇来到了这里，也有不信邪的神皇想要再去试试，但是无一都是凄惨收场，肉体灵魂都融化在了金色的云彩之中，最后烟消云散。

　　“老大，这到底是什么东西？”詹台杰望着金色的云彩，神情惊悚地问道。

　　“我也不知道！先静观其变！”李坏沉声道。

　　这一等就是三日过去了，而来到这里的神皇也达到了十万之数，其中不乏有高等神皇的存在，至于有没有巅峰神皇就不知道了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众人忽然发现，那些散发出去的金光开始缩回了金色云彩之中，只是几个呼吸的时间，散发于神界宇宙中的缕缕金光就完全缩回。

　　见此一幕，众人心中都不由有些兴奋，就在这时，人群中出现了一阵骚动，“快看，天空神殿的人来了！”

　　“天空神殿！”

　　大家不由望去，见到一群神情肃然，包裹在金色铠甲中的三百名神皇来到了这片上空，这些神皇每人的身上都散发着令人敬畏的气息。

　　“这是天空神殿的天空骑士，每个人的实力都达到了高等神皇的境界！”有见识不凡的神皇低声说道。

　　“都是高等神皇！”李坏目光一沉，心中暗自震惊，“天空神殿居然派了三百名高等神皇过来，难道那金色云彩下拥有什么神奇的宝物？”

　　与李坏存在同样想法的还有很多人，本来有一部分人已经想要离开，但是看到天空神殿的天空骑士到来，离去的想法都熄灭了。

　　“那是地狱神殿的地狱骑士！”

　　又是一阵惊呼传来，然后就见到一阵黑色的光流闪过，然后三百名气质雄浑的黑铠神皇也来到了这里，同样，地狱骑士的每一名成员都是高等神皇。

　　这下子众人更加的惊奇了，居然将两个神殿的骑士都吸引了，到底金色云彩下有什么。

　　更惊讶的还在后头，天风神殿，无极神殿，九天神殿，转轮神殿，战神殿，剑神殿，狂刀神殿七座神殿的神殿骑士都向后到来。

　　而李坏在站天神殿的骑士中发现了一个熟悉身影——夕红颜。

　　“退！我们退到边缘去！”沉思半晌的李坏，做出了一个决定，带着地球小队的十人退到了边缘地区，因为他们是最先发现这一幕的，所以他们占据的位置比较好。

　　并没有人主意李坏十一人，毕竟这里的神皇太多了，而李坏一行人最强的不过中等巅峰神皇，在拥有大量的高等神皇，又有神殿骑士的到来，他们实在是若不起眼。

　　后退中的李坏，忽然再次发现了一道熟悉的身影虞天河，在他的身边有一座精美的战车，而且在他的身边也有数百神皇。

　　在李坏看到他的时候，他也若有所感的看向李坏，顿时，他的眼中闪过阴冷的光芒，当初李坏与花小一联手，打得他落荒而逃，没有想到几十年后再次遇到了一起。

　　不过他只是狠狠的瞪了李坏一眼，并没有过来找麻烦的意思，在这关键时刻，李坏也没有和他相斗的兴趣，所以带着花小一等人继续向外围而去。

　　“小兄弟！”

　　在达到外围的时候，一道声音传来，李坏望去，却发现却是车迟空带着车迟家的神皇们站立在虚空中，在他的身边车迟烈也投来柔和的笑容。

　　“我们过去！”

　　李坏一行人向着车迟家而去。

　　“哈哈，李坏小兄弟想不到我们在这里又见面了！”车迟空脸色尽是柔和的笑容。

　　“见过车迟家主，见过三公子！”李坏微微弯身行礼，毕竟他们对北堂家照顾有佳，给他们行一个礼不吃亏。

　　“李兄！”车迟烈连忙还礼。

　　“三弟，这就是你说的李坏，我看也不怎么样嘛？不过就是一个中等神皇而已！”就在这时，一道不和谐的声音从车迟烈的身边响起。

　　车迟空顿时脸色一沉，“剑儿，闭上你的臭嘴！”

　　“父亲！难道我说错了！此人本来就是一个中等神皇而已！”车迟剑满脸的不服气，他是车迟空的二儿子，但是和车迟烈比起就差得远了，一身修为也不过中等巅峰神皇，当初李坏来到车迟大陆那次，他正好离开了，回来听说了此事也没有放在心上，不过倒是记住了李坏的名字。

　　“李兄让你见笑了，这是我的二哥车迟剑！”车迟烈眼中闪过一丝不屑，根本就不理会车迟剑。

　　“呵呵，没事！”对于这样的蠢材李坏也懒得理会。

　　车迟剑，见到李坏居然对他毫不理会，顿时，心中大怒，不过接触到车迟空那凌厉的眼神，只好暗自记住了李坏，等以后有机会再收拾他。

　　车迟家所在的位置也在外围，所以李坏就没有继续向外而去，不时，他就向车迟烈打听起有关于北堂家的一些消息。

　　车迟烈娓娓道来，李坏能够听出，这些年车迟家对北堂家的帮助可以是不遗余力，现在的北堂家早就超过了当初的实力，掌控葵殇大陆完全没有问题。

　　在李坏与车迟烈的闲聊中，时不时有一道怨恨的目光，从他的身上扫过，李坏也浑然不在意，对于那样的宵小之辈，他完全可以一巴掌拍死，犯不着为他生气。

　　随后，李坏就悄然打量起九大神殿起来，发现他们占据了九个方位，十分安静，显然在等待什么，“看来神殿对此是知晓的！”

　　眨眼间，又过去了三日，金色的云彩一直处于停滞的状态，这几天倒没有那个不想活的神皇去尝试金色云彩的威力。

　　“变了！变了！”

　　忽然，有神皇惊呼起来，却是金色的云彩从静止开始翻滚起来，整团金色的云彩都在剧烈的翻滚，好似有什么东西要从里面钻出来一般。

　　李坏忽然发现，九座神殿的骑士们，神情都变得无比凝重起来，他心中一震，连忙提醒地球小队的众位成员小心，随后想了想又提醒了一下车迟家的众人。

　　车迟空不是愚笨之人，得到李坏的提醒，连忙就命令车迟家的神皇警惕起来。

　　金色云彩翻滚越来越汹涌，忽然……

　　“咻咻咻咻咻咻咻……！”

　　数百道金色的光柱，忽然从云彩之中冲出，然后化为了数百尊，手持金剑的金剑战士，看到这忽然出现的金甲战士，所有神皇都是一惊好奇的盯着他们。

　　可是，在下一刹那，那些浑身金色，睁着一双冰冷金色眼珠的金甲战士，纷纷化为闪电，冲入了神皇群之中。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　金光爆射，随着一声声惨叫，数百名神皇瞬间被金甲战士杀死，然后众人发现，那些死去的神皇的灵魂居然被吸入了金甲战士的口中。


第1210章 守护傀儡，死伤惨重

　　金甲战士速度很快，数百道神皇灵魂吸纳进他们的体内，然后就再次化身闪电，手中的巨剑狠狠的劈落而下，剑芒炸射，在人群之中爆开，带起一连串的惨叫之声。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　金剑切割肉体的声音，不少人在这一刻突然惊醒，快速向后退去，这一次虽然大家都有了准备，但是依然有两百多人中招，被金甲战士所击杀，而且他们的灵魂也再次被金甲战士吸纳！

　　在吸收了神皇灵魂的金甲战士后，他们那原本那冰冷的金色眼珠子居然明亮了很多，让不少人心中不寒而栗。

　　盯着那忽然出现的金甲武士，詹台杰，樊杰等人都长长的吐出了一口气，如果刚才不是李坏让他们退到了边缘，恐怕被杀死的几百人之中就有他们。

　　“杀了他们！”退开的神皇们，忽然间感觉十分的愤怒，因为被杀死的神皇之中，有他们的朋友，也有他们的兄弟。

　　好不犹豫的，数千神皇同时动手，各种攻击神通在虚空之中练成一片，五彩缤纷，鲜艳夺目，一潮接一潮的涌向了金甲战士，遮天蔽日，几乎瞬间，就将五百金甲战士所淹没。

　　“咻咻咻咻……！”

　　在那数千神皇还来不及高兴，就见到数百道金光忽然快若闪电的从神通攻击潮之中冲出，然后巨剑就飞斩而出。

　　面对飞射的金色剑气，不少神皇，施展神通抵抗，反击，可惜这些金色剑气十分的尖锐，犹如摧枯拉朽一般，将数千神皇的联手给摧毁，然后金色剑气在落在神皇们之中炸开。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　又是一连串的惨叫之声，这一次有数百名初初等中等神皇被杀死，然后他们的灵魂就自动飘向金甲战士，被他们吸纳入身体之中，从而，他们的眼神更加的明亮了。

　　“大家快联手攻击，这些东西在吸收了灵魂后，会变得更加强大，如果让他们继续强大起来，我们都要死！”一名神皇看出了端倪大声喝道。

　　众人的神皇不是傻子，本来还想躲避一番，仔细一想，这金甲战士在出来之时，还没有现在厉害，想到这里，许多神通就飞射而出。

　　“呼呼呼！”

　　“轰轰轰！”

　　大量的二品，三品，甚至四品神通，从人群之中飞射而出，向着金甲战士而去，这次乃是数万名神皇联手，数百名金甲战士被先前强大了数十倍的神通攻击潮所淹没。

　　但是，令所有神皇豁然变色的是，这些金甲战士居然在下一刻又冲天而起，然后挥动他们的巨剑，冲入了神皇群之中，炸射的剑气，闪耀的光辉，溅落的血液，刹那的时间，悠悠数百神皇死于他们的剑下。

　　一股恐怖的气息渐渐笼罩了整个天空，不少神皇都惊惧的向后退去，几万神皇联手，恐怕就算是巅峰神皇都抵挡不了，这些金甲战士居然能够抵挡住这强大的威力。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　金甲战士们的身影，更加的快了，仅仅能够看到一道道金色的虚影，一个个神皇死在他们的剑下，然后被他们吸取了灵魂，在十几个呼吸的时间，居然既有数千神皇死在了他们的手下。

　　在杀死了数千神皇，每尊金甲战士平均吸收了五名以上神皇的灵魂，所以，他们的眼睛变得更加的闪亮，更加的动人心魄，让人有一种不敢与他们直视的勇气。

　　“父亲，这是什么怪物？这么厉害？”车迟剑死死盯着数百在神皇群之中继续冲杀的金甲战士惊恐地问道。

　　车迟空死死的盯着飘动的金色身影，眼中闪过一丝贪婪之色说道：“这应该是一种远古时代的守护傀儡战士，传说，这中傀儡战士专门为远古时代的大人物看守城池，山门等，这些守护傀儡战士虽然没有生命，但是他们的防御却十分强大，一般的高等神皇都难以破开，而且他们可以吸收生灵的灵魂来增强他们的力量！

　　可惜，这种傀儡的炼制之法已经失去了传承，没有想到现在居然有数百尊活生生的守护傀儡战士出现在我们的面前，如果能够捉下一尊，研究出炼制的方法，就能为家族带来大量的高等神皇高手！”

　　众人闻言，心中皆是大震，“如果真的有谁掌握了守护傀儡的炼制之法，造出大量的高等神皇，那是……！”

　　只听车迟空继续说道：“如果我猜的没错的话，傀儡们应该守护着金色云彩下的地方，所以，我猜测，云彩下乃是一个远古高手留下来的遗迹！”说到这里车迟空的眼睛猛的一亮。

　　比起远古高手留下的遗迹，区区几百尊守护傀儡的价值却是比不上了。

　　闻听此言，李坏也是砰然心动，“远古高手留下的遗迹，如果能够弄到手中……不过现在高手环视，想要弄到遗迹中的东西实在太难了，而且那金色的云彩，就是一层难以突破的障碍！”

　　另外一边，无数的神皇前赴后继冲向数百守护傀儡，在付出了大量的神皇生命后，终于成功将他们分流，上千神皇共同战一尊守护傀儡，渐渐的将场面稳定了下来。

　　看样子，过一段时间，应该就可以将这些守护傀儡给拿下。

　　临时组合的神皇们，越战越默契，而守护傀儡在上千人的围攻下，身形逐渐变得迟钝起来，不复先前的飞速，攻击也没有了先前的犀利。

　　眼看胜利在望，神皇们都暗自高兴起来，攻击力也越发的紧密和强大起来，无数的神通撞击在守护傀儡的身上，发出阵阵沉重的声响来。

　　守护傀儡左冲右突，可惜，一千对一，根本就不给他逃出的机会。

　　守护傀儡的身形越来越迟钝，眼看就要将其斩于手下的时候！

　　“轰隆！”

　　一道惊天巨响忽然响起，然后一圈毁灭性的光波向着四周飞速蔓延。

　　“啊啊啊啊！”

　　“不！”

　　“这是怎么回事？”

　　随着无数道凄厉的惨叫之声，上千神皇瞬间就被毁灭光波吞没，肉体，灵魂在这刹那都化为了虚无。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……！”

　　在第一声惊天巨响出现之后，就好似起了连锁反应一般，数百守护傀儡，居然纷纷自爆，强大的毁灭能量散发开来，将围攻他们的神皇几乎全部吞没，只有少量速度极快的神皇才逃出生天。

　　爆炸的能量还在向四周蔓延，站立虚空中的神皇纷纷后退，眼中尽是惊恐的光芒，刚刚那么两个呼吸的时间，就有数万神皇死在了守护傀儡的自爆下，这也太恐怖了。

　　而李坏也是一脸的惊惧，刚刚听闻车迟空讲述守护傀儡的作用，他甚至想要去捉下一尊守护傀儡用来研究，现在才知道自己是多么的自大，如果他真的去了，那么死亡的神皇中他自己。

　　“可惜了！太可惜了！”看着完全毁灭的守护傀儡，车迟空脸色满是惋惜的神色。

　　当爆炸的能量平息下来后，众多神皇望着那空洞洞的空间，心中一阵发寒，不到五百尊守护傀儡，居然生生将五万神皇给灭杀了，幸好只有数百尊守护傀儡，如果是数千尊，恐怕十多万神皇都在劫难逃。

　　在死去了数万神皇后，每个人都变得相当的小心，甚至没有人敢靠近，那一片天空，担心又有数百守护傀儡飞出来。

　　时间慢慢的过去了，眨眼间就是十天过去了，这些天又有一些神皇从远方赶来，将神皇的数量增加到了三十万的样子。

　　李坏从来没有见过这么多的神皇，一时间感慨莫名。

　　“快看，那金色云彩似乎变淡了！”忽然有人惊呼，于是大家都放出了神识，发现金色的云彩果然变淡了一些。

　　一时间，众人再次提起了精神，死死的盯着金色的云彩，果然，在随后的日子里，金色云彩的颜色越来越淡，在一个月后，隐隐间，已经能够看到云彩下方，是一座巨大巍峨的古老城池。

　　看到这座古老的巍峨大城，所有的神皇都不由激动起来，有金甲战士守护，又有金色云彩笼罩的古城肯定不凡，想到里面可能会有来自远古时代的神通功法，有大量的混沌灵宝，有各种强大的武器，每个人的心中都充满了期待，希望那金色云彩快点消失。

　　眼看金色云彩就要消失了不见了，众多的神皇就开始抢占位置了，谁先一步进入古城，就有可能获得更多的宝物，一直没有行动的九大神殿的骑士们也行动了起来。

　　他们身上散发出凛冽与威严的气息，没有人敢去阻拦他们，所以九大神殿占据了靠近中心位置一部分位置，随后又有一些大家族占去了另外一部分位置，最后就剩下一小部分就是留给其余神皇的。

　　“父亲，我们是不是？”车迟烈看着那些因为争抢位置而大声争执的神皇们，不由着急的呼道。

　　“不必急！还有变化！”车迟空一副镇定的样子。

　　车迟空的眼光果然很毒，本来还只是互相对骂的神皇们，开始了大打出手，刚开始还只是几十人的战斗，很快就蔓延成了几百人，几千人，几万人。

　　看着那乱飞的神通，瞬间就死亡的神皇，车迟烈的脸色不禁变了，如果他们车迟家也冲了进去，恐怕现在已经全军覆没了。


第1211章 疯狂杀戮，远古大城

　　战斗场面很快就失去控制，很快就将更多的神皇牵扯了进去，其实，很多神皇还是比较心平气和的，可是，那乱飞的神通落在他的身上，一次他还可以躲开不说什么，但是二次，三次，不管是人还是神都有火气的！

　　平时这些神皇都是为了赚取贡献点，四处奔波做做任务，低声下气的过日子，心中其实十分的憋闷的，在他们反击的那一刻，他们就感觉他们体内的一种东西就被点燃了，有一种说不来的畅快。

　　于是，无差别的攻击，变成有目的的攻击，有仇的报仇，有怨的报怨，偷袭，围攻，背后下手……！

　　各种手段层出不穷。

　　“周正山你居然敢偷袭我！你这是找死！”

　　一名断去一只手臂的中等神皇，愤怒的冲向一名消瘦的中年，在这瞬间，他手中的神皇器爆发出最强大的攻击，剑影重重，剑气森森。

　　“安于中，你这个混蛋，老子早就想杀了你了，去死吧！”消瘦中年周正山，满脸的狰狞之色一柄血色大刀飞斩而出与重重剑影撞击在一起。

　　“陈天智，你这是找死！”一名身穿金甲的大汉，忽然扭转身体，一把就抓住了一只偷袭他的短剑。

　　“金毛，你杀了我的妹妹，今日我就要为我的妹妹报仇！我们同归于尽吧！”

　　“轰隆！”

　　陈天智瞬间自爆，因为距离太近，爆炸产生的毁灭能量瞬间就将满脸错楞的金毛所吞噬，同时，周边的数十名神皇也遭遇了无妄之灾，最后同样被毁灭能量吞噬。

　　类似于这样的事情多不胜数，破碎的空间，四处乱飞的神通，飞溅的血液，多种气息融合到了一起，使得空气中散发出一股疯狂的味道。

　　“哈哈哈哈，天月刃你终于死在了我的手上！”一名状若疯狂，满身染血的女子手刃仇人仰天大笑，就在这时三股神通忽然从她的前后以及头顶冲来，她还来不及闪避，就被击中，然后整个身体爆炸开来，连同灵魂都炸的粉碎。

　　原本九大神殿的骑士，以及各大家族的高手们对于那些中等初等神皇的战斗都没有在意，但是当十万人以上的神皇参与到了战斗当中去的时候，他们终于变色了，纷纷合力构建出一道巨大的防御罩，避免将他们拉扯进战斗中。

　　如果说平时这些神皇还会顾忌他们是大家族的人，畏惧他们是神殿的高手，但是这一刻，他们都疯了，都杀红了眼，管你是谁，只要出现在他的眼前，他们就会本能的攻击，杀戮。

　　看着这轰轰烈烈的场面，李坏等人不断后退，生怕将他们席卷进去，同时，李坏心中简直乐疯了。

　　大量的神皇身死，空间中飘荡着大量的灵魂能量，他毫不客气的将这些灵魂能量都吸收入灵魂空间之中，然后用六字箴言神通炼化，现在他的脑海中的灵魂神液不是一滴一滴的产生，而是数千，数万的产生。

　　一名神王都可以炼制出一滴到十滴的灵魂神液，一名神皇的灵魂最少都能炼制数百以及数千灵魂神液，空间中无数的灵魂神液都被李坏偷偷的吸收，然后痛快的炼化。

　　只是几十个呼吸的时间，他的灵魂空间中的灵魂神液就增至了八十万滴，几乎在他的灵魂空间中形成了一道小湖。

　　“打吧，打的越厉害越好！”李坏心中幸灾乐祸的狂吼着，这个便宜捡得太大了。

　　成片成片的神皇死亡，看得车迟家，以及没有参与到战斗中的众人目瞪口呆，惊悚不已，步步后退。

　　鲜血染满了天空，血腥的气味充斥着每个人的鼻间，疯狂的战斗越来越猛烈，这是十万神皇的战斗，也是一场死亡率超级大的战斗。

　　大家都在惊骇的盯着那战斗的场面，唯独一人在偷偷乐着，李坏灵魂空间中的灵魂神液已经达到了三百万，这是一个惊人的数量，如果按照一滴十亿天晶出手，那将是多么巨大的一比财富，想想都让人兴奋。

　　“我吸！我吸！我吸吸吸！”

　　无数的灵魂能量在李坏元神之力的席卷下被他拉入了灵魂空间，他的灵魂空间之中佛音阵阵，六字箴言神通的力量催发到了极致，即使这样，仍然囤积了大量的灵魂力量。

　　过了许久，李坏发现他的灵魂空间已经被塞满了，不能再容下半点灵魂能量，他才从掠夺中醒悟过来，发现十万神皇已经只有一万多神皇。

　　而这一万多活着的神皇也渐渐醒悟过来，当他们看着周围的漂浮的尸体，心中不由打起了冷颤，不约而同的停止了战斗。

　　“可惜啊！可惜啊！”

　　看着大量的灵魂力量被卷入空间乱流之中，李坏差点捶胸顿足，不过他也没要办法，他的灵魂空间，已经储存满了灵魂力量，六字箴言神通也催发到了极致。

　　战斗终于结束，那些退到了一边的神皇们终于重重的吐出了一口气，而李坏也吐出了一口舒爽的气息，这一次他获利最大，他估算如果将灵魂空间中的灵魂能量都给炼化了，他至少可以得到一千二百万滴灵魂神液。

　　如果神殿知道他有这么多的灵魂神液，肯定会毫不犹豫的将他击杀，然后将这些灵魂神液都掠夺过来。

　　一千二百万滴灵魂神液换算成天晶那就是一亿二千万亿天晶，这个庞大的数字，已经超过了神界宇宙中任何一个大家族的财富。

　　战斗结束后，天空中除了漂浮着大量的尸体之外，还有不少破碎的神皇器，当然也有不少神皇器还是完好无损的，于是那些躲开了战斗的神皇们涌入了战场中开始收集神皇器，空间戒指，为了担心再次大战，默契的大家居然分开了很多区域，李坏一行人也随同车迟家的人进入了一片战场区域，寻找着！

　　李坏的元神之力犀利无比，散发开来，就笼罩了一大片区域，“收！”

　　他虚手一抓，就快速将一些东西抓人了空间戒指之中，很快清点战场结束，李坏的嘴角再次露出了满意的微笑，打扫战场他居然收集了整整三千枚空间戒指，这又是一笔大财啊。

　　三十万神皇将近死了九万，加上被守护傀儡杀死的五万，在这里就整整死去了十三万神皇，这个数字足够吓死一大片人。

　　李坏能够看到詹台杰等人脸上窃喜的笑容，看来他们也收获不少，李坏心中高兴，不由传音问道：“詹台，你小子弄了多少好东西？”

　　“哈哈，老大足足一千枚空间戒指，还有三百件神皇器，发了！我发了！”听到詹台杰嚣张的笑声，李坏不由悄悄的翻了一个白眼，“如果你这点东西就叫发了，那我的价值一亿两千万亿天晶的灵魂神液又算神马呢？”

　　接下来，因为担心惨剧再次发生，剩余的神皇们迅速开始商量了起来，由上千个家族或者势力做主，挑选出了上千人填补了中心位置，而车迟家由车迟烈去填补了中心位置。

　　时间缓缓过去了，金色的云彩已经变成了薄薄的一层，甚至大家有一种感觉，这一层膜就会向处女那一层膜一样，一捅就碎，不过没有谁会去尝试，而是乖乖的等着它消散。

　　当又一个十天的时候，那一层金色的膜终于消失了，这一刻，处于中心位置的一万多名神皇毫不犹豫的冲向那座巨大而巍峨的远古大城。

　　“老大，我们也冲吧！”樊杰，詹台杰等人都迫不及待了。

　　李坏摇摇头，“不要急，既然是远古高手们留下的城池，岂是轻易的就让他们得到的！”

　　李坏放开了元神之力，观察着那些第一时间冲入遗迹中的高手们，很遗憾的，虽然他们冲的很快，但是他们却无法进入那座巍峨而沧桑的大城，城池外的远古禁制与远古阵法都启动了，无论高手们怎么轰击都无法使得远古阵法和远古禁制动摇半分。

　　“老大，你真是英明！”地球小队一行人都落在了远古大城之外，詹台杰看着那些第一批冲下来神皇们泄气的表情，不由对李坏竖起了大拇指。

　　远古大城，十分的宽广，纵横横贯几十万里以上，二十多万神皇排成一排都无法将整座城池给包围起来。

　　现在大家都能看到城池中的一些由建筑，看到这些建筑，所有的神皇都有一种眼绿的情形，因为在城池的中央，有一座小城池，小城池中的所有建筑，都是由天晶打造而成。

　　除此之外，在外围的各种建筑之上，都有五级混沌灵宝以上的混沌灵宝作为雕饰之物，总的来说，这是一座充满了财富，充满了奢侈的城池，谁得到他就十辈子不用愁了。

　　可惜，神皇们除了将眼睛瞪的大大的，却什么都不能做。

　　李坏将元神之力落在远古大城外的远古禁制与远古阵法外，只感觉到这些阵法高深莫测，他是一点都看不懂，这让他的自信心大受打击。

　　不过，他虽然不懂，但是却有一个东西能懂——阵灵！


第1212章 逼迫阵灵升级，聂天涯之名

　　远古大城四周，二十多万神皇瞪大了眼睛，盯着不远处那座充满了令他们心动，令他们疯狂的远古大城，随后心中却生出一股无可奈何之感。

　　他们尝试过实力蛮力来攻击大城外的远古禁制与远古阵法，可惜他们的攻击连撼动远古阵法的资格都没有。

　　其中一些自认为在阵法修为上，有着不错的修为的阵法大师，在观看了大城外的远古禁制和远古阵法除了沮丧还是沮丧，因为他们连看得看不懂那些远古阵法，更不说找到破解之法。

　　九大神殿的神殿骑士们，经过多番尝试后，发现他们也对这远古阵法与远古禁制无可奈何后，就迅速放出传音玉符，向各自的神殿报信，希望神殿能够派出更强大的高手来。

　　在众多的神皇中，地球小队的人也混在其中，李坏发现他对这些远古大阵与禁制无法辨别时，就想到了阵灵。

　　阵灵乃是一种奇特的天地灵物，天生对阵法都拥有着无可比拟的领悟力，李坏自认为自己的阵法还是比较不错滴，但是和五级阵灵比起，就是一个天一个地，完全没有可比性。

　　经过一时的混乱后，众多的神皇也安静了下来，大多数人都围绕着城池旋转起来，看看能不能找到阵法的破绽，然后，偷偷进入城池之中。

　　可惜，整座远古大城的阵法浑然一体，根本就没有半点破绽，所有很多神皇将整座大城围绕着飞行了一圈，依然一无所获。

　　而李坏也参与到了围绕大城旋转的行列中去，他这是在寻找机会，如果他放出了阵灵，真的破开了阵法，肯定大家会蜂拥而入，所以，他要寻找一个没有人的地方。

　　功夫不负有心人，在李坏围绕着远古大城旋转了十五圈的时候，大多数神皇终于停下，只还有一小部分神皇不死心，在继续寻找。

　　元神之力扫过四周，发现左右几十里内都没有人，李坏心中一动，“阵灵赶快去！”

　　“嗖！”

　　一团光辉落在了远古阵法与远古禁制之上，出现一点点涟漪，不过，很快涟漪就消失不见，恢复了正常。

　　李坏感觉心中有点紧张，“如果阵灵能够破得了阵法，我就能第一个进入远古大城，那么多的混沌灵宝，还有天晶打造的小城池……！”

　　在李坏陷入幻想之中的时候，一道光辉一闪，阵灵就回到了李坏的身体中，传来了一段消息。

　　“不会吧！连阵灵都破不了远古大阵！”李坏满脸的沮丧，美梦一下子就破碎了，感觉心中十分不满，所以怒气冲冲的向阵灵喝问道：

　　“阵灵你不是说天下阵法你都不放在眼中么，现在怎么也拿这个破阵法没有办法！”

　　阵灵委屈的声音传来，“主人，这不能怪我啊，现在我才是五级阵灵，对付一般的阵法还可以，但是这个阵法乃是远古大阵，就算我晋级到六级也破不了，不过打开一个小口子应该还是可以滴！”

　　“什么？你确定能够打开一个小口子？”李坏眼睛猛的一亮。

　　“应该可以吧！”阵灵的语气不太肯定。

　　“既然升级到六级你就可以打开一个小口子，那你就升级吧！”李坏心中一动就将阵灵挪移到了他的灵魂空间中去。

　　李坏蛮横的将阵灵扔进了灵魂空间中，由灵魂神液形成的湖水中，“阵灵，你赶快给我吸收灵魂神液，限你在最短的时间内给我升级到六级！”

　　“天啊，这么多的灵魂神液！”阵灵一时也呆了，随后他就猛的扎入灵魂神液之中，快乐的吸收起灵魂神液来。

　　在接下来的三天之中，李坏一直都注意着灵魂空间的变化，在吸收了大量的灵魂神液后，阵灵终于进入了蜕变期，看样子不久后就能升级到六级阵灵，心中不由一阵期待。

　　其余神皇在尝试过百般方法后，发现都无法打开远古大城不由都有些泄气，甚至二十万神皇都一起出手轰击过远古大城，这二十万神皇中不乏有高等神皇，但是，这座远古大城依然是那么的坚固。

　　所以，三天下来，不少神皇都已经放弃，干脆退到了一边，盘坐起来，等待机会，说不定这远古大城的阵法会自己散去，不见那金色云彩就是自己散去的吗？

　　不过仍然有小部分，不信邪的神皇，一次次撞击着远古大阵，甚至破口大骂，但是依然无济于事。

　　“老大，这座远古大城真是能看不能动啊，你有没有什么好办法啊？”地球小队的人凑在了一起。

　　“没有！”李坏摇摇头。

　　詹台杰不由露出了失望的神色，李坏在他的眼中，几乎无所不能，但是现在也拿这个远古大阵也没有办法，看来就真的没有办法了。

　　时间慢慢过去，就连那些在继续折腾的神皇们也停了下来，显得格外的安静。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　数十道身影划过天空，落在了天风神殿骑士之前，这数十人一个身穿青色长袍，各个神情肃然，那表情简直就是与神殿骑士一个模子中印出来的。

　　天风神殿的骑士们，连忙起身行礼，到来的这几十人，都是他们的前辈，以前他们也是神殿骑士，现在他们都是神殿的苦修士，修为都已经突破了高等神皇达到了巅峰神皇的境界。

　　果然，在天风神殿的苦修者们到来后，另外八大神殿的苦修者们也相继到来了，而战天神殿的苦修者中，又有一个李坏的熟人。

　　那是一个黄衣男子，给人的感觉干净秀气，甚至嘴角还带着一丝与众不同的淡淡微笑，李坏在误入登天街，曾经见过他一面，没有想到，今日他来到了这里，从而也证实了李坏的猜测，“他果然是巅峰神皇！”

　　各大神殿的骑士们向着这群到来的苦修者们介绍着这里的情况。

　　战天神殿，在听闻了消息后，众多苦修者们也放出神识探测了远古大城外的阵法，却将目光投向了黄衣男子，“天涯大人，不知您对这座远古大城有什么看法？”

　　“天涯大人！”

　　战天神殿的神殿骑士们听到苦修者们对黄衣男子的称呼身体集体一颤，眼中都出现了炙热的光辉，因为眼前的黄衣男子是一个传奇，是他们每个人心中追赶的对象。

　　聂天涯，被九大神殿共同称为五个纪元内最优秀的天才，一个纪元前，聂天涯从神界飞升神界宇宙，在短短一百年时间，从初等神皇晋升中等神皇，又在三百年间，从中等神皇晋升高等神皇。

　　随后，他被战天神殿招揽进入了神殿成为了一名神殿骑士，在成为神殿骑士后，他多次为神殿立下大功，但是让他真正成名的却是在九百万年前的一次巨大的战役中。

　　那一次，黑暗宇宙打通了一道通道，大量的黑暗宇宙大军冲入了炎黄宇宙之中，九大神殿连忙出动了大量的高手，领导着大量的神皇参与到战斗之中。

　　这一战，打得天昏地暗，其战斗的场面，比起这次的十万神皇大战不知道要惨烈多少倍，不要说高等神皇，就算巅峰神皇，在那样的战斗之中都会陨落。

　　而那时候的聂天涯不过是一个刚刚晋升高等神皇不久神殿骑士，在九大神殿的神皇们都抵挡不住黑暗宇宙的大军时。

　　聂天涯一人一骑，杀入了黑暗宇宙的大军之中，以力挽狂澜之势扭转乾坤，击杀了黑暗宇宙无数中等低等神皇，击杀了五千名以上的高等神皇，击杀了十名以上的巅峰神皇。

　　而那十名巅峰神皇之中，正好一人乃是黑暗宇宙中的大人物，所以在那个大人物死后，黑暗宇宙的大军一时就混乱了，被九大神殿的联军合力掩杀，最后狼狈的退出了炎黄宇宙，最后，九大神殿重新封印了连接黑暗宇宙的通道，使得黑暗宇宙的人无法再大规模来犯。

　　因为这一战，聂天涯之英雄之名，在九大神殿之中传诵，各大神殿的殿主亲自召见了聂天涯，有意招揽他，他却不为心动。

　　这使得战天神殿的高层大为满意，开始大力培养聂天涯，从此之后，聂天涯被誉为五个纪元内最优秀的天才。

　　因为这个名号，其余神殿的高手相继来挑战他，其中甚至不乏巅峰神皇，但是都被他轻松击败。

　　随后，聂天涯就进入了神殿潜修，再也没有露过面，而他的故事也成为了神殿骑士们争相传诵，而他本人则成为了每一个神殿骑士心中的偶像。

　　不过从此之后，聂天涯一直呆在战天神殿再也出去过一次，没有想到在过去了数百万年，他重新现身了。

　　“请问您是聂天涯大人吗？”夕红颜几乎用颤抖的语气问道，至于其神殿骑士都激动的盯着黄衣男子等待他的答案。

　　黄衣男子，柔和的目光，扫过数百神殿骑士，然后微微点点头，“我是聂天涯！”

　　“啊！真的是天涯大人！真的是天涯大人！”

　　在得到了黄衣男子的确认后，原本一脸肃然的神殿骑士都无法保持应有的冷静，哗啦啦的一起跪在了黄衣男子的身前，无比恭敬道：“参见天涯大人！”

　　“都起来吧，想不到你们还记得我！”

　　黄衣男子嘴角含笑随手一拂，数百名神殿骑士都感觉一股柔和的力量将他们扶起，一时，他们心中更加的激动，对天涯大人也更加的崇拜与尊敬。

　　“天涯大人，您一直我是心中的偶像，能够见到你真是太好了！”一名神殿骑士满脸激动，那神情就像一个歌迷见到了心中的偶像一般。

　　“好好努力，相信有一天你也可以做到和我一样！”黄衣男子伸手在那名神殿骑士肩膀上拍了拍，顿时，那名神殿骑士挺直胸口，抬起了头颅，满脸都是激动的神情，用颤抖的声音说道：“谢谢天涯大人，我，我一定会努力的！”

　　看到天涯大人拍了一下那名神殿骑士的肩膀，其余人眼中都露出了十分艳羡的表情，心中想到，“那个小子太幸运了！居然被天涯大人拍了肩膀！”


第1213章 地狱苦修寒天，强者之战

　　九大神殿的人本来各处一个区域各不相干，不过聂天涯的出现，让另外八座神殿的神殿骑士与苦修者都悚然动容，纷纷低声议论起来，众多苦修者更是神情各异。

　　聂天涯之名不止在战天神殿传扬，在另外八大神殿也是有大量的人知晓他的事迹，以前都是闻听他的传说，现在见到了真人，大家心中都觉得有那么一些激动。

　　“在下木易子，带领天风神殿苦修者兄弟前来拜见天涯大人！”

　　“见过天涯大人！”

　　天风神殿的苦修者们来到了战天神殿这边，向聂天涯见礼，大家都为神殿的苦修者，地位相同，但是天风神殿的苦修者却尊称聂天涯为大人，可见聂天涯在他们心中的位置很高。

　　“诸位客气了，聂天涯见过天风神殿的各位兄弟！”聂天涯面目含笑，神情谦虚，让天风神殿的一群苦修者大为好感。

　　随后，其余七大神殿的苦修者们都纷纷过来见礼，聂天涯都谦虚应答，一副谦虚之相。

　　“天涯大人，在下寒天，您的大名寒天早就如雷贯耳，今日有幸见到大人，所以想要与大人讨教一番！”

　　地狱神殿中的一名苦修者忽然踏空而出，先是向聂天涯躬身行礼，然后再说道，他的话语虽是说的客气谦虚，但是他脸上露出的表情，却让大家知道，他心中其实并不那么服气。

　　“地狱苦修者寒天！”

　　众人闻言，身子都是微微一震，因为聂天涯的出现，大量的神皇都聚集到了这里，为的乃是见识一下，传说中人物聂天涯，没有想到居然有人敢来挑战他，不过这个寒天也不是简单之人，反而在神界宇宙留下过赫赫威名。

　　三十万年以前，寒天乃是地狱神殿的一名神殿骑士，因为一个大家族的子弟招惹了他，他单枪匹马杀入那个大家族，最后，将那个家族杀得鸡犬不留，生生从神界宇宙除名。

　　据说，那个大家族有巅峰神皇坐镇，据说有人见到，那名巅峰神皇被寒天三枪刺死，而那时候，寒天不过才是高等后期的神皇。

　　在他毁灭了那个家族之后，他寒天的大名也在神界宇宙中流传，就算一些大家族子弟见到他也是恭恭敬敬，不敢有丝毫的造次。

　　不久后，寒天就在地狱神殿闭关，突破了高等神皇成为了巅峰神皇，从此之后，也就没有了他的消息。

　　今天再次听闻到他的名字，不少神皇都是心中一颤，更有一些神皇原本想要说出几句嘲讽的话语，但是知道他就是寒天后，都生生的将话语吞入了肚子之中。

　　如果说聂天涯是众人心中的天才，英雄，那么寒天就是一个杀神，一个狠人。

　　面对寒天的挑战，众人心中都不由有些好奇，“到底是传说中的天涯大人强呢？还是拥有赫赫凶威的寒天强大？”

　　不过许多人心中都认为聂天涯必胜，毕竟他的强大已经在众多神皇心中根深蒂固。

　　黄衣男子目光柔和的扫过寒天，淡然道：“寒天兄弟，你过奖了，今日我们都是为了远古大城而来，你看不如我们约定时期改日再战如何？”

　　寒天目光一沉，他之所以要挑战聂天涯，就是希望在众目睽睽之下打败他，然后成就他的无上威名，所以聂天涯提出改日再战，他当然不愿意，于是他沉声道：“择日不如撞日，正好今日九大神殿众多朋友都在，有他们做见证岂不是更好！”

　　聂天涯淡淡的扫了一眼寒天，心中微微有一点不满，“不能改日么？”

　　寒天忽然仰天大笑，脸上尽是倨傲之色，“哈哈哈，天涯大人，您可是大家心中的英雄，在下不过一个无名小卒，难道你不敢接受在下的挑战吗？还是你担心你输给了在下，有损你的威名？”

　　“轰！”

　　闻听此言，周围的众多神皇心中皆是哗然，寒天居然如此狂妄，居然说天涯大人会败给他，即使忌讳于他的凶名，仍然有人忍不住嘀咕道：“此人太狂妄了！”

　　也有狂热崇拜聂天涯的神皇大声喊道：“天涯大人，好好教训教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　“对！教训他！”

　　“教训他！”

　　……

　　喊着教训寒天的声音一浪高过一浪，原本惧怕寒天的神皇也跟着一起喊了起来，反正这么多的神皇，你寒天总不能将所有人都给杀了吧。

　　李怀心中悚然动容，看着那些狂热的神皇，心中却是暗道：“好威风，总有一天我也要让神皇们对我如此恭敬！”

　　看到群情汹涌，寒天却是充耳不闻，反而死死的盯着聂天涯，“天涯大人敢和我一战吗？”

　　“我呸！你算什么东西，敢这样向天涯大人说话？”又有人咆哮道。

　　原本不为所动的聂天涯换换的抬起了双手，向虚空一压，原本还无比喧嚣的声音顿时一止，全场寂静无声，落针可闻。

　　随后，聂天涯将目光再次落在了寒天的身上，缓缓说道：“既然如此，我就接受你的挑战！”

　　见到聂天涯终于答应了，寒天脸上出现一丝欣喜之色，下一刻一柄纯黑色长达三丈的神枪出现在他的手中，此枪一出，顿时滚滚杀气向着四周蔓延，冰冷的杀气逼得周围的神皇纷纷后退，脸色皆是露出恐惧之色。

　　寒天目光落在这柄黑色长枪之上，眼中闪过痴迷的神色，伸手抚摸着枪身而道：

　　“此枪叫做戮天，乃是巅峰神皇器，此枪跟随我之后，杀戮天下，一共杀死过三万九千六百二十九名神皇，其中有九名巅峰神皇，三千零七名高等神皇，天涯大人，拿起你的武器吧，让我见识见识你的手段！”

　　寒天此番话语让所有人心中都生出一股寒气，他居然杀过那么多的神皇，不愧为狠人啊！

　　“不必了！”聂天涯却不为所动淡淡的回答道。

　　寒天脸色一变，冷哼一声，“既然如此，寒天就得罪了，接招！”

　　“噗！”

　　寒天手中的黑色大枪，忽然间急刺而出，天地为之变色。

　　“嗡嗡嗡翁！”

　　长枪一出，天地忽然大颤，众多皆是感到身体猛颤，耳目几乎都不能见，骇然之下大家快速向后而退，甚至那些神殿骑士都感觉全身耳鸣不止，不得不往后退去，至于各大神殿的苦修者也纷纷后退，为两人腾起了一个巨大的战场来。

　　李坏全身颤抖不止，眼中尽是惊骇之色，对方的长枪并没有攻击他，居然就让他几乎身体失控，如果对方乃是攻击的他？

　　恐怕他一招都接不住就要被刺死，“敢挑战聂天涯果然厉害！”

　　想到这里，他不由抬眼望去，却发现，长枪居然被聂天涯的一根手指给抵住了，看他的神情，依然十分轻松，而寒天的脸色却有点难看，在手指与枪尖的四周，无数的空间，时间都处于荒芜的状态。

　　“铮！”

　　聂天涯的手指忽然屈指弹在了枪尖之上，然后就见到黑色的大枪猛的颤抖起来，而寒天的脸色猛的大变，身体更是忍不住向后退出数百米。

　　他目光阴沉，死死的盯着聂天涯，缕缕杀光从他的身体之中爆发而出，强大的杀机散发而开，已经退到了远方的众多神皇依然感觉如坠冰窖，全身冰冷，手脚冰冷，心中骇然无比，“好强大啊！”

　　反观聂天涯依然嘴角带笑，对于寒天的气势如是波澜不惊，见此，李坏不由想到一句话，“他强任他强，清风照大岗！”

　　同时他的心中也产生了一种难以言瑜的感觉，“寒天绝对不是聂天涯的对手！”

　　“乾坤九式！”

　　忽然，寒天手中的黑色大枪，舞动起来，一股股强大而雄浑的法则从天地宇宙四周蜂涌而来，仅仅刹那的时间，无数法则就凝聚出了一股高耸入云的法则风暴。

　　“去！”

　　寒天猛的搅动黑色长枪，法则风暴就向着聂天涯席卷而去，至于他本人则化为虚影，彻底的消失在了虚空之中，其余神皇根本就无法发现他的踪影，但是却都感觉到一股无比强悍，强大到几乎让他们跪地叩拜的气势在不断的攀升。

　　“这是什么神通？九品神童么？”

　　所有人都怔怔的望著虚空，望着从交战之始从来都未有挪动半点身子的聂天涯，“也许只有他才能破去这无比强大的攻击吧！”

　　法则风暴肆虐而来，聂天涯目光依然平静无波，忽然，他伸出了一只手指，然后屈指弹出。

　　原本滚滚而来的法则风暴居然就此停滞在虚空。

　　观战的众人不由张大了嘴巴，呆呆的看着那道黄色的身影，就在这时，一道黑影忽然出现在聂天涯的头顶。

　　“小心！”

　　李坏一直紧张的搜寻寒天的下落，见到他忽然出现在聂天涯的头顶忍不住喊出了声来。

　　聂天涯对着李坏微微一笑，然后就再次屈指一弹。

　　“铮！”

　　强烈的金铁交击之声，接着一声闷哼传出，然后就见到一道黑影飞跌而出，正是寒天。

　　“哇！”

　　寒天张口喷出一口鲜血来，满脸的乌青。

　　见到这一幕，众人皆是一怔，随后就是大喜，“寒天败了！”

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”

　　忽然，寒天手中的黑色长枪，发出一声脆响过后，就碎裂成了粉末掉落而下。

　　这一刻，众多神皇爆发开来，“天涯大人威武！天涯大人威武！”


第1214章 阵灵升级，进入远古大城

　　寒天呆呆的盯着那空空如也的手中，这柄戮天神枪跟随了他无数年，为他立下了赫赫战功，也有无数的神皇死在了戮天之下，但是现在却化为了粉末，他的脸色一下子变得无比的惨白，凄然一笑，知道他和聂天涯的差距实在太大了！

　　“天涯大人果然名不虚传！在下甘败下风！”寒天对着聂天涯一拜，然后身影一闪就消失在了虚空之中，他已经无脸留在这里，更何况他身受重伤，也需要回去调养，想起聂天涯那一指的恐怖，他的心中就深深发寒。

　　这巅峰一战，让许多神皇兴奋无比，每个人都跟着大喊着，“天涯大人威武！”久久不息。

　　“老大，这天涯大人好威风啊！如果有一天我也能够这样，就算让我死也情愿了！”詹台杰羡慕地说道。

　　“小子，不要妄自菲薄，相信自己，你要你敢想，终有一天你也会达到这样的高度的！”李坏微笑道。

　　“真的吗老大？”

　　“真的！”

　　忽然，李坏心中一喜，因为在他灵魂空间中处于蜕变态的阵灵居然已经蜕变完成，成功的成为了六级阵灵。

　　看了一眼远古大阵下的古老城池，李坏心中就是一阵兴奋，“小一，詹台你们先在这里等着，我去去就来！”

　　身影一闪，李坏就悄悄的飞向了一处偏僻的地方。

　　“去吧阵灵！”

　　一道光团从李坏眉心飞出，然后落在了远古大阵之上就消失不见，见此，李坏不由紧张的打量着四周，发现并没有人注意到他，心中才微微松了一口气。

　　“天涯大人，这远古大城珍贵无比，不过有远古大阵与远古禁制一起守护，想要打开却是不容易，我天风神殿愿意听后天涯大人的调遣，一起来破开阵远古大阵！”木易子诚声道。

　　“木易子兄弟如此看重在下，在下也就不客气了，这远古大阵的确深不可测，只有我们九大神殿合力，也许能够破掉！”聂天涯微笑道。

　　闻听此言，其余神殿的苦修者纷纷表示，愿意听候聂天涯的调遣，见此一幕，各个神殿的神殿骑士都吃惊不已。

　　九大神殿虽然合称九大神殿，但是彼此之间却不是那么的和睦，所以九大神殿的神殿骑士也相互抱有敌意，根本就没有想过合作。

　　但是现在却因为聂天涯一人而开始合作，可见聂天涯在九大神殿之中拥有多么巨大的威望。

　　战天神殿的神殿骑士想到聂天涯乃是他们一个神殿的，心中都生出巨大的自豪感，至于其他神殿的骑士，心中都微微有些嫉妒和吃味。

　　“天涯大人，我们也愿意听从您的调遣！”

　　其他大家族的神皇们见此，也纷纷表示。

　　“天涯大人我们也愿意！”其他的神皇也纷纷表态，一下子聂天涯就成为了几十万神皇的首领，看的詹台杰等人是目瞪口呆啊。

　　“好！多谢大家的支持！”聂天涯嘴角露出了更加柔和的微笑，他掌握了一种远古攻击大阵，不过这攻击大阵，需要十多万神皇一起布阵，现在见到大部分人都愿意听他调遣他也落得如此。

　　他将阵图分成了数百块，然后分给众人，然后让他们开始按照方位布阵，远古大阵深奥无比，即使分割的小阵法，神皇们一时半刻也领悟不了，好在他们不需要领悟，只需按照方位站位而已。

　　见此一幕的李坏，心中不由着急起来，如果聂天涯真的布置下大阵，打开了远古大城，他的计划岂不是要落空了，想到这里他不由练练催促起阵灵来。

　　不过阵灵也达到了一个关键的时刻，李坏也只能无奈的等待起来，只希望阵灵能够在聂天涯布置好大阵之前能够打开一个小口子。

　　天空之上，数十万神皇不断的飞舞着，颇为壮观，聂天涯张大神识，时不时的指点着众人矫正方位，不过，这大阵法实在太过庞大，即使以他的修为，也不能布置好，更何况，需要十多万神皇来配合，又要做到面面俱到，不能有一点偏差，谈何容易啊！

　　眨眼间，三日的时间就过去了，大阵已经有了一个雏形，对此聂天涯还是比骄满意的，这其中与他强大的威望少不了直接的关系，如果换了一个人来，恐怕这些神皇也不会如此的配合。

　　“快点啊！阵灵！”李坏心中更加的着急，眼看对方的阵法就要成功了，阵灵还没有钻出一点口子来，所以他心中也越发的着急，如果真让他们将大阵破了，他李坏恐怕连一点汤都喝不到，毕竟九大神殿的高手都到了。

　　“主人，好了！”忽然一道虚弱的声音在李坏的耳边响起，却是阵灵的声音。

　　“什么？好了！”李坏差点当场跳起来，心中大喜过望，元神之力散发开来，发现大阵上已经出现了一个极其弱小的孔洞。

　　“变！”

　　刹那间，八九玄功运转全身，李坏就变为了一只极其小的微生物，然后“嗖”的一声就穿入了那个小孔，落在了远古大城之中，顿时，一股无比充沛的气息就将李坏包裹住了。

　　“天啊！这是法则气息！好浓郁的法则力量啊！”

　　“这是毁灭法则的能量，这是金之法则的能量，这是水之法则的能量……！”每一种能量都是那么的充沛，李坏敢肯定，如果在这里修炼，不到十年他的毁灭法则，还有水火融合法则绝对都能达到圆满的境界，那么他就可以一举达到中等巅峰神皇的境界。

　　不过现在不是想这些的时候，要知道他现在可是在几十万神皇的眼皮下偷偷进入的远古大城，如果让他们知道了，肯定会将他给撕了。

　　他连忙命令阵灵将那小口子给重新复原了起来，不然别的神皇发现了这一点，凭借那么多神皇的力量，绝对可以撕裂开更大的口子。

　　不一会儿，小口子就已经复原，一团微弱的光辉飞入了李坏身体之中，却是阵灵，为了破开一个小口子即使晋升到了六级阵灵依然消耗严重。

　　李坏不禁有些心疼，“小家伙你为我立下了大功，就去灵魂神液中去修养吧！”

　　安顿好了阵灵，李坏就向着那座小城池飞去，那座小城池所有的建筑都是由天晶打造而成，珍贵无比，想必，在远古时代乃是这座城池主人的居住地方吧。

　　谁也没有注意到，在远古城池之中一个细小无比的小生物正向着小城池飞去，他们正在努力的配合天涯大人布置着阵法。

　　李坏不敢速度过快，怕引起外面神皇的注意，而是躲躲闪闪，花了整整一个时辰才飞到了小城池边上。

　　“嗖！”

　　翅膀一闪，李坏化身的小生物就飞入了天晶城池之中，顿时，一股更加浓郁的法则气息就铺面而来。

　　如果说，在外面他只需要十年就能将已经修炼到六层的毁灭法则以及水火融合法则修炼到圆满境界，那么在这里，他只需要一年的时间，甚至更短。

　　他的小心翼翼的放出了元神之力，打量着整座天晶小城池，却发现这座城池的各种建筑居然也形成了一种奥妙无穷的远古大阵，正是有了这个远古大阵，这其中的法则力量才会这么浓郁，想到这里他就有种想要将整座城池都搬走的心思。

　　不过这个想法显然很不现实，因为整座远古大城隐隐间练成了一起，浑然一体，就好似一件巨大的法宝。

　　“巨大的法宝？”想到这里，李坏忽然砰然心动起来，既然是巨大的法宝，如果能够将其炼化，那么整座城池岂不是我的了？

　　一时间李坏感觉自己的体内的血液开始加速，心跳急速跳动，如果能够将这座远古大城给带走，无疑他的实力可以在短时间内突飞猛进，同时，他也可以凭借这座城池招兵买马，建立起一个巨大的势力来。

　　于是，李坏开始用元神之力，搜索起小城池的每一个角落起来，忽然，他的他心中一颤，他的元神之力之中出现了一个大殿，大殿内有一个王座，在王座之上有一枚黑色的石戒。

　　身形一闪李坏就快速冲向了那座大殿，进入大殿之中，李坏就恢复了人身，一个闪烁就来到了宝座前，伸手抓向那枚石戒。

　　在李坏接触到那枚石戒的时候，忽然，他浑身一颤，一道乌光猛的射入了他的眉心之中……

　　远古大城之外，在聂天涯的主持下，大阵终于布置好了，然后各个小部分就开始融合。

　　“轰！”

　　当数百个小部分阵法融合在一起的时候，一股玄奥无比的气息冲天而起，这一瞬间十多万神皇练成了一个整体。

　　聂天涯来到了大阵的前方，他神情肃然，双手练练跳动，一道道阵法手诀飞出，融入到了大阵之中。

　　每融入一道手诀，大阵就要闪亮一分，在他打出一万八千道手诀时，整座大阵已经变得无比耀眼。

　　“时机到了！”

　　聂天涯发出一声轻喝，双手打出一个莫名的手势，然后就见到大阵之中冲出一股巨大的金色光柱。

　　“去！”

　　金色光柱在聂天涯的牵引下猛的撞向了远古大城外的守护远古大阵与远古禁制，而他的脸上也出现了一分吃力的神色，毕竟这是十多万人的力量集合到了一起。


第1215章 逆天大阵，黒蛮掠夺

　　巨大的金色光柱呼啸而出，重重的砸落在远古大城外的远古大阵之上！

　　“噗！”

　　顿时，远古大阵表面就出现一圈圈美丽的七彩的涟漪来，然后迅速向着四周蔓延开来，却是远古大阵主动化解金色光柱的攻击。

　　无奈，金色光柱聚合了十万多神皇的力量，又经过特殊大阵的整合，其中的力量已经达到了一种逆天的程度，即使远古大阵将这股力量化解了，仍然使得远古大城受到了波及，微微一颤。

　　“好！”

　　见此情形，诸多神皇都是眼中一喜，忍不住集体发出一声“好”字，在之前，他们二十万神皇都一起攻击过，但是依然无法撼动大阵一分一毫，现在一击就让远古大城一颤，已经说明了这金色光柱的威力！

　　在众神皇欢呼的时候，聂天涯的目光却越发的凝重起来，又一道金色光柱冲天而起，他双手凝重的打着牵引手势，次将这道光柱牵引落在了远古大阵之上。

　　接下来。

　　随着一道道的金色光柱撞击在远古大阵上，原本牢不可破的远古大阵也出现了一丝丝裂缝来，这让众人都是精神一震，不过聂天涯的脸色却微微有点苍白起来。

　　金色光柱乃是集合了十多万神皇的力量，虽然这些能量都经过了阵法的整合，但是毕竟是十多万股属性不同的能量，驳然扎陈；

　　所以，即使聂天涯修为高深，将其牵引攻击到远古大阵之上，依然十分的吃力，几番下来，他的脸色已经变得苍白起来。

　　当然，众多的神皇依然沉浸在欢呼之中，并没有注意到聂天涯苍白的脸色。

　　……

　　乌光猛的刺入了李坏眉心的刹那，李坏就感觉全身被一股冰冷的力量所封印，身体僵硬无法动弹半分，就算是丹田中的能量都被冻结，下一刹那，那道乌光忽然绽放出无数的光辉，一道光辉飞射而出，钻入了李坏的丹田，瞬间爆炸开来，就化为了一大股精纯无比的能量，比起李坏现在的能量不知道要精纯多少倍，所以他丹田中的能量，瞬间就被排挤到了一个角落瑟瑟发抖。

　　李坏心中一骇，想到了一种可能，“到底是什么厉害人物要夺舍我的身体！”

　　一道光辉钻入李坏的丹田后，其余光辉则在他的身体之中锤炼起来，隐隐间，他听到了一道不屑的声音，“现在的神人真是弱啊，比起我远古神族差的太远了！”

　　那些光辉大力的改善着李坏的体质，骨骼，经脉，甚至连细胞的结合构造，都发生了细微的改变，随着这些改变，李坏肉体的能量迅速的提升起来！

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　……

　　十倍！

　　面对身体的变化，李坏丝毫提不起半点高兴起来，这个夺舍他的人物实在太强大了，强大到他半点反抗能力都没有！

　　“不行，我绝不容许有人夺舍我的身体！”李坏的心绪渐渐的冷静下来，身体虽然被对方控制了，但是他的灵魂还是自由的，处于灵魂空间之中。

　　他知道，对方在控制了他的身体后，很快就会进入他的灵魂空间，吞噬了他的灵魂，那样夺舍就真正的完成了，他李坏也就不是李坏了。

　　李坏的灵魂端坐在灵魂空间之中，凝重无比，一道道玄奥的手印打出，这一刻他只能将希望放在六字箴言神通之上，对方虽然厉害，但毕竟只是灵魂体，对付灵魂体六字箴言神通无往不利，但是这人实在太厉害，李坏也不知道，六字箴言神通到底能不能抵挡得住对方的攻击。

　　处于李坏眉心的那道乌光，渐渐凝聚出一道身影来，乃是一名形体枯瘦，目光阴翳无比的老者。

　　“嗯！虽然身体还是弱了一点！还是也能勉强容纳我黒蛮尊者的灵魂了！”

　　又是一圈乌黑的光辉散发开来，原本李坏僵硬的身体就变得灵魂起来，大殿中，李坏活动了几下手脚，阴翳的目光扫过四周，“嘿嘿，没有想到我被困就是三百个纪元，白目老鬼，想不到吧，我黒蛮还有重新存活的一天吧！”

　　李坏眼珠子一转，脸色露出一丝兴奋的神色，“想不到那小子居然拥有一柄天尊器，不错！不错！有了这柄天尊器，倒是可以发挥出本尊十分之一的实力！哈哈，小子，别以为你躲在灵魂空间中就可以逃掉，现在我就吞了灵魂！”

　　“你是谁？”李坏自语道。

　　“嘎嘎，小子听好了，本尊乃是黒蛮尊者，本尊能够吞了你的灵魂乃是你的荣幸，快快放开你的灵魂，让我吞了吧，从此之后，你就可以和本尊融为一体，到那时你也可以随本尊纵横宇宙，天下无敌！”

　　“你当我是傻子啊，被你吞了还是我自己吗？”李坏再次自语。

　　“哈哈，小子看来你也不傻，不过这也由不得你了，不管你愿意不愿意，本尊今天就要吞了你！”

　　处于李坏眉心的黒蛮嗖的一声就向李坏的灵魂空间冲去。

　　“轰隆！”

　　李坏灵魂只感觉整个灵魂空间猛的一震，然后一道黑色的身影就闯入了他的灵魂空间，顿时灵魂空间就充斥了一股阴冷的气息，使得李坏的灵魂都感觉猛的一寒。

　　“嘎嘎，小子，看来你不简单啊，你的灵魂空间中居然有这么多的灵魂神液，有了这些灵魂神液，本尊就能快速的恢复实力的！小子受死吧！本尊会记住你的！”

　　黑色的忽然化为一张狰狞的大口，向着李坏的灵魂咬来。

　　“休得嚣张！”

　　面对虎视眈眈想要将他吞噬的血盆大口，李坏凛然不惧，早已经准备多时的六字箴言神通全力催发，顿时一阵高亢的佛音响起：

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着阵阵佛音，已经达到李坏灵魂前的血盆大口忽然一滞，就在这时六枚金灿灿的箴言大字忽然绽放出金色的佛光。

　　唵嘛呢叭咪吽六枚金色大字以飞上了血盆大口，按照不同的方位，烙印在虚空之中，然后不断的变幻位置，再次烙印……

　　“唵嘛呢叭咪吽！”洪亮的佛音响彻李坏的灵魂空间，浩大，庄严，神圣的气息，不断的蔓延开来，原本由黒蛮带来的阴冷气息，一下子就消散了大半。

　　无数枚，“唵嘛呢叭咪吽！”字符围绕着血盆大口旋转着，形成了一幢金钟的雏形来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　缠绕交织的佛音，一波又一波的撞击在血盆大口之上，然后就听到一阵阵“嗤嗤”的声音传来。

　　“啊，小子，你居然敢偷袭本尊！本尊要撕了你！要让你生不如死！”黒蛮终于恢复了正常，尖锐的喊叫起来。

　　“哼！偷袭你！是你想要夺舍我的身体，想要吞噬我的灵魂！难道我就不反抗吗？”李坏灵魂脸色冰冷，双手不断的打出一道道玄奥的手印来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　金钟响彻，金色的波纹冲击而出，撞在血盆大口之上，就见到血盆大口猛的大颤了起来。

　　“啊啊啊啊，小子你这是找死！你是找死知道么！”

　　黒蛮在咆哮，血盆大口忽然猛的变化，重新化为了一道黑色的身影，只是现在他的身影比起先前虚弱了一分。

　　“轰！”

　　黑色身影忽然变化出一柄黑色的大剑，大剑乌光流转，然后就猛的劈向金色的大钟。

　　“嗡嗡！”

　　大钟剧烈的颤抖起来，李坏灵魂也是感觉阵阵剧痛传来，整座灵魂空间更是猛的颤抖了起来。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　李坏的灵魂一边施展玄奥手诀，一边涌颂着六字箴言，声声震天，每涌颂一次，他的灵魂的伤势就痊愈一分，同时他的灵魂空间也就稳固了一分。

　　黑色的大剑就如同一头凶猛的黑龙，不断的在金钟之中冲撞，使得金钟不断的发出“嗡嗡”之声。

　　不过李坏拼死一战，无论对方冲撞，他都不会放松，誓死要将对方给炼死在其中，不然对方冲出，他就彻底的死亡了。

　　“可恶的小子，快点放开我！不然本尊一出来，你就死定了！”

　　“黒蛮你就少在那里威胁我了，我是不会放你的，你就死了这颗心吧！”李坏面目阴沉，目光之中尽是杀机。

　　“灵枢无形剑！”

　　“咻！”

　　黑色的大剑无数射出一道无形的剑波。

　　“噗嗤！”

　　金钟居然瞬间被射穿，然后透明的建波直奔李坏而来，一股邪恶的杀机将李坏的灵魂锁定，几乎无法动弹！

　　危急一刻，李坏的灵魂忽然爆射出一圈圈金色的佛光，六字箴言神通催动到了极致，他口吐箴言，“卐！卐！卐！”

　　三枚“卐”字猛的飘出，狠狠的撞击在虚无剑波之上。

　　“嗯！”

　　李坏猛的发出一声闷哼，灵魂的光辉猛的暗淡了大半。

　　“灵魂神液给我吸！”

　　大量的灵魂神液猛的融入了李坏的灵魂之中，顿时他的灵魂再放光芒，李坏的目光中充满了暴虐的光辉，这一刻他已经彻底的愤怒了，疯狂了。

　　“灵魂给我燃烧吧！”

　　顿时，他的灵魂表面出现了一丝丝淡金色的火焰来。

　　“去死吧！”

　　“卐！卐！卐……！”

　　上百个金色的佛家箴言“卐”猛的从李坏灵魂口中冲出，向困守在金钟中的黑魔而去。


第1216章 因祸得福，破开远古大城

　　数百“卐”字飞射而出，融入到了金钟之内，顿时，金光大放，直冲云霄，阵阵神圣的佛音更加的响亮。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字箴言响彻天地，箴言力量一波又一波的飞射而出，压向黑色大剑。

　　在李坏拼命燃烧灵魂之下，六字箴言神通达到了有史以来最强大的境界，箴言字符缠绕而上，很快就将那柄黑色的大剑给缠绕了起来。

　　“给我炼化！”

　　李坏此时神情狰狞，黒蛮想要吞噬他的灵魂，他就要将他的灵魂给炼化了。

　　“啊啊啊！小子我要杀了你！杀了你！快点放了本尊！不然本尊定将你碎尸万段！”黒蛮嘶哑的咆哮着。

　　李坏冷哼一声，就不再理会对方，双手的手诀显得更加的快速，越来越多的六字箴言字符飞射而入，融入到金钟之中，使得金钟越来越强大，越来越威武。

　　“嗡嗡嗡！”

　　金钟荡漾，发出一阵阵无形的波纹，将黒蛮的反抗给镇压而下。

　　“嗤嗤！”

　　一丝黑色的气息，从黒蛮的灵魂体上溢出，却是他承受不住六字箴言神通的炼化，灵魂开始瓦解了。

　　“啊，小子！你放了我吧，我黒蛮乃是远古天尊！只要你放了我，我可以收你为徒，传授你无上大法！”

　　“想让我放了你！你做梦去吧！”李坏冷笑，大量的灵魂神液融入到了他的灵魂之中，仅仅这么一会儿了，灵魂神液就消耗了数十万滴，但是为了对付黒蛮李坏也顾不得心疼了。

　　“小子，你难道真以为你会炼化我吗？我是天尊，我是不死的！现在你放了我还来得及，不然我你会后悔的！”

　　“后悔你妹！”

　　李坏恶狠狠的吐出一句话，灵魂燃烧的速度就更加的快速了，越来越多的箴言字符飞射而出，融入到了金钟之中。

　　“嗤嗤！”

　　黒蛮的灵魂体，以看得见的速度开始消融，很快就弱小了十分之一，这么下去不到数十个呼吸，他就会真正的消散在这个世界中。

　　到了这一刻，黒蛮是真正的害怕了，不管是利诱威逼，李坏却是软硬不吃，他恨不得一口将他给吞了，但是现在……

　　“小子，求求你放了我吧！你放心，只要你放了我，我绝对不会再加害于你！相反我还可以指点你修炼，你想想我乃是远古天尊，拥有各种神奇的功法，只要有了我的帮助，在短时间内，你也会达到天尊的！”

　　此时的黒蛮已经将天尊的尊严抛到了九霄云外，低声顺气的哀求李坏，不过李坏却依然不为所动，灵魂端坐虚空，散发着无尽的神辉，这一刻，他就好似来自远古的菩萨一般，光明，圣洁。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　李坏口颂佛家六字箴言，宏大的声音，响彻灵魂空间，在他的强力催动之下，六字箴言神通达到了一种极致。

　　“嗤嗤！”

　　黒蛮惊恐的发现，他的灵魂体已经被炼化了三分之一，“小子，你到底想要怎么样？放了我吧！”

　　李坏仍然不理！

　　“嗤嗤！”

　　……

　　远古大城之外，十多万神皇组成了一座无比宏大的阵法，一道蕴含无比强大的金色光柱冲天而起，处于大阵之前的黄衣男子所牵引，然后狠狠的撞击在了远古大阵之上。

　　“轰！”

　　这一击落下，整座远古大阵的光芒都为之一暗！

　　“好！”

　　众人齐声大喝，又是一道金光冲天而起，然后再被黄衣男子牵引撞击在了远古大阵之上。

　　“咔嚓！”

　　脆响一出，众人都是精神大震，黄衣男子苍白的脸上也露出了一丝笑意。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着一声极度凄厉的惨叫声，黒蛮的灵魂体，终于消散一空，端坐在灵魂空间中的李坏灵魂，见此一幕，不由露出了一种大大松了一口气的感受。

　　“终于死了！”

　　他惨然一笑，随即打量，却发现，他的灵魂本源在燃烧后大大受损，即使有灵魂神液作为补充，依然让他的灵魂境界跌落到了中等神皇初期。

　　不过随即他的精神就是一震，想到，“大难不死必有后福！”

　　顾不得让灵魂借机修炼，他的灵魂力量就快速的蔓延而出，迅速掌控了他的身体，重新夺回了身体的控制权，李坏不由伸展了腿脚，“活着真好！”

　　随即，他就发现，他的肉体强度，至少增长了十倍以上，原本他的肉体在修炼了《混沌篇》就已经比一般的神皇要强大很多，现在却是更加的变态了。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　李坏忽然脸色一变，微微放出了一道元神之力，就发现，在远古大城之外，一道无比耀眼的金色光柱狠狠的撞击在了远古大城的守护阵法之外，然后产生了一声惊天大响，接着整座远古大城都是一阵剧烈的摇晃。

　　“不好！看来他们是要破掉远古大阵了！我必须抢在这之前，寻找到这座城池的中枢，然后将其炼化，不然……！”

　　想到这里，李坏就顾不得别的，飞速变化了身形，然后开始逐一的搜索着这座小城起来。

　　“啊！”

　　当李坏的身形落在了一座精美的宫殿之后，脸色露出了一丝惊喜的神色，因为在这座宫殿的中央漂浮着一枚足球大小的水晶球，水晶球之中，显出一座城池的大概轮廓，正是这座远古大城。

　　不用说，这枚水晶球就是这座远古大城的中枢所在，于是，李坏毫不犹豫的放出一股力量将其包裹了起来，想要渗透进里面将其炼化。

　　“轰！”

　　一股巨力瞬间反弹，李坏渗进其中的力量全部被排挤了出来，李坏脸色不由一百，心中一动，他就将灵魂力量散发了开来，缓慢的向水晶球而去，然后再慢慢的渗透进里面。

　　“成功了！”

　　李坏忍住内心的喜悦，让灵魂力量继续渗透而入，忽然，他的脸色猛的一白，因为一股巨大的吸力从水晶球之中出现，然后，李坏的灵魂力量就身不由己的被大量的吸入了其中。

　　“灵魂神液吸收！”

　　李坏燃烧灵魂炼化了黒蛮却生生跌落了两个境界，现在又遇上水晶球大量的吸收灵魂力量，几乎使得他的灵魂在瞬间跌落到初等神皇。

　　吓的他连忙吸收灵魂神液，才勉勉强强的挡住了没有掉落到初等神皇。

　　好在水晶球只有那么一下，就弱了下来，但是李坏依然需要源源不断的向其中输送灵魂力量，他已经探查清楚了，水晶球之中，共有一万三千二百七十三枚神符，想要彻底的炼化水晶球这个远古大城的中枢，就必须将那一万多枚神符给炼化。

　　现在李坏已经炼化了数百枚，速度太慢，李坏不由有些着急，于是他加大了灵魂的输送能量。

　　“轰隆！”

　　远古大城再一次剧烈的摇晃了起来，看来守护阵法应该很快就会破掉，到那时候，那些神皇涌入了这座大城之中，那么就属于别人的了。

　　李坏心中一发狠，“即使跌落灵魂境界，要在他们进来之前将水晶球给炼化！”

　　一时，李坏输入灵魂能量的速度大大的增加，神符已经被炼化了三千枚以上，现在他一个呼吸就可以炼化五百枚左右的神符，只要远古大阵能够坚持二十个呼吸的时间，他就有机会炼化水晶球。

　　“嗯！”

　　忽然，李坏张口吐出一口鲜血，他的脸色也变得无比的煞白，因为他输送灵魂力量速度过快，他的灵魂境界已经跌落到了初等神皇巅峰。

　　“妈的！老子的灵魂力量都跌落到了初等神皇，那就再快一点吧！”李坏猛的发狠，一时间，灵魂力量的输送速度骤然提升了一倍。

　　“五千枚！”

　　“六千枚！”

　　“七千枚！”

　　……

　　“一万枚！还有三千多枚了！还有三千多枚了！”李坏内心之中不由大喜。

　　“轰隆！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　远古大城之外，两道金色的光柱猛的激射而出，然后在聂天涯的牵引下狠狠的砸落在远古大阵之上。

　　顿时，远古大阵再也无法承受打击，轰然踏碎，远古大城向众人露出了沧桑的气息，浓郁的法则气息扑面而来，让所有的神皇都砰然心动起来。

　　“冲啊！”

　　不知谁喊了一句，所有的神皇都双眼放光，向远古大城冲来。

　　刹那的时间，就有数万人落入了远古大城之中。

　　“天啊，这是七级混沌灵宝天元宝竹！”一名神皇大笑着从一座花园之中拔起了数百根翠绿欲滴的矮竹来，脸色尽是兴奋之色。

　　“这是星辰之泪！”

　　又有另外的神皇发出得意的笑声，从墙壁上强行将数百枚好看的晶石给撬了起来。

　　“天啊，这是八级混沌灵宝！”

　　……

　　各种惊喜的声音传来，大量的神皇就如同蝗虫过境一般，在远古大城之中开始大力破坏，大肆的搜刮起来。

　　水晶大殿之中，李坏满脸的心疼之色，看到那些犹如强盗的神皇，他恨不得将他们都给杀了，因为这座远古大城乃是他的，好在那些神皇被外面的混沌灵宝所吸引，没有马上进入天晶小城，不然……

　　忽然，李坏脸色剧变，因为九大神殿的苦修者们以及神殿骑士们，集体挪移到了天晶小城之外。


第1217章 空欢喜？原来是师公

　　“再加大灵魂力量！”

　　李坏内心在咆哮，这一刻，他已经顾不得其他的，如果一旦九大神殿的人发现了他，那么他做的所有努力将会功亏一篑！

　　“轰！”

　　“嗯！”

　　在李坏全力一拼之下，一万三千二百七十三枚神符终于被他全部炼化，所有神符都闪耀着晶亮的光辉，瞬间与水晶球融合到一起。

　　下一刻，水晶球骤然缩小化为一道晶光没入了李坏的眉心，进入了他的灵魂空间悬浮在其中滴溜溜的旋转着。

　　当然，因为强行灌输灵魂力量的结果，李坏的灵魂再连续跌落了两个境界，居然跌落到了初等神皇中期，这让他有点欲哭无泪。

　　他收敛心神，瞬间，他就运转八九玄功，然后化为了一只很小的飞虫，飞入了大殿的一个角落粘贴到了墙角上。

　　隐藏好了之后，李坏就快速将心神投入了灵魂空间中的水晶球之上，顿时，一股海量的信息就融入到了他的灵魂之中。

　　玄烨城，共有大大小小禁制十九万二千八百四十种，不过现在已经毁掉了数千种，不说用李坏就知道乃是那些冲入城池中的神皇干的。

　　“哼！都给我滚出去吧！”

　　心中一动，李坏就通过水晶球开始激发了禁制，顿时，整座远古大城就如同活过来了一般，各色霞光从城池的各个角落升腾而起。

　　“这是怎么回事？”一名神皇刚刚将数百枚七级混沌灵宝弄到手，随即就感觉到他陷入了一股力量之中，然后在下一刻，他就被挪移到了远古大城之外。

　　当然，除了他之外，其余人也是如此，刹那的时间，二十万左右的神皇被集体从远古大城之中挪移了出来。

　　“你们也出去吧！”

　　李坏将其余神皇都挪移出去了，他就对准了九大神殿的人，灿烂的光辉从天晶小城升腾而起，然后就有万千光束激射而出。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　光束快若闪电，即使神殿骑士们都无法躲避，九大神殿的气骑士全部被击飞，然后被挪移能量也送到了远古大城之外。

　　被送到了远古大城之外的神皇们，当然心中不甘，继续冲向远古大城，可是，随即他们就发现，又一座新的远古大阵已经升腾起来，看样子比起先前的守护大阵还要厉害很多。

　　“不好！”

　　九大神殿的苦修者们，见此都惊呼一声，以他们的见识，却是知道了，应该是有人炼化了这座远古大城，不过到底是谁，他们却感觉很疑惑，因为他们绝对是第一批进入天晶小城之中的。

　　“咻咻咻咻！”

　　这一刻，李坏已经通过水晶球将剩余的所有禁制都完全激活了，强大的禁制发出各种攻击神通猛的冲上神殿的苦修者们。

　　不过这些神殿苦修者们都是巅峰神皇强者，所以他们联手却能暂时的抵抗住禁制的攻击，不过毕竟是暂时的，不过数个呼吸的时间，他们也都被李坏用手段给挪移到了外面去，现在远古大城之中就只剩下李坏与聂天涯二人，此时的聂天涯神色凝重，他的身影犹如偏偏惊鸿，在禁制的攻击下，居然游刃有余，并且他似乎发现了李坏的位置，居然朝着那座大殿而来。

　　“难道他发现了我？”李坏心中大惊，连忙催动了更加厉害的禁制，顿时，整座远古大城一万多禁制都对准了聂天涯向着他蜂涌而去。

　　“哼！”

　　聂天涯发出一声冷哼，身形一步踏出，双手却是连连在虚空点出，一圈圈美丽的涟漪出现，抵住了强大的禁制，他的身形却是已经来到了李坏所在的那座宫殿之中。

　　李坏一沉，“好强大！”

　　虽然他催动了远古大城中的所有禁制，居然都不能阻止聂天涯：“难道我就要白忙活一场？”想到这里，李坏心中就出现了一股强烈的不甘心。

　　“滚出去！”

　　他心中发出一声咆哮。不顾一切的再次催动所有的禁制，禁制滚动，化身为无数的有形神通。

　　“轰隆！轰隆！”

　　整座远古大城都在颤抖，成千上万道神通向着宫殿门前的聂天涯飞射而去，就在这一刻，聂天涯的气质猛的变了，然后他的缓缓的抬起了手掌。

　　一道几乎透明的巨掌猛的撞向了万千神通，掌影所过之处，所有的神通都如同摧枯拉朽一般，根本就是土鸡瓦狗无法抵挡。

　　李坏看着那伟岸的身影不由呆了，因为刚刚聂天涯施展的一招是那么的熟悉，因为他一生之中都不知道用了多少遍，因为这招掌法正是《狂神诀》中的逆神乱！

　　聂天涯一步踏入了神殿之中，目光如电猛的看向了李坏化身的那只小虫，“出来吧！”

　　小虫飞起，在空中渐渐化为了一道人影，正是李坏，落在大殿之中，李坏怔怔的盯着聂天涯欲言又止。

　　倒是聂天涯嘴角浮现出一丝淡淡的微笑：“原来是你，想不到你居然有本事进入这座远古大城！”

　　“见过天涯大人！”李坏弯身行礼。

　　“起来吧！交出远古大城的中枢吧，我也不为难你！”聂天涯平和地说道。

　　李坏心中一苦，他知道在聂天涯的面前，他真的没有反抗的能力，整座远古大城的禁制都拿他没有办法，而他现在的灵魂境界跌落得李坏，恐怕连一般的高等神皇都不是对手。

　　心中一动，水晶球就出现在李坏的手上，他心中十分不舍，双手捧着水晶球，说道：“天涯大人，晚辈愿意交出大城中枢，只是我可以问你一个问题吗？”

　　“嗖！”

　　聂天涯挥手一招，水晶球就落在了他的手中，“你问吧！”

　　李坏平复了一下心神然后问道：“天涯大人，刚刚你施展的那一招，可是叫做逆神乱？”

　　聂天涯脸色露出一丝惊异的神色，不过依然点点头，“不错，正是逆神乱！”

　　“那天涯大人可认识楚惊天吗？”问出这句话，李坏就紧紧的盯着聂天涯，眼中微微有着一丝期待。

　　“哦，你认识惊天？”聂天涯的脸色更加的意外了。

　　“请问天涯大人和楚惊天是什么关系？”李坏再次问道。

　　“他是我的徒儿！”聂天涯眉头微微一皱，已经有点不高兴了，因为李坏的问题已经远远超出了一个。

　　“果然是真的！”

　　李坏心中猛的激动起来，然后猛的向着聂天涯跪下，“徒孙李坏，拜见师公！”

　　聂天涯忽然也明白了过来，他当初第一次见到李坏的时候，就感到他的身上有一种莫名的亲切感，又一次见到他，他才没有动手，不然换了任何一人，他哪里容得他多说，早就将他杀了。

　　“你是惊天的徒弟？”聂天涯虽然已经猜到了仍然忍不住问道，并且他的神识也放了出去，笼罩了李坏的身体，随即嘴角就露出了一丝满意的微笑。

　　“回师公的话，徒孙正是师父的徒儿！”李坏恭恭敬敬地说道，他没有想到自己的师公居然在神界宇宙拥有这么大的威名。

　　“都是一家人就不用那么客气了，起来吧！”聂天涯亲自上前将李坏从地上扶起，随即将水晶球也塞到了他的手上。

　　“既然水晶球是你的，师公就不抢你的了！”说到这里聂天涯眼中居然闪过一丝尴尬之色，没有想到李坏是他的徒孙，抢徒孙的东西，这个真让他感觉有点不好意思。

　　听到聂天涯温和的话语，李坏心中十分感动，连忙双手贡献上水晶球，“师公，这水晶球还是你收着吧！”

　　李坏心中虽然不舍，但是既然对方是他的师公，区区一个远古大城，他还不放在眼里，即使没有远古大城，他依然能够修炼到很高的境界。

　　聂天涯将李坏的手掌推回，笑道：“傻小子，你认为师公会给你一个小孩子抢东西！如果让你的师父知道，倒是会笑话我，对了，你师父现在跑去哪里了？按理说你都修炼到了神皇，他应该早就到了！”

　　“多谢师公赏赐！”听聂天涯这么说，李坏只好收下了。

　　“你就不用往我脸上贴金了，这明明就是你自己凭本事得到的！”聂天涯笑呵呵道。

　　李坏心中感激，于是连忙将自己如何遇上师父楚惊天的事情讲述了一遍，直到讲到他与北堂瑶月共结连理，最后遨游神界事情，一直比较安静的聂天涯才说道：“这个臭小子，娶了老婆都不来向师父说一声！”

　　李坏当然不敢发表什么意见，只能干笑两声，想不到威严大度的师父，在师公的口中也不过是一个臭小子而已。

　　又与师公聂天涯聊了一会儿了，就听他说道：“你现在就用禁制将我挪移出去吧！怀璧其罪，你获得远古大城的消息千万不要告诉别人！”

　　“多谢师公，这是徒孙的一点心意，还请师公收下！”李坏大手一挥，就有一百万滴灵魂神液出现在他的面前。

　　本想拒绝的聂天涯看到这么多的灵魂神液也不由吃了一惊，“这么多的灵魂神液从哪里来的？”

　　李坏摸了摸后脑勺憨厚的笑道：“是我自己炼制的！”

　　“什么？你自己炼制的！”聂天涯猛的张大了嘴巴。

　　看到师公那吃惊的样子，李坏心中露出了一丝会心的微笑，“原来师公吃惊起来，也和一般人一样！”


第1218章 得到远古大城，远遁

　　聂天涯吃惊过后，就想到了这件事情的严重性，脸色也变得肃然起来，先不说灵魂神液的价值，一滴十亿天晶；就拿它的作用来说，也是非常强大的，首先他可以无视境界，直接提升灵魂的境界。

　　举个例子，一个刚刚晋升的初等神皇，如果拥有大量的灵魂神液，那么他就可以利用灵魂神液将自身的灵魂提升到初等神皇巅峰，同样，中等初期神皇，也可以利用灵魂神液将灵魂境界提升到中等神皇巅峰，可想而知灵魂神液的珍贵程度，如果一个巅峰神皇得到了大量的灵魂神液，他就可以将自己的灵魂提升到巅峰圆满。

　　要知道巅峰神皇之间，其实并没有多大的差距，主要是凭借各自对法则的感悟，以及对能量的操控，灵魂能量越强，那么操控能力就越是强大，所以灵魂神液对巅峰神皇来是非常重要的，可惜，灵魂神液的数量一直太少，每次出现都不过区区数滴，或者数十滴，从来都没有超过一百滴，但是李坏一下子就拿出了一百万滴，聂天涯就明白，李坏应该能够量产灵魂神液。

　　一个能够量产灵魂神液的人，拥有多名巨大的价值？相信九大神殿得知了这个消息，都会你争我夺，如果说李坏修为高深还好说，也许九大神殿还会给他公平的待遇，他现在不过才中等神皇而已，对于弱者，绝对是没有公平的！

　　所以，如果有人将李坏能够量产灵魂神液的消息泄露，那么李坏将会陷入十分危险的境地。

　　“李坏，你炼制灵魂神液的事，还有谁知道？”聂天涯面色凝重地问道。

　　“我师父！”李坏老老实实的回答道。

　　聂天涯脸色稍微放松了一些，点点头，然后语气十分郑重地说道：“你记住，从此以后，你不要向任何人泄露你会炼制灵魂神液的事情，不然恐怕师公也保不住你！”

　　聂天涯心中暗暗叹了一口气，他虽然是巅峰神皇，十分接近天尊，在众多神皇眼中，他是高高在上的，但是他与九大神殿比起，也太过渺小，如果神殿要对付李坏，他也阻止不了！

　　见到聂天涯都如此郑重其事，李坏当然知道事态的严重性，“师公放心，我除了您和师父就不会再告诉别人！”

　　“好了！这个礼物我就收下了！今天之后，回到战天神殿你来登天街找我吧！”聂天涯脸上重新露出了一丝笑容，显然对李坏这个徒孙十分满意。

　　“是，师公！”李坏高兴地说道，现在他可是和聂天涯确定了关系，如果以后修炼上有什么问题，都可以去向他请教。

　　“好了，你催动禁制吧，将我挪移出去吧！记住，除了灵魂神液的事情外，远古大城被你得到的消息最好也不要泄露，怀璧其罪相信你懂的！”

　　听到后半句意味深长的话语，李坏心中更加感动，“师公我懂！”

　　聂天涯负手而立，身形挺直，等待李坏催动禁制，将他送出远古大城。

　　……

　　远古大城之外，众多神皇都焦急的盯着远古大城，不过此时，整座城池他们已经看不清楚，因为里面被密密麻麻的禁制所笼罩了。

　　九大神殿的苦修者脸色都比较阴沉，天风神殿的苦修者领头人，沉声道：“现在就看天涯大人的了，希望天涯大人能够扭转乾坤，揪出那个可恶的家伙！”

　　“是啊，他可恶了！”就连那些一般不会俗事所动的苦修者也十分的生气，这次他们全力才打开了远古大城，没有想到却被宵小所趁，炼化了远古大城，而让他们白忙活了一场。

　　如果说九大神殿的人还能保持冷静，将愤怒憋着心里，那些神皇们却管不了这么多，一个个开口喝骂，一个比一个骂得还有气势，如果让神界的神王来看到震撼的一幕，肯定会惊掉下巴的。

　　“嗖！”

　　一道黄色的身影忽然出现在远古大城之外，脸上露出一丝惭愧之色，隐隐间众人更是可以看到一丝蕴含在眼神深处的愤怒。

　　“哼，我们走！”

　　聂天涯大手一挥，整个人就化为一道闪电消失不见，而战天神殿的众多苦修者发现一向和善的天涯大人都生气，估计也没有将那个宵小之辈给拿下，心中无奈的叹了一口气，纷纷跟随着他消失的方向而去。

　　原本对聂天涯寄予厚望的众多苦修者见到了这一幕，不由都苦笑起来，“看来天涯大人也没有成功，不然……！”

　　后面的话都没有说出来，但是大家都明白什么意思，“都走吧，天涯大人都拿其没有办法，我们还留着干嘛？”

　　于是九大神殿的人都纷纷离去，而那些神皇见到九大神殿的人都离去了，一些心中不甘的就向远古大城发动了攻击。

　　随后越来越多的神皇参与到了攻击当中。

　　忽然，远古大城之中忽然飞出一只大手，狠狠的拍出，顿时，就有数千神皇被拍飞，大手继续落下，连续在虚空之中拍出几十下，一时间，几万神皇都被拍飞。

　　“嗖！”

　　并且在下一刻，巨大的远古城池，忽然急速的缩水，眨眼间，就变得只有拇指大小，最后化为一道光辉冲天而起，速速奇快，眨眼间就消失不见。

　　“这！”

　　看到这一幕，所有神皇除了喝骂之外什么办法都没有，倒是一些仍然不死心的人想要追上去，可是哪里还有远古大城的踪影。

　　“走吧！走吧！”

　　于是众多神皇开始离开这里，好在不少人手脚比较快，还是得到了不少的好东西的，总算没有白忙活一场。

　　“咦。老大跑到哪里去了？”詹台杰一行人早就发现李坏不见了，现在众多神皇都散去了，依然没有发现李坏的踪迹。

　　“是啊，老大说离开一会儿了，这么久都还不回来！”樊杰也奇怪地说道。

　　“老大离开肯定是办大事去了，你们说老大会不会就是进入远古大城中的那个人？”娇娇忽然说道。

　　众人闻言，俱是眼睛一亮，“倒是有这个可能，老大一向神通广大的，说不定炼化远古大城的那个人还真是他！”

　　“好了，你就少做梦了！你们都知道，二十万人合力才轰开了大阵，而且一开始，九大神殿的人都进入了天晶小城，老大根本就没有机会去炼化大城的中枢！”

　　众人想想也是，心中不由有些失望。

　　“我回来了！”

　　一道熟悉的身影响起，然后就见到李坏出现了在了众人身前。

　　“老大，你刚刚去了哪里？可是担心死我们了！”詹台杰连忙说道。

　　“哈哈，天机不可泄露！我们还是先离开这里吧！”李坏满面春风地说道，虽然这次他的灵魂境界从中等神皇巅峰掉落到了初等神皇初期，但是他的收获却是巨大的。

　　现在，他就打算找一个地方，好好消化一下子他这次的所得。

　　“好我们走！”

　　地球小队一行人，快速离开这里，一百一十个任务，他们已经完成了一百零九个，还差一个就可以回到战天神殿交任务了。

　　在神界宇宙之中飞行了十天的样子，李坏的身形忽然停下，其他人都十分奇怪，“老大，你怎么停下了，任务地点还没有到啊！”

　　“不急！”李坏神秘的一笑，然后就扔出了修仁堡，让大家都进去后，然后就将这座堡垒缩小隐藏了起来，并且利用已经达到六级的阵灵布置下了一个阵法。

　　“老大，你把我们都叫进来到底有什么事？”

　　看到大家好奇的目光，李坏得意的一笑，“我带你们去一个特殊的地方！”

　　说着李坏就放出一股力量包裹住了十人，下一刻，他们就集体出现在了远古大城之中。

　　十人进入远古大城的一刹那，就呆呆的盯着四周，一双眼睛瞪的浑圆，嘴巴也张的老大，许久过后，满脸兴奋地问道：“老大，炼化远古大城的那个人真的是你？”

　　“嘿嘿，如果不是我，你们怎么会在这里！”李坏得意的笑道。

　　“啊！老大，我他崇拜你了！你居然能够在几十万神皇还有那么多高手的眼皮底下夺走远古大城，快说说你是怎么办到的！”

　　“不错！老大快说说你是怎么将这座远古大城弄到手滴！”娇娇三姐妹美目一眨一眨的看着李坏，妩媚的眸子中尽是崇拜的光辉，李坏相信，只要他勾勾手指，这三姐妹肯定会毫不犹豫的扑上来。

　　于是，李坏将如何进入远古大城，又如何遭遇到了远古天尊的夺舍，以及最后如何炼化水晶球的事情大概给说了一遍。

　　李坏话语中虽然没有夸张的成风，但是依然听得众人那个惊心动魄，尤其是和远古天尊黒蛮作对的一段，他们的心肝都提到了心坎上，要知道那可是远古天尊啊，虽然只是一缕残魂，但依然是高不可攀的。

　　“好了，大家都不要吃惊了！都进入水晶城修炼吧，这里的法则气息浓郁，在这里修炼，进境至少是外面的百倍以上！”

　　“太棒了！”众人都忍不住欢呼。

　　李坏则是进入了自己的灵魂空间，在他炼化了黒蛮之后，他的灵魂能量就飘散在灵魂空间中，不过李坏一直没有时间给吞噬了，现在有了时间，他当然要先恢复自己的灵魂境界了。


第1219章 大家受益，天地神驰

　　李坏成功的收服远古大城之后，当然要好好的使用，地球小队其他成员，都是他李坏可以信任的，所以他倒也不想向他们隐瞒什么，直接将他们带入了远古大城让他们就在其中修炼。

　　天晶小城之中的法则气息比外界要浓郁百倍，在这里面修炼，进境绝对是事半功倍，欢呼过后，众人都开始抓紧时间修炼。

　　李坏则挑选了一座宫殿，然后盘坐了下来，为了将黒蛮给炼化，燃烧灵魂的后果就是使得他的灵魂直接跌落到了初等神皇初期，如果他不是有大量的灵魂神液支撑，他的灵魂早就烧光了。

　　心念一动，李坏的心神就进入了灵魂空间之中，现在灵魂空间中除了大量的灵魂神液之外，还有一些飘散着的精纯灵魂力量。

　　这些力量李坏特意没有炼化成灵魂神液，乃是这些灵魂力量太高级了，如果让灵魂直接吞噬了比炼化成灵魂神液效果更好。

　　“吸！”

　　心念一动，炼化黒蛮所得的灵魂能量就飞向了李坏的灵魂体，下一刹那，李坏的灵魂就将一团精纯的灵魂能量吸入了其中。

　　这团能量可是天尊残魂炼化所得，起精纯程度，远远超过了李坏灵魂，所以一进入他的灵魂之中，居然有种“卡住脖子”的感觉。

　　“六字箴言神通！”

　　李坏心中一动，就催动了六字箴言神通，顿时，李坏的灵魂就大方光辉，一股玄奥的力量将那团能量给包裹了。

　　时间缓缓过去了，在六字箴言神通的炼化下，那团能量，终于分解成了数百块，大的不能吞噬，小的难道不能吗？

　　李坏的灵魂，瞬间就包裹了其中一小块，“给我吞噬！”

　　“轰！”

　　在李坏灵魂的催动下一小块能量终于爆炸开来，融入到了他的灵魂之中，顿时，李坏就感觉灵魂全身感觉无比的舒畅，本来已经亏损的灵魂本源，居然在吞噬了这么一小块天尊残魂能量后瞬间就恢复了，甚至隐隐还有增长。

　　“真是好东西啊！不愧是天尊的残魂所炼化的！”李坏心中暗自高兴，就再次控制另外一小块能量炸开，然后被他的灵魂给吸收。

　　下一刹那，李坏的灵魂忽然绽放出耀眼的光辉，却是灵魂境界提升了一阶，达到了初等神皇中期。

　　随后，李坏继续吸收着这些被他分解的精纯灵魂能量，而他消耗的灵魂境界也“蹭蹭蹭”的往上涨，在他吞噬了第十块精纯能量后，他的灵魂境界就完全恢复到了中等神皇巅峰。

　　“哈哈哈，终于恢复了灵魂修为，也不用担心修为跌落了！”原本李坏的灵魂境界跌落后，他的神皇境界也变得一阵不稳，好像随时就要落到初等神皇，好在他极力稳住了，现在又恢复到了以前的境界，李坏心中倒是不用在担心会跌落下初等神皇。

　　“才吸收了十小块就恢复灵魂修为，如果继续吸收下去，不知道能不能突破到高等神皇！”想到这里，李坏便不再犹豫，继续吸收着那些能量。

　　眨眼间，三个月的时间就过去了，李坏已经吸收了其中大块能量中的大部分，他的灵魂的强度比起他原来的修为提升了整整十倍，不过令他郁闷的是，按理说，灵魂都强大到了这个地步，晋升到高等神皇也是理所当然，但是无论他怎么吸收，就是无法将灵魂力量提升到高等神皇，看来这就是传说的瓶颈了！

　　黒蛮的残魂一共炼出了十多块精纯的能量，现在李坏连一块都没有用完，心中一动，他就出了大殿。

　　发现花小一，詹台杰，尤天，尤地，樊杰等人正在天晶小城的各个角落，努力的修炼着，尤其是詹台杰隐隐间有了突破到中等神皇的样子。

　　李坏嘴角微微一笑，屈指一弹，顿时，十道光影，骤然没入了众人的眉心，修炼中的众人，忽然感觉眉心一凉，然后一股极为精纯的强大灵魂能量就出现在了他们的灵魂空间中。

　　“这是？”当他们接触到这无比精纯的能量后，都无比的惊喜，纷纷的睁开了眼睛，感激的看向李坏。

　　“这是我炼化了黒蛮残魂后凝结出的灵魂本源能量，可以提升你们的灵魂本源！”李坏笑眯眯地说道。

　　“天尊的灵魂本源！”众人闻言，心中都是感激莫名。

　　“老大，你对我太好了！如果我是女的，我一定以身相许！”詹台杰哽咽着说道。

　　“好了，别婆婆妈妈的了！像个娘们似的！不就是一点天尊灵魂本源吗？值得那么感动吗？”李坏毫不在意地说道。

　　众人闻言，只能露出一副不知道该怎么说的表情！他们都知道李坏的性格，除了感激的望向李坏，到不知道说什么来表达心中的感谢，因为语言已经无法表达这种感谢了。

　　“好了！你们也不必如此看着我！好好修炼吧！成为强者，倒是你们就陪我纵横神界宇宙吧！”

　　“嗯！我们会的！”

　　……

　　让花小一等人继续修炼后，李坏也占据了天晶小城的一个角落，然后盘膝坐下，卡是吸收着浓郁的法则气息来。

　　李坏一共修炼了金；木；水；火；毁灭；空间六种法则，其中，金木法则都已经达到了圆满，并且融合到了一起，同时，水火法则也处于融合阶段，只不过还没有达到圆满而已，还有就是毁灭法则也达到了法则第六层中期，按理说，至少还有上千年，他才能将毁灭法则修炼至圆满，但是在这座天晶小城之中，他有信心，在一年之内，将毁灭法则修炼至圆满，至于水火法则应该会慢点，但是也慢不了多少。

　　还有空间法则，现在还处于第四层巅峰，李坏相信只要在天晶小城中修炼，很快就能突破第五层达到第六层。

　　修炼无岁月，地球小队的众人都沉浸在法则的修炼之中。

　　忽然，李坏睁开了眼睛，嘴角出现一丝若有若无的笑意，“终于将毁灭法则修炼到了圆满境界！”

　　同时，他也踏入了中等神皇中期。

　　现在他的灵魂之中悬浮着一枚由金木法则融合而成的法则种子，还有一枚黑色的毁灭法则，都绽放出晶莹的光亮来，这三种法则都已经圆满了，只要李坏能够成功融合这三种圆满法则，他就可以晋升到高等神皇，不过要融合圆满法则不容易，这个倒是不能急。

　　这次闭关修炼，不止毁灭法则圆满了，就连水火融合法则也快要达到圆满之境，而且空间法则也成功的踏入了法则第六层，当然，他也化去了将近两年的时间。

　　“也差不多了！不知道他们修炼得怎么样了？”

　　想到这里，李坏的元神之力就放了出去，发现詹台杰已经成功的突破了初等神皇晋升到了中等神皇。

　　花小一也成功的晋升了中等神皇，当然，其他人没有突破，但是他们灵魂的强度，还有法则的雄浑程度也增强了不少！

　　“老大，我突破了！”詹台杰，看到李坏就激动地说道。

　　“恭喜！恭喜！”李坏连连说道，至于其他人也走了过来，向詹台杰道喜。

　　“谢谢老大，谢谢大家！”詹台杰的声音有点沉重，显然又一次感动了。

　　“以前大家都忙着在修炼，现在随我去挑选一些适合自己的神通吧！”李坏忽然说道。

　　众人皆是眼睛一亮，除却李坏与花小一外，詹台杰等人掌握的神通都不强，都是一品二品神通，主要是他们没有多余的贡献点可以学习。

　　突然他们想到这是一座远古大人物居住的城池，肯定有了不起的神通。

　　其实也的确如此，成功掌控了远古大城的李坏，对整座城市是了若指掌，李坏带着十人来到了神通大殿。

　　神通大殿中摆放的神通并不像战天神殿的那么多，只有区区数百种，虽然只有数百种，但是其中最弱的都是五品神通，最强大的甚至有九品神通。

　　“你们都挑选三样适合自己的神通修炼吧！”李坏说道。

　　“老大，我们就不客气了！”

　　众人欢喜的冲向数百种神通，依依探查了起来，不过花小一却没有冲上去，而是和李坏一样站在大殿的门口。

　　“小一，你怎么不去挑选？”

　　“我有修炼一门神通足矣！”花小一淡淡道。

　　李坏知道，花小一修炼的大地神拳是一项不弱于他狂神诀的神通，当初他还是初等神皇就能勉强和高等初期的神皇一战，现在他已经晋升到了中等神皇，恐怕大量的高等神皇都不是他的对手了吧。

　　与花小一交流了一下，李坏也开始一一的探查着这数百种神通，忽然他的眼睛一亮。

　　“天地神驰，九品辅助神通，修炼过后，可以提升本身速度三十倍！”

　　心中一动，李坏元神之力就裹了上去，顿时，一段信息就出现在了他的脑海之中，很快他就琢磨投了这项神通，不消片刻他就学会了这门九品神通。

　　“走！”

　　他一步踏出，就消失在了大殿之中，出现在了远古大城的另外一个角落，他暗自点点头，“不错，刚刚学会，就能提升我五倍的速度了！如果等我将这门神通修炼至大成，然后再配合逆乱天下，我的速度，恐怕巅峰神皇都追不上！”


第1220章 最后一个任务，分工合作

　　三日后，除却花小一，其余人皆开心的从神通殿走出，显然这三天的时间，他们已经挑选好了三，他们满意的神通，至于李坏则是选了一样天地神驰后，就没有再挑选别的神通。

　　他连《狂神诀》与《青莲剑歌》都没有完全参悟，再挑选别的攻击神通，反而会耽误他在这两项神通上的成就。

　　李坏之所以只让詹台杰他们挑选三种神通，主要是担心他们心太大，学习太多的神通，每项神通都是半罐子！

　　而三种神通刚刚应和了一种攻击神通，一种防御神通，还有一种速度神通，互相配合，而且这三种神通刚好契合攻击，防御，速度这三方面。

　　学习了九品神通，地球小队的没一人都自信满满的，于是李坏带着他们出了远古大城，然后直奔最后一个任务地点而去。

　　最后一个任务是击杀一头叫做鳌古兽的妖兽，然后夺取它都上的两只角，而在任务中也有提到，这鳌古兽的实力，在中等神皇巅峰，当然，因为妖兽天生比人类强大，所以它真正的实力非常的接近高等神皇。

　　数天的时间，地球小队众人一起来到了一座蔚蓝色的海洋上空，海洋所在的大陆，有百分之九十九被海洋覆盖，还有百分之一，乃是海岛，所以说，这是一座没有陆地所在的大陆。

　　蔚蓝色的海水，让人感觉给外的宁静，做了这么多的任务，十一人早就养成了良好的默契，一来到这片地域，他们就开始分散开来，搜寻鳌古兽的下落。

　　鳌古兽虽然实力不强，但是却极为的聪明，所以想要在短时间内找到他，也是不容易。

　　“老大，老樊你们快来，我已经找到了那个家伙了！”詹台杰的声音从远处传来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　其余人几个闪烁，就来到了詹台杰所在的海域，方圆万里被八面紫色的棋子所封锁了起来，在封锁的海域之中，一头长达数十公里，满身布满灰色鳞甲，头有双角，似龙飞非龙，似鱼非鱼的怪物正在四处冲撞咆哮。

　　那八面紫色的旗子叫做紫金八卦旗，乃是詹台杰在远古大城外，十万神皇火拼后，打扫战场得到的。

　　八面旗子虽然每面不过都是中等神皇器，但是合在一起，配合阵法，却能发挥出中等神皇器中最强大的神器威力。

　　现在，詹台杰就靠在这套阵旗将鳌古兽困在了其中，一时无法脱身。

　　“老大，你们替我压阵，就让我一个人来收拾这头鳌古兽！”詹台杰拍着胸脯傲然说道，他刚刚学会了三门九品神通，当然想要检验检验九品神通的威力。

　　“好！”李坏笑道答应，就与众人退到了外面，将空间留给了詹台杰还那头鳌古兽。

　　“鳌古兽，你詹台爷爷来了，受死吧！”詹台杰露出一丝兴奋的表情，身影一闪就飞射而出，手中的长剑直奔鳌古兽的脑袋。

　　“啪！”

　　一头巨大的尾巴忽然从水中飞起，然后狠狠抽起。

　　“铮铮铮！”

　　詹台杰手中的长剑，挥斩而出，化为一道道幻影与鳌古兽的大尾巴在虚空之中连连碰撞了数万下，不断的发出金铁交鸣之声，以及一阵阵轻喝与兽吼。

　　“砰！”

　　詹台杰的身体被鳌古兽的尾巴抽中，猛的在虚空之中飞出几十里，观战的樊杰顿时喊道：“詹台你行不行，如果不行我来帮你！”

　　“老樊谢谢了，这个畜生我还收拾得了！”在众人面前出了仇，詹台杰不由感到十分的恼怒，冷冷的瞪着追击而上的鳌古兽，“老虎不发威当我是病猫啊！畜生去死吧！”

　　詹台知道靠着他本身的实力，想要战胜这头鳌古兽那是不可能的了，只有施展他刚刚学到的九品神通才能打败它。

　　“哼，看我的九品神通太阴神剑！”

　　詹台杰手上的神剑忽然绽放出一股玄奥的气息，然后天地间的太阴之力迅速向着他的身体汇聚。

　　“去死吧！”

　　詹台杰猛的以一招力劈华山之势，猛的挥剑而下，一道阴柔的剑光飞射而出。

　　“噗！”

　　随着一声轻响，然后就见到鳌古兽的身体从脑袋处被竖直破开，所有的内脏都流淌出来，染红了一大片海域。

　　“哈哈！”见到鳌古兽居然挡不住他的一剑之威，詹台杰不由得意的大笑了一起来，以九品神通对付一头中等神皇的妖兽如果都还不能赢，都可以找一块豆腐撞死了。

　　大笑过后，詹台杰落在了鳌古兽的尸体上，然后一挥剑就将两支角给挖了出来。

　　“老大幸不辱命！”

　　看着詹台杰那得意万分的嘴脸，李坏却不忍打击他，“干的不错，最后一个任务都完成了，我们就走吧！”

　　“等等！”

　　忽然，一道略带阴柔的声音传来，然后就见到三道身影飞速从远方飞射而来，眨眼间，就来到了李坏等人的身前。

　　三人中两名黑衣老者以一位年轻的公子为首，年轻公子，目光落在了死去的鳌古兽身上，然后傲然的对李坏等人说道：“是你们杀死的鳌古兽？”

　　“不错！不知这位朋友有何指教！”李坏发现这三人居然都是高等神皇，看来有一点来头。

　　年轻公子看到李坏等人，居然是一群中等神皇就更加不将他们放在心上，“哼，这头鳌古兽乃是我发现的，不过我也不是不讲道理的人，既然你们都将他杀死了，就将鳌古兽的两只角交给我吧，我给你们一千万天晶！”

　　这个任务的贡献点奖励是3000点，按照贡献点与天晶的兑换，可以换三千万天晶！所以李坏当然不会答应他。

　　“对不起，这鳌古兽的双角，乃是我们任务所需的物品，不能卖给阁下！”李坏淡然而道。

　　年轻公子闻言，脸色猛的一沉，“你的意思是你不愿意？”

　　李坏脸色也不由一变，“不错，你要鳌古兽的角，就自己去杀吧，我们走！”

　　年轻公子见到李坏等人居然转身就走，顿时，眼中迸射出冰冷的杀机，“给脸不要脸！哼，现在我改变主意了，留下鳌古兽的双角，我放你们走，否则今天你们统统要死！”

　　李坏等人闻言，皆是脸色一变，李坏缓缓转身，木管落在对方的脸上，嘴角渐渐浮现出一丝不屑的笑容，“你算神马东西？我要走便走还轮不到你来管，还有不要轻易的威胁别人，小心祸从口出！”

　　“哈哈哈！”年轻公子嚣张的大笑了起来，“小子，你一个小小的中等神皇就敢这样给我说话，简直就是不知死活！你们两个上！给我杀了他们！”

　　“不知死活么？”李坏冷笑一声，身形一步踏出就扑向了年轻公子，至于那两名黑衣老者，十人分成两组，两人对上一人。

　　看着扑上来的李坏，年轻公子的嘴角露出一丝鄙夷的笑容，随随便便的抬起一只手，化为一只能量大掌狠狠的拍向李坏，“小子，高手老子是高等神皇！”

　　“噗！”

　　面对那只声势不凡的能量大掌，李坏看都不看一眼，就是一指点出，顿时，看似威猛的能量大掌就化为了一点点光影消失不见。

　　见此，年轻公子微微一惊，不过随即就说道：“怪不得敢和我作对，原来真有几分本事！不过你很不幸运，碰上了本公子，去死吧！”

　　年轻公子话音一落，他就点出一指，一指出，天地为之变色，尖锐的啸声随即就来到了李坏的身前。

　　看眼那一指就要击穿李坏的眉心，但是在下一刹那李坏就消失不见了。

　　“啪！”

　　年轻公子眼前一花，心中暗叫不好，想要后退却来不及了，双手同时出击，却是打了一个空，同时左脸上传来了火辣辣的疼痛感。

　　打人不打脸，而且还是被一个小人物给打了脸，年轻公子的心中愤怒就可想而知，他爆喝一声，一只类似孔雀翎的武器就出现在他的手中。

　　“给我死！”

　　“咻咻咻！”

　　孔雀翎大放光芒，绽放开来，好似一只美丽的孔雀，然后就见到无数的孔雀翎飞射而出，孔雀翎很漂亮，封锁了四周空间，无差别的空间，即使速度再快也躲不开。

　　李坏目光一沉，“本来还想陪你多玩一会儿的，既然你想死，我就成全你！”

　　“嗖！”

　　一道身影骤然出现在年轻公子的身边，然后他眼前一黑，接着他就发现他的脑袋爆炸开来，他的灵魂惊慌的冲天而起，其脸上满是狰狞，“小子你敢杀我，你一定不会放过你！”

　　“哼！想跑没门！”李坏脚踏天地神驰神通，一闪而过，一手抓出，年轻公子的灵魂就被他给捏在了手里。

　　至于另外一边，两名老者都是被轰出，仰天喷出鲜血来，然后狠狠跌落在水面，地球小队的成员都修炼了九品神通，他们战斗力已经不弱于一般的高等神皇，围攻你一个神皇，还不是手到擒来。

　　“混蛋小子，快点放了我，你知道我是谁吗？我是……！”

　　年轻公子的声音戛然而止，却是李坏一掌将他的灵魂给捏成了碎片，最后被他吸入了灵魂空间用六字箴言神通给炼化了，毕竟是一个高等神皇，也能炼出不少的灵魂神液。

　　至于两名老者，见此一幕，心中大惊，想要逃窜，但是詹台杰等人却不给他们机会，一人一个九品神通就将他们两个给轰成了碎末。


第1221章 交接任务，挖墙脚

　　三名高等初期神皇对地球小队来说却是不堪一击，不过十几个呼吸的时间就被全灭，所以，合力灭杀了高等神皇的小队成员都显得格外的开心。

　　在神界宇宙，初等神皇是底层，一般需要夹着尾巴做人，一旦晋升中等神皇就可以例入高手的行列，但是行事依然不能太嚣张，一旦晋升到了高等神皇，那么就是超级高手，基本上就可以在神界宇宙横着走了。

　　但是今天三个可以横着走的家伙，却被他们一群中等神皇给收拾，这如何不让他们感到高兴，觉得兴奋？

　　“我们快点离开这里！”别看李坏杀人的时候毫不留手，只是他知道就算留手也没有用，毕竟人都已经得罪了，不如杀了干脆！

　　不过，从对方的一言一行中，他猜到那年轻公子应该来头不小，不然也不会有两个高等神皇给他做随从。

　　能够把高等神皇当做随从的，只有那种大家族才有底蕴这么做，所以很有可能他们招惹上了一个大家族，现在最好的办法就是先离开这里。

　　大家看到李坏脸色有点凝重，都收敛笑容，一起冲天而起，离开了这片大陆，不过李坏隐隐间还是有点担心，不由说道：

　　“你们都到我远古大城之中去修炼！”

　　“好！”

　　其余人也不傻，现在隐隐已经明白事态的严重性，高等神皇好杀，但是他们身后的势力不好对付，众人乖乖的进入了远古大城后，李坏心中一动瞬间就踏入了逆乱天下的境界，一圈玄奥的波纹笼罩了他。

　　“天地神驰！”

　　“嗖！”

　　天地神驰这项速度流的九品神通施展开来，李坏的身形瞬间就到了几百万里之外，连续几个闪烁，他就消失在了这片地域之中。

　　在他离开了几十个呼吸的时候，一道身影从天而降，落在了李坏与三名高等神皇发生战斗的海面上。

　　来人是一名身穿暗金长袍，长发披肩的青年，一脸的阴沉，他的神识扫过海面后，脸色就变得更加的阴沉起来，“看来公子真的死了！哼，不管你是谁？敢杀我们耶律家的公子你都死定了！”

　　“归元神通——现形！”

　　只见青年打出一道神通，顿时，虚空之中就出现了一段段影像，“阴柔的剑光，被劈成两半的鳌古兽，捏碎灵魂的年轻公子，已经满脸惊骇的连忙高等神皇……！”

　　这些影像依依闪过，青年嘴角露出了一丝冷厉的杀机，一个闪身就消失不见。

　　李坏隐隐间感觉到一丝不妙，所以一路上就连续施展天地神驰这项九品神通飞奔，他刚刚学会这门神通，只能达到五倍的速度，不过有了逆乱天下的增幅，却让他的速度达到了一百五十倍的可怕程度，即使巅峰神皇想要追上他，恐怕都不行。

　　经过三日狂奔之后，那种不安终于消失不见，而李坏也十分的接近战天神殿了，寻找了一个僻静的地方，将花小一等人一起放了出来。

　　“走吧，到神殿交任务去！”李坏说着，就踏空而去，其余人连忙跟上，“老大，你的速度真是快，三天居然都快到神殿了！”

　　李坏微笑不语，很快，十一人就落在了战天城之中，神识被束缚的感觉再次出现，好在已经有过几次经验了，已经习惯了。

　　一百一十个玄级任务在不到一百年的时间他们全部完成了，恐怕还没有那个小队有这样变态吧。

　　登上了神殿的阶梯，巧的是，当职的依然是上次被李坏教训过的两名神殿守卫中的一人，几十年不见，他的修为还在原地踏步，但是李坏一行人的修为都有了长足的长进。

　　李坏是中等中期神皇，詹台杰是中等初期神皇，算是晋升了一个大等级，花小一也是从初等神皇晋升到了中等神皇，至于樊杰三人，娇娇三女已经尤天尤地都成功的晋升到了中等巅峰神皇，有八个中等巅峰的神皇小队已经是非常强大了。

　　在那名守卫略显惊骇与嫉妒的眼神之中，李坏一行人直接来到了大殿，这次大殿之中比较热闹，居然有好几个小队在交接任务。

　　看到李坏一行人走来，大殿中的人都投来了好奇的目光，随后眼中都出现了一丝惊异的神色。

　　因为高等神皇一般就不会组队了，所以中等巅峰神皇都是一些小队极力招揽的对象，八个中等巅峰神皇显然让这几个小队的人吃惊了，震动了。

　　李坏等人接触到那些好奇的目光，到不介意对他微微一笑，众人都下意识的露出微笑回应。

　　很快，前面几个队伍就已经把任务交接完成，轮到了李坏，依然是那个让李坏看不出深浅的老人，一百个一十个任务交接完成，总共获得了五十万多点的贡献点。

　　按照已经商量好的分配方法，将贡献点分了，李坏获得了十万左右的贡献点，至于另外十人各自获得四万点。

　　接下来，李坏已经不打算做任务了，玄级任务对他们已经没有挑战性，地级任务他们又没有资格接，而且这次李坏得到了远古大城，他打算再让大家都进入远古大城中多多修炼，争取突破了高等神皇再说。

　　一路出了战天神殿，却发现有着几群人在阶梯前站着，正是在大殿中见过的几个小队，一见到等人出来，他们就热情的迎了上来，各自的队长开始介绍着他们的小队。

　　一开始李坏并不知道他们这么热情的原因，但是，很快他就知道了，因为几个小队的队长想要从地球小队挖人。

　　“冒昧的问一句，谁是你们这个小队的队长？”叫做雪崖小队的队长笑眯眯地问道，目光却不由从樊杰等人的身上扫过，至于李坏，詹台杰还有花小一则直接被忽略，毕竟他们三人的修为，表面看起来在地球小队上最低。

　　“是我！”

　　李坏微笑回应道。

　　几个小队的神皇闻言，脸上都出现惊讶的神色，没有想到一个实力这么强大的小队的队长居然只是一个中等中期的神皇，一时，他们心中信心倍增，看来挖人应该有戏。

　　“不知阁下如何称呼？”几名小队队长的嘴角出现一丝傲然与不屑的神色，作为队长，他们的修为乃是小队中最高的，他们都达到了中等巅峰神皇的境界。

　　李坏何等的精明，几人脸上的表情蕴含的意思，他当然能看出，不过，他也没要必要和他们计较，毕竟这些人他都可以一个巴掌拍死，蝼蚁而已，何必与他们计较。

　　“李坏！”

　　“原来是李兄！幸会！幸会！请恕我直言，人往高处走，如果你的队员有了更好的发展，你会阻拦他们吗？”

　　这家伙的话说的极为阴险，他这样说的目的就是让李坏无法阻止他挖人，如果说是，他挖起来人来就不会有顾忌，如果说不是，他就可以借机说李坏不愿意成全队员，这就造成了李坏与队员之间的隔阂，这样也利于他挖人。

　　不过他不理解李坏与众人之间的关系，更不知道，众多的队员都把他当成心中的神来崇拜，想要凭借几句话就挑起他们之间的间隙，那无疑是天方夜谭。

　　李坏淡淡的看了一眼对方说道：“我知道你们的来意，这样吧，你们直接许诺条件吧，如果他们愿意，我绝对没有意见！”

　　原本还拐弯抹角的几名小队队长忽然集体一愣，他们没有想到李坏会这么直接，随即他们都浮现出了冷笑的表情，心中暗道：“小子，你就自信吧，待会有你后悔的时候！”

　　于是，五名小队长分别走向樊杰，尤天尤地，以及娇娇三人，开始许诺自己的条件，并且说着精英组合的好处。

　　樊杰等人一直笑脸相迎，安静听着五人的吹嘘，一刻钟后，五人相继停下来，然后自信满满地问道：“你们愿意加入我们小队吗？”

　　在他们看来，樊杰等人都是一脸的笑容，但是令他们没有想到的是，“对不起，我们没有兴趣！”

　　“啊！”

　　五人听到整齐的拒绝声音，一时间都惊愣无比，但是随即都垂头丧气起来，更是把他们都恨上了。

　　“我们走！”

　　五人气冲冲的招呼上自己的队友，快步向前走去。

　　“咯咯，老大你真坏，看着他们来挖人家，你都不知道挽留人家！”娇娇娇笑了起来。

　　“是呀，是呀，老大恐怕巴不得我们跟别人走！”娇媚，娇娆两姐妹也跟着起哄。

　　李坏瞪了三女一眼，懒得解释，大步向前走去，其余人赶忙跟上，不过樊杰等人仍然忍不住小心谈论刚刚的事情。

　　对于那几个挖他们的家伙，如果不是在战天神殿之外，他们少不得揍他们一番，现在只是给他们一点难堪，已经是饶了他们了。

　　“李坏，我等你很久了！”

　　天空之上一道身影闪过，正是穿着血红战甲，一脸冰冷的神殿骑士夕红颜。

　　李坏目光一凛，猛的看向对方，“不知道红颜大人等我干什么？”

　　“李坏，来和一战吧，上次虽然我输了，但是这次，我一定要打败你！”夕红颜猛的拔出了长剑斜指李坏，脸上更是战意盎然。

　　“是红颜大人！”

　　五个小队的成员猛的回头，看着悬浮在天空中的夕红颜惊讶地说道，随即，他们的身体集体石化，夕红颜那句，“上次虽然我输了！”深深震撼了他们的心灵。

　　红颜大人乃是天才般的人物，连他都败在了李坏的手中，可笑的是，他们还自以为是，去挖李坏的墙脚，这种行为简直就是找死，同时他们也明白了，那八人为什么比李坏修为高，还甘心做他的手下，那都是因为，李坏一直是深藏不露！

　　几人相视一眼，都看到了彼此眼中的苦味与彷徨，如果李坏要与他们计较，那么他们该怎么办？

　　其实他们的担心是多余的，对于他们这样的小角色，李坏怎么会和他们计较了，一步踏出，李坏就来到了天空之上与夕红颜相对而立。


第1222章 战胜，师公的指点

　　战天神殿之外，李坏与夕红颜站立于天空之中，相对而立，两股战意从两人身上迸发而出，直奔对方而去。

　　“噗！”

　　气势的交锋！

　　两人的气势凝聚成一股，在虚空一碰撞，发出一声轻响，就化为一圈无形的波纹散开，并且，一股股强大的压力向四面辐射而去……

　　感受到来自天空上的两股强大气势，五名小队的队长以及队员纷纷脸色大变，快速退后，口中更是忍不住叹道：“好强！”

　　这样的气势已经超越了一般的高等神皇，他们敢肯定，这两人任何一个人就算不动手，就凭气势就足以压倒他们，一股更大的恐惧，在他的心中衍生。

　　五名小队队长相视一望，共同做出了一个重大的决定，“等大战结束后，无论李坏胜败都要去郑重道歉，祈求他的原谅。”

　　气势的交锋只是开胃菜而已，夕红颜目光纯净，“拿出你的真本事，否则你接不住我的攻击的！”

　　李坏微微一笑，知道对反更没有说错，现在的他的确与夕红颜相差很多，心念一动，下一刹那，他就踏入了逆乱太下的境界，并且化为为了混沌巨人。

　　而李坏的实力也在这一刻暴增，就凭现在，就算施展普通的神通他也可以与一般的高等初期神皇相当。

　　见此，夕红颜眼睛一亮，微微点点头，“好，看剑吧！”

　　“嗖！”

　　李坏早就领教过夕红颜的快剑，在对方几乎动手的刹那，他就施展出天地神驰神通，瞬间就消失在了天空之上，出现在几十里之外。

　　而夕红颜的剑自然落空了，他正欲继续攻击，一道紫色的剑光就飞斩而来，却是李坏已经拔出了青莲剑。

　　“砰！”

　　夕红颜反手刺出，剑光如同梦幻一般。

　　“噗！”

　　两股剑光撞击在一起，将天空之上刺出了一道巨大的窟窿，就在这时，一道巨大的剑网从天而降，瞬间就将夕红颜笼罩到了其中。

　　夕红颜心中一惊，上次李坏就是施展了这招阡陌剑网，他都是费尽浑身解数才逃出了剑网的封锁，现在又见剑网，他心中不自主的产生了一丝犹豫。

　　就在这么犹豫的瞬间，剑网已经面拉开，并且爆发开来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑网随之旋转起来，重重剑影，剑意森森，却是随着李坏的修为的提升，他对阡陌剑歌的理解又高了一个层次，使得阡陌剑歌这招的威力提升了好几倍。

　　“铮铮铮！”

　　夕红颜的剑招很快也很漂亮，无数的剑气喷射而出，他手中的剑都能一一抵挡，并且他的身体还能在剑网的缝隙之中穿梭，寻找着出路。

　　上次被逃过一次，李坏当然不会再给他机会，在催动阡陌剑网的时候，他手指也骤然点出。

　　“咻！”

　　逆乱的能量骤然爆发开来，狠狠的撞在夕红颜的神前的虚空，虽然被他避开了，那是那股强烈的风暴，依然影响到他的身形。

　　“噗嗤！”

　　一道剑气从他的手臂出划过，犀利的剑气直接花开了他的血红色战恺，在他的手臂上留下了一道狭长的伤口。

　　“啊！”

　　观战的五个小队的人，都发出一声惊呼，因为红颜大人居然受伤了，这一刻他们才明白，刚才他们还不放在眼中，甚至他们还鄙视过不屑过的年轻人是多么的恐怖。

　　“咻咻咻！”

　　李坏又连续打出三道逆乱阴阳指，在施展了混沌之体，以及逆乱天下，他的本身实力就能与一般的高等初期神皇想必，现在一击逆乱阴阳指就好比五十个高等初期神皇的全力一击，所以对阡陌剑网之中的夕红颜造成了巨大的影响，将他死死的压在了阡陌剑网中，并且又连续三次被剑气击中，受了轻伤。

　　其实李坏已经很佩服夕红颜，现在的他不过是高等初期的神皇，在他施展出全力还是坚持这么久，当然，他败是早晚的事，这个李坏倒不用担心。

　　夕红颜心中十分的憋屈，一开始他就落入了李坏的剑网之中，而他为之自豪的出剑速度的优势却消失不见，他在剑网之中来回躲闪，加上又有那李坏的偶尔偷袭，他根本就无力逃出剑网，“不，我不能败！”

　　夕红颜发出一声向响亮的轻喝，然后他整个人就与手中的神剑合二为一，化为一道明亮的剑光直奔李坏而来。

　　“夕红颜，你也太小看我的阡陌剑歌了！”李坏冷哼一声，剑网就起了变化，刹那间，夕红颜又落入了剑网的中心。

　　如此反复之下，夕红颜终于又显出了身形来，并且身上的血红色铠甲已经破烂不堪，显然在刚才的突围之中硬碰硬吃了不少的亏。

　　一时，他的心中不由有些泄气，他还有厉害的神通剑招没有施展，就这样败了吗？他心中不甘，可是这该死的剑网他根本就逃不出去，逃不出去，就算再厉害的剑招都无法攻击到李坏。

　　看着锐气已经消失不少是夕红颜，李坏知道，胜利已经不远了。

　　果然，过了三个呼吸，夕红颜，就收剑而立，“李坏，我败了！”

　　“铮！”

　　拉轰的青莲一个闪烁就回到了李坏背后的剑鞘之中，天空上的剑网也都消失不见了。

　　“红颜大人承让了！”李坏微微一笑，向红颜抱拳道。

　　“李坏，下次我一定打败你！”李坏向李坏还礼之后，一个闪身就消失不见了。

　　“呼！”

　　李坏身影从天空之中落下，詹台杰等人就迎了上来，说着赞扬的话语，而花小一则是淡淡说道：“李兄，你的剑法又精进了吧！”

　　李坏忍不住笑道：“哈哈，小一你好眼力！其实这次我能赢红颜还是有一点侥幸的，如果不是一开始我就施展了天地神通远遁而去，而落在夕红颜的剑势之中，我就无法脱身，败的就是我了！”

　　花小一认同的点点头，他当然能够看出，夕红颜的剑法十分的精妙，每一次颤抖似乎都蕴含了一种特殊的意境在其中，这种一种特殊的剑道，这样的剑道在同阶中绝对无敌，甚至可以越级挑战，可惜他遇上了李坏。

　　花小一微微摇摇头做出叹息的样子，不知道是为夕红颜，还是为谁？

　　“李坏大人，小人们先前失礼了，鬼迷心窍，还请大人不要怪罪！”

　　就在这时，刚刚挖过李坏墙脚的五名小队的队长，快步来到了李坏的身前，然后恭恭敬敬的跪下然后就开始磕头。

　　刚刚那一站，他紫色的剑网所透出的缕缕杀机，直让他们心悸，最后红颜大人都败在了他的手上，他们心中更加的恐慌，所以一见到战斗结束，就马上跑来请罪，其态度也是恭敬得很。

　　看着跪在地上磕头不断的五人，詹台杰等人都是一脸的鄙视，心中暗道：“这几个家伙真是没有眼力，居然跑来挖老大的墙脚，现在知道厉害了吧！”

　　李坏倒没有想过要与这几人计较，此时见到几人那恭敬的样子，心中的一丝不满也都消失不见了，“都起来吧！我没有怪罪你们！”

　　“谢谢大人！大人的大恩大德，我们一定铭记在心！”五人如获大赦的起身。

　　“以后不要小看人就行了！”李坏也不想多说什么，只是淡淡的说了一句。

　　“是是是！我们一定谨遵大人的教诲！”五人如同小鸡啄米的点着头。

　　看着李坏等人远去的背影，五人感觉全身都被汗液打湿，好像要虚脱一般，看着他们狼狈的样子，倒没有人取笑他们，毕竟李坏的实力摆在那里，如果对方真要收拾他们，恐怕他们连反抗的能力都没有。

　　李坏等人在战天城找了一个落脚的客栈后，李坏就向登天街而去，当初与师公约好，到了战天城就去登天街找他。

　　登天街与几十年前没有多大的变化，依然显得安静而静谧，很快李坏就穿过街道，来到了聂天涯所在的位置。

　　抬头望去就发现一道温和的目光看来，正是师公聂天涯。

　　忽然，李坏感觉全身一轻，然后在下一刹那，他就出现在了聂天涯所在的屋顶之上。

　　“随我来吧！”

　　聂天涯起身，下楼下走去，李坏紧随其后。

　　在下了楼层，李坏就连忙向聂天涯恭恭敬敬的一拜，“徒孙李坏见过师公了！”

　　聂天涯微微一笑，“起来吧，以后到师公这里来不用那么多的规矩。”

　　“是！”李坏感动的回答道。

　　“几年不见，你的修为就提升了一个层次，不错！不错！”

　　“师公过奖了！”李坏略显得有点不好意思。

　　“好了！你也不用谦虚，惊天那小子资质不怎么样，不过挑选徒弟的眼光倒是不错！今日我就好好指点一下你《狂神诀》吧！”

　　李坏心中大喜，《狂神诀》博大精深，直到现在李坏都没有完全悟透，现在师公要指点指点他，当然求之不得了。

　　十日的时间转眼即过，李坏出了登天街，心中却是带着喜意，这十日来，在师公的指点下，他不但在狂神诀上获益良多，就连在能量的运用，法则的修炼都前进了一大步。

　　“老大，你回来了！”

　　见到李坏回到客栈，詹台杰等人赶忙打招呼，李坏在去登天街就和他们打过招呼。


第1223章 来自耶律家的截杀，混沌世界

　　李坏归来，于是，众人就一起退了房，然后向战天城外而去。

　　一路之上，詹台杰因为有了几万贡献点显得格外高兴，“老大，我们去附近的混沌城看看，试试能不能买到好的东西？”

　　“好！我们就去混沌城淘一次宝，然后再闭关修炼！”李坏说道。

　　“老大万岁！”众人欢呼。

　　自从得到远古大城之后，贡献点对李坏他们来说，就没有多大的作用了。

　　首先是远古大城之中有众多的混沌灵宝，还有无数的天晶，而且里面的法则气息其浓郁程度是外界的几百倍，更加上，他们都得到了合适的九品神通，更有一些高阶神皇器，别人有的他们有了，别人没有的，他们也有了，所以贡献点对他们来说，就显得无关紧要了，不过这贡献点毕竟是他们辛辛苦苦做任务赚来的，不用难免可惜了，所以才有去混沌城淘宝的想法。

　　离战天最近的一座混沌城，有五日的距离，十一人一边聊天一边飞行，倒是显得不无聊。

　　不过，隐隐间，李坏感觉到一丝不对头，好像有人在偷窥他们，不过他尽管使用元神之力探测，依然没有找到谁在偷窥他们。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　就在李坏他们离开神殿一日之后，飞行之中的他们忽然停下，因为他们的四周出现了九人，这九人各个都身穿一身暗金色的紧身衣袍，其身上散发出一股强大的气息，却让地球小队的人一惊，“高等神皇！九名高等神皇！”

　　其中一名青年目光猛的一瞪，嘴角露出一丝冷酷的杀机，“你们这群中等神皇真是好大的胆子！你们知道你们杀的三名高等神皇是谁吗？”

　　地球小队一行人闻言，心中就是一个咯噔，脑海之中就想到了那三名被他们杀死的高等神皇，李坏也明白了，为什么他会感觉有人在偷窥他，原来是他们一出了战天城就被他们盯上了。

　　他脸色一沉，“原来是你们在跟踪我们，不过我有点不懂你在说什么？”

　　那名青年忽然不屑冷笑起来，“哼，小子你少在我的面前装傻，不要以为你将他们三人都杀了，就可以做到神不知鬼不觉！我的归元神通可以恢复之前发生的影像，你们的所作所为我都清清楚楚的看在眼里，所以今天无论你如何狡辩，你都死定了，因为你杀的是我们耶律家的九公子和他的两名护卫！”

　　“耶律家！”李坏的脸色猛的一沉，他知道那个被他杀的倒霉鬼应该有点来头，但是没有想到他的来头居然那么大。

　　耶律家，神界宇宙的顶级家族，据说家族之中有半步天尊的高手坐镇，除去半步天尊，他们还有数量不少的巅峰神皇与高等神皇。

　　虽然无法看出这九人的修为，但是李坏隐隐间能够猜到，这九人中应该有一名高等后期神皇，其余的皆是高等中期神皇。

　　即使他这段时间修为突飞猛进，但是对上这样的阵容依然感觉很不自信。

　　“老老实实跟我们走，会少吃一些苦头！不然……！”耶律家的青年神皇不由冷笑了起来。

　　“老大该怎么办？”詹台杰等人虽然知道对方都是高等神皇，但是并没有因此产生恐惧，反而都有一种跃跃欲试的感觉。

　　李坏心中暗暗摇摇头，暗自分析起来，如果说这九人都是高等神皇初期的存在，他们还有机会，不过人家最弱的都是高等中期神皇，甚至有高等后期神皇的存在，他们十一人根本就没有机会。

　　“考虑好了吗？”青年戏谑的看着一脸阴沉的李坏。

　　“拼了！小一你带领他们对付其余八人，我来对付他！”话音一落，李坏就猛的变成了混沌巨人，并且踏入了逆乱天下的境界，嗖的一声就消失不见，然后出现的时候确实在那名青年神皇的身前，巨大的拳头猛的砸了出去。

　　“哼！”

　　“不知死活！”青年神皇冷笑，随手抬起拳头轰了出去。

　　“砰！”

　　李坏的身体在虚空之中退后了三步，而青年神皇则是退后了四步，中年神皇叫做耶律妖基，一身修为达到了高等神皇后期，现在与一个中等神皇对拳，他居然退后了四步，所以他顿时就怒了。

　　“小子，你不知好歹，就让我好好的教训教训你！”耶律妖基怒喝一声，就整个人就飞扑而出，一双手掌在虚空之中爆发出一片片金色的光辉来，光辉之中，有奇怪的语言在涌颂，让人的灵魂为之悸动。

　　至于詹台杰等人则是在花小一的带领下，与另外八名高等中期神皇交上了手，虽然在人数上占据有优势，但是实力相差太远，十人只能勉强抵挡住他们的攻击。

　　李坏目光一凛，六字箴言神通一催动，灵魂就安静了下来，那种奇怪的涌颂再也不能对他造成半点影响。

　　“逆神乱！”

　　李坏轰的打出一招巨掌，狂暴的逆乱能量从虚空涌出，汇聚成一道好似天碑一般的乌黑大掌。

　　“轰！”

　　金色的光辉与天碑一般的手掌在虚空相撞，片片光辉居然被轰散。

　　“天地神驰！”

　　李坏身影一晃就来到了耶律妖基的身前，随后就是一记逆神乱轰去，带着狂乱意志的天碑狠狠落下，眼看就要将其镇压起来，他的身上却爆发出一股滚滚的能量来，汇聚成了一柄金色的长剑。

　　“斩！”

　　“噗！”

　　剑光划过天际，巨大的天碑被斩成两半，幸而李坏退的快，不然他也要被一剑给斩成两段。

　　冷冷的盯着耶律妖基李坏心中暗自叫苦，他对付一般的高等中期的神皇还行，但是遇上高等后期的神皇就有点相形见拙。

　　“小子，就算你再厉害！在我的面前都不够看！看剑！”耶律妖基冷笑着踏空而行大开大合的剑法施展开来。

　　剑光飞滚，剑意冰冷，李坏猛的拔出了青莲剑，运转剑元，连忙施展出阡陌剑歌来对抗。

　　“铮铮铮！”

　　剑与剑的交锋，剑气之间的碰撞，一时间，天空之上天雷滚滚，无数的空间碎裂开来，但是很快，李坏就感觉自己有点支撑不住了，因为对方的操控能力太强大了，即使《青莲剑歌》很厉害，但是李坏毕竟操控力不够，连阡陌剑歌十分之一的威力都不能发挥出来。

　　“咔嚓！”

　　剑网瞬间破碎，数百道金色的明亮剑光直奔李坏而来，快若闪电。

　　“天地神驰！”

　　身影一闪，李坏就挪移到了另外的一个方位，出现在了另外一名高等中期神皇的身后，他狰狞的一笑，“去死吧！”

　　青莲剑再次出击，并且他的左手也抬起，咻的一声，一记灰色的能量激射而出，却是李坏施展出了逆乱阴阳指。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那名高等神皇的脑袋爆炸开来，随后李坏一剑斩出，就将他刚刚飞起的灵魂给灭杀了。

　　“哼！”

　　这时，耶律妖基却来到了李坏的身后，一剑斩出。

　　这一剑端是厉害，锁定了周围的空间，锁定了李坏的身体，甚至连他的灵魂都给锁定了，所以，就算他有天地神驰神通也无法逃走。

　　李坏猛的回转身体，手中的青莲剑化着一道闪电，直奔耶律妖基而去。

　　“不知死活！”

　　“噗！”

　　剑光快若闪电，顿时，李坏的胸膛上出现了一道巨大的伤口，如果不是他修炼了《混沌篇》肉体强大，而且又让黒蛮那个远古天尊的残魂改造了，一剑就将他给斩杀了。

　　李坏发出一声闷哼之声，瞬间发动了天地神驰远遁而去，体内生命能量快速的运转，巨大的伤势瞬间痊愈。

　　“去死！”

　　只见耶律妖基并没有追击李坏，反而是露出了残酷的冷笑，对着尤天尤地斩出两剑。

　　李坏的瞳孔猛的一缩，“不！”

　　他再次发动天地神驰，依然来不及了，因为尤天尤地都在用力的抵抗，根本就无力反击，两道剑光闪过，他们的头颅就高高抛起，并且他们的脑袋瞬间炸裂开来，灵魂瞬间就炸的稀巴烂。

　　“混账东西！我要杀了你！”

　　李坏手中的青莲剑忽然爆发出灿烂的紫色光辉，阡陌剑歌再次施展开来，密集的紫色剑光直奔耶律妖基而去。

　　“小子，逃啊！有本事就继续逃啊！我就将你的同伴全部杀死！”耶律妖基手中的长剑迸发出美丽的剑辉，然后一道剑域瞬间成形，脸色尽是嘲讽与不屑之意。

　　“轰轰轰！”

　　剑网与剑域不断的碰撞发出一声声惊天巨响。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　阡陌剑网再次碎裂了，巨大的剑域直奔李坏而来，无奈之下，他再次施展天地神驰躲开。

　　“去死！”

　　一道剑光快若闪电飞出。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，三姐妹中的娇娇身体化为了一团血雾。

　　李坏猛的瞪大了双眼，却发现耶律妖基正戏谑的盯着他，“小子，我说过，你逃一次，我就杀你一个同伴！”

　　李坏心中充满了巨大的悔恨与仇恨，他的目光渐渐变得赤红起来，然后心神就沟通了他丹田中的混沌世界。

　　即使在面对黒蛮天尊的残魂那样的生死关头，他都没有想过动用混沌世界中的世界之力，但是这一次他打算动用了，为了剩下的同伴能够活下去，也为了为死去的尤天尤地还有娇娇报仇，他必须动用世界之力。


第1224章 世界之力，绝杀

　　尤天，尤地，娇娇三人的死，极大的刺激到了李坏，此时的双眼赤红，状若疯狂，毫不掩饰对耶律妖基的杀机。

　　瞬间，他的心神便沟通了体内混沌世界，自从他将混沌世界炼化到了体内，他就再也没有干涉过其，而是任由其自由演化。

　　现在的混沌世界，仍然处于宇宙第一层的宇宙阶段，但是其面积比起刚刚炼化那时，已经有了翻天覆地的变化，强大了无数倍，而且此时的混沌宇宙之中，已经出现了星球的雏形……

　　在混沌世界的中央，有一面生机盎然的小湖泊，湖泊中盛装的正是世界之力形成的液体，宇宙的演化离不开世界之力，世界之力多少雄浑关系到演化出来世界的大小，所以李坏从来都不想动用世界之力，但是现在，已经到了不得不动用的时刻了。

　　耶律妖基见到李坏此时的表情，不由戏谑道：“小子，怎么？想要杀我么？那就来啊！是不是很愤怒？是不是很痛苦？有本事就继续逃啊？我看看，你还有七名同伴，足够你逃七次！”

　　李坏赤红暴虐的目光死死的盯着耶律妖基，他双牙紧咬，但是很快，他的目光就变得冰冷起来，一字一顿地说道：“你已经没有那个机会了！”

　　“哈哈哈，小子！有什么招赶快使出来！哼，你一个小小的中等神皇，也敢在我面前嚣张，所以，今天我要玩死你，玩死你的同伴！”耶律妖基得意的笑声深深刺疼了李坏的心。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四滴世界之力从混沌世界之中飞出，落入了李坏的身体之中，顿时，李坏就感觉到了一股玄奥的意境伴随的还有无比强大的力量。

　　“轰！”

　　一滴世界之力在李坏的体内炸开，然后化为了一股巨大的力量，在他的引导之下，这股力量在他的体内运转开来。

　　“去死！阡陌剑歌！”

　　青莲剑化出一道美丽的轨迹，下一刹那，虚空之中就纵横交错，形成了一道巨大恐怖的紫色剑网，这道剑网比起李坏刚刚施展的至少强大了十倍左右，猝不及防之下，耶律妖基的身体就被笼罩在了其中。

　　李坏对他是恨之入骨，连忙催动了剑网。

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　剑网之中紫色的剑气来回穿梭，只是现在的紫色剑气似乎多了一种特殊的韵律，面对已经进行了一次大蜕变的剑网，耶律妖基的眼中出现了惊恐的光芒，因为，仅仅这么刹那，他的身上就已经多添了数十道伤口。

　　“这是怎么回事？”他脸色的得意消失不见了，他的身形在剑网之中快速穿梭，而且手中的长剑也展现出一套强大的剑法来，爆射出一道道龙卷剑气。

　　他想要以龙卷剑气撕裂剑阵，可惜，现在的剑网使用世界之力催动，多了一股捉摸不透的意境。

　　“噗噗噗噗！”

　　紫光闪过，看似强大的龙卷剑气就被分解。

　　“去死！”

　　“嗖！”

　　李坏的身影骤然踏入了阡陌剑网之中，手中的青莲剑高过头顶狠狠的劈出。

　　“啊！”

　　一道巨大的剑光飞射而出，一下子将耶律妖基的左臂给斩断，断臂飞起，鲜血从伤口飞溅而出……

　　这一刻，李坏从来没有感觉自己有这么强大过，似乎整个神界宇宙在他的眼中都变得和以前不同了，原本看不清楚，模模糊糊的神界宇宙，在他的眼中也变得有迹可循。

　　“嗖！”

　　下一刻，他就穿过层层空间出现在耶律妖基的身后，青莲剑再次斩出。

　　耶律妖基猛的转身，脸色尽是狰狞的表情，“小子，我要你死！大轮阴阳剑！”

　　虚空之中，衍生出一道道金色的轮形剑气，轮轮相扣，瞬间就形成了一道轮形空间，将李坏封锁在了其中。

　　这套大轮阴阳剑乃是耶鲁妖基无意间获得的一门八品神通剑法，端是厉害，一直作为他的杀手锏使用，凡是见识到了他这套剑法的人都死了，看着落入到了轮形空间中的李坏，他嘴上露出了残酷的冷笑，“小子，你死定了！”

　　处于这个空间之中的李坏，感觉四周都是一种撕裂的能量，不过一圈圈世界之力散发开来，那些撕裂的能量就消失无踪。

　　“破！破！破！破！”

　　李坏猛的挥动青莲剑，连连劈出四剑。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　所谓的轮形阴阳空间，在李坏的攻击下不堪一击，瞬间瓦解，而耶律妖基更是满脸不可置信的盯着破开轮形阴阳空间而去的李坏，“不！绝对不可能，你怎么能破的了！”

　　李坏冷冷的看着惊慌失措的对方，冷笑一声，“这个世界上没有不可能，去死吧！”

　　第二滴世界之力在李坏的体内爆炸开来，然后李坏的身影就骤然消失不见。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　剑影闪烁，伴随着还有一声声惊恐的惨叫，使用世界之力催动天地神驰这门九品神通，李坏的速度快到了一种极致，快到了耶律妖基这个高等后期的神皇连李坏的影子都捕捉不了。

　　“嗖！”

　　一道人影出现在了虚空之中，正是李坏，在他的对面，一具血淋漓的骷髅正浑身颤抖，灰白的眼珠子中满是恐惧。

　　刚刚的一刹那，李坏将耶律妖基身上的肉全部剔去了，因为他使用世界之力的原因，所以即使耶律妖基乃是高等神皇，都无法恢复他的血肉。

　　“赫赫！”

　　连喉咙中都没有一点血肉的耶律妖基只能发出一阵“赫赫”声来。

　　“现在我宣判你的死刑！”

　　看着痛苦无比的耶律妖基，李坏心底出现一丝报仇后的畅快，手中的青莲剑发出一声高亢的剑吟，然后一道长达几十公里的剑气劈落而下。

　　血淋漓的骷髅首当其冲，瞬间就被剑气击中，然后咔嚓一声就化为了宇宙中的尘埃。

　　耶律妖基一死，李坏冰冷的目光就瞄准了耶律家的另外八名高等中期神皇，此时的他们已经发现耶律妖基的死，心中也生出了一股恐惧，他们想要离开这里，可是因为尤天尤地娇娇的死让花小一詹台杰他们都处于极大的愤怒之中，完全是一副不要命的打法。

　　如果只是一般的中等神皇就算以命博命都无法影响到他们这些高等神皇中期的高手，但是令他们无奈的是，这些中等神皇一个个都掌握了数种强大的九品神通，在拼死之下，他们不要说脱身，就算不受伤都十分的勉强。

　　无奈之下，他们只能咆哮连连，尤其是看到李坏已经杀死耶鲁妖基的一刹那，他们的心神更是巨震。

　　“王八蛋！还我姐姐的命来！”娇媚忽然化为一道淡淡的银光，划过一名耶律家神皇的脖子，但是那名神皇拳头却轰中了娇媚的身体，丰满的身体跌落而出，张口喷出一口鲜血来。

　　“噗嗤！”

　　那名神皇眼睛睁得大大的，脑袋飞起。

　　“死吧！”

　　詹台杰的太阴剑猛的斩下，那名神皇的脑袋就爆炸开来，灵魂瞬间碎裂。

　　“疯子！你们都是疯子！”

　　其余七名神皇看到一名同伴身陨，顿时，更加的惊慌了，气势也不由弱了下来。

　　“大地神拳！”

　　花小一也终于爆发了，厚重的拳头轰击在了又一名神皇的胸口。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　那名神皇当场就喷出一口鲜血，他手中的长枪却划过一道残酷的曲线，直取花小一的眉心。

　　“死！”

　　花小一身影微微挪动，长枪刺入了他的肩膀，而他的拳头却再次轰在了对方的脑袋之中，大地神力爆炸开来，土黄色的波纹，瞬间就破开了对方的防御。

　　“轰隆！”

　　对方的脑袋爆炸开来化为了一团血雾，剩下了一具无头尸体。

　　又有一名同伴被杀死，其余六人感觉自己都快疯了，明明眼前都是一群蝼蚁，但是却让他们的同伴连连生死，让他们心中又是憋屈又是恐慌。

　　“逃吧！”

　　六人相视一眼做出了一个决定，然后同时打出了自己最强大的神通，要做拼死一战了，不然再这样下去，他们恐怕都要被这群疯子杀死！

　　“轰隆！”

　　犹如巨龙一般的光柱从六人身上冲出，耀眼无比，强大的气机锁定花小一等人，这番战斗下来，詹台杰等人其实都消耗严重，面对六名高等中期神皇的拼死一击，他们还真感觉无力抵挡了。

　　眼见他们就要被吞噬，而六名耶律家的神皇也是一脸的喜意，就在这时，一道身影一闪而过，然后一团巨大的剑光就爆发开来。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　剑光璀璨，比起六道光柱更加的耀眼，剑光婉转飞出，只是刹那的时间，六道光柱就被剑光所瓦解。

　　“噗嗤！”

　　剑光不停留，耶律家一名神皇的脑袋就飞起，并且在虚空炸裂了开来。

　　“都给我死去！”

　　李坏的身影快若闪电，在剩余的五名神皇还没有反应过来，青莲剑就划过了他们的脖子，然后又是五个头颅飞起，五道剑光飞射而出，对方的脑袋就炸开了。

　　“都死了！”

　　李坏紧绷的身体骤然放松下来，回头看向花小一等人，发现他们脸上的表情都极为复杂，有痛苦，有哀伤，当然还有报仇后的畅快。

　　“老大尤天尤地还有娇娇他们……！”

　　“嗯！”

　　李坏忽然感觉脑袋一晕，差点站立不稳，跌到在地。

　　其余人皆是大惊，“老大，你怎么了？”

　　李坏缓缓的摇摇手，“走，带着我离开这里！”此时的李坏只感觉全身僵直，几乎都不能动弹，却是世界之力太过强大，对他身体造成了一定的副作用，毕竟他的境界与实力都还太低，不足以完全驾驭世界之力。

　　“好！老大我来背你！”娇媚娇娆两姐妹将李坏送上了詹台杰的背上，就准备离开这里。

　　忽然！

　　“嗖嗖！”

　　一黑一白两道身影从远方奔来，忽然出现在不远处，看到这两人花小一等人俱是一惊，脸色大变，因为这两人其身上散发出来的气息都是高等后期神皇。


第1225章 神殿的招揽，黑白二使

　　两名忽然到来的高等神皇，一人身穿白袍，一人身穿黑袍，身穿白袍者为表情柔和中年人，身穿黑袍者则是脸色冷厉美貌女子。

　　两人目光扫过周围，眉头微微一皱，随即就看向李坏一行人，这两名神皇乃是战天神殿的黑白二使。

　　黑白二使的职务就是邀请一些天才性的神皇加入神殿，地球小队一行人的优秀表现，已经让战天神殿注意到他们，所以在他们离开战天城的时候，神殿就派出黑白二使来考察他们。

　　黑白二使已经见过很多的天才性的神皇，所以并没有将李坏等人太放在心上，他们施展出一门特殊的神通尾随地球小队，后来却发现居然有耶律家的人来围杀他们。

　　后来，黑白二使就商量，等李坏他们即将被杀的一刻，他们再出手，这样他们对这群神皇有救命之恩，招揽他们岂不是手到擒来。

　　可是他们的如意算盘打空了，这群中等神皇的实力远远超过了他们的意料，所以他们一直都没有出手。

　　好在这群人不是太过逆天，在他们即将出手救人的时候，李坏却忽然发飙，快速将耶律妖基给杀了，随后更是快刀斩乱麻，将其余几名神皇一起给杀了，看的隐藏在一边的两名使者暗自心惊不已。

　　现在他们故意从远方赶来，为的就是不想引起李坏等人的误会。

　　花小一等人见到从远方而来的两人，一时间大为警惕，而李坏眉头也是微皱，因为他感应到这两股气息有那么一点熟悉，只是想不起到底在哪里见过他们。

　　白使者面色柔和道：“你们不必紧张！我们乃是战天神殿的黑白二使，你们的表现让神殿很满意，所以特意来邀请你们加入神殿！”

　　黑使者冷声道：“不错！你们加入神殿之后，神殿就会大力的培养你们，以后你们的修为也会突飞猛进！”

　　听到二人自报身份，并且对自己一行人进行招揽，李坏的脑海之中猛的闪过一道亮光，在离开战天神殿后，他就隐隐间感觉有人在偷窥他，在耶律家的人出现后，他一直就以为偷窥他们的就是耶律家的人，其实偷窥他的人之中还有这两人。

　　也就是一开始这二人就在跟随他们，自然，他们与耶律家神皇的战斗他们也看在眼里，李坏心中顿时产生了一丝不舒服，这倒不是因为对方没有出手帮他，而是他猜到了这二人的用机，只是因为他使用了世界之力，让这二人的用机落空了，不然这两人出手相助，到时候，他们以救命恩人的身份来邀请他们进入战天神殿，以李坏的为人还真不会拒绝。

　　“原来是来自神殿的大人！幸会！幸会！”现在李坏全身僵硬，花小一是副队长自然代表地球小队。

　　“嗯！不必多礼了！你们好好考虑下，如果想好了，就跟我们一起走吧！”黑使者高傲地说道。

　　“李兄，这事你怎么看？”花小一向李坏传音道。

　　“拒绝！”李坏想都没有想就传音回道。

　　花小一向二人微微欠身，然后说道：“两位大人，我们暂时还不想加入神殿，大人好意我们心领了，告辞了！我们走！”

　　黑使者闻言，表情一滞，更加的冰冷了，看到李坏等人就要离去，顿时冷喝道：“站住！”

　　“大人还有什么指教吗？”花小一淡淡的回应道。

　　黑使者俏脸上冰若寒霜，“你们听好了，宇宙中有多少神皇想要加入我们战天神殿都没有机会，你们得到了神殿的邀请，乃是天大的荣幸，所以你们必须跟我们走，不要住在福中不知福！”

　　“既然有那么多人想要加入神殿，你们就去找别人去吧，我们没有兴趣！”花小一平时为人憨厚也不多言，但是此时却有点生气了。

　　“小小一个中等神皇也敢忤逆神殿的意思，难道你不想活了？”黑使者的面色更加的冷了。

　　“怎么？难道神殿邀请不成？就要将我们击杀！如果真是那样我倒要看看你们怎么杀我们？”花小一也不是客气的主儿，小队成员身死，他的心中还憋了一肚子的火，而且他乃是花明的后辈，他还不信，神殿敢和花明作对。

　　“不知好歹，找死！”黑使者作势欲要攻击。

　　“且慢！”白使者轻声喝道，将黑使者阻拦了下来，然后说道：“黑使者不要激动！天才嘛，是有点高傲，你们不妨好好的考虑考虑，神殿高高在上，拥有大量的资源，如果你们加入了，就有机会获得更多的贡献点，也能学到强大的神通，同时还能得到前辈高人的指点，何乐而不为呢？”

　　李坏冷冷的看着这一切，嘴角闪现一丝不屑的笑意，他们真把他们当成了什么都不懂的傻子，见招揽不成就一个唱白脸，一个唱黑脸，威逼利诱着他们加入神殿。

　　一时间，他对这两人就更加的不满，经过短暂的缓冲，李坏感觉身体已经缓缓的回复到了正常，心念一动生命能量涌入，他体内的一些暗伤也全部好了。

　　“詹台放我下来吧！”李坏轻声说道。

　　“老大你没事了？”詹台杰惊呼的呼道。

　　“没事了！”

　　李坏从詹台背上走下，然后就让花小一回到了队伍之中，他目光淡然的扫过黑白二使，“你们回去复命吧，我们是不会加入神殿的！”

　　黑使者冷冷一笑，“哼，白使者你看看他们，都傲到什么样子了？依我看，直接动手将他们给抓起来，哼，我神殿办事，只有我们想不想没有别人同意不同意！”

　　“李坏，你和夕红颜一战后，已经得到了高层的关注，只要你同意加入神殿，一定会把你当成种子来培养……！”

　　“够了！”

　　李坏满脸讥笑的看着黑背二使，并且粗鲁的打乱了白使者的话语，这使得他们心中都不由有了一丝怒气。

　　“收起你们的双簧戏的把戏吧，一个黑脸，一个白脸，威逼不成就变成利诱！嘿嘿，你们真把我们当成三岁的小孩，想怎么拿捏就怎么拿捏？相信你们也看到了我们喝耶律家的战斗，难道你们认为你们有实力教训我们吗？”

　　“你！你都知道了！”黑白二使没有想到李坏居然如此精明，居然看穿了他们的心思，顿时脸上一阵青一阵红，随即心中却是大怒。

　　被说道了痛处的黑使者眼中顿时放出冷光，威胁道：“李坏，你不要恃才自傲，神殿比你厉害的人多了去！我最后问你一句，到底加不加入我们战天神殿？”

　　李坏眼中闪过一缕精光，冷冷扫过黑白二使，口中缓缓吐出一个字，“滚！”

　　“什么？”

　　黑白二使满脸的错楞之色，居然有人叫他们滚，下意识的，黑使者问道：“你说什么？”

　　李坏脸色出现了讽刺的微笑，“怎么？听不懂？我让你们滚！滚！滚！滚！”

　　说道最后，李坏的身影恍若雷霆，“滚”字在虚空之中炸开，传出很远很远。

　　“你！”

　　黑使者为之气急，死死的盯着李坏，恨不得出手将他当场斩杀，不过他想到李坏斩杀耶律妖基的血腥手段，血淋漓的骷髅，心中就不由一寒，不敢对李坏动手。

　　“李坏，你不要太张狂了！你毕竟乃是隶属我们战天神殿，今天的事情我们记下了，黑使者我们走！”

　　黑使者闻言，恨恨的盯了李坏一眼，然后两人转身化为两道黑白闪电消失不见了。

　　“老大，这两个家伙恐怕不会放过我们了！”樊杰微微摇头说道。

　　“嘿嘿，老樊你放心，有老大在！你就不用担心啦！”詹台杰不屑的道。

　　李坏的脸色渐渐变得阴沉起来，“尤天尤地娇娇的死我们不会就此算了，不过现在还不是报仇的机会，现在我们就去找一个地方进行闭关，等我突破到高等神皇的时候，就是为他们报仇的时候！”

　　“老大说的不错，这个仇不能这样算了，耶律家！”众人都十分的愤怒，虽然众人相处不过几十年的时间，但是大家都把对方当成兄弟姐妹，三人身死他们都十分的痛苦和伤心。

　　九日后，李坏一行人来到了一座荒芜的大陆之上，李坏打开了远古大城的门户，“都进去吧！”

　　“好！”

　　八人心中都憋了一口气，进入远古大城之中就开始了闭关，李坏将远古大城收入了修仁城，再将修仁城变成了微尘，然后附在了荒凉大陆上的一个不起眼的角落，然后又让阵灵布下了重重隐匿阵法。

　　完成之后，李坏也是一个闪身进入了远古大城之中，感受着那浓郁的法则气息，李坏心中一动也开始了吸收法则气息修炼起来。

　　黑白二使在李坏那里受了一顿气，回到神殿之后，当然不会有好话汇报，将李坏形容成了一个自大，狂妄，嚣张之人。

　　至于耶律家找麻烦的事，他们则是自动隐瞒了，耶律家实力强大，现在死了十尊高等神皇肯定不会就此罢休的。

　　“最好能够杀死李坏那小子！”黑使者心中暗暗的想道。


第1226章 高等神皇，不死之身

　　远古大城之中，李坏盘膝在一处法则气息极为浓郁的一角，沉浸与修炼之中。

　　李坏主要修炼六种法则，金之法则，木之法则，毁灭法则已经修炼到了圆满境界，并且金木法则已经成功融合，接下来李坏只要将水之法则，火之法则修炼到圆满，他就可以直接将修为提升到中等神皇巅峰。

　　灵魂空间之中，浓郁的水之法则气息与火之法则快速的融入到一枚融合法则种子中去，以这个速度修炼下去，不出十年，就能将水火融合法则修炼至圆满。

　　随着法则气息的融入，融合法则种子显得越发的晶莹圆转，在吸收法则气息的时候，李坏也分出了一部分的心神来参悟《狂神诀》。

　　当初在登天街得到了师公聂天涯的指点，李坏一直都没有来得及参悟，现在有了时间，当然要好好参悟参悟，将《狂神诀》的威力提升一个层次。

　　修炼无岁月，世上已千年，这句话的意思是说，沉浸在修炼中的人总是感觉不到时间的流逝，整整参悟了八年《狂神诀》的李坏忽然醒来，因为他灵魂空间之中，水火这枚融合法则种子正滴溜溜的旋转着，却已经达到了圆满的境界。

　　同时，李坏的心中也出现了一阵明悟，以前许多无法领悟的天地至理，在这一刻却好似打开了闸的洪水，瞬间涌入了他的脑海之中……

　　花了三个月，李坏将天地至理的感悟整理了一下，一时，他感觉他的灵魂境界隐隐间有突破桎梏的样子。

　　水火法则种子散发出火光与青光照耀着李坏的身体，逐渐的提升着他的肉体强度，并且与他体内的力量相融合，这下子李坏的能量就蕴含了五种法则的特性，而他的修为也就真正的晋升到了中等神皇巅峰。

　　六种法则已经有五种修炼到了圆满了，现在就要开始融合圆满法则了，不过他却面临着两种选择。

　　第一，将毁灭法则融合到金木法则之中或者水火法则之中，他的修为就可以晋升到高等神皇。

　　第二，让金木法则与水火法则融合，如果成功融合，那么他就能够直接晋升到巅峰神皇，却是直接跳过了高等神皇。

　　融合一种法则相对来说会容易一些，而融合两种法则，虽然困难很多，但是一旦融合，他实力绝对就是飙升。

　　在选择的这个问题上李坏犹豫了，不知道该如何做？

　　忽然李坏想到，他吸收过黒蛮天尊残魂的能量，里面却有一些黒蛮天尊的记忆，他心中一动，就沉浸到了那庞大的记忆之中，他排除了别的记忆，而是吸收有关于修炼方面的记忆。

　　许久后，李坏长长的呼出一口气，在接收了黒蛮天尊的修炼记忆后，李坏已经做出了决定，那就是先融合一种法则。

　　融合了两种法则可以使得他直接晋升到巅峰神皇，不得不说，这是一个很诱人的事情，不过，李坏的目标不是巅峰神皇，也不是天尊，乃是天尊之上的界主创世神。

　　想要成为一个伟大的界主，绝对不是拥有强大的能量就行的，还需要对各种境界的理解，所以直接跳级到巅峰神皇会对李坏以后的成就产生影响。

　　灵魂空间一种，李坏控制着毁灭法则种子向金木融合法则靠拢，隐隐间他感觉到了一股排斥之力。

　　不同的法则拥有不同的特性，想要让他们融合在一起谈何容易，这对别人来说这是一个问题，但是对李坏来说却不大。

　　因为他有世界之力，数千滴世界之力从混沌世界之中飞起，落入到了他的灵魂空间之中，两种法则之间容易了世界之力这个粘合剂，那种排斥力就已经消失殆尽。

　　其实李坏很不想这样做的，但是经过耶律家的神皇的围攻他才知道，他的修为实在太弱小了，一个家族就让他差点身死，如果是神殿要对付他，那他岂不是……

　　所以他才会迫切的提升自己的实力，即使让混沌世界受到一点损伤也在所不惜。

　　在世界之力的粘合下，两种法则已经开始了融合，而李坏也进入了感悟阶段，于是他再次沉浸到了修炼之中。

　　时间缓缓流逝，李坏一行人进入远古大城已经整整一百年的时间了。

　　“轰！”

　　李坏的头顶忽然出现一股三色的气息，这三股气息分别为金色，绿色，黑色，这三股气息相互缠绕，似乎你中有我，我中有你，看起来相当的和谐。

　　三股气息扶摇而上，直冲天际，而在这一刻，李坏睁开了眼睛，缕缕精光从眼中闪过。

　　精光闪过，他的眼中出现一丝欣慰的神色，整整一百年的修炼，终于修炼到了高等神皇初期。

　　当然，这只是法则与境界达到了高等神皇境界，他体内的能量与灵魂依然还是中等神皇巅峰，不过，这不是问题。

　　“吸收吧！”

　　灵魂张开了大口，灵魂空间中大量的灵魂神液就被他吸入了灵魂之中，然后他的灵魂境界就继续攀升。

　　“轰！”

　　他的灵魂忽然爆炸开来，但是在下一刻就重新凝聚而出，重新凝聚而出的灵魂已经变得和真人无二，并且在灵魂的体内还有能量凝聚出来的经脉等。

　　“高等神皇初期！但是这还不够！继续吸收！”

　　灵魂空间中的灵魂神液以肉眼可以见到的速度减少着，大量的灵魂神液融入到了李坏的灵魂之中，但是他却一点都不感觉到心疼。

　　“高等神皇中期！”

　　“高等神皇后期！”

　　“高等神皇巅峰！”

　　不过几天的时间，李坏就已经将自己的灵魂境界稳定在了高等神皇巅峰，这是其他高等神皇想都不敢想的事情，毕竟这样灵魂提升的速度实在太变态了。

　　当然，这样做的后果就是灵魂空间中的灵魂神液少了整整五分之一。

　　灵魂提升之后，就是能量的提升，这个也不是问题，大量的天晶在李坏的体内爆炸开来，这时，李坏也感觉到了灵魂境界高于本身实力的好处，那就是他的操控能力达到了一个十分强大的地步。

　　又过了几日，李坏体内的能量也晋升到了高等神皇巅峰的境界，从李坏晋升高等神皇，到他稳固境界，只花了区区几日而已，如果是一般的神皇没有上千年的时间根本就做不到。

　　当做到这一切后，李坏的眼神更加的明亮了，他已经成为了高等神皇，那么就有必要提升《混沌诀》的境界了。

　　《混沌诀》共有四个境界，蜕凡，涅槃，至人，尊者，而李坏则处于蜕凡巅峰圆满的境界，只差一步就可以踏入涅槃境界。

　　涅槃境非常的玄妙，这是一个将肉身与灵魂融合到一起的过程，一旦融合成功就是不死之身！

　　合为不死之身，那就是肉体被灭，只要有一点细胞就可以凭此重生，在此境界实力可比中等神皇，战力可战高等神皇。

　　因为李坏灵魂境界与实力都很强大，现在修炼起《混沌诀》起来，简直就是得心应手，宇宙中的混沌气息直接被远古大城吸收进来，令李坏没有想到的是，远古大城还居然将稀薄的混沌能能量给过滤了，达到了精纯的程度。

　　这直接使得李坏修炼的速度大大的提升，原本需要十年才能修炼成涅槃境，但是区区一年，李坏就感觉自己的肉体达到了临界点。

　　“轰！”

　　李坏的身体与灵魂同时爆炸开来，他的气息也随之消失，但是在下一刻，一个崭新的李坏就出现了。

　　此时他的体内已经没有了灵魂，灵魂已经融入到了他身体中的每个细胞当中，只要他还有一个细胞存在，他就可以复活，这就是不死之身的真正奥义。

　　灵魂，一直是修炼者最为薄弱的地方，即使神皇肉体被毁，他的灵魂也会变得非常的脆弱，就连天尊也一样，黒蛮天尊的一缕残魂也不是被李坏给消灭了。

　　所以灵魂是所有修炼这的弱点，但是这个弱点李坏已经没有了，对其他神皇来说，李坏已经被他们站得高了很多。

　　感受着体内细胞中无处不在的灵魂，李坏心中豪气大增，忽然他想到了死去的尤天尤地以及娇娇，心中就忍不住杀机迭起。

　　“耶律家，我不会放过你们的！”

　　据说在耶律家有半步天尊的存在，所谓的半步天尊其实也是巅峰神皇，李坏简单的分析着他自身的实力。

　　首先，他将《混沌诀》修炼到了涅槃境界的原因，在高等神皇之中他已经处于一个不败的地位。

　　然后他通过《混沌诀》施展出混沌之身，那么他的实力就是十个高等初期神皇，然后再加上逆乱天下的十倍提升也就是一百个高峰初期神皇。

　　如果再施展逆神乱或者逆乱阴阳指，那么他的攻击力就会直接飙升到三千个高等初期神皇或者五千个高等初期神皇。

　　这样变态的攻击力，恐怕连高等后期的神皇都做不到，李坏隐隐猜测，他的攻击力，应该和普通的高等巅峰神皇相当。

　　当然，这是那些高等巅峰神皇不施展神通的情况下，所以在这个基础上，李坏在高等巅峰神皇之下基本上无敌，遇上厉害的高等巅峰神皇凭借不死之身轻松逃掉也不是问题。

　　关键是耶律家半步天尊存在，所以说来李坏依然不是对手，但是这个仇必须报，李坏不由想起了办法起来。


第1227章 至真剑歌，出关

　　李坏从来都不是一个大度量的人！

　　有仇报仇，有恩报恩，他就是这么简单的一个人，所以，耶律家在他的心中划上了死亡的符号。

　　不过耶律家势大，即使他现在晋升到了高等神皇，依然无法直接与耶律家正面对抗，所以他的智慧就开始快速转动起来，随着修为的提升，修炼者脑域也会随之开发，达到神皇境界的李坏，可以用四个字来形容他的智慧，“智慧如海”。

　　半日思索下来，李坏脑海之中隐隐间有了一个计划，不过现在却不是完成这个计划的时候，他还需要做一件事，就是将《青莲剑歌》的第二招“至真剑歌”修炼成功。

　　何为“至真”？“至”代表极致巅峰，“真”乃是精深，细微，去伪见真的意思，总的来说就是拨开层层云雾看到见到云层中最真实的一面。

　　“至真剑歌：论宇宙司天，至真混沌……！”

　　李坏静静的感悟着至真剑歌真意，渐渐，一抹巨大的喜意就浮现到了他的眉梢，将这篇剑诀理解后，李坏才明白了至真剑歌的真正厉害之处。

　　这招剑法的攻击力比起阡陌剑，相对来说，至少弱了三分之一，但是，这招剑法的奇妙之处，却是可以破除层层障碍，直接攻击到敌人的灵魂。

　　灵魂乃是修炼者最薄弱处，而至真剑歌就是直接攻击敌人的弱点，一个专门攻击敌人弱点的剑法，其作用绝对超越了阡陌剑歌的作用。

　　“哈哈，不愧是天尊的武学，学会了至真剑歌，就可以弥补我实力上的不足！”面对巅峰神皇我也有了一战之力，甚至可以通过至真剑歌出其不意，将他击杀。

　　想到这里他就忍不住内心的兴奋，想要大声长啸，长啸过后，他的心就已经冷静了下来，接下来，就是修炼这招至真剑歌的时候。

　　修炼无岁月，眨眼间又是数年过去了，远古大城之中，李坏手握青莲剑，缓缓的舞动着，他舞动的轨迹蕴含着一种特殊的玄奥，如行云流水，却又无迹可寻。

　　“呼呼！”

　　李坏重重吐出两口浊气，脸色也出现了一抹高兴的微笑，花了五年的时间，他终于将《青莲剑歌》的第二招至真剑歌修炼好了，从此以后，他又多了一招杀手锏。

　　“该是出去的时候了！”他喃喃自语。

　　元神之力扫过远古大城，发现花小一，詹台杰，樊杰等人都还沉浸在修炼之中，远古大城之中的法则气息实在太浓郁了，陷入了修炼之中的他们几乎无可自拔，看他们的修为在这段时间中都有了长足的长进。

　　一个人的修为主要从散发的气息上表现出来，神皇，几乎可以称作宇宙中的至高生命了，没有特殊的神通，他们是无法将本身的气息完全收敛的，而且就算收敛，也只能是短时间，不能做到长久，所以大家一般一眼就能看出与自己相仿，或者强大不是太多的神皇的实力。

　　“嗖！”

　　身影一闪，李坏就出了远古大城，出现在了这一片荒凉的大陆之上，虽然过去了百多年，但是这片荒凉的大陆并没有什么改变。

　　撤去了阵法将修仁堡与远古大城收入了体内，李坏身形面容就蠕动了起来，下一刻，他已经变成了一名相貌普通的中年人。

　　他击杀了耶律家的那么多人，耶律家想必不会就此罢休，所以他变幻一个容貌只是为了方便办事而已，不会一出现就被追杀，而且他从中等神皇晋升到高等神皇，其气息也发生了翻天覆地的变化，恐怕他现在就出现在耶律家的面前，只要他不自爆身份就没有人知道他是李坏。

　　闭关了一百多年，李坏打算去一座混沌城打探打探消息，认准了一个方向，李坏就施展开来天地神驰飞奔而去。

　　现在天地神驰已经可以在李坏的手上发挥出12倍的速度来，如果有逆乱天下的增幅，他的真正速度就能提升到1200倍，这个是一个恐怖的速度，防御上有不死之身，速度上有天地神驰，攻击上有《狂神诀》与《青莲剑歌》，同等境界的人在他的面前只有被秒杀的份。

　　施展开天地神驰李坏的速度极快，不过三个时辰，他就落在了一座巨大的大陆之上，这座大陆上只有一座城池，正是由战天神殿修建的一座混沌城。

　　比起战天城的清冷来，这座混沌城就要热闹很多，城池中又各种各样的商店，除此之外，还有拍卖行，酒楼，客栈之类的。

　　走在街道上，熙熙攘攘好不热闹，当然，大部分都是来往的神王，他们勤劳的为整座混沌城的运转付出着，在神界宇宙，神王是极其卑微的存在的。

　　走在街道上，李坏能够感受到来自那些神王心中的羡慕，敬畏与嫉妒，不管是在人间，仙界还是神界，酒楼永远都是消息来源最快的地方。

　　李坏登上了一座规模很大的酒楼，一名漂亮的神王女服务生就款款而来，“这位大人，请问你需要点什么？这是我们的菜单？”

　　李坏对着女神王微微一笑说了声谢谢然后就拿起了菜单看起来，李坏的和善态度让女神王一愣，随即心中却是一阵巨大的感动，隐隐双眸间都有了水雾，在这里她们从来都没有有神皇正眼看过他们，都是呼来喝去，哪里会对她们微笑，甚至对他们说谢谢。

　　李坏何等的修为？当然发现了旁边女服务生的变化，对于把神王当奴隶的现象他无法改变，但是他知道，他自己也是从神王修炼到神皇的，所以根本就没有必要表现得高高在上，更没有必要对他们呼来喝去的。

　　李坏随意点了几个菜，就将菜单还给了对方。

　　“大人。”女神王欲言又止。

　　“有什么话你就说吧！”李坏再次露出了温和的笑容。

　　“大人，其实我们这里这几样菜做的更好，你不妨尝尝！”女神王大着胆子说道。

　　其实像他们这样的服务生，在神皇的面前那次不是胆颤心惊的，根本就不会开口为客人建议什么，这名女神王感受到了李坏心中的那份善意，所以才大着胆子为他推荐了几分比较好的菜肴，好在李坏并没有发怒，她才松了一口气。

　　“好吧，这几样菜肴，你都给我上吧！”

　　女神王高高兴兴而去，李坏嘴角而已露出了一丝微笑，超强的灵觉开始收集周围客人话语之中的透出的信息。

　　令他高兴的是，他还真的收集到了一些有用的消息，首先就是耶律家发出了追杀令，追杀的对象就是整个地球小队。

　　只要杀死地球小队的一名成员，拿着其透露可到耶鲁家换取天晶十亿，杀死李坏则可以到耶律家换取一百亿天晶。

　　耶律家对外宣传的是，地球小队的人都是中等神皇，所以，为了这极高的奖励，大量的中等神皇都行动了起来，甚至也有高等神皇见财起意，也随意留意起地球小队来，他们绝对不会介意，杀死几名中等神皇然后获得大量的天晶。

　　闻听这条消息后，李坏心中对耶律家的杀意更胜，除此之外，他还听到了另外的一条消息。

　　那就是最近这一代出现了一名极乐神君，这名极乐神君有一个特殊的嗜好，就是专门掠夺美貌的神皇女子。

　　这极乐神君修为极高，据说是高等神皇，所以，虽然很多被掠夺走了同伴，朋友的男神皇将他恨之入骨，却不敢招惹他，而女神皇则是对他避而远之，生怕也成为了他的掠夺对象。

　　不过，这名极乐神君做事太过的嚣张了，在三个月前，他掠夺了一名女神皇，巧的是，这名女神皇居然是一个大家族的小姐，他的行为彻底的惹怒了那个家族的人。

　　派出五名高等神皇来对付他，直接摧毁了他的老窝，虽然救回了小姐，不过却被极乐神君给玷污了，所以那个大家族也发出了悬赏令对极乐神君进行追上，只要杀死他，就可以获得一百亿天晶。

　　当然相对于耶律家发出的追杀令，众人更愿意选择击杀李坏的地球小队，毕竟一个是中等神皇一个是高等神皇。

　　“极乐神君！好！就选你了！”李坏心中暗暗做了一个决定。

　　“啊！”

　　一声女子的惊呼打断了李坏的思考，他不由看去，却发现一名女服务生正委屈的站在一桌神皇客人的身前。

　　“哈哈，小娘们的屁股还挺翘的！到爷的身边来！”一名长相凶狠的神皇伸手将那名女服务生抓到了手中，并且拖到了他的大腿上。

　　“不，不要！”女神王极力的挣扎，无奈她只是一个小小的神王，怎么挣脱得了。

　　对于这样的事情，其余客人都是司空见惯，甚至他们也这样做过，所以并没有露出好奇的目光，纷纷不将这当一回事。

　　这名被拖入凶狠神皇怀中的女服务生正是先前帮助李坏点菜的那位，此时她一双哀伤的眼神正楚楚可怜的看着李坏，里面全是乞求的神色。

　　李坏心中不由一动，出声道：“放开她吧！”

　　“你算什么东西？敢管大爷的事情！”那名凶狠神皇冷冷道，并且一道凶利的目光狠狠的瞪向李坏。


第1228章 随手救人，极乐神君

　　李坏目光一冷，也懒得与他废话，猛的一抬手，直接虚空一抓，女神王的身体就“嗖”的从那神皇的怀中飞出，落在了他的旁边，同时，一声极其响亮的“啪”声传出。

　　“嗯！”

　　面色凶狠的神皇发出一声闷哼，心中怒火冲天而起，他的脸上出现了五道血红的指印，奇怪的是，无论他怎么运功，这五条指印都无法消散。

　　“砰！”

　　他拍案而起，死死的盯着李坏，“小子你这是找死！”不过随即他不知道想到了什么，语气一变，“你马上将那个贱婢送回来，并且向老子磕头请罪，老子就饶你一死！”

　　在他说话间，凶狠神皇身边的三名神皇也都纷纷起身，目光不善的盯着李坏，在变幻了容貌之后，李坏连带着将自身的修为都隐匿了，表现出来的不过中等神皇初期而已，而凶利神皇一方都是中等中期的神皇，所以他们当然不会将李坏放在眼里。

　　“你没事吧！”李坏温和的目光落在一脸惊恐，身体不住发抖的女神王身上，顿时，对方就感觉到了一阵暖意，眼中尽是感激之色，连连下拜，“谢谢大人！”

　　“好了，这里没你的事了！你走吧！”李坏继续温和地说道。

　　顾琪心中一慌，偷偷的看了李坏一眼，然后走到了旁边站定，却是不肯再离去，她知道，发生了这样的事情，老板肯定不会放过她的。

　　“小子，你是找死！”凶狠神皇发现李坏居然将他给忽略了，心中的怒火再也忍不住，就连主人的命令都暂时的扔到了一边。

　　“噗！”

　　一道妖艳的刀光直奔李坏的头顶而来，而这时，李坏已经转过了身，顾琪满脸的惊慌，张开小口惊呼道：“大人小心！”身体更是不由向李坏的身后扑去。

　　“哼！”

　　一声冷哼忽然响起，眼看就要落在李坏头顶的妖艳刀光忽然碎裂开来，化为点点光影消失不见。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”李坏也不回头，屈指一弹。

　　“咻！”

　　一道指力快若闪电，瞬间就穿透了凶狠神皇的眉心，对方的眉心睁的大大的，尽是不甘之色，他没有想到他自己就这样死了。

　　“砰！”

　　他高大的身体猛的倒在地上，他的三名同伴身体顿时大惊，下意识的就化为一道残影想要逃离酒楼。

　　“砰砰砰！”

　　忽然，三人消失的身影忽然从空中跌落出来，李坏冰冷的声音响起，“你们走的了么？”

　　三人心中顿时明白，他们遇上了扮猪吃老虎的高人了，相视一眼，同时跪下向李坏磕头求饶，“大人饶命！大人饶命！”

　　这一刻，酒楼之中的众多客人都好奇的望向李坏，隐隐间产生了一丝畏惧，也没有见到怎样，一名中等中期的神皇就身死，其余三名同境界的神皇更是连反抗都不敢，就磕头求饶。

　　李坏也没有理会那三人，而是起身，扶起软倒在地的顾琪，对方向他背后扑来的举动，令李坏心中微微一动，“你没事吧！”

　　“大人，我，我没事！”顾琪慌忙起身，在刚才的一刹那，她也不知道为什么就冲了出去，在妖艳刀光就要即将临身的时候，她已经感到死亡的气息，可是没有想到那妖艳让她感应到了死亡气息的刀光就那样消失了，在那一刻，她感觉全身的力量都被抽空了，瘫软在地。

　　“没事就好！”李坏再次报以温和的笑容，随即目光就是一冷，猛的盯向仍然在继续磕头的三人，“留下三条手臂滚蛋！”

　　“多谢大人饶命！”

　　三人连忙露出感激之色，毫不犹豫的挥起手掌砍向自己的另外一条手臂。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　三条血淋漓的手臂掉落而下，三人仍然跪在原地，不敢有任何的举动。

　　“滚吧！”李坏冷声道。

　　三名神皇如获大赦，再次磕头，然后“嗖”的一下就消失在了酒楼之中，这一刻，酒楼之中噤若寒蝉，落针可闻。

　　李坏缓缓的收回了目光，重新做回了椅子上，酒楼之中才重新恢复了喧闹，不过那些声音都不自主的小了一些，也不敢再谈及敏感的话题。

　　李坏本来就是为了探听消息才来到这座酒楼的，不过现在已经探听不到任何的消息，所以继续呆下去已经没有了什么意思，已经打算起身离去。

　　“这位大人，在下是这座酒楼的老板，刚才真是不好意思，还请不要怪罪！”一名体型肥胖的中年迎了上来满脸笑容地说道。

　　“没事！”李坏没有必要和酒楼的老板计较。

　　“大人真是好肚量，这次酒菜就当在下请了，还请大人下次光临！”老板也是一个八面玲珑之人，见到李坏起身要走连忙表示道。

　　“你的好意我就心领了！免单就不必了！”李坏淡淡拒绝了。

　　老板见李坏神情不似作伪也就不再坚持，随后他冷冷的瞪了一眼仍然站在旁边彷徨不已的顾琪，冷声道：“还不下去，站在这里干什么！”

　　顾琪猛的一咬牙，向李坏跪下，“大人，还请你收下奴婢，奴婢愿意做牛做马报答您的恩情！”她知道她留在这里，老板也不会用她了，会将她赶出去，她在这里做工不容易，如果被赶走了，她的下场一定会很惨。

　　“大胆！不知好歹的东西，还不退下！”老板脸色一变，看到顾琪居然还敢纠缠李坏，顿时大怒，就要举手拍向她的头顶，对于这些弱小的神王，他的心中可没有任何的怜悯之心。

　　“住手！”

　　老板忽然全身一震，手掌停滞在半空之中，刚刚的一刹那，他感觉到了一股巨大的杀机将他锁定了，几乎让他如坠冰窖，甚至让他产生了死亡的错觉。

　　他讪讪收回了手掌，然后申请恭敬的向李坏道：“大人，您看？”

　　李坏懒得理会老板，缓步走到了顾琪的身边，将她再次扶起，“跟我走吧！”

　　“大人！”

　　顾琪不可置信的抬起头来，眼中满是感动的泪花，她的声音已经哽咽了，心中有千言万语，却只说出“大人”二字。

　　李坏伸手抹去了她眼角的泪水，“好啦，不要哭了！”

　　看到这一切，老板以及众多客人都是一阵不解，不知道李坏为何会对一个神王如此好，要知道在神界宇宙，神王只是奴隶一般的存在，没有任何一名神皇将他们的生死放在心上，更不用说为了他们与另外的神皇结仇。

　　当然，他们是不会明白李坏的想法，李坏从一个卑微的凡人修炼到如今的境界，总的都不到一千年，所以，他一直将自己当成一个有血有肉的人，而其他的神皇，那个不是修炼了几十万年，几百万年，甚至几个纪元，他们的心中早就没有了怜悯之心，有的只是利益与自身的得失。

　　直到李坏带着顾琪消失在酒楼之中，那些人仍然没有想通，李坏为什么会这么做，当然，还有另外的一些女服务生很是羡慕顾琪的好运。

　　带着顾琪消失在酒楼，顾琪就亦步亦趋的跟在李坏的身后，心中紧张得要死，却不知道说什么才好。

　　在混沌城之中闲逛了一圈，李坏就带着顾琪离开了混沌城，“我送你去一个地方修炼吧！”

　　不由顾琪反抗，李坏就将他送入了远古大城之中，置身于远古大城之中的顾琪，满脸的不可置信，因为这里的法则气息太浓郁了，而且四周的建筑之上都有着大量的混沌灵宝，而且在城池的中央还有一座由天晶铸造而出的小城，这一刻她迷失了，心中对李坏也更加的感激，同时敬畏也多了一分。

　　李坏也懒得理会惊讶无比的顾琪，而是向着一个方向飞去，未出混沌城，他就想到了一个向耶律家的办法，就是想办法混进耶律家，然后从内部做手。

　　而极乐神君这个身份则是被李坏给看重了，所以他打算去寻找极乐神君，然后将他是杀了，最后伺机进入耶律家。

　　经过数日的明察暗访，李坏终于锁定了极乐神君的老巢，穿过几道时空峡谷，他的身形落在了一座叫做极乐神堡的宫殿前。

　　这座极乐神堡修建的十分的暧昧，因为在堡垒上有很多的栩栩如生的雕像，这些雕像要么就是裸体女子，这些裸体女子就如同真人一般，神情各异，风情万种，还有就是男女媾和的雕像……

　　李坏的到来瞬间就惊动了守卫，不过在发现李坏的刹那，他们的身体就被冻结了无法再动弹，李坏迈着悠闲的步子踏步而入。

　　在进入宫殿之后，他的耳中就传来了大量的萎靡之音，他知道这是男女交合的呻吟，元神之力一扫，就发现宫殿的各个角落，数千对男女神皇正神情陶醉的做着男女之事，同时，他们的身上散发出一股淫邪的气息，这股气息在空中凝聚成一股，然后向着宫殿中央汇聚而去。

　　而在那座宫殿之中，一名浑身赤裸，相貌英俊无双，却有显得十分邪魅的男子正盘坐在虚空之中，那些汇聚而来的淫邪气息皆被他吸入了身体之中。

　　忽然，他猛的睁开了眼睛，一道金光穿透虚空，狠狠的刺向李坏。


第1229章 杀极乐神君，得极乐宝典

　　穿梭而来的金光在到达李坏眼前的时候，就忽然消失无踪，这一幕使得宫殿之中的年邪魅男子微微一惊，目光之中多了一丝凶利之色。

　　“嗖！”

　　邪魅男子身影骤然消失，等他再次出现的时候，已经是在李坏的几十米之外，尖锐好似太监的声音响起，“你是何人？”

　　李坏目光缓缓扫过邪魅男子，嘴角露出一丝若有若无的微笑，“你就是极乐神君？”

　　邪魅男子眉头一皱，心中已经生出一丝不满，尖锐的声音再次响起，“你好大的胆子！没有得到我的允许就闯入我的极乐神堡，找死么？”

　　这个极乐神君与李坏听到的消息，稍稍有点出入，他的真实修为不是高等神皇初期，而是高等神皇中期，虽然他极力的隐藏，不过却瞒不过他的眼睛，毕竟他的灵魂修为已经是高等神皇巅峰。

　　“我来这里是为了杀你，因为我看重了你的身份！”李坏淡淡地说道，他的语气很轻，似乎在叙述一件很小的事情一般。

　　“咯咯咯！”

　　极乐神君发出犹如女子般阴柔的笑声，逐渐，他的眼神已经变得特别的阴冷起来，“小子，你是自寻死路，既然你都送山门来了，我就吸干了你！”

　　话音一落，极乐神君的身上就迸发出无数股让人迷醉的馨香气息来，他的嘴角更是多了一丝邪魅的笑容。

　　“邪门歪道不足为惧！”

　　“铮！”

　　拉风的青莲剑冲天而起，化为一道紫色的闪电猛的斩向极乐神君，对方的脸色猛的一变，因为他感觉到了一股冰冷的杀机，锁定了他的身体，让他全身不自主的一寒。

　　极乐神君发出一声冷冷，一枚红色的一尺来长的细针就从他的眉心飞出，直奔青莲剑而去。

　　李坏嘴角露出一丝不屑的微笑，果然在下一刻，极乐神君就发出一声闷哼，红色的细针瞬间被青莲剑给斩成了粉末，并且继续向着对方的头顶落下。

　　“啊！”

　　极乐神君终于意识到眼前的男人很厉害，发出一声尖锐的叫声，然后就迅速划下旁边，可是李坏哪里容他躲闪，操控青莲剑紧紧追上，不给他一点反击的机会。

　　灵魂境界越高，操控力也就越是强大，就好比现在，极乐神君一个高等中期神皇在他未有使出任何神通的情况下就将对方逼的手忙脚乱，对此李坏十分的满意。

　　“噗！”

　　青莲剑划过极乐神君的手臂，顿时，大半只手臂就直接掉落了下。

　　“啊！混蛋！我和你拼了！我要杀了你！”尖锐得近乎失声的声音响起，深深的刺痛了李坏的耳膜。

　　他的心中倒是好奇，想要看看这极乐神君到底有何种厉害的本事？

　　忽然，极乐神君的身上迸发出一股好似领域的东西，然后他的身影就消失在了原地，接着，虚空之中就出现了无数青纱漫舞的美妙女子，这些女子一个个都风情万种，仪态万千。

　　“杀！”

　　可惜的是，这些女子虽然极美，但是却是由一种古老的天魔所化，六字箴言神通达到了一定的境界，所以李坏一眼就看穿了这些女子的本相。

　　看着这些女子曼舞着向李坏飘来，李坏脸眼神都没有变幻一下，指挥着青莲剑狠狠的斩下。

　　“啊啊啊啊！”

　　青莲剑划过，这些由极乐神君召唤而来的古天魔一个个现出了丑陋的原形，消散于虚空之中。

　　“怎么可能？古天魔乃是无形之物，你为何杀得了她们？”极乐神君不甘的声音从虚空之中传出。

　　李坏心中暗自不屑，如果是一般的神皇对上他，还真的没有办法对付这些古天魔，不过李坏身怀六字箴言神通，乃是一切灵魂魔头的天敌，而且他手上的青莲剑更是天尊器，这些古天魔的等级太低，要斩杀他们还不是轻易而举。

　　“好了！一切都结束了！放心吧，你极乐神君的大名我会帮你延续下去的！”一道紫色的剑网忽然出现在了虚空之中，将极乐神君包裹在了其中。

　　“噗噗噗！”

　　血雾飞溅，李坏虚手一抓，一道灵魂就被他抓到了手中，顺手丢入了灵魂空间之中，六字箴言神通早就等待多时，马上就开始了炼化。

　　极乐神君的灵魂挣扎着，嚎叫着，但是很快就平静了下来。

　　“又多了几千滴灵魂神液！”李坏微笑道，心念一动就将极乐神君的记忆吸收了。

　　通过极乐神君的记忆，李坏知道他所修炼的功法叫做《极乐宝典》这是一门至阴至淫的功法，以吸收女子元阴，以及男女媾和时产生的淫邪来凝练神通。

　　说来这极乐神君还真是一个天才型的人物，他原在修真界只是一个小人物，无意间得到了《极乐宝典》先是掠夺凡人女子夺取她们的元阴，等修为高了，就开始掠夺修真界各派女弟子来夺取他们的元阴。

　　一时，他成为了修真界的公敌，不过这《极乐宝典》威力实在太大，虽然他被追杀，但是他的实力在追杀中不断的成长，最后以一人之力几乎将修真界各大派给灭了，成为了修真界第一人。

　　一百年后，他飞升仙界，又开始祸害起仙女来，说起来这个家伙的大半生都是在女人肚皮上渡过的，偏偏他的修为还直线上升。

　　短短五百年，他就成功的凝聚成神格，飞升神界，继续开始了他的祸害之路，飞升神界之后，他更是变本加厉，祸害了大量的神女。

　　区区八百年的时间就成为了高高在上的神皇，脱离了他所在的神界之后来到神界宇宙的他死性不改，继续开始掠夺神皇女子。

　　不过令他没有想到的神界宇宙的高手众多，他差点为之丧命，倒也不敢嚣张，而是玩弄一些偷袭。

　　也使得他在短短一万年就修成了高等神皇，也该他到了扬眉吐气的时候，他掠夺了大量的神皇女子，大肆的采补她们的元阴，居然在短短三百年他就再次晋升。

　　就在他做着天下无敌，采尽所有高等神皇女子的时候，悲催的遇上了李坏，他百试百灵的邪恶功法，在遇上李坏就失效，三下五除二就被宰了，如果不是遇上李坏，恐怕以他的修炼速度下去，达到巅峰神皇也不是什么难事。

　　接收了这些记忆，李坏不由对那部《极乐宝典》好奇起来，不由从记忆之中找出了《极乐宝典》来。

　　这一看，李坏就不得不佩服创造这套功法的人绝对是一个大淫棍，简直太邪恶了，太那个了，就连李坏这么厚的脸皮也不禁看的耳红脸赤。

　　因为这部功法中不止记录修炼方法，还描述了大量的男女情爱的各种经验，姿势，妙处……

　　“我既然要冒充极乐神君，自然就要学习他的功法，不然很容易露馅！”

　　带着这个理由，李坏很快就按照《极乐宝典》开始修炼起来，很快他的体内就产生了一股暖烘烘的极乐神元。

　　可是很快李坏就感觉全身燥热难当，一股巨大的欲火从他的身体之中升腾而起，他的心中也产生了一种无比强大的欲念。

　　“该死！”

　　李坏赶忙停止了修炼，如果真的继续修炼下去，他非得变成一个大淫棍，“算啦，反正耶律家也不了解极乐神君，只要我能够模仿他的一些神通就能蒙混过关！”

　　想到这里李坏就开始直接略过修炼之法，而是开始揣摩几项神通起来，因为不是用极乐神元催动，所以这几项神通施展开来就弱小了很多。

　　一个神秘的空间中，两个满脸猥琐的中年男子，正缓缓将目光从水晶球上收回，“老板，你又输了，我就说李坏不会经不住诱惑吧！”

　　被称为老板的男子不由翻了翻白眼，埋怨地说道：“这个小家伙太令我失望了，这个《极乐宝典》只要是男人恐怕就挡不住诱惑，他居然放弃了，可惜啊，可惜啊！”

　　另外一名男子得意的一笑，“老板你这句话就说错了，你也不看看李坏是谁的徒弟，他的师父就是绝世好男人，他当然不会太差！”

　　花明直接鄙视地说道：“杰克你这个绝世好男人也是被逼的吧，哼，你有胆子找第二个老婆吗？”

　　杰克脸上笑容一滞，“那个，这个，老板你就不能为我留一点面子吗？”

　　花明得意的一笑，说道：“既然李坏不打算学这个《极乐宝典》我也不能让他失传了，毕竟是我花了三天时间创造出来的，杰克，你这个绝世好男人就重新为帮它找一个传人吧，最好找一个像你一样的绝世好男人！”

　　“老板！你！”杰克满脸的委屈的之色，不过花明已经消失不见了，杰克只能郁闷的飞起，为极乐宝典找另外的传人去了。

　　不过几日的时间，李坏就将极乐宝典中的一些神通修炼得似模似样了，当然极乐神堡中的那些神皇也不能轻易放过，虽然他们是无辜的，但是他们都见证了李坏将极乐神君杀死。

　　他打出了数千到禁制，进入了他们的灵魂之中，将他们控制了起来，只要他们敢泄露有关于他一个字的消息，他们的灵魂就会炸裂开来，值得一提的，这些人之中，居然有三人就是他在酒楼中放过的那三人。


第1230章 机会来了，耶律明珠

　　对于极乐神堡的其余人，李坏很轻松的解决了，那么，接下来他就该思考，如何才能打进耶律家的内部？

　　想到这里，他的目光忽然落在了跪在大殿下密密麻麻的数千神皇身上。

　　他心中一动，“这些家伙一个个都不弱，都有中等神皇的修为，虽然起不了什么大作用，但是派去打探一下消息还是可以的。”

　　于是李坏朗声说道：“你们听好了，现在，我交给你们一个任务：去打探耶律家的事情，谁要是做好了，我重重有赏！”

　　说到这里，李坏的手里出现了一团光团，闪耀着玄奥的字符，一股股神秘的气息从中散发而出，跪在下面的众神皇，心中都是一阵惊讶！

　　“七品神通？”

　　“不错，这是一门七品神通，做好了我就将这门七品神通赏赐给他！”

　　李坏话音一落，所有人眼中都出现了炙热的光辉。

　　“但是，谁要是敢阳奉阴违，哼，别怪我没有提醒你们，我念头一动，你们脑海中的禁制就会爆炸开来，将你们炸得魂飞魄灭！”

　　众人身体本能的一颤，然后不约而同地说道：“大人请放心，我们一定办好此事！”

　　李坏满意的点点头：“好，我将你们分成三对，一对留守，另外两对出去打探有关耶律家的消息，如果没有重大的消息一个月回来汇报一次，如果有重大的消息，马上回来汇报！”

　　“是！”

　　对于李坏的命令，这些人当然不敢有任何的意义，很快两千多人就分成了三队，一对留守，其余两对却是出了极乐神堡。

　　极乐神堡布置很是奢侈，可惜，李坏对此并不感兴趣，运转着八九玄功李坏就变成了极乐神君的样子。

　　相信那群人在短时间内应该不会有效果，所以李坏倒也不急，开始继续琢磨起《狂神诀》起来。

　　眨眼间，就是数个月过去了，派出去的探子们，也带回来了不少有关于耶律家的消息，不过并没有什么重大的事情。

　　所以，李坏只有继续等待下去。

　　“大人！大人！不好了！外面有三千多人杀向这里来了！”一名神皇慌慌忙忙的跑进了宫殿惊呼道。

　　李坏眉头一皱，元神之力散了出去，就发现一群人已经穿过了时空峡谷，很快就要达到极乐神堡了。

　　“知道这些人是什么人吗？”李坏冷喝道。

　　“应该是东篱家的人，以前神君曾经将他们家族的七小姐给掠夺了，那个百亿天晶的悬赏令就是他们家发出的！”那名汇报的神皇看到李坏冰冷的眼神，也冷静了下来，缓慢到来。

　　“麻痹的！”李坏不由暗骂一声，“极乐神君，你个混蛋，你惹下的祸，老子倒要为你擦屁股！”

　　忽然，李坏心中一动，倒是想到了一个办法，他元神之力在虚空之中下达了命令，留守的数百神皇就快速的来到了宫殿之中听候李坏的调遣。

　　李坏可不想因为极乐神君的事情不必要的损失，所以他已经打算逃离这里，反正对于这座极乐神堡他可是没有什么留恋，但是，就算逃也不能便宜那个东篱家族，“敢来追杀老子，不给你一点厉害瞧瞧怎么行！”

　　李坏已经命阵灵开始布置大阵了，一旦那些混蛋进入极乐神堡就会……

　　李坏大手一挥，就将数百人收进了他的世界之中，这些人都是被他控制的，死了可惜，所以他要将他们一起带走。

　　在几个月前，东篱家的人就得到了极乐神君的老巢所在，不过却一直都在布置，现在，时机终于成熟了，他们已经在外面布置下了大阵，现在三千多人一起冲起来，到时候极乐神君插翅都难飞。

　　可惜，他们不知道此极乐神君已经非彼极乐神君，注定要白忙活一场。

　　以三十多名高等神皇为首，带领着三千多名中等神皇，杀气腾腾的冲起了极乐神堡，可是让他们奇怪的，一路之上除了刚开始遇上了几个极乐神堡的人被他随手解决了，后来都没有再遇到过人，一切都太顺利了，显得有的诡异。

　　“哼，这次抓到极乐神君我一定要将这个混蛋碎尸万段！”一名冷峻青年愤怒地吼道，他东篱家的十三公子，平时他与他的七姐关系最好，没有想到极乐神君居然施展卑鄙的手段抓了七姐，还将她给玷污了，上次让他逃走了，这次一定不能让他逃掉。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　三千人化为道道流光冲向极乐神堡的各个角楼，可是却没有发现一个人。

　　“不对，怎么没有人呢？”一名高等神皇面露疑惑之色沉声道。

　　“哈哈！诸位，你们就好好享受，我留给你们的礼物吧！”一道尖锐的声音响起，就见到一道雪白的身影冲天而起，眨眼消失不见。

　　“是极乐神君那个混蛋！”

　　十三公子当场就愤怒了，起身就要追去，可是，一道耀眼的大阵忽然升腾而起，将整座极乐神堡给包裹了起来。

　　“遭了，中计了！所有人听令，合力轰开大阵！”

　　“砰砰……！”

　　数千道神通光华撞击在大阵之上，可惜大阵只泛起一阵阵涟漪而已，这让所有人都脸色大变。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……！”

　　忽然，整座大阵都爆炸开来，毁灭的能量席卷而出，将无数的神皇给吞噬，猝不及防之下，三千多神皇，当场有一千多人给炸死了，还有大部分都受了重伤。

　　至于那十多名高等神皇，身形狼狈的应付着大阵爆炸带来的毁灭能量，一时间，都被搞得灰头土脸的，其实这还是李坏留手的结果，不然，这三千多人一个都别想逃过。

　　“极乐神君！你混蛋！我不会放过你的！”

　　李坏已经飞过了几道时空峡谷，忽然数万道阵法组成的大阵阻去了他的去路，他的嘴角上出现一丝不屑，“想要用大阵来阻拦我，还差了点，去吧阵灵！”

　　已经是六级阵灵的阵灵飞出，一个刹那的时间，这个看似牢固的大阵就破开了一个豁口，李坏毫不犹豫的收起阵灵就飞了出去。

　　本想飞走的李坏，忽然回头，嘴角露出一丝邪恶的微笑，“阵灵，给他们加点料！”

　　阵灵再次飞出，在大阵之中进行了一部分的改变，然后这座大阵就变得更加的雄浑，更加的玄奥。

　　他相信，从极乐神堡中逃出的东篱家的人，没有几个月以上的时间，恐怕是破不了这座大阵的！

　　想到这里他就不由大声笑起来，“哈哈，这就叫搬起石头砸自己的脚！活该！”

　　身影一闪，李坏就离开了这里，远离极乐神堡后，李坏的元神之力开始感应起来，很快他就感应到了另外两对神皇的位置，他连续打出了两道玉符给他们，通知了他所在的位置。

　　找了一座荒芜的大陆，随手布置了数道隐匿阵法，李坏就进入了其中，荒芜大陆一般不会有神皇会光顾的，所以李坏倒不担心，有人再次找上门来。

　　于是，李坏将剩余的一对人马都放了出去，让他们一起打探耶律家的消息去，几个月下来虽然没有收集到什么重大的消息，但是李坏对耶律家有了一个片面的了解。

　　耶律家综合的实力在神界宇宙之中也算得上派得上号的，他们手下掌控的大型大陆都达到了数百个。

　　据说这个家族高等神皇真正的数量至少在五千以上，至于巅峰神皇的数量比较模糊，不过那个半步天尊的高手，倒是真实存在的。

　　同时，李坏也打听清楚了耶律家当代家主，以及他们家族内部的实力分布，以及各个公子小姐之间的矛盾。

　　以前被他杀死的乃是家主耶律中原的第九个儿子，十分得他的喜爱，不然，他也不会派出大量的高手去追杀李坏。

　　耶律中原一身修为已经达到了巅峰神皇的境界，他一共有十一个儿子，七个女儿，对于拥有漫长生命的神皇来说，拥有十几个子嗣真的算不上什么。

　　据说一个特别牛叉的神皇，一生之中与无数个女人发生了关系，而他的子女也达到了恐怖的十万人。

　　极乐神堡之外，一群模样狼狈的神皇终于从阵法之中突破而出，原来的三千人也只剩下一千多人。

　　神皇铠甲破碎的十三公子咬牙切齿道：“极乐神君，我不会放过你的！一定！”

　　这日，李坏正在荒芜大陆上修炼，忽然，两名神皇飞速落下，却是他派出去打探消息的，看到匆匆而来的两名神皇，李坏眼睛不由一亮，身影一闪，就出现在了两名神皇的身前。

　　“参见大人！”两名一惊，连忙恭敬的行礼。

　　“可有什么消息？”

　　“大人，耶律家的三小姐耶律明珠，现在正被一群神秘人围攻，现在，她的手下已经死伤大半……！”

　　听着两人的汇报，李坏的眼睛不由更加的明亮了起来，“哈哈，让我等了这么久，终于来了机会了！你们两人做的很好！这两门七品神通都是赏赐给你们的，现在就带我去吧！”

　　七品神通到手，两名神皇都惊喜莫名，磕头谢恩后，就带着李坏向出事的地点而去。


第1231章 英雄救美，冷艳小妞（二更）

　　万魔谷，此时，正在上演一场激烈的神皇大战，天上地下神通乱飞，空间破碎，能量四溢周围的山石，树木被卷入其中化为了宇宙粉末。

　　不时，还会传来惨叫与闷哼之声，偌大一个万魔谷早就经受不住双方的摧残，几乎已经千疮百孔，几乎摇摇欲坠！

　　激战的双方，一方是以一名身穿雪白神皇铠甲的冷艳高等神皇女子为主的神皇队伍；另外一方，则是数十名用神通遮掩了本来面目的黑衣人，值得一提的这些黑衣人都是高等神皇，而且这些黑衣高等神皇，一个个出手凶狠毒辣，三五两招之间，就要带走对方一条生命。

　　耶律明珠秀眸阴沉，她得到消息，在这万魔谷有八级混沌灵宝要出世，所以他带走数百手下悄悄赶来，没有想到的是，所谓的八级混沌灵宝不过是一个幌子，等待她的是一个巨大的圈套。

　　这次，她总共带了八名高等神皇，五百名中等神皇，中了埋伏一番交战下来，中等神皇几乎已经死伤殆尽，还剩下一百多人，就连高等神皇也因为对方的偷袭死去了五人，剩下三人护住他苦苦支撑，这让她异常的愤怒。

　　“哈哈，耶律明珠，我劝你就不要抵抗了！乖乖的束手就擒，好好的服侍服侍我们兄弟，或许我们还能留你一条贱命！”

　　“这个提议不错，耶律家的三小姐啊，我早就垂涎已久，如果能一亲芳泽，就算让我死都愿意了！”

　　“老三，你这个色中饿鬼！”

　　一段段污言秽语从黑衣神皇们的口中传出，使得耶律明珠手下的一个个神皇，暗恨不已，可惜，对方实力高强，几十名高等神皇联手打出神通，他们根本就无法抵挡，如果不是且战且退，恐怕他们早就全军覆没了。

　　耶律明珠虽然也很愤怒，但是她知道，此刻的她要保持冷静，千万不能乱了方寸，不然就要真的死在这万魔谷之中了。

　　“噗噗噗！”

　　眨眼间，又有三名中等神皇被剑光刺穿了眉心，毁灭了灵魂。

　　“三小姐，我看你还是先走一步吧！不然今天我们都要交代在这里！”一名高等神皇一边抵挡着对方的攻击，一面焦急的劝说道。

　　耶律明珠脸色露出一丝倔强的神色，“你们不用说了，我是不会走的！”

　　闻言，四名环绕在耶律明珠的高等神皇眼中都颇为无奈，一开始，他们就劝过，让三小姐先走一步，但是她就是不听。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　又是数声惨叫传来，却是又有书名中等神皇被神通所吞噬，化为了血雨飘落而下。

　　“哈哈，耶律明珠，我劝你还是不要白白抵挡了，你们不是我们的对手！”胜券在握的笑声从黑衣神皇们的口中发出。

　　“去死！”

　　耶律明珠发出一声娇喝，碧绿的长弓之中猛的绽放出。

　　“咻！”

　　一道快若闪电的箭光飞射而出。

　　“噗！”

　　一名黑衣神皇应声而倒，在他的眉心处有着一个拇指大小鲜血淋漓的洞口。

　　“找死！”

　　一名同伴身死，原本还嬉笑着的黑衣神皇们顿时怒了，于是，铺天盖地的神通飞射而来，一时间，大量的中等神皇为之身死，一轮攻击下来。中等神皇已经死伤殆尽，就剩下三五几个。

　　耶律明珠见此，终于无法再保持冷静，“混蛋东西，老娘要杀了你们！”

　　只见一道英姿煞爽的身影不退反进，娇弱的身影在神通流之中左躲右闪，并且，她手中的碧绿长弓已经拉开，三十二只晶莹剔透的箭矢已经出现在上面。

　　“咻咻咻咻咻咻咻……！”

　　随着一连串的声音，数十道光华带着巨大的犹如雷鸣一般的声势锁定了四人快若闪电飞奔而去。

　　“奔雷神箭！”

　　几十名黑衣人神色猛的一变，连连后退，即使如此，飘忽不定的箭矢，依然射中了两名黑衣神皇。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，那两名神皇的身体顿时划开，变成了血雾，消失不见，一时间，其余黑衣神皇惊怒不已，几个呼吸间，就有三名兄弟死在了耶律明珠的手上。

　　“杀！杀了这个臭婆娘！”黑衣神皇顿时大怒，再也不再隐藏修为，大量的神通攻击从他们的身体之中打出。

　　处于耶律明珠身后的四名高等神皇猛的脸色一变，“天啊，是六品神通！”

　　“三小姐快退！”

　　可惜此时的耶律明珠已经再次拉起了三十二支晶莹的箭矢。

　　“咻咻咻……！”

　　箭矢飞出，不过却被前方的强大神通所吞噬，她眼中不由露出一丝失望之色，因为这一轮箭矢射出，居然没有一点建弓。

　　“嗯！”

　　忽然，耶律明珠俏脸猛的一白，因为在此搭弓的她发现体内的神元已经空空如也，经脉也处于火辣疼痛。

　　“轰隆！轰隆！”

　　遮天蔽日的强大神通向他扑来，一时，她眼中出现了绝望的神色，“我要死了吗？不甘心啊！不甘心啊！”

　　可是就在下一刻，一道力量将她的身体包裹了起来向后拉去，然后就是一声惨叫传来，原来却是她手下的一名高等神皇为了救她，然后被神通吞噬，身体化为了血雾……

　　“叶重！”

　　她发出一声痛苦的呼叫，不等她犹豫，一股能量已经将她的身体包裹了起来，然后冲天而起，并且，两道身影猛的向着那群黑以神皇冲去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　两声巨大的爆炸声以及巨大的毁灭波动传来，却是她的两名高等神皇手下为了给她制造逃跑的时间，而选择了自爆，一时，她的心中尽是痛苦与悔恨的滋味。

　　“三小姐！你没事吧！”耳边传来了另外一名高等神皇忠心的问候。

　　耶律明珠一咬牙，眸子中有泪光闪烁，“放开我！”

　　“三小姐？”

　　“放心，我不会辜负他们的牺牲的，我一定会杀了这帮混蛋，为叶重他们报仇！”

　　那名高等神皇露出感动的神色，两人在虚空之中快速的穿梭，只要逃到耶律家的地域内，他们就安全了。

　　可惜，既然人家设下了全套等她们入网，怎么会让她们轻易逃走。

　　“都是一群废物！居然连一个女人都杀不死！”一道嚣张的声音传来，然后虚空之中就踏步走出数十名黑衣神皇来，将两人包围在了中间。

　　耶律明珠被迫停下来，那名高等神皇脸色已经出现了绝望的神色，又是数十名高等神皇，而且透过气息，他感应到为首的那人应该是高等神皇后期的高手，他不过是高等神皇初期，三小姐虽然是高等神皇中期，但是也挡不住这么多人的攻击啊。

　　耶律明珠清冷的目光缓缓扫过周围，冷声道：“你们到底是谁？为什么要杀我！”

　　“哈哈哈！传说耶律家的三小姐智睿无双，今日看来也不过是一个胸大无脑的女人！你以为我会告诉你答案吗？”鄙夷的声音传来，差点让耶律明珠的肺都气炸了。

　　不过，她还是很快就冷静了下来，毫不示弱的盯下为首的黑衣神皇，“我可以给你双倍的好处，只要你放过我！”

　　“哈哈哈！”为首的神皇不屑的笑了起来，“耶律明珠看来你的脑子真的坏了，放了你！放了你们然后让你来报复我们吗？”

　　“你放心，只要你放过我，我绝对不会报复你们，而且还会给你巨大的好处！三门七品神通外加五千亿天晶如何？”耶律明珠并没有因此放弃，目光灼灼的盯着对方。

　　黑衣神皇眼中闪过一丝贪婪的神色，随即不知道想到了什么，眼神就变得阴冷了起来，“哼，耶律明珠你还是省省吧，不能你给我多少东好处，都逃不掉你死亡的结局！”

　　“你是耶律天明派来的吧！”耶律明珠忽然说道。

　　神皇首领眼中闪过一丝慌乱之色，但是却被耶律明珠成功的捕捉到了，不由说道：“看来我猜的对了！”

　　“哼，自以为是的女人！给我杀了他们！”

　　为首神皇一身令下，三十多名高等神皇就发动过来攻击，强大令人窒息的神通来自四面八方，两人根本就无法躲闪，唯一的办法就是硬抗，但是他们又能抗住多少波了。

　　“哇哇！”

　　耶律明珠当场喷出一口鲜血来，而他旁边的高等神皇的身体直接抛飞出去，受了重伤。

　　“噗嗤！”

　　一道剑光穿过，那名高等神皇的头颅就飞去，然后又是被数道剑光斩中，化为了一片血雾，彻底的灭亡了。

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　一轮金色的箭矢猛的向一个方向射出，直接将神通流撕裂出了一个口子，而几乎虚脱的耶律明珠化为一道闪电冲向豁口。

　　“耶律明珠，你想要逃！可能么？”不屑的声音传来，一道巨大的手掌当空派来，奋力相抗的耶律明珠发出一声惨呼，就跌落了出去。

　　耶律明珠心中不由一阵绝望，看着四周铺天盖地的神通，他眼神一阵恍惚，“我真的要死了吗？”

　　就在这时，她忽然感觉自己的腰间一紧，然后一道尖细的声音在她的耳边响起，“好美的美人儿，死了真是可惜了！”

　　“嗖！”

　　她感觉眼前一花，就被带离了攻击中心，出现在了不远处虚空之中。


第1232章 获得信任，混进耶律家

　　耶律明珠听到那尖细的声音，好似浑身都出现了鸡皮疙瘩，猛的挣脱了对方的怀抱，才发现，出手救了她的乃是一名容貌俊美得几乎妖异的年轻男子。

　　“你是谁？”

　　“小美人儿，板着一张脸干嘛，来，给大爷笑一个！”俊美近乎妖异的美男子轻佻地说道。

　　顿时，耶律明珠心中因为对方救了她的好感就一下子消失不见，甚至还产生了一丝厌恶感。

　　黑衣神皇见到耶律明珠居然被人救了心中顿时一紧，好在对方并没有走远，为首的神皇发出一声冷喝，“哪里来的大胆之徒，居然敢阻拦我们办事！”

　　“噗！”

　　一道明亮的剑光穿破虚空狠狠的斩向妖异公子，却是黑衣人首领旁边的一名高等初期的神皇出手了。

　　“找死！”

　　尖细的声音响起的刹那，一道紫色更加快速的剑光就出现在了那名高等神皇的身前，对方还没有来得及躲闪，身体就被劈成了两半，当然，他的灵魂在这一剑之下也化为了粉末。

　　“这！”

　　黑衣神皇一方，耶律明珠都吃惊的盯着已经收剑回鞘的妖异年轻男子，心中暗自惊骇，一剑秒杀一名高等神皇，就算高等后期的神皇都很难做到。

　　“阁下是谁？”黑衣人首领目光一沉冷声问道，至于其他黑衣神皇脸色也都是一脸的凝重，做好了随时攻击的准备。

　　“哈哈，本神君做不改名坐不改姓，极乐神君是也！”妖异男子傲然的一抬头，声音尖锐而刺耳，不用说，这名极乐神君就是李坏冒充的山寨货。

　　“极乐神君！”

　　“极乐神君！”

　　黑以神皇一方以及耶律明珠双方都是一愣，对于极乐神君的名头他们可都是有着耳闻，这家伙简直就是一个大淫棍。

　　“原来你就是鼎鼎大名极乐神君，久仰久仰！”黑衣神皇首领嘴角露出一丝微微的不屑。

　　“哼！知道就好！你们听着，这个小妞本神君看上了，现在我就要带她走，你们没有意见吧！？”李坏眼睛一眯，一股淫邪的光芒扫过所有黑衣人，顿时，他们心中都产生了一种极度不舒服的感觉。

　　黑衣神皇首领心中一怒，这个妖人还真是蹬鼻子上脸，居然想要救走耶律明珠，顿时他就冷笑起来，“极乐神君，我奉劝你一句，此事你还是不要沾惹为妙，你马上离开，我就不计较你犯下的错误！”

　　“咯咯咯，好笑！真是好笑！”李坏摆了一个兰花指造型说道：“你们这群不知死活的家伙，居然敢威胁我，这个小妞我要定了！”

　　“不知死活！上，先杀了这个小子！”黑衣神皇也懒得与一个妖人废话，面带杀气的下达了命令。

　　“去死！”

　　其余黑衣神皇早就看李坏不顺眼了，听着他说话都背皮发麻，所以一听首领的命令，几十人都发出狰狞的笑容，打出一道道神通轰下李坏。

　　“小心！”耶律明珠不由喊道，虽然她心中有点厌恶这个妖魅的年轻人，不过敌人的敌人就是朋友，看到对方的攻击到来，她不由出声提升。

　　显然，她的提醒是多余了，因为眼看大量的神通攻击都要落在他的头顶，他还回头对她露出一丝妩媚的微笑，让耶律明珠心中一阵恶心。

　　“极乐神剑！”

　　就在对方的神通即将砸落在他的头顶的时候，李坏发出一声轻喝，数十道剑影飞射而出。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一连串的闷哼之声传来，然后就见到天空之上的神通攻击一一散去，而那些黑衣神皇一个个脸色难看，十分苍白。

　　眼见这一幕，耶律明珠不由张大了嘴巴，而黑衣神皇首领也是满脸的不可置信之色，心中对这个极乐神君多了股巨大的畏惧，因为他一招就将几十名高等神皇的联手给化解了，并且还将他们的灵魂都击成重伤，这样的手段，他拍马都难以做到。

　　“极乐神君，我是耶律家的三小姐耶律明珠，只要你帮我杀了他们，我会给你巨大的好处的！”耶律明珠忽然反应过来，双眸一亮，连忙说道。

　　李坏不屑的撇撇嘴，“我为什么要听你的！”

　　“我们走！”黑衣神皇首领知道再与极乐神君纠缠下去也占不到好处，趁这个家伙还没有改变主意该快逃吧。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　眨眼间，几十名高等神皇就消失得无影无踪，看得耶律明珠气愤不已，不禁怒喝道：“极乐神君，你为什么要放他们走？”

　　李坏嘴角露出一丝邪笑，“小妞，你给我弄清楚了，是本神君救了你，再在我面前唧唧哇哇，小心我马上把你给剥光了，然后把你圈圈叉叉了！”

　　“你！”

　　耶律明珠为之气结，随即又担心起来，传说这极乐神君乃是色中恶魔，东篱家的七小姐都被他玷污了。

　　“嘿嘿，小妞！我救了你，你该怎么报答我呢？”

　　真是担心什么就来什么，耶律明珠看着缓缓向他走来，满脸淫邪之色的极乐神君心中就十分害怕，她见识过了李坏的手段，知道就算她全力抵挡也不是对手，一时间，她不由快速想起办法来，“我该怎么办？该怎么办？”

　　耶律明珠失神的瞬间，就感觉到了一只滑腻的手指已经触及到了她光洁的下巴，她下意识的想要退走，却惊骇的发现，她的全身无法动弹了。

　　“不！不要！”她失声惊呼。

　　“嘿嘿，小妞给大爷笑一个！”带着调戏的尖细的声音响起，让耶律明珠是又惊又怒。

　　“极乐神君你听我说，我是耶律家的三小姐耶律明珠，求求你放过我吧，你要什么我都可以答应你，甚至我可以送你很多美女！”

　　李坏顺势抽回了手掌，耶律明珠感觉自己能够动弹了，知道事情有了转机，连忙趁热打铁道：“极乐神君，这次你帮了我的大忙，我耶律家一定会很感激你的！不如你给我去耶律家吧，一定会有你意想不到的好处！”

　　李坏嘴角露出一丝不屑的笑容，“你想招揽我？”

　　“极乐神君你听我说，虽然你很厉害，但是你毕竟势单力薄，我知道你最近得罪了东篱家的人，他们已经派出了大量的高手来追杀你，但是，你如果加入了我耶律家，他们肯定就不敢再来找你的麻烦！”

　　李坏心中暗笑，他原本以为会费很大一番力气，才会让这名小妞招揽他，没有想到这名容易都做到了，不过他当然不能轻易的答应，不然这个小妞会怀疑他的。

　　“我凭什么相信你？”李坏语气中故意露出了一丝松动的迹象。

　　耶律明珠心中一喜，“极乐神君我耶律家乃是大家族，讲究的就是信用，你放心，这要你愿意辅助我成就大事，不管是美女还是神通等我都会不亏待你的！”

　　“嘿嘿！如果我要你呢？”李坏忽然目光灼灼的盯着耶律明珠。

　　“你！”耶律明珠该想发怒，不过马上就忍了下来，咬牙道：“只要你能帮我坐上耶律家家主之位，我把我的身子交给你也未尝不可！”

　　说到这里耶律明珠俏脸之上出现了一丝红霞，不过她的心中却暗恨道：“哼，极乐神君你这个不知死活的家伙，敢调戏本小姐，等我坐上家主之位就是你的死期！”

　　“哈哈哈，既然如此本神君就答应了你！不过本神君也不是那么好说话的人，现在就收点利息吧！”

　　耶律明珠忽然感觉腰间一紧，然后一张大嘴就封住了她的嘴唇，并且顺势撬开了她的贝齿……

　　“呜……呜……呜！”

　　耶律明珠极力的挣扎起来，李坏伸手在她的翘臀摸了一下，然后才放开了她。

　　放开对方后，李坏心中才暗自感叹，“哎，为了假扮这个极乐神君，我不得不这样做啊，都是被逼的啊！被逼的，其实我还是很纯洁滴！”

　　耶律明珠双眼赤红，狠狠的盯着极乐神君，眸子杀机隐现，恨不得当场杀了他。

　　“小妞，你早晚都是我的人，我现在拿点利息，你不会有意见吧！”李坏笑嘻嘻的道。

　　“极乐神君，你听好了，本小姐不是那种随便的人，如果以后你再敢冒犯我，我就算死也不会放过你！”

　　听着耶律明珠那气氛的话语，李坏却不当一回事，故意做出吧嗒吧嗒了两下嘴唇，做出回味无穷的样子。

　　耶律明珠心中一阵恶寒，不过想到暂时不能得罪这个家伙，只好虚以为蛇一番。

　　李坏看到那个小妞的表情，李坏知道她不会再对自己的身份有任何的怀疑了，算是完成了第一步了，而且这个小妞也拥有野心，到时候，我就可以帮助她理所当然的杀死耶律家的人。

　　五日后，李坏跟着耶律明珠一起来到了一座巨大的大陆之上，这座大陆叫做耶律大陆，乃是耶律家的大本营，这里聚集了大量的高手，据说耶律家的半步天尊也是在这座大陆之上隐居。

　　穿过重重关卡，李坏随着耶律明珠来到了一座巨大的宫殿前，宫殿的守卫一见到耶律明珠，就连忙恭敬的行礼，“三小姐你回来了！”

　　“嗯！”耶律明珠阴沉着脸点点头，这次她中了人家的圈套，可谓是全军覆没，如果没有这个恶心的家伙，恐怕她也死了，想到这里，她心中就有一股忍不住的怒火。


第1233章 收拾老狗，桀骜不驯

　　李坏慢悠悠的跟在耶律明珠的身后，目光不时扫过她挺翘的臀部，性感的背影，嘴角更是露出一丝意味深长的笑意，这倒不是他真的这么好色，却是为了迎合他极乐神君的身份，如果一个大淫棍一下子变成了一个谦谦君子，恐怕任谁都知道他有问题吧。

　　耶律明珠对于身后那道讨厌的目光十分的不满，她心中本来就憋了一肚子气，现在想来恨不得直接将李坏给杀了，不过却有生生忍了下去，这次中了埋伏，他手下的高等神皇损失了足足八个，至于中等神皇也损失几百，不过她却不怎么放在心上。

　　“三小姐，您回来了！”刚刚传出又一道回廊，一名好似官家的中年男子就恭恭敬敬的迎了上来。

　　“哼，周管家，让所有高层半个时辰中在明珠殿来见我！他叫极乐神君，是新投靠我的人，你先帮他安排安排！”耶律明珠寒着脸转身就走，看都没有看李坏一眼，看来心中对他是极为讨厌。

　　不过走了几步，她又停了下来，低声对管家说道：“如果他要女人，你也安排下！”

　　周管家连连点头，直到耶律明珠走远了，他才收回目光投向李坏，开始打量起李坏来，“你就是极乐神君吧，老朽周魔，乃是三小姐府上的管家，现在你就跟我来吧！”

　　周魔这个管家不简单，一身修为已经达到了高等神皇后期，而且身上微微散发出一股冰冷阴寒的气息，看来是修炼了什么阴毒的厉害神通。

　　李坏傲然一笑，“不错！我就是，乃是你们三小姐亲自招揽的，带路吧，顺便给我安排几个漂亮的小妞过来，记住，不要拿一般的货色来敷衍我，否则……！”

　　周管家微微眉头一沉，心中对李坏的傲慢，已经产生了不满，在这座府邸之中，他是除了耶律明珠最有权势的人，其他高等神皇在他的面前都是恭恭敬敬的，一个新来的高等初期的小家伙居然敢在他的面前耍威风，所以他的心中已经生出了给李坏一点厉害瞧瞧的念头：“极乐神君，你要记住，这里是耶律家，无规矩不成方圆，现在我就将你要遵守的规矩依依到来，既然你进了耶律家，少了不你的好处，当然也要遵守规矩！”

　　李坏脸色一冷，尖细的声音响起，“狗屁的规矩！老东西，闭上你的臭嘴，赶快带路，不然本神君抽你嘴巴！”

　　“什么？”周管家几乎不敢相信自己的耳朵，他没有想到这个极乐神君居然这么狂傲，抽他嘴巴？

　　他的脸一下子变得无比的阴沉下来，“年轻人，看来我要让你知道什么叫做天高地厚！”

　　“厚你妹！”

　　“啪！”

　　身影一闪，周管家就感觉脸上一阵火辣辣的疼，并且身体也突然僵硬，灵魂更是被一股厉害的剑气所封锁。

　　“砰！”

　　他的身体狠狠跌落在一座假山之上，狼狈无比。

　　“老东西，少在本神君面前倚老卖老！不然还抽你！”

　　周管家缓缓从地上站起，脸色阴晴不定，猝不及防之下他居然连反抗的能力都没有，虽然李坏有偷袭的嫌疑，但是他的速度，以及封印灵魂那种手段，依然让他畏惧，让他知道，这个新来的极乐神君不是随意拿捏，心中一动，决定还是不要招惹他为好，等摸清了他的来路，在慢慢的收拾。

　　周管家脸上阴晴不定，所有的变化李坏都守在眼底。

　　“极乐神君，刚刚是老朽说错了话，以后有什么事就请吩咐吧！”周管家拍了拍身体，然后走到了李坏的身边，脸上更是出现了一丝笑容，这倒是让李坏佩服这老东西的涵养，这样都还笑得出来。

　　李坏大大咧咧伸手在周管家肩膀上拍了两下，对方眼眸深处一冷，不过随即就消失不见。

　　“周管家，带路吧！”

　　一路之上周管家小心的为李坏介绍着一些有关于耶律家，有关于三小姐的一些事情，沿途碰上了几名高等神皇，发现他们都对周管家恭恭敬敬的。

　　李坏住处布置得不错，很豪华，一座主宫殿，还有两座侧宫殿，很快就有十名姿色绝美的中等神皇被送了过来。

　　李坏顿时双眼冒光，不耐烦的对着周管家挥挥手，“你走吧！”

　　周管家眼底冷光闪烁，“极乐神君，记住半个时辰到明珠殿去！”说完后，周管家也不再停留转身就走，转身的一刹那，他的脸色变得十分的阴毒与狠辣。

　　看在远去的周管家，李坏嘴角露出一丝不屑，“一条老狗！”

　　“你们都给我进来！”李坏目光扫过十名中等神皇女子，嘴角露出一丝淫邪的笑意，让她们身体一寒。

　　李坏虽然没有真正的修炼《极乐宝典》但是里面的一些神通却是深深的研究一番，所以施展开来倒不会引起别人的怀疑。

　　“销魂无双！”

　　李坏打出了一道神通笼罩了十名女子，不久后，她们都一个个开始婉转呻吟，而且她们的心中更是幻象丛生，感觉自己现在正在和李坏做那事。

　　半个时辰后，李坏施施然的来到了所谓的明珠殿，此时的明珠殿之中，分两排而立，此时的耶律明珠已经换了一身装扮，发髻高高挽起，戴有高贵的头饰，显得贵不可言，身上的服饰也是做宫装打扮，那高耸的山峰，让李坏忍不住多看了几眼，他发现装极乐神君真是一件很入戏的事情。

　　“哼！极乐神君，我不是让你半个时辰内到来吗？你已经迟到了半刻钟！”耶律明珠冷冷的扫了一眼李坏说道。

　　“三小姐，收起你那高贵的架子，本神君不是来做奴隶的！我能来就是很给你面子了，不要得尺进寸！”尖细的声音在整个明珠殿响起，令所有的高等神皇都是背皮子一寒。

　　“极乐神君，你大胆！敢这样给三小姐说话！”一名高等神皇走出，目光冷厉的盯着李坏，满脸的怒色。

　　“怎么？不服气是不是？”李坏冷哼道。

　　“算了！冥血你退下吧！”耶律明珠摆摆手，她却是想起了李坏的恐怖实力来，只要他能帮她，她吃点亏也无所谓。

　　“可是，三小姐！”冥血正欲据理力争。

　　“冥血，我让你退下！”耶律明珠已经有了一丝怒气，冥血只能狠狠的瞪了李坏一眼，然后退回了行列之中。

　　李坏大大咧咧的往大殿中一站，“三小姐，你把我们大家叫来，到底有什么事，赶快说，说完了，我还有回去做那美妙得事儿！”

　　此言一出，大殿之中几乎所有的高等神皇都对李坏怒目相视，如果不是有耶律明珠在，他们肯定会上去好好的收拾这个不知天高地厚新来的家伙。

　　周管家冷眼旁观，看到李坏狂妄的样子，心中暗道：“小子，你越狂妄就越好，到时候你就死的越惨！”

　　令众人意外的是，这次耶律明珠依然没有发怒，而是说道：“这次，我前往万魔谷取宝却是一个圈套，我带去的手下全部死光了，如果不是他救了我，我也回不来了，所以他是我的救命恩人，你们以后可不得冒犯他！”

　　在场所有的高等神皇都是大惊，他们以为耶律明珠一个人回来，是不是将其余人派去办别的事情了，没有想到却是全军覆没了。

　　“三小姐，是谁做的？这个仇我们一定要报回来！”一名高等神皇愤怒的叫吼道。

　　“这件事到底是谁做的？我心中隐隐有了一个猜测，不过还没有查到，所以你们不要声张，今天，我把大家召集来，就是要告诉你们，以后尽量不要单独出行，就算要出去也要小心，现在恐怕有些人等不及了！”耶律明珠脸上尽是冷笑。

　　“多谢三小姐关心，我等一定不会辜负三小姐的期望！”众人连忙回答道，只有李坏大刺刺的，却没有半点行礼的意思，耶律明珠为之一气，却暗自忍了下来。

　　忽然，一道传音灵符飞入了耶律明珠的手中，她的脸色微微一沉，然后就对李坏说道：“极乐神君，你随我走一躺，我父亲召见我！”

　　“不去！”李坏直接拒绝了。

　　“你！”耶律明珠心中又是一气，至于其他高等神皇一个个都万分嫉妒的瞪着李坏，恨不得一起将他撕扯八块，三小姐让他做跟随，他居然拒绝，真是太可恶了！

　　“极乐神君，你就陪人家去好吗？”忽然，王座上的耶律明珠款款走了下来，一双美目顾盼生辉，声音更是温柔中带着一丝撒娇的意味。

　　这一幕，直接让所有的高等神皇都傻眼了，心中暗道：“这还是那冷艳无双，高傲的三小姐吗？天啊，我居然看到她在撒娇！”

　　“哈哈哈，这样才像话嘛！我就跟你走一趟！”李坏得意地说道。

　　“那我们就出发吧！”耶律明珠再次恢复了冰冷的模样，娇弱的身子踏空而出，李坏紧随其后。

　　耶律明珠的父亲是耶律中原，也是耶律家的家主，半刻钟之后，李坏随着耶律明珠来到了一座更大的宫殿群前，在一座叫做泰鸿殿的宫殿前落下，耶律明珠就对李坏说道：“你在外面等着！”

　　“哎呀，这不是三姐么？我似乎听说你被人给伏击了，好像还全军覆没了吧！”一道尖细带着几分幸灾乐祸的女声从不远处传来。


第1234章 滚

　　随着一道幸灾乐祸的声音传来，一名身穿粉红色长裙，秀眉间有着一丝妖艳之色，身材高挑，美艳女子从空中落下，随着她的到来，还有一阵极其悦耳的叮当环佩之声。

　　在她的身后跟了一名气质傲然，身穿黑色神皇铠的英俊男子，此人的透出的气息为高等神皇中期。

　　叫耶律明珠为三姐，她的身份就呼之欲出了，不过李坏具体倒不是很清楚，她到底是耶律中原的第几个女儿。

　　耶律明珠缓缓的回过身子，淡淡的看了眼来人，脸色却极为平静，“多谢十一妹的关心，父亲还在里面等着呢！”

　　“原来他是耶律中原第十一个女儿！”李坏心中暗道，目光却不由色迷迷的打量起对方来。

　　感受到了李坏那赤裸裸的眼神，耶律灵幽发出一阵清脆的笑声，“三姐，又你招揽了一个高手，好俊俏啊！”

　　说着，眉目含俏的耶律灵幽居然向李坏走来，顿时，一股幽幽的香味传入了李坏的鼻子中，耳中听到，“你长的很英俊，本小姐很喜欢，不如来跟着本小姐吧，保证我比三姐给你的给的多如何？”

　　耶律明珠的脚步一滞，心中已经生出了一股怒气，忽然，一道更加尖细的声音传入了她的耳中，“她给的，你给不了！”

　　她一直觉得李坏那尖细的声音很恶心，但是这一刻却觉得很顺耳，停滞的脚步不由加快了两分。

　　“哼！不知好歹！”耶律灵幽见李坏居然拒绝了她，也懒得再和他纠缠，快步向耶律明珠追去，“三姐，等等我！”

　　当耶律明珠与耶律灵幽离去后，一道不善的目光就落在了他的身上，刚刚耶律灵幽提出要招揽他的时候，就感受到了一道隐秘的嫉妒目光，不用说，这道目光的主人就是耶律灵幽的跟班。

　　“阁下怎么称呼？”血刺扫了一眼李坏冷冷地说道。

　　李坏伸出了晶莹雪白的手指陶醉的看着，似乎并没有听到对方的话语。

　　“哼！”

　　血刺一声冷哼，“小子，你听好了，我劝你来到了耶律家还是老实点，否则……！”

　　“滚！”

　　李坏猛的抬头，目光犹如剑光一般刺出，蛮横的打断了血刺接下去的话语。

　　“你……！”

　　血刺只感觉体内气血上涌，一个小小的高等初期神皇，居然敢叫他滚。

　　“你……你妹啊！给老子滚，再不滚，老子打得你滚！”李坏毫不客气的抬眼说道，目光之中却是多了一丝不屑，他来耶律家的目的是什么？为的就是要从内部消灭耶律家，所以挑起耶律中原子女间的争斗，他绝对十分愿意看到。

　　被李坏一阵抢白，血刺已经怒不可赦，冷喝一声，“小子，你真是不知天高地厚，今天我就要教教你该怎么做人？”

　　话音未落血刺就直直对着李坏打出一拳，在他看来一个高等初期的神皇不值得他动用神通。

　　李坏看着对方奔来的拳头，嘴角微微上翘，眼中的不屑之色更浓，一个小小的高等中期的神皇也敢挑衅自己……

　　“滚蛋吧！”

　　李坏抬起老拳就猛的砸了下去，他虽然只是高等初期的神皇，但是因为修炼《混沌篇》的原因，他本身实力已经和高等中期的神皇差不多，加上他的肉体让黒蛮天尊的残魂改造过，那是何等的强悍。

　　“轰！”

　　血刺只感觉眼前一花，然后一记拳头就狠狠的砸在了他的面门。

　　“咔嚓！”

　　是鼻梁骨断裂的声音，顿时，他就感觉双眼一阵发酸，一股巨大的能量将他的身体给包裹，他连挣扎的机会都没有，李坏一拳就已经将他砸飞了。

　　“记住，以后再招惹就不是今天这么简单！”李坏朝着地面吐了一口口水狠狠的将血刺鄙视了一番。

　　运转神元，血刺脸上的伤势就恢复了，只是他的心中却十分的不好受，刚刚不知怎么的他就被砸中，他冷冷的看了眼李坏，就退到了一边去。

　　在随后的时间之中，又有耶律中原的儿女到来，有的带了护卫，有的没有带，当所有人到齐了之后，泰鸿殿之外，连李坏在一起也多了十名高等神皇。

　　耶律中原一个有十一个儿子，七个女儿，被李坏杀死了一个儿子，还剩下十个儿子。

　　“这位兄弟就是三小姐新招揽的高手吧，在下月城，不知怎么称呼？是五公子的护卫，还请多多指教！”这些公子小姐的护卫大家也都是熟络的，只是简单的打过招呼，也没有聊天的趋势，倒是一名身穿青色神恺的高等中期的神皇来到了李坏的身边。

　　“极乐神君！”李坏淡淡的回应了一句，也懒得理会对方，继续神游天外。

　　“原来是极乐兄，幸会！幸会！”月城微微拱手就走开了。

　　除了月城之外，其余人倒没有人来向李坏打招呼，主要是这些人都是高等中期的神皇，而李坏不过是一个高等初期神皇，所以，他们都有点看不起他，在他们看来，应该是三小姐损失惨重，才招揽了一个高等初期的神皇来。

　　倒是血刺刚刚吃了亏，心中有点不服气，低声传音道：“月城兄，这极乐神君一看就是不知好歹的人，你又何必与他客气！”

　　月城微微一笑，倒没有说什么。

　　当然，血刺不会就此死心，继续向别人挑唆，没有想到，他一番努力下来，倒是起到了作用。

　　于是，在不久后，连同血刺在内的四名高等神皇向李坏走来，三男一女，其中一人的修为居然是高等神皇后期的高手。

　　李坏微微扫来眼向他走来的四人，嘴角露出一丝不屑。

　　天蒙见到李坏那不屑的眼神，心中一阵不舒服，他是大少爷的贴身护卫，听到血刺的挑唆，他心中对血刺也有一丝不屑，不过，血刺毕竟算是耶律家的老人，而李坏不过是一个新来的，看样子还那么狂，看到他们到来，居然连招呼都不来打一个，所以他心中也有了给他一点厉害瞧瞧的念头，所以就借机答应了血刺。

　　“极乐神君是吗？我听说你的本事不小，将东篱家的七小姐都给玷污了？”

　　李坏缓缓看向对方，“怎么？不服气么？”

　　“极乐神君你不要太嚣张，这是大公子的贴身护卫天蒙大哥，见了天蒙大哥，你还不行礼？”血刺神情颇为狰狞的喊道。

　　“滚！”

　　李坏直接瞪了血刺一眼，脸上的不屑之色更浓。

　　“你！”血刺心中的怒气在翻滚，不过他还是忍了下来，阴测测的道：“这么说来，你是不将天蒙大哥放在眼里！”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　天蒙终于忍不住，“极乐神君，做人不要太嚣张了！这里是耶律家，不是你可以随便撒野的地方！”

　　“不错！不要以为你在外面有几分肮脏的名气，来到了耶律家就可以横着走！”另外一名一起来的神皇也连忙冷笑道。

　　李坏目光缓缓扫过天蒙，扫过血刺，扫过另外两人，“怎么？难道你们想要教训教训我？”

　　“就是想要教训你又怎么样？”那名神皇继续喊道。

　　“你不行！不如你们四人一起上吧！”李坏撇了撇嘴道摇晃着竖起的食指鄙夷的道。

　　被鄙视的那名神皇，脸色一阵涨红，“极乐神君，你也太看得起你自己了，就我一个人就足以教训你了，你以为你是谁？让我们四人联手？你还不配！”

　　天蒙摆摆手，止住了那名神皇，然后目光炯炯的盯向李坏，“极乐神君，你马上向耀华道歉，我们可以不计较！”

　　“滚蛋！你们算什么东西，少在我的面前装腔作势！”李坏目光一寒，眼中闪烁着丝丝冷光。

　　“天蒙大哥，你不要阻止我了，我一定要好好教训这个嚣张的小子！”耀华神皇愤怒的喊道。

　　“还是由我来吧！”天蒙隐隐间从李坏的身上感应到了一股危险的气息，随即联系到极乐神君的嚣张态度，知道耀华应该不是他的对手。

　　“哈哈，不要在哪里假惺惺的，一起上吧！不然浪费我的时间！”李坏语气极尽的嘲讽，算是将他们四人都给激怒了，至于另外的几名看热闹的高等神皇，倒是饶有兴趣的看着这一幕。

　　当然，他们之中是极为看不起李坏的，一个小小的高等初期神皇就那么嚣张，死字都不知道怎么写的。

　　天蒙的脸色阴沉得可怕，在他看来，他已经给了对方机会了，可是对方都不知道把握，那么只好狠狠的教训教训他。

　　“你们出手，只要不将他打死就行了！”天蒙冷声传音。

　　血刺心中一喜，知道天蒙算是真正的动怒了，“哈哈哈，极乐神君，你这个混蛋，就等着受死吧！”

　　四人以天蒙为首，正面与李坏相对，天蒙虽然愤怒，但是脸色依然保持着一丝微笑，“极乐神君，现在如果你肯下跪向我们求饶道歉，或许我们还可以放你一码！”

　　“要打就打，哪里来的那么多的废话！”李坏懒洋洋的回答道。

　　“哼！上！”天蒙冷哼一声，并没有马上动手。

　　其余三人则是化为三道弧线，从不同的方向攻下李坏。


第1235章 极乐之威，兄妹之间

　　血刺三人的速度极快，眨眼及至，三人分工合作，分别全力攻击李坏的丹田，胸口，脑袋这三处要害。

　　“找死！”

　　李坏心中一声冷哼，身体微微一退，然后就连续对着空中拍出三掌，他的速度快若闪电，力量雄浑。

　　“砰砰砰！”

　　三道人影倒射而回，却是在第一次的交锋之中吃了一点小亏。

　　血刺还好点，毕竟他已经和李坏交手过一次了，倒是另外两名神皇脸色比较古怪，对方也没有使用任何的神通，还是他们三人联手，居然都吃了小亏，看来这个极乐神君狂妄倒不是没有道理，所以他们的心中也都警惕了起来。

　　天蒙没有出手，清晰的将这一幕看在眼里，眉头微微一皱，“看来自己的猜测是对的，这个极乐神君果然非常的不简单！”

　　“空寂神拳！”

　　“发花无影腿！”

　　“次元飞雪斩！”

　　三人目光一凛，纷纷施展出了一项神通来，看样子，他们施展的神通都是不低，有五品神通的样子。

　　透着一股子枯寂的漫天拳影，飘渺无踪透着一股冷意的褪，还有散发强烈的空间法则与风之法则的巴掌大的能量刃。

　　“雕虫小技！也敢在我的面前卖弄！极乐神指！”

　　李坏的身影骤然消失，然后就听到一连串的噗噗噗之声，接着，就是三道身影狼狈的跌落在了地上。

　　“天蒙，你也接我一招！”李坏就如同一只展开了双翅的雄鹰，尖锐的气息扑面而来，他翻手就是一盖，逆神乱的能量隐藏在他的右掌之间。

　　“流线之拳！”

　　天蒙脸色一变，只感觉一道巨大的压力从天而降，他连忙催动了掌握最强大的七品神通，向上撞去。

　　“砰！”

　　“嗯！”

　　天蒙浑身一软，张口吐出一口鲜血，不过他的身体依然化作一道残影，落在了几十步之外，在他原来站立的地方，李坏正负手而立，满脸的傲然之色。

　　电光火石间，四名神皇就败在了李坏的手中，这让其余准备看李坏吃瘪的高等神皇一个个都睁大了眼睛，满脸的不可置信。

　　天蒙的脸色十分的难看，最后他还是对着李坏微微抱拳，“极乐兄果然厉害，在下甘拜下风！”

　　血刺，耀华三名高等中期神皇满脸苦涩的从地上爬起，如果不是李坏手下留情，他们三人已经死了，想到这里，他们心中不由对李坏产生了一种本能的恐惧。

　　“哼！记住，以后不要来惹我，不然，别怪我手下不留情！”李坏扔下一句话，就冷冷的走到了一边，继续神游天外，这下在没有人认为李坏说话很狂妄，没有看到天蒙也奈何不了他吗？而且还被一掌给击败了。

　　期间，另外几名高等神皇都想来和李坏拉拢关系，不过都被李坏冷眼瞪了回去，李坏心中暗道：“开什么玩笑，我怎么可能和你们拉关系，如果真和你们成为了好朋友，杀起来岂不是会手软！”

　　泰鸿殿之中，空间禁制重重，耶律明珠等兄妹来到了这座殿堂之中，就目光崇敬的望向了似乎在遥远时空深处的一道人影，那道人影头戴金冠，身穿金色龙袍，一脸的威严之像，他就是耶律家的现任家主耶律中原，本身修为也达到了巅峰神皇的至高境界。

　　“见过父亲！”

　　宫殿中的十七人躬身向时空深处的耶律中原行礼。

　　“有关于老九的事情办的如何了？”飘渺不定的声音从时空深处传来。

　　“回父亲！那李坏十分的狡猾，躲藏了起来，我们一直没有搜索到他的消息！”一名浑身尊贵的男子沉声说道，他正是耶律中原的大儿子耶律剑真。

　　“哼，你们之间除了内斗！办其他的事情都是一塌糊涂！”耶律中原的声音显得有点不高兴，众人顿时冷若寒蝉不敢辩解。

　　“好了，将你们所掌管的产业依依报来！”耶律中原冷声道。

　　“是！”

　　于是接下来十七人开始汇报他们所掌管的家族产业，整个耶律家的产业非常的庞大，不然也不足以支撑这么大的消耗。

　　真个汇报过程都去了整整两个时辰，汇报完毕之外，耶律明珠上前一步向耶律中原道：“父亲，女儿在几日前被人刺杀，几乎全军覆没，还请父亲降罪！”

　　“哎！”

　　耶律中原目光缓缓扫过其余儿女，耶律明珠虽然口中喊着降罪，实则是喊冤的，他何尝不知道，自己的子女之间都在明争暗斗，但是他很无奈，家族虽然没有规定家族成员不能互相截杀，但是那一次关系到家主位置争夺的时候，不是充满了血腥与阴谋的，当年他也是从众多的兄弟中杀出来，成为了家主，想不到，现在已经轮到了他的儿女。

　　“明珠，这不是你的错！我已经派人去调查此事了，父亲会给你一个交代的！”

　　“多谢父亲！”

　　耶律明珠听到父亲这样说，心中也是一阵无奈，她的心中虽然已经有了怀疑目标，但是没有十足的证据就拿对方没有办法。

　　又谈论了一些事情，耶律中原就让众人离去，在离去之际，耶律中原忽然说道：“明珠，你招揽的那个极乐神皇不错，好好利用！”

　　耶律明珠一愣，随即说了句“是”就转身离去，一行人从泰鸿殿之中走出，众护卫都连忙迎了上去，唯独李坏没有上去的意思。

　　李坏在外面的争斗，其他人都是看在眼里的，知道李坏将血刺天蒙几人狠狠的收拾了一下，耶律明珠也感到大为长脸，再看李坏也顺眼了不少。

　　“极乐神君，你真的不考虑考虑，我真的可以给你更多哦！”耶律灵幽再次来到了李坏的身前，做出挖墙脚的意思。

　　“没兴趣！”李坏淡淡地说道。

　　“十一妹，别说当三姐的不大度，这样吧，只要他愿意给你走，我绝对不会有意见的！”看到耶律灵幽吃瘪，耶律明珠不由打趣道。

　　“哼！极乐神君，本小姐早晚要你求着当我的手下！”耶律灵幽生气的拂袖而去。

　　“咯咯！”耶律明珠露出一声得意的笑声，目光淡淡扫过一名长相阴冷的男子，“天明三姐就先走一步了！”

　　李坏跟着耶律明珠的身后，嘴角带着一丝若有若无的微笑，“看来耶律家的兄弟之间并不和睦，甚至还有互相杀死对方的苗头，这倒是方便我行事！如果我帮耶律明珠杀了她的亲兄弟姐妹或许她还会感谢我吧！”

　　想到这里，他就觉得很荒谬。

　　回到了府邸，耶律明珠回头看了眼李坏说道：“极乐神君今天你做的很不错，我这人赏罚分明，待会我就让人给你送五十亿天晶，和一门七品神通来！”

　　李坏目光淫邪的落在耶律明珠身上，“我可以提一个条件不？”

　　耶律明珠眉头一皱，还是耐着性子说道：“你说！”

　　李坏故意色急的舔了舔嘴唇，“让我亲一下！”

　　耶律明珠脸色一变，看了看四周，然后传音道：“极乐神君，只要你帮我坐上家主之位，我整个人都是你的，但是在这之前，你休想碰我！”

　　说着耶律明珠就飞速离去，那急急的神情，似乎担心会来霸王硬上弓一般，李坏嘿嘿一笑，转身向自己的宫殿走去。

　　“参见主人！”

　　先前送来的十名中等女子神皇一见到李坏回来，就连忙恭恭敬敬的行礼。

　　李坏大手一挥，就发出一股能量将这些女子给包裹了起来，身影一闪就消失不见，一道隐藏在空间之中的人影快速退去，冷冷的说了句，“真是色中饿鬼！”

　　耶律大陆乃是耶律家的大本营，所以这座大陆之上各种交易也是极为繁茂的，在一座叫做天荒楼的酒楼之中，数名高等神皇正坐在一起。

　　“三小姐也未免太看重那极乐神君了！”一人颇为不满地说道。

　　“嘿嘿，他是三小姐的救命恩人，三小姐，当然要对他好一点！”

　　“不过，这小子也太狂妄了，根本就不将我们放在眼里，听说周魔管家也很不喜欢他！”

　　“依我看，不如我们想一个办法，好好收拾一下这个小子！对了，你们有谁知道他的来历吗？”

　　“哼，一个大淫棍而已！据说东篱家的七小姐就载在了他的手里！”

　　“这是一个机会，如果我们这样，这样……！”

　　几人的声音逐渐低沉了下去，最后都得意的笑了起来，笑容之中带着一丝阴毒之色。

　　李坏盘坐在宫殿深处，却是想着该从什么地方着手来对付耶律家的人，现在他已经基本上取得了耶律明珠的信任，不过她应该还会派人去追查有关于极乐神君的事情，这个他早就有了准备，所以他一定查不出什么来。

　　不多久，就有人为他送来了五十亿天晶，以及一门七品神通，这两样对于一般的高等神皇来说都是非常珍贵的，李坏却不怎么放在心上，随手就收了起来。

　　他对耶律家的情况也只是片面的了解，看来还要让耶律明珠更加的信赖他，他才有机会掌握耶律家更多的信息。

　　“嗯，现在就出去逛逛，好好了解了解耶律大陆的情况！”

　　想到这里，李坏就一个闪身出了府邸，在他离去的时候，一道乌黑的身影迅速消失不见。


第1236章 丫鬟柳姬，出了问题

　　耶律大陆之上的各大城池都是一派繁华之像，看来耶律家也是懂经营之道的，李坏随意步入了一座城池之中闲逛起来。

　　走着走着，嘴角忽然露出了一丝惊异的微笑，被他扔在远古大城之中的顾琪居然将一项法则修炼到了圆满境界，到了渡劫的时候。

　　“走！”

　　一个闪身，李坏就出了城池，连续几个闪烁就消失不见了。

　　“快追！”

　　几道身影从虚空之中闪出，不过很快他们就发现，他们根本连李坏的影子都追不到，不由十分的泄气。

　　虚空之中一道虚影渐渐化为一道人影来正是李坏，他嘴角露出一丝不屑的笑意，那些人想要追上他，根本就是自不量力，他拥有天地神驰这项九品速度神通，将他的速度推到了一种极致，想要摆脱几个高等神皇还不是轻易而举的事情。

　　李坏心念一动，顾琪就从远古大城之中走出，看到李坏她连忙恭敬的一拜，这段时间她的修为突飞猛进，她当然知道这一切都是来自李坏，所以，她心中对李坏的感激已经超过了她对自己生命的价值。

　　“去渡劫吧！我帮你做守护！”李坏轻声道。

　　“嗯！”顾琪轻轻点点头，偷偷的看了一眼李坏，然后飞落在了一座偏僻的大陆之上，等待神皇劫的降临。

　　很快，虚空之中就是雷云涌动，遮天蔽日，一股无比凝重的气息笼罩了顾琪所在的那片小大陆，让她的俏脸微微有那么一点苍白。

　　“轰隆！”

　　巨大的雷柱在经过酝酿之后，就狠狠的砸落而下，一道青色的光辉冲天而起，却是顾琪祭起了自己的神王器。

　　接下来，就是顾琪与神皇劫的争斗，她渡劫不像李坏一般直接冲入神皇劫之中，而是中规中矩，好在她在远古大城之中吸收了大量的法则气息，使得她的本源比起一般的神皇要强大许多，所以渡过神皇劫之后，也不过是受了轻伤而已。

　　“大人，我渡过了神皇劫了！”顾琪飞到李坏的身边，俏脸上带着俏红之色。

　　“嗯！不错！现在你继续进入远古大城修炼吧，等我把这边的事情做完，就送你去神殿领取身份令牌！”李坏微笑点头道。

　　“好！我都听大人的！”

　　将顾琪送入了远古大城之后，李坏随便观看了一下花小一等人的修炼状况，远古大城之中法则气息浓郁，不过他们都到了突破的关键，应该三五十年都醒不来了，毕竟他们没有世界之力，想要融合法则不是那么容易的。

　　再次变化成极乐神君的容貌，李坏向耶律大陆而去，这次顾琪渡劫花去了数日的时间，所以李坏刚刚回答府邸，却发现有着一名陌生女子正站大殿之外。

　　“极乐神君，你终于知道回来了，我已经在这里等你很久了，赶快跟我走！”那女子一见到李坏，脸上就不由出现一丝怒气，眉宇间更是不满之色。

　　“你是谁？”李坏面色也是一冷，他现在可是性格古怪的极乐神君，当然不能轻易的被一个女子给欺负了。

　　女子脸色出现一丝傲然之色，“我是三小姐的贴身丫鬟，三小姐有事找你，赶快跟我走，否则三小姐就要生气了！”

　　“啪！”

　　李坏一巴掌挥出，“没有礼数的东西！看到本神君不知道行礼不说，连言语都不知道恭敬，滚！”

　　“你！你敢打我！极乐神君，你记住我不会放过你的！”对方狠狠的瞪了李坏一眼，然后气呼呼的走了。

　　一座由五级混沌灵魂雕琢的院落之中，耶律明珠正秀眉微皱，这段时间，她掌管的产业多次出现奇怪事件，损失了不少，使得父亲对她都产生了一定的微词。

　　所以，她打算带人好好去巡查一番，看看问题到底出在哪里？她想到了李坏，所以让自己的贴身丫鬟去请他，不过都几个时辰过去了，都还没有见到对方将极乐神君请到，忽然她想到了极乐神君乃刁钻的性格，暗暗叹了一口气，“看来自己还要亲自走一趟才行！”

　　“三小姐我回来了！”

　　看到气呼呼跑回来的柳姬，耶律明珠就知道事情应该办砸了，不等她开口，丫鬟柳姬就开始告起李坏的状来，“三小姐，您不是不知道，那个极乐神君真是太张狂了，根本就不讲你放在眼里，我在他那里等了几个时辰才见到他，我说您要见他，他不但不愿意来，还打了婢子！三小姐您一定要为婢子做主啊！”

　　耶律明珠脸色一沉，“说，到底是怎么回事？”

　　耶律明珠当然不会完全相信柳姬的话，知道她的话语之中添油加醋的成风不少。

　　柳姬一惊，三小姐对她亲睐有加，从来都没有用过这么重的语气和她说话，看今天的样子却是真的生气了，她只是一个中等神皇，因为是三小姐的贴身丫鬟，所以即使那些高等神皇见到她也是恭恭敬敬的。

　　久而久之，在她自我感觉良好的情绪之下，就养成了一种目空一切的性格，对于高等神皇也是不假以颜色，而在她看来极乐神君只是新来的神皇，当然没有必要对他客气。

　　听了柳姬的再次述说，耶律明珠真恨不得将她直接给赶走，但是看到她可怜兮兮的样子，心中又忍不住一软。

　　“你再去请一次！如果请不到她就不要回来了！”耶律明珠与李坏简单的几次相处下来，知道这个家伙性格古怪，这次柳姬得罪了他，只有把柳姬送上去让他消消气，不然，恐怕这个家伙闹起来还不好收拾，想到这里，她的脑袋就有点疼。

　　“主人，外面有个女人求见！”一名中等神皇上前来汇报，周管家派来的十名女子神皇都被李坏用特殊手段控制了，至于他的手中也有原来极乐神君的不少手下，现在他将他们都放了出来，拿来做守卫也不错。

　　元神之力一扫，就发现了大殿之外，一副惶恐之色的柳姬，顿时，他的嘴角露出一丝不屑的笑意，“一个小丫头，也敢在我的面前装傲气，现在知道厉害了！”

　　“让她进来！”

　　“是！”

　　随后，柳姬就被带入了大殿之中，见到王座之上的李坏，她连忙跪了下去，“神君大人，先前都是婢子的不对，还请你大人有大量不要为难婢子！”说着她就连连在地上磕头。

　　看到她可怜兮兮的样子，李坏心中不由一软，不过可怜之人必有可恨之处。

　　“好了！起来吧！我这就见三小姐去！”李坏身形一闪，就消失在大殿之中，听到李坏的话语，柳姬心中才松了一口气，心中对李坏也多了一种莫名的感激。

　　“这么急把我找来，三小姐想我了么？”李坏直接步入了耶律明珠的寝宫之中。

　　耶律明珠脸色微微一沉，目光警惕的道：“极乐神君我警告你，我的事情没有完成，你就不能对我动手动脚！”

　　“哈哈，我保证不动手也不动脚，一张嘴就足矣！”李坏对着耶律明珠挤了挤眼睛。

　　“你！”想清楚其中意思的耶律明珠不由一阵生气，不过她毕竟不是一般的女子，直接忽略了这有问题的谈话说道：“最近我掌管的产业屡屡遭问题，我想去看看！想请你陪我一起去！”

　　“好吧！看着未来你是我女人的份上，我就勉勉强强的跟你走一趟！”李坏再次露出了淫邪的目光，扫过耶律明珠丰满的身子。

　　对此，耶律明珠颇为无奈，只能当做视而不见。

　　随同耶律明珠的，除了李坏这个极乐神君之外，还有两名高等神皇，这两名高等神皇一看都是憨厚之辈，一路之上只老老实实的赶路也不说话。

　　很快，四人就达到了耶律明珠所管理的一座大陆之上，他迅速着急了这座城池的管事的人一共179人。

　　李坏坐在耶律明珠的旁边，而与他们同来的两名高等神皇只是站在耶律明珠的身后。

　　“说吧，到底是怎么回事？”耶律明珠冷冷的扫过下面的众人，语气颇为不善，这段时间，她先是遭遇伏击，后又发生了这一档子的事情，她的心中十分的不畅快。

　　“三小姐这些事情我们真的无法避免，我说我们拍卖行的吧，明明经过大家鉴定的混沌灵宝以及各种稀奇宝物，但是到了出手的时候却发现，这些宝物都变成了废物，不但损害了我们的名誉，还得罪了客人，无奈之下，我们都不敢再展开拍卖了！”

　　“是呀，我们格斗场也是一样！最近来了一批新的格斗士，这些格斗士原来都是好好的，可是在战斗之中他们忽然破坏了原来的安排，使得我们在赌注之中损失大量的天晶！”

　　“嘿嘿，我们酒楼更加的奇怪了，我们做出来的菜都吃死了十多名神皇，现在都没有人敢来我们酒楼用餐！”

　　“哎，还有我们武器店，卖出去的武器还是好好的，但是很快就变成了次品，偏偏武器中留有我们耶律家独有的印记，所以，我们的生意也是一落千丈！”

　　……

　　听着下面各个负责人的汇报，耶律明珠只感觉头都大了，此事的严重性，已经大大超出了她的意料，没有想到已经严重到这个地步。


第1237章 集体背叛，李坏的智慧

　　耶律明珠还未有听完下面管事的汇报，她的脸色已经变得十分阴沉，几乎所有的产业都出现了问题。

　　这些产业出现问题，一天的损失都超过了数百亿天晶，再这样下去，就算父亲还能护住她，恐怕家族内的元老们也饶不了她，所以这个问题必须以最快的速度解决好，而且还要给元老们一个交代。

　　当管事们汇报完毕后，耶律明珠就问道：“诸位，可查出了一些什么没有？”

　　“三小姐，我看这次应该是有高人故意要为难我们，我们连半点消息都查不到啊！”一问到这个下面的管事都叫苦不迭。

　　耶律明珠秀眉紧皱，说了一些鼓励的话，就让这些管事离去，随后就独自坐在王座之中冥思苦想。

　　不过这样的事情，就算她想破脑袋都想不出什么所以然来，不由哀愁的叹了一口气，哀怨的目光缓缓落在李坏的身上，“极乐神君，你有什么办法？”

　　其实李坏早就看出了一些端倪，见耶律明珠问起就淡淡的道：“既然他们查不到就换人去查！”

　　所谓法不责众，耶律明珠手下的所有产业都遭到了阻击，那么她当然不好责怪管事人，正是因为这样，李坏隐隐发现，前来的汇报的一百多位管事眼中都没有露出过惊慌之色，甚至让他看出了一些不同寻常。

　　耶律明珠闻言，顿时眼睛一亮，似乎想到了一些什么，不过随即她又否定了自己的想法，于是她再次将目光投向李坏说道：“你是什么意思？”

　　李坏不由摇摇头，不屑的道：“你真是笨到家了，难道你还没有看出这群家伙都是有恃无恐吗？”

　　说到李坏又住嘴不语了，而耶律明珠也明白了过来，于是对身边的两名高等神皇说道：“你们两人，分别去调查两名管事！”

　　“是！”

　　两名高等神皇破开空间消失在了原地。

　　随即，耶律明珠又担忧了起来，不由自语道：“如果他们都背叛了我该怎么办？”

　　“这还不简单！都杀了！”李坏不屑的道，眼前这个女人虽然聪明，但是太优柔寡断了，到了这一步，必须以快刀斩乱麻打乱对方的部署，不然只会被牵着鼻子中。

　　“都杀了么？”耶律明珠猛的一惊，这些管事虽然在她的手下做事，不过她想要将他们都杀了，恐怕还是会在家族中掀起一股轩然大波。

　　“当断不断必受其乱！”李坏冷笑道，在大学之中，泡图书馆的时候，李坏可是观看了不少有关于谋略方面的书，而且这次他也是一个旁观者，所以能够冷静的看出事情的关键所在。

　　“等他们回来再说吧！”耶律明珠微微叹了一口气，就盘坐王座上似乎在思考什么一般，见她这个样子，李坏也没有调戏她，而是想着该如何让耶律家走向灭亡。

　　要让一个大势力兵分瓦解，最好的办法无疑是让他们内斗，现在无疑耶律家的内斗已经开始了，李坏只要在其中烧几把火，就能让整个耶律家燃烧起来。

　　不到六个时辰，两名出去暗中调查那些管事的神皇就回来了，他们带来的消息让耶律明珠有种心凉的感觉，因为这些管事果然如李坏猜的那样已经都背叛了她。

　　在耶律中原十八个儿女之中，第九个儿子已经死了，剩下的十七人之中，最有机会坐上家主位置，势力最强大的，要属大公子，三小姐，六公子，还有十四公子这四人，任何一方想要策反所有的管事那都是不可能，现在看来出现了这样事的原因只有一个，那就是有两人或者三人联手了。

　　“三小姐，这些家伙吃里扒外，不如让我们两人去将他们都杀了吧！”两名神皇愤怒的叫嚣道。

　　“稍安勿躁！”到了这一刻，耶律明珠算是彻底的了冷静下来了，“极乐神君，你说我该怎么将他们都杀死！”

　　“估计难了！既然他们两个都能轻松调查到他们都背叛了你，那么他们已经早有准备了，你还是考虑考虑能不能逃出这里吧！”李坏冷声道。

　　耶律明珠脸色猛的一白，猛的从王座上站起，“我明白了，这又是一个陷阱，看来他们真是不顾念兄妹的情份要置我于死地了！”

　　说出这句话后，耶律明珠的表情也变得有点狰狞起来。

　　李坏不由嗤笑，“亏你还是神皇，难道不知道，在利益与权力之前，兄妹之情根本算不得什么？”

　　在华夏历史上，为了坐上皇帝的位置，弑父杀兄上位的大有人在，小小的凡人都能如此做，更何况拥有无数纪元生命的神皇了，看来耶律明珠这妞还是太嫩了。

　　“极乐神君，这次你一定要帮帮我！现在只有你能帮我了！”耶律明珠眼中露出哀求的神色来，看得李坏心中暗自心软。

　　说真的，很多人修炼到神皇这个境界早就是人性薄凉之辈，而耶律明珠在李坏看来却还是有着一丝人性的，“或许在灭杀耶律家族的时候，可以放她一马，但是我灭了她的家族，她又会放过我么？”

　　李坏收起心绪，淫邪的目光扫过耶律明珠那丰满的身体，“好！我说过，我会帮你坐上耶律家家主之位，这点小事我当然要帮你，你放心，敢对你不利的人一个都不会有好下场的！”

　　“谢谢！”耶律明珠报以甜甜的微笑，见到对方的笑容，李坏不由一愣，自从遇见这个妞还没有见过她笑过，现在笑起来倒有一种轻尘脱俗的味道。

　　“阵灵！去！”

　　李坏心中一动，身体中的阵灵就飞了出去，他要做的就是在这里布置下天罗地网，然后坐等敌人杀上门来。

　　在布置阵法的时候，李坏忽然对其他两名高等神皇说道：“对了，你们两个马上去通知所有的管事，就说三小姐已经想到了该如何应付眼下难局的办法，让他们过来商量！”

　　两名神皇闻言却不为所动，将目光投向了耶律明珠。

　　耶律明珠见此不由脸色一冷，“就按他说的去做！”

　　“是！”两名高等神皇心中微微不舒服，不过还是马上就消失在了大殿之中。

　　在两人离去后，李坏就安静的坐了下来，有阵灵布置阵法，他根本就不用操心，晋升到六级阵灵的阵灵连远古大阵都能破开一个洞，可见已经摸到了远古大阵的门槛，李坏自信就算巅峰神皇落入了阵法之中都走不出去。

　　“极乐神君，你会怎么办？”看到李坏坐在那里，只是让一个阵灵去布阵，心中不由有些担心。

　　“看着就知道了！”李坏冷冷应了一句，让耶律明珠有点无奈，又有点生气，“这个家伙，都不知道尊敬一下我！”

　　很快，阵灵就回到了李坏的身体之中，大阵已经布置好了，是一种只准进不准出的杀阵加困阵，并且已经隐藏潜伏了起来，就算阵法宗师也看不出半点端倪来。

　　半刻钟过去了，那些才离去几个时辰的管事们再次来到了这座大殿之中，他们都有点惊讶，短短几个时辰，三小姐会想到什么办法解决现在的危机。

　　“下面的事情就交给我来办吧！”李坏毫不客气的将耶律明珠从王座上赶了下去，耶律明珠倒是没有什么意见。

　　李坏坐上了王座，阴冷的目光就落在了一百多位管事身上，“你们是自己招来，还是要我来逼问你们！”

　　“三小姐他是谁？”下面的众多管事都是脸色微微一变。

　　“他是帮我解决困局的人！”耶律明珠露出一丝意味深长的笑意。

　　众多管事闻言，心中都有了一层担忧，其中一人盯着李坏道：“不知这位大人刚才是什么意思，我们有点不明白！”

　　“咯咯咯咯！”

　　尖锐的声音深深刺疼了所有管事的耳膜。

　　“要想人不知除非己莫为！你们都背叛了三小姐，都是该死之人，说吧，但是是谁指使你们这么做的！不要逼我动手！”

　　“胡说八道！我们怎么会背叛三小姐！”一名中年站出来，满脸的怒色。

　　“不错！我们对三小姐忠心耿耿，怎么会背叛三小姐！”

　　“我看你这人居心叵测！”

　　……

　　面对一个个管事的指责，李坏却是笑眯眯的，看到李坏没有反驳，于是，这些管事都一个个的挑了出来，不断的将矛盾往身上引。

　　“不知死活！”

　　眼看他们将李坏辩驳得哑口无言的时候，李坏大手在虚空一抓，顿时一名管事的身体爆炸开来，并且灵魂也被他抓到了手中。

　　顿时，那些还洋洋自得的管事都被这变故惊呆了，被打爆身体的那名管事还是一名高等神皇，但是在李坏的身前……

　　“三小姐，您这是干什么？难道你像把我们都杀了！”平息半晌后，这些管事都向耶律明珠发难。

　　“找死！”

　　李坏又是一抓而出，顿时，就有数名管事的身体爆炸开来，然后灵魂被他捏在了手中，“愚蠢的家伙再闹一句统统死，我现在就对他们进行搜魂，到时候看你们怎么狡辩！”

　　李坏此话一出，所有管事都脸色大变。

　　“快逃！”

　　大部分管事都是中等神皇，只有少部分是高等神皇，而且还是初期的那种，所以在面对李坏的时候，难免底气不足。

　　看着四散而逃的管事，李坏并没有催动阵法，而是任由他们逃走！

　　见到这一幕，耶律明珠不由着急喊道：“你怎么放他们走了！”

　　李坏瞪了她一眼，“愚蠢，放长线掉大鱼都不懂！”


第1238章 一网打尽，又见十三

　　被李坏暗骂了一句愚蠢的耶律明珠再次醒悟过来，心中暗自嘀咕，“本小姐一向自恃智慧无双，为何在这个大淫棍面前就变笨了呢？”

　　李坏随手将几名管事的灵魂扔给了耶律明珠，“你拿去搜魂吧，不过，应该搜不出什么有用的消息来！”

　　耶律明珠不信狠，将几名管事的灵魂依依给搜魂，只知道他们背叛了他，但是是谁主使人他们却是不知道。

　　看到李坏头来嘲讽的目光，她不由冷哼一声，将脑袋扭到了一边，李坏也懒得与这个蠢女人计较，二十暗自计较，对方到底会派多少高等神皇来，能够多杀一个耶律家的人，他可是很高兴的，而且还是名正言顺的杀，想到这里他的心中不由升起一股得意之色，“恐怕耶律家的人做梦也想不到，他们追杀的人居然已经混进了他们耶律家吧？”

　　李坏故意放走的管事一逃离，就引起了有心人的注意，当他们知晓耶律明珠已经识破了他们的计划，下意识的就带着人往耶律明珠所在的宫殿而来。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　看到这么快就到来的大鱼，耶律明珠有点紧张，已经到来的高等神皇居然有一百多，“极乐神君，你有把握对付吗？”

　　“三小姐放心，我们就算死也会保护您的安全的！”旁边的两名高等神皇见到机会来了，连忙表示自己的忠心。

　　李坏懒得理会这两个傻帽，目光落在了已经落入渔网之中的鱼儿，这一百多名神皇与上次伏杀耶律明珠的人打扮一幕一样，一身黑衣，显然是一拨人。

　　这一群人一进入大殿，就看到了端坐在大殿上的李坏，顿时，一名黑衣人眼中就爆射出仇恨的光芒，“原来又是你！”

　　“哈哈，不错，就是我！上次放过了你们这群混蛋，没有想到今日你们还敢撞到本神君的刀口上来，今天将你们都收拾了！”李坏尖细的声音黑衣人们感觉一丝不舒服。

　　“哼！找死！大家一起上，将他们杀了，我们就是完成任务了！”黑衣神皇首领一招呼，顿时，一百多名神皇纷纷施展出绝世身法奔向李坏四人而来。

　　看着飞扑而来的一百多名高等神皇耶律明珠心中不由更加担心，不过看到李坏那一副淡然的模样，心中的担心到时少了不少，至于那两个傻帽高等神皇则是一副誓死保卫的样子，一左一右站在耶律明珠身前一步。

　　李坏不屑的撇撇嘴，潇洒的生出右手在耳边打了一个响指，然后就见到大殿之中升腾起一道道灿烂的光辉与阵纹。

　　只是刹那的时间，那一百人就被一圈圈光芒所淹没了，接着就是一声声惨叫传来，李坏目光如电，阵法中的一切都落在他的眼中。

　　他原本以为自己还需要动手一番，没有想到阵灵这次布下的阵法居然如此犀利，猝不及防之下，居然有大半的神皇被第一波攻击就给杀死了。

　　剩下的几名高等中期后期的神皇恐怕也支撑不了多久，果然，不过半刻钟的样子，所有的高等神皇都被绞杀一空。

　　李坏再次打了一个响指，阵法就消失不见，看着空空如也的大殿，以及掉落在大殿中的一些空间戒指，以及神皇器等，耶律明珠与另外两名神皇都呆呆傻傻的。

　　尤其是那两名傻帽神皇都不由快速吞了两口口水，他们原本会拼死一战，但是万万没有想到，连手指头都没有动一下，敌人就死绝了。

　　大手一挥，所有的战利品都被李坏收了起来，都是高等神皇身家肯定不少，所以李坏毫不客气统统都收了起来。

　　耶律明珠嘴角露出一丝淡淡的微笑，从震撼之中恢复过来，她才明白，她无意招揽的这个极乐神君是多么强大的所在，其价值绝对不逊色一名巅峰神皇。

　　接下来就简单多了，耶律明珠以耶律家三小姐的身份出面，撤去了所有管事的职务，并且重新挑选了新的管事，不出半天，所有产业都恢复了过来。

　　将所有事情都解决好的耶律明珠带着李坏三人回到了耶律大陆，并且好好的将李坏赞扬了一番，随后她就去向耶律中原汇报了此事，对于她这么快就能将事情处理好，耶律中原也十分的满意，同时对她的能力也多了一分认可。

　　“废物！他妈的都是一群废物！”一座隐秘的时空之中，一名看似和气的中年公子正在大发雷霆，此人正是耶律家的大公子，在他的旁边还有两名年轻公子，这二人乃是六公子和十四公子，如果让耶律明珠见到这一幕，就明白他们三人已经结盟了。

　　“大哥稍安勿躁！我们已经查明了，这两次事情都与那个极乐神君有关系！三姐正是有了他的相助，才能两次都顺利渡过难关！”六公子沉声道，至于十四公子到没有说话。

　　“哼，敢坏我的好事！绝对不能放过他！”大公子咬牙切齿的道。

　　“大哥，小弟倒有一个办法？”六公子眼中闪过一道深邃的幽光。

　　“说！”大公子脸上的怒气稍减。

　　“据我所知，那极乐神君颇为好色，曾经将东篱家的七小姐给采了，他肯帮三姐，估计也是看上了三姐的姿色，只要我们能够投其所好，就能将他给吸引过来，让他成为我们的人，只要他成为了我们的人，那三姐那边还不是手到擒来！”

　　“这倒是一个好办法！这样吧，这件事就交给你和十四去做，如果那个极乐神君不知趣的话，就除掉他，好了，我也该走了，如果让父亲发现我们就不好了！”话音一落，大公子就踏入虚空消失不见。

　　等他离开之后，六公子中嘴上出现一丝不满之色，“每次都是这样，好似未来家主他坐定了一般，对我们二人随意驱使！”

　　见到十四依然没有说话的意思，六公子也难免有点无趣，于是说道：“我们现在就商量下，该如何让极乐神君投入我们的麾下！”

　　……

　　又一次帮助耶律明珠解决了一个大麻烦后，她对李坏是越发的看重，在她去见了耶律中原回来后，就再次将她手下的高等神皇召集了起来，然后好好的将他给夸奖了一番，并且赐下两百亿天晶，八品神通一门，绝对中等神皇一百名。

　　对此，其余高等神皇又是嫉妒，又是羡慕，更加坚定了其中一些人的那种心思。

　　回到宫殿后，李坏发现又多了一百名女子神皇，他当然不会客气，施展神通将她们给如法炮制了。

　　这次，李坏还是觉得比较舒服的，一百多名高等神皇啊，都这样死在了他的手上，耶律家的高等神皇虽然多，但是也经不起他这样折腾，他不禁暗自盘算起来，耶律中原的十七个子女之中，其中老大，老三，老六，老十四的实力最强大，手下应该有一百名高等神皇，其余子女虽然不如他们，但是手下三五十名高等神皇还是有的。

　　“加起来也就是将近一千名左右，耶律明珠不是想要做家主吗？那我就好人做到底，将她的姐妹兄弟都给杀了，连同他们的手下也一并杀了，那至少可以让耶律家的元气受到不少的损伤！嗯，看来以后我要怂恿下耶律明珠对她的其他兄妹下手，所谓来而不往非礼也！她都被暗算了两次，不反击一下怎么都说不过去！”

　　“极乐神君！在下越剑，这次你为三小姐立下大功，让我等无比的敬佩，所以在酒楼之中摆了一座，想请您赏脸过去！”一道声音传来，李坏也收起了思绪。

　　李坏嘴角出现一丝冷笑，对月这些人的心思，他明白得很，本想喊他滚，不过随即心动，他倒要看看他们有什么花招，这群人是典型的不见棺材不掉泪者，不妨让他们见见他的手段，再也不敢捣乱。

　　“那好！我就随你走一趟！”

　　越剑没有想到李坏答应得如此的爽快，心中不免冷笑，“极乐神君，看你还能得意多久！”

　　“带路吧！”李坏随口吩咐道，越剑眼中闪过一丝冷光，不过却忍了下来，反而露出一丝笑容，“神君请跟我来！”

　　远远李坏就见到了一座气派酒楼下的冥血众人，加上越剑一共来了九名高等神皇，看到李坏到来，都表现得十分的客气。

　　“极乐兄来了，快快请进！”冥血一脸的笑意。

　　李坏也懒得客气，随意应付了两下，就一起进入了酒楼之中，酒桌上已经摆满了精美的菜肴，李坏也不客气拿起筷子就吃喝起来，看的几人暗自皱眉。

　　酒桌上，九人是频频敬酒，而且态度也客气得不得了，李坏只管吃喝，倒想看看他们到底耍的什么花招。

　　忽然，一道冷厉的声音在酒楼的上空响起，“极乐神君，终于让我找到你了，这次我看你往哪里跑？”

　　“嗖！”

　　李坏骤然出现在了天空之中，发现东篱家的十三公子正带着数十名高等神皇悬浮在空中，目光死死的盯着李坏，“哈哈，原来是十三公子，你啊，真是阴魂不散啊，上次难道还没有将你炸死吗？”

　　此话一出，就勾起了东篱十三公子心中痛处，顿时脸色一变，“上，给我将这个家伙给杀了！”


第1239章 借刀杀人，偷鸡不成

　　三十多名高等神皇身穿黝黑神皇铠，站立在虚空之中自有一股雄浑的气势，惹得不少人往天空之上看来，露出仰慕的神色。

　　他们听到自家公子的命令，都没有犹豫，纷纷发出怒喝，强大的神通迸发而出，他们都是高等神皇，修炼的神通都是五品以上的，所以一发出都是警惕动地。

　　一时，各种神通如海，以遮天蔽日之势从四面八方向李坏席卷而来。

　　面对那强大几乎令人窒息的各种攻击神通，李坏不屑的一笑，尖细的声音响彻天空，“东篱十三，我现在是耶律家的人，你这样做？难道你想和耶律家作对吗？我劝你从哪里来，就滚回哪里去，不然让你吃不了兜着！”

　　话音一落，李坏身影一闪，就消失在了虚空之上，各种强大的神通撞击在一起，直接在天空之上砸出了一个巨大的窟窿，久久都无法愈合。

　　看到李坏消失不见，东篱十三公子大声喊道：“追，不能让他逃走！我管你是耶律家还是耶鲁家，今天我必杀你！”

　　“嗖！”

　　李坏一个闪身就回到了酒楼的包厢之中，沉声道：“诸位兄弟，这个家伙来找我们耶律家的麻烦该怎么办？”

　　众人一听，顿时面面相觑，那个东篱十三明明是来找你的麻烦，居然好意思牵扯到耶律家身上，更何况，李坏在此的消息都是他们透露出去的，为的就是让李坏吃亏，甚至被东篱家给杀了最好。

　　“极乐兄，我听说这东篱十三公子似乎与你有私仇，我们将私仇擅自牵扯到耶律家上不好吧！”在李坏锐利眼神的逼视下，一名高等神皇站起来说道。

　　“极乐神君给我死来！”

　　怒吼之声从天空上来，无数道巨大的光柱狠狠的从天空划过，然后猛然轰中了李坏他们所在的酒楼！

　　李坏的身影骤然消失，嘴角露出一丝狡猾的微笑，“奶奶的，敢设计我，我把你们都拉下水！”

　　“轰隆！”

　　整座酒楼爆炸开来，化为了废墟，九道有点狼狈的身影从李坏飞射而出，正是冥血等九名高等神皇，至于其他人，就没有那个本事逃出来了，直接魂飞魄散了。

　　李坏的身影再次出现在天空之上，目光戏谑的扫过东篱十三公子，“东篱十三，不要以为只有你才有人，我们这方也有九人，兄弟们，杀吧，这个家伙敢来我们耶律家闹事，就让我们一起收拾他，维护我们耶律家的尊严！不要让人家认为我们耶律家都是被欺负的种，都是懦夫！”

　　东篱十三当然不知道李坏正在挤兑那九人，以为他们就是李坏的帮凶，冷喝一声，“大家速战速决，将这九个家伙一起杀了！”

　　“杀！”

　　三十多名高等神皇分散出一部分冲向那九人，至于剩余的人都统统向李坏而来，一个个虎视眈眈。

　　“诸位兄弟，你们先顶住一会儿了，我去搬救兵！”看着向他而来的东篱家的高等神皇，他一个闪身就遁入了虚空。

　　看到李坏要逃，东篱十三公子顿时一急，“留下十五人将他的九个同党给杀了，其余人随我追，不能让他再逃了！”

　　被围攻的九人是苦不堪言，对方与他们之间就好似有生死大仇一般，出招狠辣异常，各种神通不时的飞射而出，很快他们都有抵挡不住之势，他们心中一次次将李坏这个山寨货狠狠的咒骂了一番，他们本来是设计李坏，却被他反设计了，冤啊，恨啊！

　　李坏故意放低了速度，看到东篱十三那个蠢货，果然带着二十一名高等神皇追了上来，顿时，他扯起尖细的嗓子喊道：“不好了，东篱家的高等神皇带人杀入我们耶律家了！”

　　一个闪身李坏就没入了大阵之中，东篱十三此时已经杀红了眼，哪里知道这是李坏设下的陷进，一头就跟着扎了进去，连为什么他能如此轻松的进入耶律家的家族之中都没有想到。

　　在耶律家的府邸之外，是有阵法守护的，不是耶律家的人无法进去，当然，这个阵法对李坏来说无法构成威胁，甚至他还悄悄帮助东篱十三通过威胁。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　一道璀璨的剑光在东篱十三穿过阵法的一刹那，就狠狠的劈在一名高等神皇的头顶，顿时，那名高等神皇的脑袋就爆炸开来，连灵魂都炸得稀巴烂。

　　“浑蛋！”

　　眼见手下被杀，东篱十三更加的愤怒，见到虚空之中的那一道白影，想都没有想就追了上去。

　　逃跑中的李坏眼珠子骨溜溜的转动，“嘿嘿，就被祸害耶律明珠了，让她的姐妹吃点亏吧！”

　　所以在李坏的特意引导下，东篱十三公子将李坏堵到了一个院子之中。

　　“东篱十三，休得嚣张，你闯入我耶律家已经是犯下滔天大罪，速速退去，还能保住性命，不然你就死定了！”

　　“哈哈，狗屁的耶律家，极乐神君，今天你死定了，到了这个地步我看你还往哪里逃！”东篱十三公子已经被仇恨冲昏了脑袋，根本就不知道，自己已经落入了对方的圈套之中。

　　“找死！来到我耶律家还敢如此的嚣张？”刚刚李坏带着东篱十三兜圈子，很快就吸引了耶律家的一批高等神皇，现在他们一停下来，顿时，那些高等神皇就追了上来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　虚空之中，人影闪烁，眨眼间，就多了数百高等神皇，这让东篱十三公子突然醒悟过来，背上不由出了一身冷汗。

　　“为了我们耶律家的尊严，必须杀死他们！”

　　又是一道极其美丽的剑光嗖的划过虚空，落在了东篱十三公子旁边的一尊神皇的身上，对方连惨叫都没有来得及发出，就被剑光吞噬，永远的消失，这一幕使得本来打算解释一下的东篱十三公子暴走了。

　　“杀！杀出去！”

　　东篱公子当先挥动神剑，爆射出美丽的剑辉来，剑气如虹，骤然在耶律家的神皇群之中炸开，就好似一朵美丽的烟花一般，灿烂，美丽。

　　耶律家的高等神皇在人数上都占有优势，见到对方居然这么狂，居然开口闭口就是杀，也怒了。

　　于是有人喊道：“兄弟们，一起上，杀了这群不知天高地厚的家伙！”

　　于是，高等神皇之间的战斗就开启了，一时间，神通乱飞，惨呼连连，强大的血腥之气迅速蔓延开来。

　　因为这是耶律家的大本营，大战一开启，大量的高等神皇向四周而来，原来在面对一百多名高等神皇的时候，东篱家的人还能勉强抵挡一番，当耶律家的神皇激增到五百人的时候，他们除了被宰杀之外就是宰杀。

　　数十个呼吸，除却东篱十三公子，他的手下几乎死光了。

　　东篱十三公子凄然一笑，随即脸色出现疯狂的神色，“就算死，我也不让你们好过！”

　　“轰隆！”

　　神皇自爆，强大的会没能量向四周蔓延吞噬，一些反应稍慢的耶律家神皇顿时遭了殃，有的被直接给炸死，有的炸断了腿脚。

　　在战斗的时候，不知道躲在哪里去的，李坏再次出现，全身打了一个哆嗦，“擦，东篱十三真是啊，居然自爆了！”

　　胜利的消灭了敌人，但是耶律家的神皇也死去了三人，当然，这三人都是死在东篱十三公子自爆之中，还有八人受伤了，不过对于死亡来说，受伤已经是轻的。

　　至于一开始被李坏设计的冥血等人也在援兵到达之际反败为胜，他们心中也是十分愤怒：“明明让你们这群傻帽来对付极乐神君，为什么咬着我们不放！”

　　“混蛋！去死！”

　　十五名东篱家的高等神皇在耶律家神皇的围攻下壮烈牺牲。

　　“兄弟们，你们没事吧！”李坏又一次出现在冥血等人的身边。

　　“极乐神君！你……！”

　　“冥血兄你想说什么？这东篱家的人为什么会跑到这里来，真是巧啊，你们约我来这里吃喝，他们就跑了过来！”

　　一听到这段话，冥血心中怒火就自动熄灭了。

　　李坏冷笑着走到了冥血身边，伸手拍了拍他的肩膀，“冥血兄，这次击杀异族神皇，你们可是立下了大功劳！”

　　对此冥血既是无奈，又是咬牙，不过这次打了一次漂亮的保卫战，到时候家族论功行赏自然少不了他们的好处。

　　九人商量后，就与李坏统一了口径，到时候家族问起，就算东篱家的人乃是冲着耶律家的人来的，他们是人全力抵挡云云。

　　果然，对这件事，耶律家也没有深究，并且对参与了战斗中的神皇都发了一些天晶奖励，李坏也得到了五十亿天晶。

　　冥血第一次设计李坏不但未有成功，差点将自己都赔了进去，所以，再也不敢设计李坏。

　　眨眼间，李坏来到耶律家已经整整三个月了，除了刚开始发出了两件事之外，李坏的日子过的倒是很悠闲，主要是耶律明珠比较照顾他，时常送来漂亮的女子神皇来。

　　当然，送来的神皇李坏也只能施展神通将她们控制起来，这时，他也感觉到了装极乐神君的坏处的，如果是真的极乐神君倒是不介意将这些女神皇都给采了，但是他是李坏，所以不能。


第1240章 天尸时空，菩提神珠

　　期间，也发生了一件事，耶律家六公子派人来邀请李坏去参加一个什么聚会，他直接给拒绝了。

　　“极乐神君大人，三小姐邀请您去明珠殿商量大事！”

　　在守卫的引导下一名女子神皇来到了身前，这名女子正是耶律明珠身边的贴身丫鬟柳姬，上次被李坏给打了一巴掌，三小姐不但不替她做主还将她骂了一顿后，她对李坏就又惧又恨。

　　“好了！我知道了！”李坏淡然说道。

　　“那婢子就告退了！”柳姬逃也似的离开了这里才松了一口气。

　　明珠殿内，耶律明珠高坐王座之上，一身宫装，衬托出她美丽高贵的容颜气质，李坏施施然而来，所有人都已经到齐了。

　　“来了！”耶律明珠从王座上起身，表示对李坏的尊敬。

　　“嗯！”

　　李坏点点头，主动走到了大殿前的一个位置坐下，以前耶律明珠开会都是让手下站着的，不过在最近几次会议上，李坏都自带了椅子来，所以她干脆在大殿的两旁都安排了座椅，让大家都坐着。

　　并且李坏那次利用阵法将一百多名高等神皇给绞杀之后，隐隐间，在场的高等神皇都对他产生了一种畏惧。

　　耶律明珠的声音清脆圆润，好似那落在盘中珠子，“好了，大家到齐了，那么今天我就宣布一个消息，十年前，我耶律家的人发现了一个神秘的地方，叫做天尸时空，经过十年的努力，终于，勉强打通了一个通道，可以进入里面。

　　据说，天尸时空乃是乃是天地至阴之地所演化，所以，在其中有无数的鬼物和强大僵尸，根据古籍记载，天尸时空之中除了拥有大量的死物，还有一件天尊级别的灵宝——菩提神珠，这颗珠子乃是宇宙极阴之气数万纪元才凝聚而出，价值连城，只需简单的祭练一下，就可以当成天尊器来使用！”

　　说到这里，耶律明珠的语气不由亢奋了起来，而大殿中的众人也都呼吸沉重起来。

　　“这次，家主下达了命令，在我们十七个兄妹之中，谁能得到这颗菩提神珠就会被封为家主的继承人！我们的任务就是夺下这枚菩提神珠，然后我就可以登上家主的位置，到时候我论功行赏，绝对不会亏大家！”

　　听着耶律明珠娓娓道来，大殿之中所有高等神皇都是眼睛一亮，不由激动万分，他们追随耶律明珠，不就是为了让她登上家主么？那么他们也可以鸡犬得道。

　　李坏暗自皱眉，“菩提神珠？天尊灵宝！”他心中暗暗感觉这其中并不是那么简单，“如此重要的事情，居然用来考验耶律明珠兄妹，这到底是为什么呢？按理说，如此珍贵的东西，越少的人知道越好，为什么要如此大张旗鼓呢？难道里面有猫腻？还是……！”

　　“三小姐请放心，我等就算死也要将这枚菩提神珠给夺到手中！”冥血当先跳出表态。

　　耶律明珠微笑点点头，随即目光就是一沉，“这次关系到家主的位置，想必大哥，六弟，还有十四弟应该都会全力出手，想要夺取到菩提神珠不是那么容易！而且我的其他兄弟姐妹也都不是省油的灯，在平常他们还能做到韬光养晦，但是这次他们恐怕也会伺机而动！”

　　听着耶律明珠的分析，众人都沉默了下来，为了家主的位置，恐怕这次进入天尸时空之中绝对会变成一场腥风血雨。

　　“好了，大家先下去好好准备，记住，此事不得外传，三日后，我们将一起出发去天尸时空！”

　　“是！”

　　众人皆走出大殿离去，唯独李坏依然端坐在原地，却是耶律明珠向他传音让他留下。

　　见所有人都离去了，李坏缓缓起身，目光缓缓落在了耶律明珠身上，“你把我留下，有什么事可以说了！”

　　“极乐神君，这次你有把握帮我夺取到菩提神珠么？”耶律明珠开门见山地说道，并且她款款走到了李坏的身前，一阵若有若无的幽香传入鼻子，让李坏有种飘飘然的感觉。

　　不过他马上就醒悟过来，知道耶律明珠为了家主的位置，打算对他展开色诱了，心中一动，他就猛的伸手搂在了耶律明珠柔软的小蛮腰上，幽香更浓，而且她这次没有挣扎，而是轻声说道：“只要你帮我夺取到了菩提神珠，我就是你的！”

　　“哈哈，耶律明珠，你太高看你自己了，难道你认为就凭你的一具皮囊就足以让我替你卖命么？”李坏冷笑。

　　耶律明珠秀眉一皱，轻轻从李坏怀中挣脱开来，“你不是说过帮助我坐上家主的位置吗？难道你想反悔？”

　　李坏也不说话，脸上渐渐浮现出一丝不屑，见此耶律明珠轻轻的咬了咬牙说道：“你还要什么？可以提出来！”

　　“天尸时空到底还有什么隐情？我可不想死的莫名其妙的！”李坏道。

　　耶律明珠脸色猛的一变，心中暗道：“难道他知道了什么？不会，此事一直是我耶律家的最高机密，最算是我也是最近才知道的！”

　　“极乐神君，你在说什么我不懂！”

　　李坏尖细的笑声在大殿之中响起，“咯咯，到了这一刻你还想装么？第一，菩提神珠是什么？可以和天尊器相提并论的宝物，为什么不让巅峰神皇去直接取走，反而当成你们之间比试的筹码，第二，既然是天尊灵宝，那么天尸时空中的死物僵尸定然实力强大，让高等神皇过去，恐怕也是送死吧！仅仅这两个疑点，就可以看出天尸时空有问题！”

　　耶律明珠的脸色已经变得非常的惊讶，随即她叹了一口气道：“看来，我不告诉你真相，你是不会帮我的呢？”

　　李坏心中一震，“看来这其中果然有猫腻！”不过他表面上却是一副傲然的样子。

　　“其实是这样的，天尸时空为远古极阴之地所化，里面的死物的等级非常的高，我们派入其中的数名巅峰神皇都死了，但是却换来的一个消息，在天尸时空之中有远古僵尸沉睡，一旦实力超过高等神皇的神皇进入其中就会唤醒他们，直至将他们杀死，他们才会重新陷入沉睡之中！”

　　说到这里耶律明珠眼中闪过一丝无奈，“巅峰神皇乃是我们耶律家的根本，损失几名已经让我们元气大伤，所以我们不敢继续派巅峰神皇去冒险！经过将近十年的摸索，我们发现了一个秘密，那就是在天尸时空深处有一座特别的阵台，只要用九百九十九九名高等神皇的灵魂，就可以激活这座阵台，这座阵台就可以暂时将整个天尸时空的死物给封印，这也是家族元老们让我们兄妹切入这件事中的原因！”

　　“哼，原来你是想要将我们拿去当炮灰？”李坏脸色冷了下来。

　　“极乐神君，你要相信我，我没有拿你当炮灰的意思，你表面上才是高等神皇初期，但是你真正的实力几乎可以比拟巅峰神皇了，所以进入天尸时空我最大的依仗就是你！”

　　“过河拆桥的事情多了去，凭什么让我相信你！”李坏继续冷笑。

　　“极乐神君，为了表示我的诚意，我就告诉你耶律家的最大秘密，在你知道了这件秘密之后，你就一定要帮我好不好？”耶律明珠的语气已经变得哀求起来。

　　“好！当然如果你的秘密不值得一提我还会考虑！”李坏就如同一只狡猾的狐狸。

　　耶律明珠拿李坏彻底没有了办法，只好白了他一眼，然后说道：“如果我们将菩提神珠弄到了手，老祖宗就可以借此突破到天尊境界，所以你帮了我，也算是立下了大功，到时候老祖宗成就天尊，就会论功行赏，你该知道天尊拥有什么样的手段？”

　　说到这里耶律明珠的眼中尽是闪耀的光辉。

　　李坏心中却是大震，“原来如此！原来如此！”

　　“哼，既然耶律家的人得到了菩提神珠就能造就一尊天尊来，那么我就不能让他们得到了，如果他们家有了天尊，我的仇还怎么报？”

　　“好。三小姐我就答应帮你，不过，你可不要忘了我们的约定哦？”说到这里，李坏又一次用淫邪的目光打量起耶律明珠来。

　　因为这件事太过重要，虽然耶律明珠对李坏的目光十分的不舒服，但是也没有露出厌恶的神色，反而露出一丝妩媚神色，心中却是暗道：“混蛋东西，敢打本姑娘的主意，等我成为家主再好好的收拾你！”

　　离开了明珠殿之后，李坏就暗自寻思起来，“此事太重要了，万万不能让耶律家的人得到菩提神珠，不过我一个人势单力薄，想要阻止他们，看来只有见此行事，浑水摸鱼了！”

　　三日的时间转瞬即逝，耶律明珠带着手下一共一百一十二名高等神皇向耶律家的深处而去，这次前往天尸时空，耶律家族直接建立了一座传送阵，可以将众人一起传送到天尸时空之外。

　　在耶律家的深处有一座巨大的平原，此时平原上，已经有上千人站立在那里，正是耶律明珠的兄弟姐妹以及他们手下的高等神皇。

　　“三小姐，看来你的那些兄弟姐妹果然隐藏的够深，平时不显露山水！”李坏目光依依扫过分成了十多个阵营的神皇调侃道。


第1241章 天尸时空，无尽诡异

　　虽然耶律明珠知道自己的弟弟妹妹们隐藏了实力，但是现在表现出来之时，依然让她有点惊讶，就拿耶律灵幽来说吧，据她所知她的手下也不过五十名左右高等神皇，但是现在却有将近一百人，却是整整多了一倍。

　　除此之外，其余人都隐藏了二十名以上的高等神皇，如果不是这次要确定下任家主，恐怕他们还会继续隐藏下去。

　　“三妹你来了！”一名面色和善的中年人微笑道。

　　“见过大哥！”耶律明珠也是笑脸相迎，随后就向周围的弟弟妹妹们打起了招呼，李坏冷眼旁。

　　心中不由冷笑，表面上，耶律家的兄弟姐们都是一副和气象，其实骨子里都是恨不得弄死其他人自己坐上家主之位。

　　当然，李坏对此不会感到悲哀，反而会很高兴，因为他们斗的越狠，他的心里就会越痛快，想起尤天尤地以及娇娇的死，他们的心中就涌出一股杀意。

　　他与尤天尤地娇娇三人相处不过短短百年左右，但是他是一个重情义的人，眼睁睁看着他们被杀，他的心中是何等的痛苦，不然他也不会为此来招惹耶律家一个偌大的家族。

　　“元老来了！”

　　七名面容枯瘦身穿黑袍的老者从天而降，站到了众人的前方，他们是耶律家的元老，元老乃是耶律家的核心人物，每个人都拥有巅峰神皇的实力，在耶律家拥有极大的话语权。

　　“参见元老大人！”

　　不可一世的耶律家的公子哥们，纷纷恭恭敬敬的向七名元老行礼，七名元老目光深邃，一点都不像行将就木的老人。

　　“这次关系到我耶律家的未来，你们要记住，在进入天尸时空后，一定要齐心协力达到阵台所在的地方！”一名老者说话了，他的目光缓缓扫过耶律家十七名子弟，让他们心中感到了一丝莫名的压力。

　　“请元老放心，我们一定不会让你们失望的！”耶律大公子连忙表态，其余人也不甘落后，连连保证。

　　对此，李坏心中冷笑，恐怕周围的高等神皇都不知道，他们都是一群炮灰。

　　“开启传送阵！”

　　天尸时空与耶律大陆相距遥远，如果单单飞行的话，就算高等神皇没有三年的时间都到达不了。

　　平原之上出现了一座六芒星形传送阵，一道远古的气息扑面而来，李坏心中一动，就从阵灵那里得到消息，这是一座远古传送阵，一般的传送阵根本就无法传送如此遥远的距离。

　　传送阵的面积很大，一开启之后，众人刚开就在其范围内，而七名元老则站立到了七个不同的方位，然后打出阵法手诀。

　　“嗖嗖嗖！”

　　光辉迭起，灿烂的光柱升腾而起，似乎隐隐间和天地宇宙的各个坐标相合……

　　下一刻，一道巨大的白光，就将传送阵的所有人都包裹了，最后白光消失，而李坏一行人也一起消失在了原地。

　　这是一片阴暗冰冷的虚空，忽然，一道巨大的空间涟漪忽然出现，然后就见到一千多人出现在了那里。

　　“到了！”

　　“你们跟我来！”元老们扫了众人一眼，然后就朝前方飞去，众人都不敢出声，连忙跟了上去，只是周围的虚空和其他的虚空不同，充满了一种死寂气息，看来是受到了天尸时空的影响。

　　半刻钟后，一行人进入了一座大阵之中，穿过大阵之后，就发现了数名高等神皇，这些神皇见到了七名元老连忙上来行礼，看来应该是耶律家安排在这里的人。

　　接下来，七名元老带着李坏他们一共穿过了数百道阵法，这些阵法就说明耶律家的小心翼翼，看来是不想走漏半点风声，毕竟菩提神珠太过珍贵了。

　　随着深入，虚空之中传来的冷意更加的阴寒，就连这些高等神皇都觉得身体阴嗖嗖的。

　　“呜呜呜，呜呜呜！”

　　在李坏一行人踏入最后一座阵法后，忽然就听到一阵极其阴冷的声音，这些传入他们的耳中，使得他们的灵魂都为之一冷，好似鬼哭狼嚎一般。

　　在巨大的虚空之中有着一只巨大的狰狞竖眼，那种恐怖的“呜呜呜”声音就是从其中传出来的，在狰狞竖眼的周围有数百名高等神皇端坐，面上十分严肃，隐隐间李坏感应到了一股股法力波动，应该是他们在维持那竖眼吧。

　　看到那枚竖眼，李坏心中已经猜测到，那就是天尸时空的入口了。

　　“你们来了！”

　　又有九名枯瘦的老者从虚空之中走出，身上散发出来的凛冽气息与七名元老身上的气息有共同处，看来也是巅峰神皇。

　　“我耶律家一共有二十八名巅峰神皇，有五名死在了天尸时空之中，还剩下二十三名，不过为了菩提神珠，派出了十六名巅峰神皇来处理此事！”耶律明珠幽幽的声音传入李坏的耳中。

　　李坏暗自点点头，“心中却是暗自在琢磨，如果我将菩提神珠弄到了手，该怎么逃走？外面有这么多的巅峰神皇，还有大阵封锁！看来他们早就做好了准备，担心出了叛徒啊！”

　　“天尸时空之中时空错乱，有无数的强大死物隐藏在其中，这是前往阵台的路线，记住，在前往阵台的路上，尽量不要节外生枝，争取早日达到阵台处！”那名元老的声音再次响起。

　　“是！”

　　耶律明珠十七人心照不宣的相视一眼，都能看到对方眼中野心与不屈。

　　“好了，现在你们都进去吧！”元老们下达了命令，顿时，原本端坐在狰狞竖眼前不动的数百高等神皇同时催动了本身的法力，然后就见到只是微睁的竖眼，豁然打开。

　　“呜呜呜！”这一刹那，鬼哭狼嚎之声更胜，而且一股股强大的阴冷之气从竖眼之中冲出，几乎将虚空都冻结了起来。

　　“走！”

　　耶律大公子毫不犹豫带着他将近两百手下向竖眼冲去，眨眼间就被吸入其中消失不见。

　　“走！”

　　耶律明珠也低喝一声，然后带着李坏等人一起飞向竖眼，在靠近竖眼的一刹那，众人都感觉一阵阵巨大的寒冷传来，连忙运转体内的能量才驱除了这种寒冷。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　只是几个呼吸的时间，将近一千七百名高等神皇就消失在了虚空之中进入了天尸时空之中。

　　十六名耶律家的元老看着进入天尸时空中的众多神皇不由叹了一口气，“希望能够成功吧，为了这枚菩提神珠我们耶律家付出的太多了！”

　　“是啊！为了打开天尸时空我们就死去了五名元老，还有一千尊高等神皇，这群进入里面的高等神皇恐怕也是凶多吉少了！我耶律家一半的高等神皇就这样没了！”

　　“如果能够得到菩提神珠也就值得了，只要得到了菩提神珠老祖宗就能顺利的突破半步天尊成为那宇宙中高高在上的天尊，到那时候，就是我耶律家大大发展的时候！晋级顶级家族的行列！”

　　“哎！希望吧！”

　　在李坏他们进入了天尸时空后，就感觉天地都变得一片黑暗，而且更加阴冷的气息席卷而来，刹那的时间，就在他们的身体外结成了一成薄薄的冷冰。

　　“呜呜呜！”

　　并且四周不时传来更甚的鬼哭狼嚎。

　　在来之前，耶律明珠就已经将前往阵台的路线交给他们，想要在这暗无天日的天尸时空之中绘制一条路线来，那代价绝对是巨大的。

　　“大家小心，注视四周不要被死物攻击了！”耶律明珠的声音在众人的耳中响起，然后一百多名高等神皇形成了一只矩形防御阵，按照路线向阵台而去。

　　一起进入天尸时空的神皇们一共分成了十七个队伍，每个队伍大概都有一百人左右，行走在这幽暗阴冷的虚空之中，所有人都无比的小心，甚至没有半点声音，显得无比的死寂。

　　半个时辰过去了，小心翼翼的众人却没有遭遇到任何的意外，一些神皇心中的担心减小了不少。

　　当然，他们仍然不敢有任何的马虎，依然十分的小心。

　　“咔嚓！”

　　死寂的黑暗空间之中忽然划过一道巨大的闪电，借着那道闪电的光辉，众人看到了一幅画面：

　　这是一片死寂的海洋，与别的海洋蔚蓝色海水不同，这片海洋中的水都是深黄色，并且海水中还散发着一种恐怖的腐蚀味道，海岸边上也没有任何的之物，光秃秃的一片，偶尔能够看到几个白森森的动物骨架搁浅在海岸边，总之这是一片让人感觉到恐怖与诡异的地方。

　　没来由的，李坏心中产生了一股巨大的熟悉感，忽然，他身体微微一震，终于想起他看到的是什么？

　　“呜呜呜呜！呜呜呜！”

　　好似鬼哭的声音，又好似风的声音，总之听到这阵声音，在场的每个神皇身体都是一颤。

　　“咔嚓！”

　　又是一到巨大的闪电划过，照亮了整片枯黄色的海面。

　　一只高达十多丈，船身之上绘画着大量神秘而诡异的图纹大船正向着他们十来，破败的船上，有着一只巨大的圆柱旗杆，不过上面确实光秃秃的没有任何的旗子。

　　看到这座船，所有人都感到内心一寒，心中都生出一股莫名的恐惧，“这座海是从哪里来的？这只幽冥船为什么向他们驶来，元老可没有交代过！”

　　而李坏则是眼睛一眯，冷静了下来。


第1242章 灰色手掌，幽冥船

　　这座枯寂的海是黄泉魔海，这只令人恐惧的船是幽冥船，乃是李坏当初在神界的死亡山脉中遇到过的，但是他想不通，为什么会出现天尸时空之中，这一切都显得是那么的诡异。

　　黄泉魔海横贯天尸时空，挡去了所有人的去路，一种浓郁的死亡气息向众人扑来，即使身为高等神皇的他们，心中也不自主的恐惧起来。

　　“呜呜呜，呜呜呜！”

　　破败诡异的幽冥船正向着他们驶来，现在的他们已经无限的接近黄泉魔海的岸边，李坏忽然想起一段来自老魔的话：“传说，黄泉魔海是一座没有任何生命的海洋，枯寂，荒凉，代表着死亡，海水中具有非常强大的腐蚀作用，任何生灵掉入其中，只能眼睁睁的看着自己被腐蚀，最后沉入海底，成为黄泉魔海的一部分。并且它还有一种特殊的作用，就是镇压冤魂，凡是死在黄泉海之中的生命，他的灵魂永生永世都得不到轮回，只能在黄泉魔海中游荡，而更加奇异的是，它是一座移动的海洋，在六十个纪元前，黄泉魔海挪移到了死亡山脉之中！”

　　“对了，移动的海洋！移动的海洋！”李坏心中一动，知道这眼前的黄泉魔海应该就是神界死亡山脉中的，但是它是怎么挪移到了天尸时空中的呢？

　　“这是怎么回事？”经过一时的惊异，大部分高等神皇都回过神来，当然，在场的只有李坏一个人知道眼前的是什么？

　　但是，他没义务告诉他们。

　　黄泉魔海横贯在众人的前方，想要按照元老给出的路线寻找到阵台，就必须渡过这座黄泉魔海。

　　一名高等神皇在耶律大公子的命令下，向海洋上空飞去，在他飞出了几百米的时候，枯寂，代表着死亡的海水之中，忽然伸出了一只灰色的大手。

　　灰色的大手散发着浓浓的死亡与腐臭的气息，那名高等神皇毫不犹豫的斩出剑，剑光凌厉，狠狠的击中了那只灰色大手。

　　“咔嚓！”

　　不是灰色大手断裂的声音，而是那名高等神皇全身骨头碎裂的声音，不知道什么时候，灰色大手已经将那名神皇抓在了手中。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫之声不断的从那名高等神皇口中发出，众人清晰的看到了他狰狞而痛苦的表情。

　　“快！攻击那只大手！”每个人都感觉心中是那名的寒冷。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　在耶律大公子的命令下，上百高等神皇忽然打出了强大的神通，直奔黄泉魔海之中的那只手掌而去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　忽然，奇怪的事情发生了，所以飞入黄泉魔海的神通攻击，突然诡异消散了。

　　“这，这是怎么回事？”所有人都是一片愣然。

　　“噗咚！”

　　灰色的大手重新缩回了枯寂的海洋之中，仅仅泛起一圈圈涟漪，涟漪向四周推开，然后慢慢消散，消散……最后，黄泉魔海又恢复了枯寂。

　　寒意！每个人看到这一幕，心中都生出了一股寒意，随即，他们的心中就生出一个疑问：“那灰色的大手到底是什么鬼东西？”

　　这一刻，李坏也不知道那灰色的大手是什么来头？因为以前他和老魔也没有遭遇过，隐隐间，他从那只灰色大手上感应到了一股巨大的杀戮气息。

　　气氛变得沉寂起来，所有的高等神皇望向黄泉魔海都有一丝恐惧，耶律大公子脸色阴沉，他怔怔的盯着那枯寂的海面，盯着那已经靠岸的破败大船……

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　他大手一挥，四名中等神皇出现在他的面前，看来他使用了什么储存生命的神皇器，带进来了一些中等神皇。

　　四名中等神皇毫不犹豫的飞起，向黄泉魔海而去，其中两人向黄泉魔海飞去，至于两外两人则是飞向幽冥船。

　　“轰隆！”

　　灰色的大手再次出现，两名中等神皇连躲闪都来不及，就被灰色的大手抓中，然后拉入了黄泉魔海之中，这一次李坏感觉到的那股杀戮气息似乎又浓郁了一些。

　　“难道，难道黄泉魔海下面有什么东西要苏醒吗？”他的心中大震，不过他的目光扫过这些高等神皇却没有打算提醒他们。

　　四名中等神皇死了两人，还有两人顺利的登上了幽冥船，他们在甲板四处打量，却没有发现什么，然后他们向船舱中走去，当他们消失在甲板之上后，就是两声极为凄厉的惨叫传来。

　　闻听这阵惨叫，众人的脸色就是一白，心中的寒意更甚。

　　就在这时，耶律大公子的声音响起，“我的弟弟妹妹们，你们也看到了，这是一座诡异的魔海，他挡住了我们通往阵台的路，所以我们必须想办法通过，我已经损失了五人，现在该轮到你们了吧！”

　　其余十六人知道耶律大公子说的不错，想要达到阵台，就必须先渡过这座诡异的魔海，不过这海，这船都透着一股邪劲，所以他们还真不知道该如何渡过。

　　“我来吧！”

　　一名体态消瘦以黑纱蒙面的女子忽然说道，他是耶律家的二小姐，不过她很低调，甚至低调得有点神秘，她很少露面，甚至除了都没有多少人知道她真实的容貌，这次她随同大家来到天尸时空，带的人也不多，也就六十人而已，应该算是所有耶律家公子小姐中实力最弱的。

　　她的目光落在一名高等神皇的脸上，那名高等神皇向着耶律二小姐弯身行礼，然后就毫不犹豫的向黄泉魔海飞去。

　　见此，李坏嘴角露出一丝不屑的神色，要渡过黄泉魔海唯一的办法就是乘坐幽冥船，而要召唤幽冥船需要灵魂祭祀，不过现在幽冥船就靠在海岸，那么想要开启幽冥船应该需要灵魂祭祀。

　　那名高等神皇的下场如同第一名高等神皇一样，飞出几百米，那只灰色的大手就再一次出现了，这一次李坏感应到，那股杀戮的气息又一次浓郁了几分。

　　又一名高等神皇身死，所有人的目光都十分沉重。

　　“三妹，该你了！”耶律大公子冰冷的目光落在了耶律明珠身上。

　　耶律明珠目光扫过一百多名高等神皇，发现所有人的眼神都有点躲闪，因为谁都知道，去了就是送死，修成高等神皇不容易，谁愿意就这么死去。

　　不过最后依然有人走了出来，那人正是冥血，“三小姐，我去！”

　　耶律明珠无奈的点点头，见此，李坏忽然一动，向冥血传音道：“你不要逞能，只要老老实实的呆在甲板之上，就不会有事！”

　　冥血没有回头，飞身而起，就落在了黄泉魔海旁边，微微一犹豫，他就飞落在了甲板之上。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　船舱门轻轻的摇晃着，发出朽木一般的声音，他的目光不由通过船舱门的缝隙看向船舱内，不过，他除了看到一片黑暗之外什么都没有看到。

　　时间慢慢过去了，半个时辰后，冥血从黄泉魔海之中飞了回来，然后说道：“甲板上应该是安全的，如果我们要渡过这座魔海，可以让这座船载我们过来！”

　　闻听此言，众人目光就是一亮。

　　“那好，大家都上船！”大公子一声令下，他的手下就飞上了幽冥船的甲板之上，其余众人纷纷效仿。

　　“谢谢！”

　　在飞上甲板的刹那，李坏耳中传来冥血的传音，他微微一笑，并没有说什么，这倒不是他善心大发，而是他知道，在阵台那边还会经历一场大战，耶律明珠身边的实力越强，取得胜利的机会就越大。

　　“现在就催动这座船起航！”耶律大公子指挥一名高等神皇开船，不过随即那名高等神皇脸色就露出了古怪之色，“大公子，我无法让这条船动起来！”

　　“废物，一个人两个人还不行吗？”

　　接下来的事情告诉李坏，要启动这只幽冥船还真的以灵魂祭祀的方法来催动，不然不管你多少神皇，都是白折腾。

　　原以为找到渡过黄泉魔海方法的众人再次沉默了下来，李坏心中一动，这个方法不妨告诉他们。

　　“本神君从古籍之中知道一个远古灵魂之法，想必要催动这座船，还需要灵魂祭祀！”李坏尖细的声音响起，显得比较突兀。

　　“好！你要多少灵魂，我给你！”耶律大公子冷声道。

　　“三道足矣！”

　　“拿去！”只见耶律大公子大手一挥，三道灵魂就飞向李坏，他一看，却是三名中等神皇的灵魂。

　　李坏飞身落下了幽冥船，然后开始用天晶铸建阵台，很快一座小型的阵台就完成，使用特殊方法将三道中等神皇的灵魂给祭祀了。

　　随着灵魂祭祀的开始，李坏清晰的感应到了一股玄奥的意志从黄泉魔海之中传来，他心中奇怪，“当初老魔祭祀灵魂的时候，怎么没有感应到这股意志呢？想必是当初我们的修为太低吧！”

　　李坏感应到这股意志，其他人也感应到了，当祭祀完毕的一刹那，停止不动的幽冥船居然缓缓动起来，向黄泉魔海之中驶去。

　　“嗖！”

　　李坏身形一闪，就落在了幽冥船之上，耶律明珠顿时投来微笑的目光。

　　“听说三妹手下的极乐神君乃是一个不凡的人物，今日一见果然如此！”耶律大公子不阴不阳的说了句，李坏则懒得理会他，心中暗暗思索着死亡山脉与天尸时空的关系。


第1243章 黄泉魔海，九叶冥血莲

　　幽冥船甲板空间足够大，但是，在容纳了上千人后，就显得有点局促，在李坏使用灵魂祭祀后，幽冥船就缓缓启动，向黄泉魔海之中行驶而去。

　　缓缓行驶的幽冥船，在枯寂的海面上推出一圈圈细微的波纹来，锈迹斑斑的甲板，从登船之后，就不断发出“嘎吱”之声的船舱破门，以及那光秃秃的旗杆，让所有人都抱有一种警惕的心理。

　　而且，李坏还发现一件奇怪的事，上次他与老魔登上幽冥船后，一层淡黄色的光罩就将幽冥船笼罩了起来。

　　这一次，幽冥船并没有生出那种淡黄色的保护罩，一股股带着极度腐蚀的气息，从黄泉魔海之中传来。

　　一千多名高等神皇依然分成十七个阵营盘坐在甲板上，他们不敢有丝毫放松，每时每刻都注意着周边的情况。

　　谁也不知道，在接下来的行程之中，会遇上什么样的鬼怪和危险？就连李坏也不敢肯定，没有了淡黄色保护罩，他们的行程还会那么安全么？隐隐间，他觉得现在的黄泉魔海已经和死亡山脉中的黄泉魔海不一样了。

　　李坏知道，按照正常的行驶，需要十五日才能达到黄泉魔海的彼岸，十五日说长也不长，说短也不短，却也能发生很多事情了。

　　幽冥船的速度不快，甚至可以说很慢，尽管众人都很着急，但是却不得不忍耐，其实乘坐幽冥船对他们来说是一种煎熬。

　　“呜呜呜！”

　　枯寂的海面上刮来一阵萧瑟的海风，带着死亡的味道，平稳的幽冥船轻轻的摇晃起来，并且那种“嘎吱”的声音不由大了不少。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　鬼哭的声音从船舱内传出，很多人不由想到了那两名发出凄厉的惨叫，就再也没有从船舱中走出的中等神皇。

　　李坏盘坐在甲板的一个角落，灰暗的天空变得更加的灰暗了。

　　“呼呼呼！”

　　一阵大风忽然刮来，使得整座幽冥船都剧烈的摇晃了起来，好像随时都有要翻转的危机，这一刻，所有人都不由从甲板上站起，如果幽冥船翻转，落在海面上的他们，能挡得住那灰色手掌的攻击吗？

　　好在幽冥船摇晃的时间并不长，很快就稳定了下来，所有人都暗自松了一口气。

　　天空更加的灰暗了，好似整个天都要压下来一般，一股无形的压力在众人的心中蔓延开来。

　　“咔嚓！”

　　一道巨型闪电忽然划过天空，照亮了众人隐隐发青的脸色，“呜呜”的鬼哭之声更加的大声了，还有那摇晃的破船舱门！

　　不知为何，每个人的心中都生出了一种“要出事”的念头。

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　“这是什么声音？”众人面面相觑。

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　这种声音并没有因为众人的质疑而停下，反而愈演愈烈。

　　一名站在船舷边上的高等神皇，脸色一下子变得苍白，毫无血色，他惊恐伸出手指，指着水面，“你，你们，你们快看！”

　　不自主的很多双眼睛以及神识向水面下看去。

　　只见，枯黄的水面好似沸腾一般“汩汩”之声正是从那里发出，在船体边上，正有数百只白森森的骷髅爪子向上攀爬而来。

　　“是鬼物！”

　　所有人的呼吸都紧促起来，虽然大家都是高等神皇，但是在面对未知的事物，依然和普通人表现得没有什么两样。

　　“不能让他们上船！”

　　此时的那些骷髅手已经露出了全貌，那是一具具白森森的骷髅，他们的速度不快，正来回替换着骷髅爪子向船上攀爬而来，以他们的速度，恐怕不消片刻，他们都会爬上来。

　　“快！将他们都打下去！”

　　“去死！”

　　一名高等神皇拔出了神剑，剑光迸射而出，精准的斩中了一片骷髅。

　　“铮铮铮！”

　　一阵金铁交击的声音传来，白森森的骷髅身上仅仅留下了一道淡淡的印记，很快，那道淡淡的印记都消失不见。

　　见到这一幕，大家的脸色又白了一分。

　　“快，大家一起动手，不能让他们上来！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　大量的神皇器飞出然后狠狠的斩向骷髅们，这一刻，因为恐惧，大家都爆发了，灿烂的神通爆发开来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　终于有骷髅开始碎裂了，三十个呼吸后，在所有人的努力下，露出水面的爬上船体的骷髅都被他们成功的打落入黄泉魔海之中。

　　“呼呼！”

　　所有人都不由吐出一口浊气，有种想要欢呼的情绪。

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　“不好，他们又来了！”

　　下一刻，所有人的脸色变得更加的难看了，因为在幽冥船的四周的画面都浮现出现一个个白森森的骷髅头，那空洞洞眼眶，齐刷刷向幽冥船上的众人看来，让大家心底感觉一阵寒意无可阻止的往外冒。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　这是骷髅抓在船壳上的声音，这一次，骷髅们的速度快了不少，眨眼间，就爬山过来三分之一的位置。

　　这次，不用有人招呼，大家都纷纷再次发动了攻击，强大的神通爆射开来，将骷髅们从船壳上击落下去。

　　可惜，这次的骷髅无穷无尽，在海面之上不断的涌动，击落之后，他们又再次爬了上来。

　　“杀！杀！杀！”

　　一个个高等神皇都毫不留情的发动攻击，可惜骷髅的数量是在太多，渐渐的，众多神皇已经发现，他们体内的能量正在严重的消耗着，照这样下去，不出半刻钟，他们的能量就要耗尽。

　　危险的处境往往能够最大的锻炼一个人的意志，如果是强者会变得越来越冷静，如果是弱者会变得越来越慌张。

　　李坏显然属于第一种人，他已经冷静下来，他一边攻击着一边打量着这些骷髅，这些骷髅只有一种本能的意志，没有属于自己的神智，他的心中不由产生了一个疑问：“他们为什么会攻击我们呢？”

　　随着不断的观察，以及思索，李坏感觉到，那些骷髅盯着船上每个人的目光是那么的炙热。

　　虽然骷髅没有眼睛也没有目光，但是李坏却真有这样一种感觉。

　　他忽然心中一动，全力封锁了全身的气孔，并且将自己的气息也收敛了起来，下一刻，他就感应到了一具盯着他的骷髅的动作一下子就茫然的起来，下一刻，他有转换了一个目标，然后继续向着船上攀爬而来。

　　李坏心中忽然一喜，“看来我知道了！是我们体内的生机吸引了他们，以前他和老魔乘坐幽冥船的时候，有淡黄色的罩子护着，所以这些骷髅根本就感应不到他们的生命气息，但是现在的幽冥船已经没有了保护罩，所以……如果当时幽冥船没有保护罩，凭借我和老魔的实力，恐怕早就被这些骷髅们给吞了吧？”

　　“三小姐，你赶快通知你的兄弟姐妹们，让他们通知他们的手下，封闭自身的气息与生机！”李坏并没有将他的发现喊出来，而是偷偷传音给耶律明珠。

　　耶律明珠在分离射杀了数百骷髅后，已经感觉到了体内能量的大大消耗，听到李坏的传音她想都没想就分别传音给她的兄弟姐妹们，并且将这个消息告诉了所有的手下。

　　耶律大公子惊异的望向耶律明珠，不过他很快就明白了耶律明珠话中的意思，当船上的所有高等神皇都将自身的气息与生机封印起来的时候，骷髅们迷茫了，他们的动作生生停止了下来，众人也在这一刻停止了攻击。

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　没有过多久，那些茫然的骷髅们悄悄的划下了船壳，最后一期沉入了黄泉魔海之中，而黄泉魔海再次恢复了枯寂，幽冥船在没有了骷髅的阻挡，再次启程。

　　在刚刚的一战之中，大家都消耗严重，派出小部分人注意着海面，其余人则开始吸收天晶中的能量补充消耗的能量。

　　很快，半个时辰就过去了，幽冥船又行驶出了一段距离，在经过试探后，发现骷髅已经不会再出现，大家才重新的打开了身上的封印。

　　“呜呜呜呜！”

　　鬼哭的声音又一次传入众人的耳中，不少人将目光投向船舱内，希望想要从中发现什么，不过里面除了一片黑暗还是黑暗，所以他们注定要失望了。

　　时间缓缓过去了，每个人都带有足够的警惕心，打量注视着四周，忽然，一股股诱人的馨香传入了每个人的口鼻之中。

　　“好香！”

　　一个神皇狠狠的吸入了一口香气，然后他的身体就“嗖”的一声飞出了幽冥船。

　　“轰隆！”

　　一只灰色的大手猛的穿出海面，然后一张一合就将那名高等神皇给抓入了其中，接下来又有几名吸入了香气的神皇飞出了幽冥船，灰色的手掌连续伸缩，将他们一一的拖入了黄泉魔海之中。

　　“小心，这香味有古怪不要吸收！”耶律大公子发出一声冷喝，所有人都如梦初醒，怔怔的盯着那重新归于平静的黄泉魔海。

　　“那是什么？”忽然又一名高等神皇指着不远处的海面。

　　海面之上，一朵由九片绿叶衬托，一亩大小，开放得灿灿无双的血红色莲花，显得娇艳欲滴，诱人无比。


第1244章 贪婪成性，怪雨怪鱼

　　“是九叶冥血莲！”

　　凡是知道这朵巨大血莲来头的人都不由睁大了眼睛，死死的盯着它，眼中尽是贪婪的神色。

　　九叶冥血莲，传说乃是生长于天地混沌未开，混沌世界中的绝世灵宝，在远古时期有一名普通神皇得到了一只九叶冥血莲，将其吞噬之后，他就修炼成了绝世神通，纵横天地，虽然不是天尊，但是却可以和天尊抗衡，而他也自称为冥血老祖。

　　“一定要得到它！一定要得到它！”耶律大公子的眼睛都快绿了，他知道他如果得到了这朵九叶冥血莲，那么他将会是另外一个冥血老祖，到时会耶律家家主之位还不是手到擒来。

　　当然，除了耶律大公子之外，其余人也都双眼放光，兴奋莫名的样子，倒是李坏经过一时的炙热就冷静了下来。

　　九叶冥血莲虽然珍贵，但是，黄泉魔海之中拥有无比强大的存在，那只灰色大手，恐怕就算巅峰神皇来了也对付不了。

　　“极乐神君！你能帮我得到这枚九叶冥血莲吗？”耶律明珠的声音在李坏的耳边响起。

　　“蠢女人，如果珍贵的东西，我得到了还会给你？还有，你也不看看那九叶冥血莲长在什么地方，你认为我们中有人是那灰色大手的对手吗？”李坏毫不客气的传音骂道。

　　原本有点迷失心智的耶律明珠连忙醒来，恢复了心智，晒然一笑，“你说的不错，东西再好也要有命享受再行！”

　　认为财死，鸟为食忘！有些事情明知不可为，偏偏有人经受不住心中的贪婪，要铤而走险，人类乃是宇宙中最聪明的种族，但是也是最愚蠢，往往他们总是会被外物所迷惑，而迷失本质，做出极其愚蠢的事情来。

　　“九叶冥血莲，我要得到它！”

　　一名高等神皇一咬牙，就化为一道闪电向九叶冥血莲飞去，可惜，他的速度很快，但是比起一只潜伏在黄泉魔海之中的灰色大手还是慢了很多。

　　“啊！”

　　一声惨叫，灰色大手重新没入了黄泉魔海之中，而那名被迷惑了心智的高等神皇也永远的消失了。

　　“谁帮我获得这枚九叶冥血莲，将来我坐上家主，我就让他成为我耶律家一人之下万人之上！”耶律大公子仍然舍不得将盯着九叶冥血莲的目光收回，就开始许下承诺。

　　所谓重赏之下必有勇夫，三名高等神皇同时从幽冥船上飞起，然后九叶冥血莲而去。

　　“啊啊啊！”

　　随着三声惨叫，灰色大手再次出击，将三人一起拉入了黄泉魔海之中。

　　耶律大公子的脸色出现一丝狠毒之色，“所有人给我一起上，本公子还不信，灰色大手能将所有人都给拉下黄泉魔海！”

　　“遵命！”

　　站在耶律大公子身后的一百多名神皇眼中闪烁着不可捉摸的光辉，他们的眼睛也死死的盯着九叶冥血莲。

　　“去！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　将近两百名高等神皇忽然飞起，九叶冥血莲与幽冥船相距不过十里左右，以神皇的速度刹那可至。

　　不过这刹那的时间，就成为了他们死亡的时间，灰色的大手再次从黄泉魔海之中飞起，化为了一道灰色的残影，然后就是一连串的惨叫之声传来。

　　那些高等神皇虽然已经全力防备，甚至他们在飞出的一刹那就施展了攻击神通与防御神通，但是这一切都是无效的，当他们在真正的面对灰色大手的一刹那，死亡的气息就已经报过了他们的心灵。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　灰色大手成功的将一百八十名高等神皇都拍落到了黄泉魔海之中，不过值得一提的是，在接触灰色大手的一刹那，他们就已经死了。

　　耶律大公子的脸色一下子变得煞白，一个呼吸不到，他的所有手下都死光了，而那些还未有出击的高等神皇一个个都从贪婪之中醒来，惊恐的盯着那只只在天空上留下一道残影的灰色手掌。

　　看到失魂落魄的耶律大公子，李坏嘴角露出一丝不屑，同时，心中还有一丝担忧，因为他感应到，那只灰色手掌在将耶律大公子手下的一百多名高等神皇击杀后，那种杀戮的气息又强大了不少，隐隐间，他觉得那只灰色手掌并不是那么简单的。

　　幽冥船继续在前进，所有人的目光恋恋不舍的从那九叶冥血莲身上收回，见到这一幕，李坏忽然想到了一句诗句，“只可远观不可亵玩！”

　　将手下都损失光了的耶律大公子一下子就沉默了下来，至于其他人都是一副心有余悸的样子，终于，幽冥船将九叶冥血莲彻底的抛在了脑后。

　　对此很多人都既是惋惜又是庆幸，时间缓缓过去，天空越来越阴沉，从来没有，没有感觉到与天那么近，因为乌黑的天空就要落下来一般。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　闪电与雷霆齐至，闪电劈开了云层，照亮了枯黄色充满了腐蚀气息的黄泉魔海。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　斗大的雨点忽然从云层之中掉落而下，对于雨水，并没有人在意，可是在下一刻，就有人发出惊恐的叫声，“我的身体！我的身体！救救我，救救我！”

　　在他惊恐的叫喊声中，众人眼睁睁的见到他的身体冒出一道道青烟。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　腐蚀的血肉从他的身体之中掉落而下，落在地上甲板上还发出“嗤嗤”的声音来，很快就化为了一点黑色的灰烬。

　　而那名高等神皇此时已经成为了一个血淋淋的恐怖血人，他在恐怖的惊叫着，手舞足蹈，痛苦的尖叫，这一幕让大家背皮都生出一股股寒气，汗毛都纷纷乍起。

　　“这到底是怎么回事？怎么回事？”有人无法承受这恐怖的一幕，大声的咆哮着。

　　“啊啊，我的身体！我的身体也融化了！不要啊，我不要啊！”在下一刻，又有一名神皇惊恐的尖叫起来，然后他就如前一名神皇一般，身上的肉如同腐朽了一般，一团一团的往下掉，他的眼珠子睁的大大的，眼中尽是绝望与恐慌。

　　“你们救救我！求求你们啦！”他伸出腐朽的手掌想要抓出什么，他周围的神皇连连避开，最后满眼绝望的他倒在了地上，没有了生机。

　　“不好！这雨水有问题！不要让雨水接触到你们的身体！”有人醒悟过来连忙喊道。

　　提醒虽然来的虽快，但是依然晚了一步，仍然有三人的身体开始融化起来，血肉一团团的往下掉，而最快速融化的那名高等神皇已经成为了一个白森森的骨架子，而他脑中的灵魂也随着肉体一起融化了。

　　其余神皇连连在体外撑起了一道能量罩，将雨水格挡在外。

　　“啊！救我！救我！”

　　又是一声凄厉而惊恐的声音传来，却是雨水直接打穿了他的能量罩开始腐蚀他的身体。

　　“啪啪啪！”

　　是雨点打落在能量罩上面的声音，这细小的声音，却好似用刀子在切割着大家的血肉，雨水之中拥有无比强大的腐朽性，他们布置的能量罩，几乎不堪一击，所以大家不得不再体外布置数千甚至上万道能量罩。

　　如果说布置一道两道能量罩对大家不会有影响，但是成千上万却已经消耗了他们十分之一的能量。

　　最先淋雨的五名高等初期神皇此时都变成了白森森的骨架，显得诡异而阴森。

　　雨还在继续下，但是却没有人说话，大家的心情都特别的沉重，因为，他们发现知道，如果雨不停，他们的能量早晚会枯竭的。

　　李坏心中满是苦笑，他没有想到如今的黄泉魔海变得如此的可怕，诡异之事重重而来，如果不是他小心谨慎，恐怕早就……

　　“三小姐我们该怎么办？如果雨继续下，我们的能量早晚有消耗完的时候，到时候我们的下场就会和他们一样！”冥血目光扫过那几具骷髅，眼中闪过一丝不自然。

　　所谓滴水穿石，大量的怪雨落下，众人除了防御之外，就没有别的办法了，耶律明珠摇摇头，最后将目光投向了李坏，“你别问了，我也没有办法！”

　　耶律明珠眼中闪过一丝失望，在她看来，李坏已经算饿上智谋百出，连他都没有办法，那么就真的没有办法了。

　　“小心！”

　　忽然，李坏发出一声低喝，一道剑光飞射而出，然后就听到一道“噗嗤”之声传来，接着一道灰色的影子掉落在甲板之上，从中分裂开来。

　　众人望去却是一只断裂成两截的怪鱼，这只怪鱼全身漆黑，只有一尺来长，鱼身上尽是了细密的乌黑鳞甲，李坏一道剑光斩出，居然感觉到有一点吃力，可见这黑鱼的防御力很强大，至少比起一般的高等神皇强多了。

　　更可怕的是，怪鱼的一张一合的口中露出了交错的尖锐牙齿，牙齿之上传来一丝丝腐蚀的气息，李坏敢肯定被这怪鱼咬中，就算高等神也活不了了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　还没有来得及提醒众人，黄泉海面就飞射出数千道黑影，它们速度奇快，向甲板上飞来。

　　“找死！”

　　此时的高等神皇们一个个心中憋着一股气，看见怪鱼偷袭都毫不犹豫施展开神通来全力攻击，几乎所有的怪鱼都被打中。

　　“啊啊啊啊！”

　　数名惨叫传来，却是有神皇低估了怪鱼的强大防御，最后被其撞开了能量罩一口咬中。


第1245章 逼入绝境，幽冥一族

　　被黑色怪鱼咬中的数名神皇口中发出凄厉的惨叫，那声音划破沉寂的虚空传出很远很远，听者不寒而栗。

　　此时的他们面目扭曲，似乎承受着巨大的痛苦，他们挣扎着想要抓住什么，却逃不过死亡的侵袭，他们身上的血肉就如腐朽的木灰一团团往下掉落，看的其他神皇惊恐不已，暗自提醒自己不能让怪鱼咬中。

　　不过数个呼吸的时间，被咬中几名神皇的身体便成为了一个个白森森的骨架子，倒地而亡，或许，对他们来说，死亡是一种解脱。

　　一望无际的枯寂黄泉魔海之中，一艘破败的大船正慢悠悠的行驶着，甲板之上，上前高等神皇正盯着那种可以让他们身体融化的大雨与怪鱼做着抗争。

　　李坏手中的青莲剑乃是天尊级别的利器，凡是靠近他身体的怪鱼都被他一剑斩落，这一刻他心中生出了一股无奈与悲伤的复杂情绪。

　　神皇，神人之中的皇者！这是多么高贵的一个词语，但是现在呢？他们也和普通人没有什么两样，努力和死亡做着抗争，一切只是为了活下去。

　　他从一个小小的凡人一路走来，以前在他的眼中先天高手就是那操控众生的存在，再后来，他知道了修真界的存在，再后来知晓了仙人，神人，神王，神皇。

　　这些在别人眼中似乎遥不可及高高在上的等级，他都依依攀升了上去，但是当他达到这个等级，这个境界的时候，才明白，在他们之上还有更强大的。

　　天尊！界主？在界主之上还有更加强大的所在吗？

　　李坏虽然在努力杀着怪鱼，但是他的心绪却飘到了很远，很远，渐渐他的心中生出了一丝奇怪的感觉，“也许，在修炼一途之上，我永远都走不到尽头！”

　　“极乐神君，你快想想办法！再这么下去，我们都要死在这里！”耶律明珠不知什么时候，已经靠近了李坏。

　　李坏从思绪中醒来，发现众人的脸色都有点难看，为了躲避怪雨，他们要撑起上万层以上的能量防御，现在又要对付怪鱼，他们不断的施展神通攻击，消耗是巨大的，即使他们一边战斗，一边吸收天晶来补充能量也远远解决不了他们体内消耗的难题。

　　“三小姐你高看我了，我会有什么办法！”李坏不知为何，心中居然有一种萧索的味道，目光扫过那些苦苦“挣扎”的神皇们心中却没有半点情绪波动。

　　“难道我们就要死在这里？”耶律明珠的目光也不由黯淡了下来。

　　李坏嘴角泛起一丝不屑的冷笑，“在你一头扎进天尸时空的时候，就应该想到，你也有可能会陨落！”

　　看到李坏那不屑的神色，耶律明珠心中感到一丝不舒服，也没有再说话，而是一心对付怪鱼，她的武器是一只长弓与一柄金色的短匕。

　　远攻近守配合得相当的巧合，所以很少有怪鱼能够近得了她的身体。

　　“啊啊啊啊！”

　　不断的有惨叫之声传来，在接下来的半个时辰中相继有上百人死在了怪鱼与怪雨的夹击之中，当然，这一千高等神皇也不是吃素的，在甲板之上掉落了数千只怪鱼的尸体。

　　雨一直在下，鱼一直在飞，灿烂的神通不断的在幽冥船的甲板上或者上空闪烁而过，对于神通的操控在场的高等神皇算是有生以来使用最多的一次吧。

　　神通乃是一种提升本身战斗力的战技，越是强大的神通，消耗的能量就越是严重，这些高等神皇所修炼的神通都是五品六品以上的神通，所以连翻施展下来，消耗已经达到了一种相当可怕的程度。

　　如果他们仅仅靠着本身的实力攻击，怪鱼那强大的攻击力，他们根本就无可奈何。

　　“呜呜呜呜！呜呜呜！”

　　破烂的船舱门“嘎吱，嘎吱”的摇摆着，一阵阵凄厉的哭鬼之声从那什么都看不见的黑暗船舱之中传出。

　　忽然，整座幽冥船都变了，从原来的锈迹斑斑的破船，变成了一座豪华的大船，圆柱形的行的桅杆上出现了一只飘辗的旗子，上面绘制着一个阴森的骷髅头。

　　在船头两边，也挂上了长串的灯笼，散发出血红血红的光辉，至于那破烂船舱门，下一刻已经不再破烂，而是一道精美的门户。

　　“来了！这一切又来了！”

　　李坏目光微微有点出神，抬眼望去，天空已经变得乌黑一片，没有了丝毫的光辉，倒是幽冥船上灯笼映衬出点点光辉，洒落开来……

　　他的目光不由往船舱内望去，果然，那欢快的宴会又开始了，穿着高贵，拿着酒杯随意走动的人们，那曼舞的美丽少女，精美点心水果。

　　船舱外，众多的高等神皇为了生命而抗争着，船舱内却在进行着一场欢乐异常的宴会，这巨大的反差，让所有人都生出了一种心底发凉的感觉。

　　诡异，气氛越发的诡异了！

　　下一刻，所有人都担心起来，现在他们已经到了如此险境，如果船舱内那些看不出深浅的“鬼物”又跑了出来，那么他们就真的是死无全尸了。

　　“啊！”

　　一名高等初期的神皇体内能量几乎枯竭，被怪鱼突破了防御在他的胸部咬了一口，然后他就发出痛苦而凄厉的喊叫，然后身上的血肉快速的掉落……

　　“诸位，欢迎你们来到了幽冥船，现在你们面临着生死的困难，不过，你们进入船舱内，就会得到庇护！”一名白衣男子从里面走了出来，微笑道。

　　对此，没有任何人去应答，也没有任何人有进入船舱内的意思，那名男子微微一笑，目光微微扫过李坏，然后就回头走了回去。

　　这名男子不是别人，正是自称叶晨的人，数百年前，李坏与老魔乘坐幽冥船时候，也是他出来邀请他们进入船舱内。

　　李坏能够感受到那一眼的深意，他知道，对方已经认出了他来，即使他现在不是他原来的容貌，而是极乐神君的容貌。

　　“啊啊啊！”

　　接下来半个时辰，又有神皇相继死去，剩余的神皇虽然在硬撑，但是绝对撑不了多久。

　　“不管了，横竖都是死，我不要死的那么惨！”一名高等神皇看着不远处一具血肉已经掉落完而死的神皇，他一头窜进了船舱之内。

　　那名神皇进入了船舱之内，并没有遭受到攻击，甚至里面的人还与他友好的打着招呼，说着欢迎的话语。

　　“大家都进来吧，这里面没有危险！”那名神皇走到了船舱门前，向着外面的神皇们喊道。

　　又有数名和他抱着同样想法的神皇一个闪身就进入了船舱之内，同样，没有遇到任何的攻击。

　　怪鱼与怪鱼威胁着大家的生命，但是进入船舱内就能够保留生命，所以许多神皇都心动过来。

　　“进去！”

　　终于一名耶律家的公子下了命令，然后他带着自己的手下进入了船舱之内。

　　“极乐神君，我们该怎么办？要进去吗？”耶律明珠再次询问李坏。

　　“进去吧！”李坏点点头。

　　在探明了没有任何危险，所有的神皇都撤入到了船舱之中，有了一千多人的加入，里面的那些“人”似乎都很高兴，端着酒杯走了上来，邀请大家加入宴会之中。

　　这些“人”很和善，并没有因为拒绝而生气。

　　“不要让你的手下掺和到他们之中去！”李坏看着已经有一部分的神皇加入到了宴会之中，李坏传音向耶律明珠提醒道。

　　“嗯！”耶律明珠轻声回应。

　　经过与怪鱼与怪雨的战斗，一千六百人左右的队伍，现在还剩下一千二百多人，整整损失了三百多名人。

　　“诸位，这酒叫做婆娑酒，拥有神奇的效果，不妨尝尝！”数十个美貌的侍女将一杯散发着特意香味的酒水送到了众人的面前。

　　让所有人惊异的是，这些侍女隐隐散发出来的修为，居然是巅峰神皇，面对笑盈盈的侍女，大多数神皇都感觉受宠若惊，慌忙接下了那杯酒。

　　“欢迎大家来到我们幽冥族！我代表我们幽冥族进大家一杯！”不知什么时候，宴会上的歌舞都停了下来，变得十分安静，而一名紫袍中年来到了宴会之中，所有的鬼物都十分恭敬的看着那名紫袍中年。

　　这名紫袍中年长相并不英俊，但是他举手投足之间具有一股巨大的威严，而耶律明珠等人则是无比惊异，因为他们发现，这名紫袍中年身上散发出一股似是而非的气息与已经达到半步天尊境界的老祖宗的气息很相似。

　　耶律家的兄弟姐妹们惊骇的相顾而望，这位紫袍中年居然是一尊半步天尊高手。

　　半步天尊高手虽然也是巅峰神皇，但是他们已经触摸到了天尊的一点门槛，所以他们的手段比起巅峰神皇来厉害太多了。

　　如果一名半步天尊要对付他们在场的所有人，恐怕一个巴掌就足以。

　　紫袍中年温和的目光缓缓扫过众人，一时，来到这里的神皇都有一种受宠若惊的感受。

　　“干杯！”

　　中年人将杯子举向天空，其余人以及耶律家的神皇也纷纷举起了杯子。

　　看到耶律家的神皇即将喝下杯子之中的酒，紫袍中年眼中闪过一丝兴奋的光辉，李坏一直保持着警惕之心，这一幕他刚好看在眼里，所以他动作一滞，并且连连传音给耶律明珠，让他们不要喝酒。

　　“李坏，不要喝杯子里酒，还有不要吃这里任何的东西！”就在这时，一道声音传入李坏的耳中，李坏心中顿时一惊，目光扫过宴会，在一个角落发现了一道熟悉的身影。


第1246章 被逼无奈，大地神拳

　　宴会大厅一个小角落，一名紫衣少女对着李坏微微眨了眨眼睛，然后似乎担心被发现，连忙扭开了目光。

　　李坏收回目光，心中已经明了，手中的杯子停滞在半空，因为提醒他的人，正是那名叫做施思的少女。

　　得到了李坏的提醒，耶律明珠连同她手下的高等神皇都没有喝杯子之中的酒，至于其他的高等神皇大多数喝了，也有少部分比较小心没有喝。

　　“哈哈哈，多少年了，多少年了，我们幽冥一族被困在这个鬼地方都不知道多少年了，今日，我幽冥族重见天日的时机到了！”紫袍男子忽然仰天大笑，表情甚至疯狂兴奋。

　　“呃！”

　　忽然，那些喝了酒的神皇的目光一下子变得呆滞起来，然后他们一个闪身就来到了紫袍男子的跟前，“参见主人！”

　　“这？”

　　见到这一幕，那些没有喝酒的高等神皇一下子变得无比的惊异，身体也渐渐向船舱门退去，不过很快，他们就发现，船舱门已经消失不见了，放出神识搜寻一番也没有任何的结果。

　　一千二百多名高等神皇，有八百多人喝了酒，现在都成为了紫袍中年的傀儡，恭恭敬敬的跪在他的面前听候发落。

　　“幽冥王，我已经等待不及了，赶快让他们献祭出各自的灵魂，来打破我们幽冥一族的封印吧！”一名满头白发的老者忽然出现在宴会大厅之中，兴奋的喊道，此人枯瘦如柴，就好似一只贴着一张人皮的骷髅。

　　“好！我幽冥王等待这一天也已经很久了，现在就来打破那该死的封印吧！”紫袍男子忽然止住笑声，然后在李坏等人惊疑不定的眼神之中，他的眉心忽然出现一排细密的眼珠子来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　每一只眼珠子之中都射出一道血红色的光辉，没入了被他控制的八百名高等神皇的眉心之中。

　　下一刻，被控制的八百名高等神皇就忽然盘坐在地上，口中开始吟诵一篇来自远古的咒文，“暨阳而生，鬼神之约，天地幽冥，招招魂兮……！”

　　随着他们的涌颂，李坏他们发现周围的所有幽冥族人都露出无比兴奋的神色来，接下来，只见八百多名高等神皇的头顶齐齐冒出一丝丝袅袅而上的本源精气。

　　“暨阳而生，鬼神之约，天地幽冥，招招魂兮……！”幽冥王同样涌颂着这样一篇远古咒文，并且八百高等神皇头顶冒出的本源精气受到他的牵引，向他靠拢而去。

　　见此，李坏等人心中都生出一股寒意，本源精气乃是一个神皇的根本，现在都被抽取了，那么八百名神皇的下场就可想而知，同时他们暗自庆幸自己没有喝酒，不然下场就和他们一样了。

　　不过随即，大家又担心了起来，这幽冥族的人看来是高手环立，如果他们真的打破了那个所说的封印，会放过他们吗？

　　“极乐神君，我们该怎么办？”耶律明珠眼中尽是担忧的神色。

　　“还能怎么办？赶快找到门户退出这里！”李坏心中满是苦涩，这不是没有想过和幽冥族斗上一番，但是看来显然不现实，先不说他们这里有那么多的巅峰神皇，还有紫袍中年这个半步天尊在，估计他们一根手指就足以按死他。

　　随着八百多高等神皇本源精气的输送，在幽冥王的身前逐渐形成了一道玄奥的幽冥魔阵，并且随着这座阵法的凝聚，整座幽冥船似乎都在轻微的摇动起来。

　　眼看这座幽冥魔阵就要凝聚成形，李坏等人也不由着急起来，李坏心中隐隐有个猜测，幽冥一族所谓的封印，应该就是被封印在幽冥船上，如果让他们打破了封印，那么很有可能幽冥鬼船就会就此毁掉。

　　到时候，就算幽冥一族不杀他们，黄泉魔海中的那只灰色大手也不会放过他们。

　　“三小姐，我们必须阻止幽冥一族打破封印，不然我们必死无疑！”李坏沉声道。

　　“什么？”耶律明珠没有想到李坏会这样说。

　　李坏也不多说，连忙将自己的想法给对方说了一下，顿时，耶律明珠的脸色就变得苍白无比，她的想法是不去招惹幽冥族，然后他们回头甲板，就算有怪鱼怪雨这要小心应付还有活命的机会，但是现在看来都是她想法太美好了。

　　“极乐神君，你说怎么做吧，我全部听你的！”这一刻，耶律明珠把希望都寄托在了李坏的身上。

　　“不管如何？都不要让对方突破封印！你们听我说，就这样……！”

　　李坏向众人传音后，就是一步踏出。

　　“铮！”

　　青莲剑拉轰的出鞘，然后被李坏握在手中化为一道紫色的光辉直奔那道幽冥魔阵而去。

　　“小子，你真是不知死活！该破坏我的好事！”李坏刚刚动手，那名枯瘦如柴的白发老者就冷笑着一步跨出，刚好挡住了李坏的去路。

　　“至真剑歌！”

　　李坏目光之中寒意闪烁，毫不犹豫的催动了《青莲剑歌》的第二招，至真剑歌。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那名白发老者当场中招，至真剑歌乃是专攻灵魂的招式，老者虽然修为强大，但是被李坏一剑给刺中依然受了重伤，从空中跌落而下。

　　“去死！”

　　李坏不给他任何的机会，青莲剑再次爆发出灿烂的剑气，形成了一道巨大的剑网，将白发老者给包裹在了其中。

　　“哼！”

　　幽冥王发出一声冷哼，一指骤然点向剑网。

　　“噗！”

　　强大无比可以硬撼巅峰神皇的阡陌剑网就此破，随后李坏感觉被一股巨力撞中，整个人人都飞跌而出。

　　“这就是半步天尊的实力吗？”瞬间被击败的李坏心中骇然无比。

　　“杀！”

　　剩余的几百高等神皇按照李坏的吩咐向着四周的幽冥族人冲去，可是在中途，他们同时发动了攻击，攻击的目标居然是盘坐在地上一只输送着本源精气的八百高等神皇。

　　要和幽冥一族都，凭借李坏以及剩余的四百高等神皇显然不现实，所以李坏先是托住幽冥王，而他们则是趁机杀死那八百名高等神皇，只要他们死了，没有了本源精气，那么幽冥王就无法打破封印。

　　这个计划是好的，可惜，他们不了解幽冥王的真正实力，数百种强大的神通灿烂璀璨，咆哮着席卷而出，几乎要将八百高等神皇所吞噬。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，然后就见到一只布满了黑色鳞甲的巨大手臂从天而降，然后所有的神通攻击同时碎裂开来。

　　“滚！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……！”

　　一连串的声音以及闷哼传出，数百高等神皇居然无一幸免，全部从空中掉落而下，躺在地上无法动弹。

　　“失败了！”

　　李坏心中满是苦味，不过他并不会就此放弃。

　　他的身影消失在原地，却是他施展开了九品神通天地神驰配合着逆乱天下的增幅，他的速度一下子达到了一个极致。

　　“死！”

　　青莲剑忽然爆射而出，一道紫色的凌厉剑网将八百名高等神皇给包裹了。

　　“找死的小子！”

　　一道巨大的力量出现在李坏的胸前，他猛的睁大大量眼睛，因为他感觉全身僵硬居然无法动弹。

　　“开！”

　　这一刻体内的混沌神元全力炸开，配合他那强大的肉体，他居然挣脱开来了这股力量。

　　“嗖！”

　　他的身影消失不见，那股力量落在了空处，最后在虚空之中炸开，顿时，受了重伤的耶律家神皇，无力动弹，眼睁睁的见到自己的身体被那股力量所吞噬消失。

　　幽冥王脸色出现一丝惊异之色，忽然间，眉心处的一排排眼睛再次睁开，然后李坏的身影就清晰的落在了他的眼中。

　　“哈哈，小子你的速度是很快，比起我都不遑让多少，可惜你逃不开我幽冥的探测！”冷笑着，一只巨掌当空抓来。

　　“轰！”

　　李坏的身体猛的爆开，瞬间化为了百丈高下，几乎将整座幽冥船都撑破，然后他一指向着头顶的巨掌点去。

　　“逆乱阴阳指！”五十倍攻击力的提升，使得李坏的攻击力大大的提升。

　　“噗嗤！”

　　巨掌居然被李坏的逆乱阴阳指破掉，毫不犹豫的李坏的手掌化为一道巨大的天碑狠狠的向八百多名高等神皇拍下，他们必须死！

　　幽冥王脸色闪过一丝惊异之色，随即就是一阵愤怒，“小小的蝼蚁，也敢在我的面前耍花招！给本王滚！”

　　幽冥王算是怒了，他的手掌连连在虚空拍出了十二掌，每一掌力道雄浑，每一掌都足以秒杀一名巅峰神皇。

　　但是，这一刻李坏的速度却达到了一种极致，却是在巨大的压力下，他的天地神驰再次突破了一个层次，拥有了十五倍的速度，加上逆乱天下的增幅，也就是一下子增加了三十倍，所以他的速度连幽冥王都不能轻易把握。

　　此时的他，就好像在暴风之中飘飘当的一片叶子，不断的借力躲闪，一时间，十二掌居然都没有将他奈何。

　　“小一！”

　　李坏猛的喊道，然后，一道人影忽然从他的身体之中飞出，然后直奔那八百神皇而去，接着就是一道爆喝，“大地神拳！”

　　拳影幢幢，与大地相连的厚重气息将八百高等神皇的身体笼罩，辗压而下，大有一拳将八百人一起给砸碎的气势。


第1247章 半步天尊，幽冥王VS修罗王

　　花小一忽然出现，他的大地神拳已经更进一层，厚重的气息辗压而下，化为一圈圈夺命的黄光。

　　“噗嗤！噗嗤！……！”

　　顿时，大地神拳笼罩，所有的高等神皇的身体就炸裂开来，化为了一团团血雾。

　　“该死！”

　　幽冥王见此，顿时暴怒异常，他一步踏出，猛地一拳砸出，直奔花小一而去，并且他另外一只手对着虚空一抓，就见到死去的神皇们体内的本源精气就被他抓了出来，八百多神皇一死，他们的本源精气就变得混乱，那凝聚出大半的幽冥魔阵也差点就差崩溃。

　　所以幽冥王恨不得将捣乱的李坏和花小一给碎尸万段。

　　幽冥王的暴怒一击何等的厉害，花小一尽管能够越级挑战强者，但是这一刻，却感觉全身都无法动弹，好在……

　　“走！”

　　一道身影闪过，在花小一身边一绕，他的身体就消失不见，却是将天地神驰神通施展到了极致的李坏，随后，李坏一把抓起已经深受重伤的耶律明珠，身体就冲天而起，出口已经被挪移到了屋顶，这倒不是他发现的，是施思偷偷告诉他的。

　　“轰！”

　　暴怒中的幽冥王打出的一拳是何等的强大，拳劲所过之处，空间统统碎裂，一簇黑色的火焰瞬间就将其余高等神皇所吞噬，只是刹那，他们的身体就化为了一堆灰烬，这一下，耶律家进入天尸时空的人算是死完了。

　　“回来！”

　　幽冥王一击落空，恼怒的向着李坏逃跑的方向抓去！

　　“呼呼！”

　　李坏感觉到了一股强大的拉扯之力，向着他向后退去，他冷哼一声，猛的一咬牙，一滴世界之力在体内炸开，世界之力炸开的刹那，一股股无比精纯的能量在他的体内冲撞着。

　　“滚开！”

　　李坏猛的回头，对着幽冥王狠狠的劈出一剑！

　　剑气如虹！

　　一道璀璨长达数十公里的剑气化为一道闪电，眨眼间就来到了幽冥王的身前，他愤怒的眸子中猛闪过一丝惊异之色，连忙收回手掌，身体更是不由向后快速退去。

　　“幽冥九式！”

　　幽冥王面沉似水，他感觉到了这一剑致中蕴含一种特殊而强大的能量，这种能量的等级很高，甚至超过了他体内的能量，所以他不敢硬接，他心中万分不明白，对方一个小小的高等神皇体内为何有如此高级的能量。

　　“砰砰砰……！”

　　幽冥九式化为一道道黑影不断撞击在李坏打出的那一道剑气之上，两两碰撞，剧烈的劲气向四周逸散开来，吓得幽冥族的人连连后退！

　　当幽冥九式演化到了第五式的时候，那道剑气才终于消散，愤怒的幽冥王抬头望去，发现李坏则是已经破开了天空上的禁制，闪身出了船舱。

　　“嗖！”

　　李坏身体有点踉跄的落在了甲板上，发现那怪雨与怪鱼都已经消失不见，他心有余悸的望了眼船舱，嘴角不由露出一丝死后余生的微笑。

　　“哇！”

　　他张口吐出了一块巴掌大小的血块，不过，他的脸色却没有任何的不适，大手一挥，耶律明珠就出现在了他的身边。

　　“极乐神君，你？”

　　李坏伸手阻止了耶律明珠的话语，“先疗伤！”说着李坏就盘坐在甲板上开始调息起来，与幽冥王的对决，可谓是快若闪电，甚至只有那么寥寥几招，但是对李坏的消耗却是巨大的，甚至体内也受了重伤，甚至最后逼得他不得不会用世界之力，他才顺利的逃出升天，想想就可怕，李坏已经下了一个决定，“以后没有事，千万不要去招惹半步天尊，那种无力的感觉太恐怖了！”

　　因为修炼了《混沌篇》的原因，加上戒指中储存了大量的生命能量，所以李坏的伤势恢复的很快，当他睁开眼来，发现耶律明珠正站在他的身边，担心的看着四周，应该是在为他护法。

　　“你没事了？”

　　李坏点点头，“我没事了，现在你就疗伤吧！”

　　“好！”耶律明珠也不娇气，盘坐在血淋漓的甲板上就开始疗伤，如果不是幽冥王没有杀死他们的心思，耶律明珠恐怕早死了。

　　李坏看了眼疗伤的耶律明珠，他的脸色阴沉不定，耶律家的人算是死光了，想要激活元老所说的阵台已经不可能，也就是说，那些老家伙应该是不会冒险进入天尸时空了。

　　只要他们不进来，李坏倒有机会夺取那菩提神珠，总之，菩提神珠这样可以让半步天尊晋升的好东西，是绝对不能给耶律家的，一个半步天尊都了不得了，如果成了天尊，他李坏还怎么报仇？

　　担心的看了眼船舱内，已经再次陷入了黑暗之中，希望那幽冥王不要破开封印，不然，他就算有世界之力恐怕也够呛。

　　毕竟世界之力能不动用最好，最算动用，对他的身体造成飞负荷也是很大的，使用过多，说不定他的身体崩溃都有可能。

　　幽冥船还在继续前进，眨眼间就过去了三日的时间，这三日，幽冥船内也没有动静，而且也没有再遭遇到别的攻击。

　　这日，耶律明珠缓缓睁开了眼睛，却是经过三日的调息，她的伤势也好了大半。

　　李坏负手站在船头，并没有因为耶律明珠的醒来，去看她一眼，这倒让她心中感到一阵微微的不舒服。

　　“极乐神君。我们现在该怎么办？”耶律明珠悄悄的来到了李坏的身后轻声问道。

　　李坏回过头怔怔的看了耶律明珠几眼，然后叹了一口气，“还能怎么办？随波逐流吧！”

　　“真的就没有办法了吗？”耶律明珠不甘心地问道。

　　李坏不屑的冷笑了起来，“办法？在这样一个绝境之中还能有什么办法，只希望幽冥族的人老老实实的被封印在幽冥船上，我们顺利的到底彼岸！”

　　“轰隆！”

　　李坏话音一落，天空之上忽然出现一道巨大的雷云，然后就见到无数的雷霆倾泻而下，狠狠的炸落在幽冥船上。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　一道淡黄色的光罩忽然升起，那些雷霆落在光罩之上，仅仅让光罩微微晃了晃。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我幽冥一族终于脱困了！”随着一道嚣张的声音，一道紫色的身影冲天而起。

　　“咔嚓！”

　　那道身影一掌击出，淡黄色的光罩瞬间破类开来，那道人影不停继续飞向天空上的雷云，又是一拳轰出。

　　“砰！”

　　雷云炸开，闪过一丝微弱的火花。

　　李坏的脸色一下子变得灰白，不过在下一刻就恢复了正常，他目光坚定的盯着天空之上的那道人影，“既然躲不开，就战吧！”

　　青莲剑已经出现在了他的手中，一步踏出，就来到了天空之上，死死的盯着幽冥王，沉声喝道：“幽冥王，我们来做决一死战！”

　　“极乐神君不要！你不是他的对手！”耶律明珠着急的喊道。

　　“闭嘴！”李坏冷喝一声，声音却不再是尖细之声，却是恢复了他本来的声音。

　　他已经暗暗调动了十滴世界之力储存在了丹田之中，他估计使用完十滴世界之力，他的身体恐怕也会完全崩溃了吧。

　　可是接下来李坏就奇怪了，因为幽冥王居然没有理会李坏，他一步踏出扣来到了离幽冥船几百里的天空，发出一声爆喝，“修罗王滚出来吧，让我们来了解这数百纪元的恩怨！”

　　“轰隆！”

　　黄泉魔海之中忽然伸出一只灰色大手，大手划过天际，狠狠的撞向幽冥王。

　　幽冥王冷哼一声，紫袍鼓动，然后他就随意的打出一拳。

　　一掌一拳在虚空碰撞在一起，奇怪的是，居然没有发出半点的声音，而且周围的空间也是完好无损。

　　李坏心中一动，就明白了这是为什么？那是这幽冥王和修罗王都达到了对力量掌控得细微入至的地步。

　　“修罗王，不要做缩头乌龟了！滚出来吧！”经过简单的碰撞之后，幽冥王站立在天空之上的身体纹丝不动，语气之中透出一丝轻蔑之意。

　　“幽冥王，你还是脱困而出了！不过，本王是不会让走出黄泉魔海的！”一道凶利的声音从黄泉魔海传出，然后就见到枯寂的海面一阵剧烈的翻滚，然后一道巨大的身影出现在海面之上。

　　出现的海面上的是一具高大十丈的血红色骷髅，在骷髅的手中提着一柄修罗鬼叉，一道道浓郁的杀机从修罗鬼叉上散发而出，即使相隔几百里，李坏也能感应到其中蕴含的强大杀气。

　　“哼，修罗王，想不到几百纪元不见，你已经变成了这幅鬼样子，真是让我失望啊！我是叫你修罗王还喽，还是叫你骷髅王？”幽冥王不屑的声音响彻天空。

　　“几百纪元不见，你的嘴还是那么臭，不过今日你必死！我也懒得与你计较！”修罗王提起修罗鬼叉就猛的刺向幽冥王。

　　“哼！修罗王你骨子里那是那么狂傲，今天，我，幽冥王就要狠狠践踏你的狂傲，让你永远臣服在我的脚下！”

　　面对修罗鬼叉，幽冥王眼中也闪过一丝忌讳的神色，不过在下一刻他的手中也多了一柄墨绿的长矛。


第1248章 远古百族，云雾笼罩

　　幽冥王手中的墨绿色长矛之上有神秘的符文缠绕，气息冰冷，却有一股撕裂九幽之感，气息却是一点也不比修罗王的修罗鬼叉弱，看来也是一柄盖世神兵。

　　两大王者，在黄泉魔海上空凌空而立，大战一触即发，而直接被忽视的李坏倒没有什么不满，身形一闪就落在了幽冥船的甲板之上。

　　“极乐神君你不要命了，也不想想幽冥王是什么境界？你居然跑去和他生死决战！”一回到甲板，李坏耳中就传来耶律明珠略带关心责骂的语气。

　　“女人见识！”

　　李坏对此懒得解释，目光却是看向几百里外的天空之上，这两人可都是半步天尊的强者，能够观摩他们之间的战斗，对他以后的修行可是有巨大的好处，他心中忽然一动，“现在二人大战如果趁机逃走恐怕他们都顾不得他们这两个小杂鱼吧！”

　　不过两个半步天尊之间的战斗让他十分心动，于是他做了一个决定，先等观看一番，然后再逃走，不然就此离去将会是他一生的遗憾。

　　耳中忽然再次传来了耶律明珠的声音，不过这次李坏并没有表现不满，反而露出一副感兴趣的表情来。

　　“修罗族与幽冥族传说乃是远古神族，他们的族人一出生就拥有神皇的境界，所以他们在修炼之上算得上得天独厚，可惜，天赋越强大，也就制约了他们的发展，想要突破到天尊境界简直千难万险。

　　纵观无数个纪元，修罗族与幽冥族能够修成天尊的族人却是寥寥无几，不过，一旦他们族内有人成就天尊，那都是震古烁今的强者！

　　反观人族，一开始，大多数人族还是非常弱小的，但是一部分人族通过不懈的努力，到了最后反而超过了那些远古神族，成为了整个宇宙的主人，当然，这也与人族繁殖能力太过强大的原因！”

　　“远古神族？人族？”李坏眉头一皱，隐隐间抓到了什么东西，但是却觉得前面有无数的云雾遮挡住了他的眼睛，他修炼时间实在太短，对这些远古辛秘的了解连皮毛都算不上，不过耶律家乃是屹立神界宇宙无数纪元的大家族，当然收集了大量的远古辛秘，而作为耶律家的三小姐，耶律明珠当然有资格了解。

　　发现了李坏对这个话题很感兴趣，不等李坏开口，耶律明珠继续说道，看到李坏做出一副微张的嘴巴又闭上，并且做出一副聆听状，耶律明珠心中就感觉特别的自豪，心中暗道：“刚刚说我女人见识，现在你还不是要我一个女人来解释！”

　　心中虽然这么想，但是口中却继续说道：“远古神族乃是远古百族的自称，在远古时期，整个宇宙大大小小的族中有数万，其中远古神族乃是无数种族的王者种族，他们血脉传承极为强大，族内婴孩一出生就是神皇境界，其中，我们人族在各种种族之中反而是最弱小的，几乎每个种族的血脉传承能力都比我们人族强大！

　　不过，无数个纪元过去了，大多数种族都消弭在无尽的纪元之中，而人族却坚强的活了下来，不但如此，反而却越来越强大，甚至强大到了让远古神族都忌讳的地步。

　　但是远古神族是一个高傲的种族，即使人族在不断的发展，他们依然看不起人族，觉得这只是一个卑微的种族，不过又有无数千个纪元过去了，人族的足迹遍布了宇宙的每一个角落，甚至，他们将自己的后裔放到了一些低等荒芜的空间。

　　不得不说，人族的先祖真的很有远见之明，经过无数年的发展，那些低层次的空间的人族爆发出惊人的繁殖力，将人族的数量发展到了一个大颠覆。

　　而那些低等空间也就是现在的人间界，仙界，正是因为有了这些低等空间，为人族的兴旺提供了源源不断的活力。

　　终于，在数千个纪元前，远古神族们感受到了人族给他们带来的威胁，对人族发动了所谓的种族之战。

　　可惜，他们低估了忍气吞声人族的实力。

　　那一战可谓是惊天动地，无数的高手参与到了其中，死伤也是极度的惨重，就连远古神族的天尊都相继出手了，但是，而经过无数年的发展，人族早就积蓄了大量的高手，虽然人族的天尊比起远古神族的天尊实力差的太远，但是，人族的天尊数量多！

　　所以那一战人族以绝对的优势将远古神族打败，到了这一刻，远古神族们才发现他们犯了一个巨大的错误，即使后悔这一切都晚了。

　　被踩在头顶无数纪元的人族终于爆发了，趁胜追击，几乎将远古神族给赶尽杀绝，从此之后，远古神族在这个宇宙中销声匿迹，而人族也真正的成为了整个宇宙的统治者！”

　　说到这里，耶律明珠脸上自豪之色。

　　而听到这里的李坏却是全身一震，“幽冥族，修罗族，难道远古神族要复出了吗？既然幽冥族与修罗族都还有人在，其他种族呢？真的销声匿迹了吗？还是在养精蓄锐，准备重新复出，如果远古神族真的复出，那么肯定会产生大战，那么对人族来说就是一个绝大的灾难！”一时间，李坏心中不由百分担忧起来。

　　看到李坏的脸色比较难看，而且也陷入了沉思之中，耶律明珠自主闭住了小口，她发现，她现在越来越不自主的因为对方的喜怒来要求自己。

　　“铮！”

　　是修罗鬼叉与幽冥圣矛撞击发出的声音，虽然很轻，但是却有一股极强的穿透性，震得李坏与耶律明珠的耳膜“嗡嗡”作响。

　　而李坏也就此醒来，目光惊异的盯着虚空之中已经缠着一团的两尊半步天尊，眼中闪过一丝炙热的光辉。

　　简单的碰撞后，修罗王就直直刺出，直奔幽冥王的胸口而去，这一刺没有惊天动地的声势，甚至感应不到任何的能量波动，但是却有一种说不出的韵味来。

　　至于幽冥王面对这一刺却是面色凝重，同样，他手中的幽冥圣矛却是斜刺而出，同样没有惊天动地的声势，也没有任何的能量波动。

　　更加奇怪的是，这次，两人的招式在半途居然都收了回去，然后再次刺出另外一招平淡的招式。

　　李坏疑惑的盯着虚空之上，来来往往无数次，但是却一次都未有攻击到实处的战斗，“这是什么样的战斗？”

　　绞尽脑汁李坏都想不通看不懂这到底是什么样的战斗。

　　其实达到了半步天尊这个境界，讲究的就是对宇宙万物，天地大道的体悟，从而他们的战斗已经从最根本的拼力量，拼法则，到了一个拼自身对天道的感悟。

　　幽冥王与修罗王，他们的招式看起来平淡无常，甚至他们的招式都算不上招式，不过这是在外人的眼中，但是在他们二人的眼中，这样的比拼比起所谓的招招劲力四溢来说危险多了，如果拼力量拼法则就算输了大不了就是受伤，受伤还有痊愈的机会。

　　但是他们现在比的是各自的体悟，一旦输了，输的一方将在对方的灵魂中烙印下对方对道的感悟，每个人有自己的坚持，有自己的道，在自己的灵魂中烙印下了对方的道，那么他终生都别想有任何的寸进，甚至还会就此走火入魔修为倒退。

　　而李坏境界太低，他还处于一种对力量法则的揣摩之中，所以对这两大王者的战斗却看不懂，虽然看不懂，但是他却能从其中感应到虚空之中传来的凝重气息。

　　眨眼间，天空中的战斗已经进行了半刻钟，而两人出招的速度反而更慢了，你来我往，让李坏感觉似乎在看电影中的慢镜头一般。

　　他无趣的摇摇头，“算了，看不懂就不看了，还是挑明要紧！”

　　“三小姐，我们走！”

　　耶律明珠早就想提醒李坏这是一个逃命的好机会，不过李坏的目光一直落在空中的半步天尊大战中，倒是不好提醒，现在他自己提起了，她当然连忙答应。

　　恋恋不舍的看了眼仍然在慢镜头打斗的两名王者，李坏与耶律明珠快速飞上了天空向黄泉魔海的彼岸飞去。

　　对于李坏二人的逃走，陷入大战之中的两名王者根本连关注的心思都没有。

　　飞行的速度比起幽冥船来说一个是天上，一个是地下，十五天的形成，不到一个时辰，李坏与耶律明珠都来到了彼岸。

　　飞出了黄泉魔海，二人重新回到了天尸时空，耶律明珠拿出了路线图打算继续向阵台的方向而去。

　　“三小姐，现在就我们两人，就算去了阵台也无法开启阵台！”李坏提醒道。

　　耶律明珠步伐一顿，轻声道：“是啊。我们就算去了，也没有办法了！那我们该怎么办呢？”

　　李坏摇摇头表示自己也不知道：“我们既然都来到了天尸时空，空手而回不是我的风格，这样吧，我们就不忘阵台那里去了，而是随便逛逛，看看能不能找到什么好东西！”

　　“这样好吗？在天尸时空中乱闯太危险！”想起元老的提醒，耶律明珠不由有些犹豫不定。

　　“哈哈哈，放心只要不是像修罗王幽冥王那样的高手，我就有把握逃命！”李坏笑道。


第1249章 远古战场，残破神兵

　　天尸时空之外，数百名高等神皇神色肃穆的盘坐在虚空之中，以大法力支撑着天尸时空的入口，不让其愈合，至于十六名耶律家元老则是隐藏一个神秘的时空之中，不过此时的他们个个脸色都很难看。

　　在进入天尸时空之前，他们在所有高等神皇的身上都留下了一个微不足道的禁制，这个禁制只有一个作用，就是探测对方的生命波动，只要对方一死，他们就可以通过禁制感应到。

　　“哎，计划失败了，只剩下两人了！”一名元老神情沮丧地说道。

　　“现在该怎么办？无论如何？我们都要将菩提神珠夺取到手，这关系到我们耶律家的未来！”又一名元老沉声道。

　　“向老祖宗汇报吧！由他来做决定！”

　　……

　　脱离了黄泉魔海后，李坏虽然因为远古神族的事情有点担心，不过总的来说，心情还是比较愉悦的，毕竟这次进入天尸时空中的耶律家的神皇几乎死尽了，不用他再动手，而且耶律明珠的兄弟姐妹都死绝了，那么家主的位置，应该就是她了，以后倒可以借助她的权势来对付耶律家另外的人。

　　天尸时空之中多鬼物，李坏与耶律明珠在其中四处游荡，难免还遇上。

　　这日，两人来到了一片灰暗的时空前，站立在时空的边缘，李坏两人就感应一股来自与远古沧桑杀气。

　　一股从远古保留下来的杀气，还能如此的强大，凝而不杀，可见当时这片时空之中，应该发生了一场惊天动地的大战。

　　元神之力扫过，却发现这里这片时空之中，空间处于破碎的状态，就连时间的流动也没有了规律，而且其中还有不少破碎的武器碎片，以及一些强者的尸骨。

　　“这应该是一座古战场！”耶律明珠虽然脑子笨了些，但是知道的东西却是不少。

　　“远古战场？”李坏暗暗点头。

　　“我感受了到了远古神兵的气息，我们可以收取！”耶律明珠兴奋的喊道。

　　“走！”

　　李坏身形一闪，就步入了远古战场之中，顿时，就感觉到了一股惨烈气息扑面而来，隐隐间，眼前耳中似乎看到了两对人马拼杀时的豪装场面。

　　顿时，两人连忙收摄心神，这战场之中还残留着大战过后的余息，虽然不至于伤害到他们，但是对他们的心智造成一定的影响还是会的。

　　那是一柄乌黑的三丈长矛，矛身之上有远古神龙盘踞，还未靠近，李坏就感应到了从其身上传出的一种厚重杀气，可惜的是，这柄三丈长矛的矛头已经产生了一道道密密麻麻的裂缝，好似随时都要碎裂一般。

　　“可惜了！”看着这柄远古神兵李坏不由感叹道，如果是一般的神兵在数千纪元的时间侵蚀下，早就化为了飞灰，这柄长矛能够保存，足以说明它的强大。

　　“三小姐，你收起来吧！”李坏收回了自己的目光对耶律明珠说道。

　　“好！”看到这柄残破的远古神兵耶律明珠早就心动了，听到李坏让她收取，她秀手一挥，就打算将这柄神兵收起。

　　不过，那柄残破神兵悬浮在虚空之中，居然不为所动。

　　李坏忽然想起一句话，“神兵有灵，你想要收取它，想必还会花费一番手脚！”

　　耶律明珠闻言眼睛一亮，身影一闪就来到了那柄远古大矛的身前，伸手抓去，陡然之间，安静的远古神兵忽然暴起，对着耶律明珠当头砸下。

　　“小心！”李坏连忙提醒道。

　　不过他的担心显然是多余的，耶律明珠早就预防了这一手，娇躯翻转，就避开了这一击，并且双手连连打出一道道手印向远古神兵飞去。

　　这是一种专门收取兵器的手印，不过手印眼看就要落在远古神兵身上，残破的神兵上就生出一股光辉将手印给弹开。

　　并且在下一刻，一股惨烈的气息爆发开来，然后远古神兵就化为一座乌黑的山影狠狠的向耶律明珠辗压而来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这柄远古大矛爆发出惨烈的气息之际，李坏忽然发现，这座时空的另外几个方位，也同时爆发出几股强大的惨烈气息，却是另外的远古神兵与这柄远古神兵产生了共鸣。

　　“哼！”

　　耶律明珠一声冷哼，秀眉一拧，双手一张，瞬间，就拉开了一张大弓，五道箭矢瞬间凝聚。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　快若闪电的箭矢飞射而出，狠狠撞击在由远古神兵幻化出的重重山影之上，但是令她意外的是，箭矢根本就无法对此造成任何的伤害。

　　“奔雷神箭！”

　　耶律明珠不由怒了，展开了神通，顿时，她的气息暴涨，一只明亮的箭矢搭于箭弦之间，越来越明亮，气息也越来越强大。

　　“轰！”

　　一道巨大的光柱划破虚空，快速闪电猛的冲天而起，而且巨大的雷霆之音伴随，这一箭，就算高等后期的神皇都不敢应挡，当初耶律明珠可是凭借这样一箭将一名高等神皇给秒杀的。

　　“轰！”

　　那座乌黑重重的山影被神箭所刺中，然后炸裂开来，但是在下一刻，远古神兵的本体就骤然出现在耶律明珠的胸前。

　　“叮！”

　　一道乌黑的匕首出现在耶律明珠的左右，划过一道漂亮的轨迹，然后与远古大矛那破碎的矛头撞击在一起。

　　耶律明珠不由产生一声闷哼，全身一针，身形在虚空之中连连后退。

　　“还是我来吧！”

　　“不行！我要自己收服它，我还不信我区区一柄残破的神兵都收服不了！”耶律明珠直接拒绝了李坏的好意，化为一道闪电飞冲而出，乌黑的匕首随机而动。

　　至于那柄大矛颇有灵性，听到耶律明珠口中“区区一柄残破的远古神兵！”可能是生气了，居然是大发神威，施展出了一套奇异的攻击神通。

　　两道影子在虚空缠绕，李坏看了下，耶律明珠应该没有什么问题，虽然是远古神兵，毕竟是残破的，而且没有人操纵，虽然看似现在占据了上风，但是却不可持久，李坏倒是对其余残破神兵产生了兴趣，一个闪身就向感应到的一个方向而去。

　　李坏的身影出现在一道破碎的小时空之中，如果不是刚才的一刹那，残破的神兵之间产生了共鸣，李坏还发现不了这个地方。

　　“喔，好大的家伙！”

　　李坏一进入这座小时空之中就看到了一头几乎占据了整个小时空的黑色大蛇，不过李坏元神之力一扫就看破了虚妄，这是鞭形的远古神兵。

　　李坏忽然心中一动，对着那头巨大的黑蛇说道：“是要我动手，还是你自己乖乖的变化出本体来让我收取？”

　　“吼！”

　　对方似乎是受到了侮辱，猛的一吼，然后猛的张开血盆大口就朝着李坏咬来。

　　“哼，不知趣！去，青莲剑！”

　　“铮！”

　　随着一道清越的声音，青莲剑就拉轰的出鞘，然后化为一道紫色的闪电狠狠的斩落在黑色大蛇的七寸之处。

　　“呜呜呜！”

　　一击落下，黑色大蛇就发出一声痛苦的呼叫，然后巨大的身体一阵摇摆，接着在下一刻就化为了一柄乌黑的长蛇鞭。

　　“嗖！”

　　青莲剑得意的在李坏的面前摇摆了两下，在重新回到了剑鞘之中，李坏不由好笑，“好了，知道你厉害！”

　　李坏伸手一抓，这只长鞭就落入了他的手中，顿时一股信息传入脑海中，却是关于这只鞭子的名字，还有一道与之相配合的神通鞭法。

　　不过这只鞭子也是有瑕疵的，那就是鞭子的末尾断裂了一小段。

　　鞭子形的武器不适合李坏使用，所以他打算将这只鞭子送给娇媚或者娇娆。

　　一个闪身就飞出了这片小时空，却发现耶律明珠依然在和那柄远古大矛抗争着，不过此时她已经占据了上风。

　　李坏一个闪身继续向另外一个方向飞去，在接下来的时间里，李坏有功收取了三件远古神兵，一柄有缺口的远古长剑，还有一柄叉子与一柄长枪。

　　这些神兵有一个共同的特点那都是残破的，不过其威力比起最好的神皇器来还是要强大很多的，尽管还比不上天尊器。

　　李坏又在这远古战场中搜寻了一番，发现已经没有了残破的神兵，就飞了回去，发现耶律明珠那小妞刚好将远古大矛给收服，俏脸之上尽是得意洋洋的表情。

　　随后，两人又在这座远古战场之中搜刮了一番，没有再发现另外的残破神兵。

　　“走！”

　　两人身影一闪就飞出了远古战场，都有收获的两人显然心情不错，“天尸时空虽然危险，好东西却是不少，我们继续！”

　　得到了一丝甜头的耶律明珠就忍不住向前方飞去，似乎想要寻找到另外的一座远古战场。

　　三日后，李坏与耶律明珠一起出现了另外一座远古战场前，令他们意外的是，这天尸时空之中居然存在着很多的远古战场，三日间他们一共进入了九座远古战场，收集到的远古残破神兵也达到了数十件。

　　“好大的战场！”

　　当李坏与耶律明珠一起踏入这座战场后，忽然露出震惊的神色，因为眼前的这座远古战场与其他战场不同，眼中尽是漂浮着的远古尸体，一股股惨烈的煞气在战场的呼啸着。

　　两名陌生者闯入，顿时惊动了战场内的英灵，一阵阵巨大的咆哮向李坏二人扑来。


第1250章 超度英灵，箴言舍利

　　这是一座巨大的战场，李坏一踏入其中，就感觉到了那无边的煞气，怨气与冤气，各种气息缠绕在一起，在战场内形成一股股兴风作浪的龙卷风！

　　同时，入眼的尽是形态各异的远古尸体与破碎的兵器，这些尸体的形状李坏大部分都没有看到过，想必乃是那远古时代的种族！

　　陌生者的闯入惊动了战场内的英灵。

　　“吼吼吼吼！”

　　附近，数百英灵咆哮着向李坏与耶律明珠而来，这些英灵形态高大，好似透明，但是他们的面目却狰狞可怖，张牙舞爪扑来，恨不得将李坏两人撕裂成粉末。

　　耶律明珠就欲动手，李坏却下意识的一步踏出，挡在了耶律明珠身前，直接面对数百咆哮的英灵，舌绽若雷。

　　“尔等已死，就当尘归尘土归土，又何必游荡于世间！”

　　李坏眉头一皱，发出一声爆喝，脑海忽然生出一圈三丈高下的金色光圈来，并且一阵浩大的佛音随之响起：“南无阿弥多婆夜哆他伽哆夜哆地夜他阿弥利都婆毗阿弥利哆悉眈婆毗阿弥利哆毗迦兰谛阿弥利哆毗迦兰哆伽弥腻伽伽那枳多迦隶莎婆诃……”

　　耶律明珠吃惊的看着浑身绽放着神圣光辉，双手不断结佛家手印的李坏，心中对李坏的身份感到更加的好奇，“这个家伙实在太神秘了，不行，我一定要将他的来历搞清楚！”

　　佛音宏大，那些咆哮着，面目狰狞的英灵居然就此安静了下来，而且，他们的脸上都出现了安详的微笑，并且在半空之中深深朝着李坏鞠了一躬，然后化为缕缕青烟消失不见，踏入了轮回之中。

　　不过，这只是开始，更多的英灵从战场深处咆哮而来，吓的耶律明珠小脸煞白，几乎马上拉起李坏逃走！

　　不过她发现她的担心是多余的，因为那些远古英灵在接触到佛光与佛音，就安静了下来，老老实实的接受李坏的超度，在超度了数百英灵后，李坏脑后的金色光圈再次增大，站在李坏身边的耶律明珠看见这一幕，心中居然觉得眼前的这个家伙居然是那么的是神圣，高贵，“我呸呸呸，这个家伙明明是一个大色狼，怎么会神圣高贵？”

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽哆夜哆地夜他阿弥利……！”

　　宏大的佛音响彻天地，并且在超度了更多的英灵后，光圈的范围也大大的增强，使得超度的速度增加了很多。

　　而在这一刻，李坏也进入了一种玄妙的境界，他只感觉灵魂空间中的六字箴言神通，每每超度一名远古英灵就会吸入一种奇妙的气息，这些气息，使得六字箴言神通快速向更高的等级在进化。

　　整整三日，李坏超度了三日，成千数万的英灵在他的超度之下，进入了轮回之中，在被超度的最后一刻，这些英灵都向他投来真诚感激的目光，不过李坏都不知了，他现在进入了一个混沌的境界。

　　这座远古战场在远古大战之中，死伤太多，从而变得煞气重重，那些死去的人灵魂被困在此，无法进入轮回，随后煞气滋养成为了没有神智恶灵，他们日日夜夜在这座战场内咆哮徘徊，今日终于遇上了李坏，得到了解脱，在醒悟的那一刻，他们都虚怀若谷对李坏充满了感激。

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽哆夜哆地夜他阿弥利……！”

　　佛音越来越小，而那几乎已经笼罩了大半个远古战场的光圈也开始缩回到了李坏的脑海之中，佛音停止，光圈完全缩回，李坏也在这一刻醒来。

　　此时的远古战场已经没有了刚刚进入时候的煞气四溢，反而透出一股祥和的气息，对此，他十分的奇怪，忽然，他脑海之中闪过一段段记忆，表情微微一愣。

　　“这是？”

　　刚刚涌颂佛音超度战场之中的远古英灵他只是下意识的，甚至在超度的过程中，他都进入了一种玄妙的境界，他根本就不知道自己在做什么？

　　在下一刻，他惊喜的发现，在他的灵魂空间之中，出现了一枚拳头大小，金灿灿的珠子，这枚珠子并不光滑，因为在上面有六枚古字，这六枚古字真是六字箴言“唵嘛呢叭咪吽”，此时这六枚箴言以一种特殊的符文形态印在珠子之上。

　　“这珠子是什么东西？”

　　在他心中生出这个疑问的时候，他的脑海中就主动产生了一种明悟，顿时，心中豁然开朗。他几乎忍不住仰天长啸。

　　他实在太高兴了，这样的机会都被他遇到了，六字箴言神通乃是一种十分特殊的神通，他拥有别的神通没有拥有的一个功能，就是可以不断的提升等级。

　　现在的六字箴言神通的等级已经超过了所谓的九品神通，而且能够凝聚出箴言舍利也是一件非常难得的事情。

　　李坏脑海中的那枚珠子不是别的东西，正是六字箴言的一种晋升的体现——箴言舍利，箴言舍利有一个巨大的功能，那就是可以让灵魂无限的轮回，达到不死不灭的境界。

　　不管是神王也好，神皇也罢，他们的生命都十分的漫长，虽然漫长但依然有尽头，至于天尊的生命到底是多久，李坏不知道，想必也是有尽头的，而箴言舍利的最大作用就可以让一个走到生命尽头的高手带着记忆重生轮回，简单来说也就是无限的重生。

　　想想，带着前世的经验再次重新，修炼一途将会获得巨大的好处，如果轮回十世百世呢？那将积累多少经验。

　　李坏心中隐隐有了一个猜测，传授那六字箴言神通的老和尚了然肯定也修炼到了箴言舍利的境界，就是不知道现在的他乃是第几世轮回了？

　　有了箴言舍利，李坏就算死了，也可以重来，再也不用担心会永远消失在这个宇宙中。

　　当然，这是箴言舍利的第一个好处，还有一个好处，可以凝练出比灵魂神液更加高一个等级的灵魂金珠。

　　灵魂金珠这是一种比灵魂神液还要强大无数倍的神奇宝物，在神界宇宙之中很少有流传，据说这种灵魂金珠曾经拍卖出两千亿天晶的天价。

　　灵魂金珠为何能卖出如此高的价钱，因为这个灵魂金珠可以不受等级的限制提升灵魂的境界，而且还没有任何的后遗症，举个简单的例子，灵魂神液可以将一名初等神皇初期的神皇的灵魂境界提升到初等神皇巅峰，但是却不能将灵魂的境界提升到中等神皇，而灵魂金珠却可以忽略等级的限制，将灵魂提升到中等神皇。

　　如果一名半步天尊得到了足够的灵魂金珠，就可以将自己的灵魂提升到天尊，那时候他再修炼起来就更容易，也能更容易突破桎梏，所以说灵魂金珠价值很高。

　　当然，这一切李坏都不知道，他只知道灵魂金珠等级比灵魂神液高，能够无视等级提升灵魂。

　　他尝试着提炼了一下，发现一百滴灵魂神液就可以凝练出一枚灵魂金珠，为了实验这个功能，在接下来的几十个呼吸时间内，他一下子凝练出了上百枚灵魂金丹。

　　如果让半步天尊知道李坏身上有灵魂金珠这样的逆天宝物，恐怕就会马上杀人越货了。

　　“极乐神君，你什么时候会佛家功法了？”就在李坏在暗自高兴的时候，耶律明珠好奇的声音传入耳中。

　　李坏连忙收敛情绪，淡淡的看了眼耶律明珠，“女人见识，本神君会佛家功法有什么稀奇的？”

　　“你！”

　　耶律明珠看着已经迈入战场之中的那道身影恨得牙痒痒，“极乐神君，总有一天本小姐要让你好看！”

　　这座远古战场很大，其中悬浮着无数的尸体，这些尸体之中，一部分与普通人类无异，应该是人族，还有一部分简直就是奇形怪状，就好比有一具大概有五丈高下的尸体，长着一个狗脑袋，而尾巴却像狮子的，蹄子像大象的，总之他就好像来到了一个用各种动物的部分身体拼凑出来的模型之中。

　　“三小姐，你知道这些是什么种族吗？”李坏忽然想到耶律明珠也勉强算得上博学多识，所以就连忙问道。

　　“哼，男人见识！”

　　哪里知道耶律明珠漂亮的一甩头，留给李坏一个后脑勺，潇洒的飞向一只残破神兵而去。

　　“呃！”

　　李坏不由翻了翻白眼：“看来女人记仇的天性，不会因为她们实力的高低而改变！”

　　看到李坏吃瘪的模样，耶律明珠心中十分的得意，“敢小看本小姐，现在让你知道知道本小姐的厉害！”

　　这些尸体经过了这么多纪元的冲刷，都还没有腐烂，可见他们身前的强大，既然不认识，我就每种都收一点，以后找认识的人来帮我科普。

　　有着这个打算的，李坏就一边收集一些残破的神兵，一边开始收集那些奇形怪状的尸体。

　　战场很大，忙着收集残破神兵与尸体的李坏两人根本就没有关注时间过去了多久，一开始每收集到一件神兵，耶律明珠还会开心一下，不过到了后来她已经麻木了，当然，李坏也是如此。

　　“咦，这具尸体还比较正常！”李坏目光扫了一眼一具尸体，然后大手一挥，就想将那具人形尸体收入空间戒指中。

　　忽然，李坏全身一震，脸上露出惊骇与不可置信的神色，张口吐出一口鲜血，身形连连后退，落在几十里外，心有余悸的盯着那具栩栩如生的尸体，口中缓缓吐出几个字来，“是天尊的尸体么？”


第1251章 天尊传承，耶律老祖宗

　　那是一具人形男尸，虽然经历了无数纪元的侵蚀，他的容貌依然栩栩如生，金色的长发，乌黑的战袍，虽是死尸却有一股不可侵犯的气息从中散发而出。

　　李坏的冒失的行动也接受到了相应的惩罚，在他发出力量想要就此将这具尸体收入空间戒指，却遭遇到了一股莫大的威压，这股威严让他有种“我就是蝼蚁”的感觉，好在他退的比较快，不然就不是只吐一口血那么简单的事情。

　　李坏与耶律明珠虽然是分工合作，但是都用神识彼此关注着对方，李坏飞退吐血的一幕，让耶律明珠心中一紧，连续几个闪身就来到了李坏身边，“你怎么回事？”

　　她的话语之中带着一丝埋怨的味道，当然更多的是一种关心。

　　李坏抹去嘴角残余的血迹，晒然一笑，“我大意了，遇上一尊天尊的尸体，被他的气息给反噬了！”

　　“啊，天尊的尸体？”耶律明珠几乎不敢相信自己的耳朵，天尊这个词语无疑是绝代强者的代名词，凡是与天尊沾边的事情与东西都不可小觑，而一具天尊的尸体拥有多么巨大的价值呢？

　　首先是天尊身上的天尊器，这是其一，还有一个，可以探测天尊的肉体，摸索出他修炼的功法神通，能够修炼成天尊的人，无疑不是超级强者，那么他们的功法再垃圾也比一般的功法强大，再说，天尊的功法会垃圾吗？

　　如果让一个大家族得到了一尊天尊的尸体，一旦将其利用了起来，绝对可以让家族的势力产生质的飞跃。

　　“那，你自己看吧！”李坏苦笑着指着那具男尸说道。

　　“嗖！”

　　身影一闪，耶律明珠已经来到了那具男尸数米之外，一股若有若无的威严气息从尸体上传来，有一种不可侵犯的味道。

　　下意识的耶律明珠在虚空跪下，口中说道：“小女子耶律明珠，有幸能够目睹尊者的容貌，小女子在此愿意帮助尊者收敛尸身，还望尊者恩准！”

　　天尊级的强者几乎可以做到元灵不灭，就算他们死去了，他们的尸体之中也能保存一些元灵，当然，也有一些天尊死去后，连元灵都已经消失。

　　耶律明珠知道李坏受伤，就知道这尊天尊的尸体中还有元灵的存在，所以她才会如此恭敬的下拜，为的就是不引起天尊体内元灵的反感，虽然这有诓骗的嫌疑，不过只要天尊的尸体能够到手，诓骗一下天尊的元灵又如何？

　　李坏也来到了近前，不过面上却带着警惕之色，只要那尸体发威，他马上施展天地神驰这项九品神通逃之夭夭。

　　也许是耶律明珠的跪拜得到了天尊尸体的谅解，那具尸体上的威严居然慢慢的消失，又恢复了平静。

　　耶律明珠松了一口气，笑脸对李坏说道：“极乐神君，这下你可是立下了大功劳，如果我们将这具尸体带回了耶律家，老祖宗可能会就此摸索出成就天尊的道路！”

　　李坏心中一沉，“不行，绝对不能让耶律家得到天尊尸体，如果真让耶律家的老家伙参悟了成为了天尊的道，那他报仇要等到什么时候！”

　　“嗖！”

　　一道光辉突兀的从男尸的眉心射出，突兀的落入了耶律明珠的眉心之中，李坏一惊，伸手向耶律明珠抓去。

　　“砰！”

　　一股大力从耶律明珠的身上传来，将李坏的手掌弹开，甚至他身体都是一震，在虚空之中连连退后了几步才稳住了身体。

　　他目光阴沉的盯着耶律明珠，心中不由有一些担心，“难道那天尊还没有死绝？要夺舍耶律明珠的身体？不行，不能让他夺取耶律明珠的身体，如果她没有了，我对付耶律家的计划就要失败了！”

　　找了一个勉强合理的理由，李坏双手一合，脑海之中的箴言舍利就绽放出佛光，最后凝聚出六枚箴言字体。

　　“去！”

　　六枚金灿灿的箴言字体向着耶律明珠的身体飞奔而去，就在这时，一道光影从耶律明珠的头顶飞出，随手一指，六枚字体就瓦解了，那道人影虽然有些模样，李坏却能认出就是那名男尸天尊。

　　李坏面色一沉，“我不管你是不是天尊，马上滚出她的尸体，不然我让你魂飞魄灭！”

　　忽然，李坏感觉全身一僵，处于一种绝对冻结的状态，模糊的身影淡淡的看了他一眼，顿时，他就感觉“轰”的一声，脑袋几乎炸开，随后一道遥远的声音在他的脑海之中响起，“你放心，我只是让她接受我的传承，你不要再捣乱！”

　　久久后，李坏渐渐回过神来，心中有点黯然，对方一个眼神就让他毫无抵抗之力，“如果面对真正的天尊？不对，以前那黑魔天尊的残魂也不是想要夺舍我的身体么，最后却被我给炼化了，如果天尊真那么厉害，我早就死了吧？难道说，这具男子的在天尊之中也是很厉害？”

　　收起心绪，李坏看向耶律明珠，发现她神态安详，并且双手做拈花状，似乎在凝结什么手印？

　　“这小妞也真是好运气，居然能够得到天尊的传承？”李坏想到自己也得到了一个天尊的传承心中就平衡了不少，“就是不知道洛师父厉害一些，还是这个男尸天尊厉害一点！”

　　这一等，就过去了数日的时间，李坏一直在虚空等候，并没有就此去收集残破神兵，他自己也搞不清楚，为什么会对耶律明珠这个小妮如此关心，其实他心中隐隐明白了一些，只是自己不想承认罢了。

　　两滴晶莹的泪珠从耶律明珠金币的眼眶滑落，李坏一惊，不过此事他搭不上半点手，心中着急也只能就此看着。

　　一双略带哀伤的眸子缓缓睁开，然后将目光投向了李坏，“师尊走了！”

　　李坏微微一想就明白了，估计那个男尸天尊已经收耶律明珠为徒了，而且为了造就耶律明珠把自己给牺牲了。

　　“节哀顺变！”李坏讪讪的逼出几个字，其实他还真不到该如何安慰对方。

　　“极乐神君你能答应我一件事吗？”耶律明珠款款走到了李坏的身边轻声说道，此时她的脸上还带着泪痕，真是我见犹怜啊。

　　“你说，只要不是太过分，我可以答应？”

　　“师尊的尸体，我不像让别的人知道，你能帮我保密吗？”耶律明珠目光幽幽的盯着李坏，就好似李坏对她做了什么，又对她始乱终弃一般。

　　“好吧！”李坏点点头，他知道，既然耶律明珠得到了男尸天尊的传承，当然不会再混蛋的将自己师尊的尸体给交给耶律家，这是不忠不孝的表现，对此李坏相当的理解，而且也暗合了不让耶律家得到天尊尸体的底线。

　　耶律明珠到底得到了什么样的传承，耶律明珠不说，李坏也没有问，男尸天尊的尸体让耶律明珠收了起来，然后他们就继续在战场之中晃荡起来，收集远古种族的尸体和各种残破的神兵。

　　一个月后，两人走出了远古战场，这次他们可谓是大获丰收，先不说耶律明珠得到了一尊远古天尊的传承，就算那些残破的神兵就足够让任何的家族疯狂。

　　经过统计，李坏一共获得了一千两百柄远古残破神兵，而耶律明珠收取的速度慢了点，也得到了三百多柄。

　　这些远古神兵虽然都比不上天尊器，但是其攻击力绝对是神皇器之中最强大的。

　　“走，我们继续！”

　　得到了巨大好处的两人，当然不会就此收手，打算继续在天尸时空游荡，看看能不能找到更好的东西。

　　两人在天尸时空之中搜集宝物忙的不亦乐乎，在天尸时空之外，却是一片肃穆。

　　以十六名耶律家的元老为首，在他们的身后有两千多名高等神皇站立着，他们似乎在迎接什么大人物降临一般。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　一道时空通道打开，然后一道模糊的人影从遥远的时空另一端走来，当他踏出时空通道的刹那，各种宇宙法则在他的身边凝聚出一道气色云彩，一股巨大的威严随之散开，一时，十六名元老以及数千高等神皇神情更加的恭敬，不由都低下了头颅，在虚空跪下，异口同声的喊道：“参见老祖宗！”

　　来人正是耶律家的老祖宗，半步天尊的强者耶律疆，威严的目光缓缓扫过众人，冷声道：“都起来吧！”

　　“是，多谢老祖宗！”

　　所有人都起身，但是依然噤若寒蝉，等待老祖宗的训话。

　　“第二批人准备得如何了？”耶律疆沉声道，他已经知道第一批派进天尸时空的高等神皇几乎已经死绝，不过菩提神珠关系到他是否能够成为天尊，他必须得到，就算付出整个耶律家都在所不惜，所以他已经下令抽调第一批高等神皇进入天尸时空，并且这次他打算亲自带队。

　　一名元老上前一步恭敬的汇报道：“老祖宗，都已经准备妥当了，一共两千一百人！”

　　“那好！就让他们随我一起进入天尸时空！”一步踏出，耶律疆的身体就出现在了天尸时空的入口，至于其他高等神皇也纷纷飞起，向入口而去。


第1252章 众鬼物复活，逃窜的李坏

　　在天尸时空之中寻宝的李坏二人并不知道，耶律家的老祖宗耶律疆已经亲自驾临天尸时空，在他踏入天尸时空的刹那，天尸时空就产生了一股玄妙的变化，枯寂阴冷的天尸空间不少地方已经开始蠢蠢欲动起来。

　　灰暗的天尸时空，枯寂与冰冷乃是主旋律，两道流光划过虚空，一起落在一片破碎的虚空前，化出一男一女两道身影。

　　不用说，这两人正是假冒极乐神君的李坏，以及耶律家的三小姐耶律明珠。

　　“我们进去看看？”耶律明珠抬手指着一片破碎的虚空，那片破碎的空间连接一片时空。

　　李坏摆摆手，“不要急，先查探一番！”说着，李坏的元神之力就沿着破碎的虚空伸入了那片时空之中，开始探测起来。

　　这是一片完好的时空，里面有山川河流，也有蓝天白云，不过遗憾的是，如此美丽的时空之中，却没有一点生命的迹象。

　　培养出一定默契的两人，交换了一下眼神，就一前一后小心翼翼的飞向那片时空小心翼翼的而去。

　　“嗖嗖！”

　　身影闪过，两人已经脚踏实地的，这是一片灵气充裕的时空，比起外面的阴冷与枯寂，这里简直就是世外桃源。

　　“这座时空不小，我们好好搜索，或许能够找到不少好东西！老规矩，分工合作！”李坏说着身形就向着一个方向飞射而去。

　　高山，大湖，巨树，一股生机勃勃的气息迎面扑来，处于半空之中的李坏贪婪的呼吸了几口新鲜的空气，他没有忘记来到这里的目的，元神之力随之散发了开来。

　　奇怪的是，半日下来，李坏居然没有找到半点他看的上的东西，他不由叹了一口气，看来要白走一趟了。

　　“吼吼！吼吼！”

　　忽然，一阵低沉的吼声从地底传来，李坏心中微微一惊，元神之力连忙往地面穿梭而去，下一刻，数千尊有神秘符文束缚，巨大的血色棺材出现在他的脑海之中。

　　“这是？”他没有想到这片时空的低下居然有数千尊血色巨棺。

　　“吼吼！吼吼！”

　　吼声再次传出，正是从那数千具血色巨棺之中传来的，随着一阵阵吼声，那数千具血色巨棺都剧烈的摇晃起来，似乎有什么东西将要从其中破出！

　　李坏目光向内一缩，脸上也出现了一丝浓重之色，他小心的控制元神之力就穿过一道棺材，他想要看看棺材之中到底装的什么东西？

　　让他意外的是，元神之力，轻松的就穿过了棺木，巨棺之中，躺着一具干瘦的尸体，不过仔细一瞧，李坏心中就是大惊，因为这具尸体的手指甲居然已经长到了三尺来长，锋利而狭长，而且两颗僵尸牙已经伸到了嘴唇外，隐隐间能偶感受到一丝邪恶的气息。

　　“是僵尸！”李坏瞬间就知道这些东西到底是什么玩意儿。

　　就在李坏正欲收回元神之力的时候，巨棺之中，那一具枯瘦的僵尸猛的睁开了眼睛，阴绿色眸子瞬间突然散发出无比邪恶的光辉来，顺着元神之力，传入到了他的心间，猝不及防之下，李坏感觉一阵巨大的邪恶气息袭来，他的心中一阵惊悸，身体在虚空之中不由连连后退了好几步。

　　脑海之中箴言舍利忽然放出一道毫光，毫光所过，体内的邪恶气息，瞬间被打散。

　　“呼呼！”

　　李坏长长的吐出一口气，气息却隐隐呈黑色。

　　忽然，他的脸色猛一变，暗叫不好！

　　因为，数千巨棺中的僵尸居然都苏醒了，刹那间，本是世外桃源的美丽时空，瞬间邪恶气息弥漫，刹那间，就变成了阴森可怖的鬼域。

　　并且在下一刻，数千股强大而邪恶的阴冷气息就冲地底冲起，直达云霄，并且时空的限制都无法阻挡数千股阴冷的传播。

　　“好强大的气息！”

　　李坏暗自吸了一口冷气，他感应到，这些僵尸每一尊起码都拥有巅峰神皇的实力，不能和他们接触！

　　“耶律明珠，快走！”

　　李坏连忙向耶律明珠传音，然后毫不犹豫，扭头就向外面飞去，如果被几千头巅峰神皇境界的僵尸堵在了这里，那他们两人就吃不了兜着走！

　　对此，李坏忍不住破口大骂，“奶奶滴，寻宝寻到了一群僵尸！真是晦气！”

　　耶律明珠也感受到了那数千股强大的气息，一时间花容失色，不用李坏提醒就向出口而去，几个呼吸，两人就相遇到了一起，耶律明珠不由问道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道！快走！”李坏面露焦急之色，他的脸色忽然再次大变，“不好，他们应该发现我们了，不要抵挡！”

　　李坏打出一道光辉，就将耶律明珠收入了他的世界之中，然后他的双肋之间隐隐生出了两只巨大的翅膀。

　　“嗖！”

　　一个闪身李坏就来到出口，在这关键时刻，李坏施展出了九品神通天地神驰。

　　就在这时。

　　一道黑色枯瘦的大手破空而来，夹杂着阴冷邪恶的气息。

　　“逆乱天下！”

　　李坏的速度骤然提升，残影闪过，枯瘦的大手却是落了下来，将他的残影撕裂的得稀巴烂。

　　几个闪烁，李坏已经回到了天尸时空之中，耳中却传来了那暴怒的僵尸吼声，并且他感觉到了数千股冰冷的神识锁定了他。

　　“尼玛的！冤魂不散啊！”

　　二话不说，李坏的速度达到了一种极致，认准了一个方向就飞速而去。

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　在李坏消失的一刹那，三千多尊三丈来高，枯瘦恐怖的僵尸穿过空间裂缝，出现在天尸时空之中，他们睁着血红色的眼睛，因为李坏逃脱，他们同时仰天咆哮，发泄心中的怒火。

　　耳中隐隐传来身后传来的咆哮之身个，李坏跑的更快了，他暗自庆幸，如果不是拥有天地神驰这样的九品神通，恐怕他今天的下场就惨了。

　　又奔逃了一阵，李坏算是将那数千头恐怖的僵尸给甩掉了，暗自松了一口气。

　　“呦呦！”

　　忽然一道尖锐的声音刺入他的脑海之中，下一个刹那，一只白骨大爪字就当空落下。

　　李坏神色微微一愣，但是很快他就清醒了过来，心中不由一怒，随手从空间戒指之中抓出一柄残破的远古神兵。

　　“去死！”

　　“砰！”

　　“哇！”

　　残破神兵狠狠与白骨大手撞击在一起，李坏全身一阵就不由吐出一口鲜血，身体更是被弹出很远。

　　他脸色露出惊惧的神色，“尼玛的，这是怎么回事？”

　　睁眼一看，却发现，一道巨型骷髅从一道虚空之中钻出，其体型比黄泉魔海之总的修罗王还要高大几丈，好在他的个子虽然大，但是散发出来的气息，却只是巅峰神皇的气息。

　　“走！”

　　李坏隐隐猜到天尸时空已经发生了一定的变化，在几日前，他们在天尸时空随便乱跑也没有遇上多大的危险，今天却是接二连三的碰到了厉害的鬼物。

　　李坏心中虽然愤怒，但是却不想与这具打骷髅纠缠，再次施展开天地神驰消失在原地，使得那具骷髅心中一阵茫然。

　　又奔逃了一阵，李坏小心翼翼的观看了四周才停了下来，他不由苦笑一声，连忙修复体内的伤势。

　　忽然，他全身一阵，一股恐惧的气机锁定了他，他忍不住喝骂起来，“奶奶滴，到底怎么回事？”

　　“轰！”

　　虚空碎裂，一头庞然大物露出了他狰狞的一面，那是一头死去不知道多少年的巨龙，阴冷的眸子正死死的盯着李坏。

　　“擦，又是一具巅峰神皇的鬼物！”

　　“给我斩！”

　　李坏手中的远古神兵对着虚空一划，勉强将对方的气机给斩断，又化为一道闪电消失不见。

　　在接下来的一段时间内，李坏差点崩溃，因为他不管逃到哪里？几乎都会遭遇到巅峰神皇境界的死物。

　　“谁能告诉我，为什么会有这么多的强大鬼物出现？”忽然李坏想到了一种可能，耶律家的元老说过，天尸时空之中一旦有高于高等神皇的强者出现，天尸时空之中那些强大的死物就会复活。

　　“难道耶律家派出了巅峰神皇进入天尸时空么？是了，他们肯定已经知道，他们那一批人就剩下他们两人，重新派人进来了。不行，我一定要阻止他们，不能让他们夺取到菩提神珠！”

　　“轰！”

　　一只血色的大手忽然冲前方狠狠拍落而下，李坏心中一惊，身影一闪就躲开了这一击，他心有余悸的回头看了眼，却发现一座小山高下好似蛤蟆的怪物正瞪着血色的眼睛瞪着他。

　　“惹不起！我还躲不起吗？”李坏再次施展天地神驰逃离而去。

　　他拿出了元老给他们的路线，经过半天的努力，终于找到了通往阵台的方向，“耶律家的巅峰神皇第一目标肯定是阵台，哼，老子现在就去毁了阵台，让你们无法完成封印，那样你们进入多少巅峰神皇都要死！”

　　黄泉魔海前，耶律家的众神皇伫立于前，耶律疆强大的神识散发开来，却感应到了黄泉魔海之中两股强大的气息，忍不住脸色一变，“半步天尊！”


第1253章 逃逸的半步天尊，吞吃灵魂金丹

　　耶律疆虽知天尸时空是大凶之地，但是没有料到，进来不久，就有两尊半步天尊挡在了他的路前。

　　一时，他心中不由有些犹豫，他成就半步天尊已经快十个纪元，但是偏偏不能踏出那最后半步，成为了那至高强者天尊，好不容易才发现一个能够让他成就天尊的机会，如果就此放弃，他心中实在太不甘心，狠狠咬牙，却是做出了决定。

　　话说，修罗王与幽冥王在黄泉魔海上空大战数日数夜，依然未分胜负，就在二人正欲做拼死一战的时候，却发现天尸时空发生了剧变，二人却默契的停了下来。

　　天尸时空是一个神奇的地方，一旦有高于高等神皇的生灵进来，那些沉睡的鬼物就会相继醒来，然后将进入天尸时空的生灵击杀，才会重新进入沉睡之中。

　　“有人族的半步天尊闯入了天尸时空！”

　　耶律疆的神识扫视并没有瞒得过两尊王者的感应。

　　“哼，幽冥王，你我虽然是世仇，但是比起人族的大仇来却算不得什么，不如我们联手将人族半步天尊斩杀？”修罗王睁着血红色的眸子似乎看穿虚空。

　　“好！人族乃是我们远古神族的大敌，我们就联手将他斩杀，再来做死战！”

　　本是生死仇人的两尊王者在这一刻却选择了联手，很快，将两千一百尊有特殊作用的高等神皇收入了自身空间之中，就飞入了黄泉魔海之中。

　　“人族半步天尊！”

　　幽冥王与修罗王目光之中俱是散发出凛冽的杀机，远古神族本是天地宇宙的统治者，但是却被卑微的人族所推翻，所以他们心中对人族的仇恨超脱于一切。

　　耶律疆已经存活了六十个纪元之久，所掌握的各种知识也是极度的渊博，所以，他一见到天空之上的修罗王与幽冥王就忽然色变。

　　“远古神族！幽冥族！修罗族！”

　　“人族王者，天尸时空不是你可以进来的，既然来了，就留下你的魂魄来祭祀我们远古神族的前辈英灵吧！”

　　幽冥手中的幽冥圣矛一扬，斜指耶律疆，强大的杀气弥漫天空，空间时间几乎都被冻结。

　　“不错，留下你的魂魄吧！”修罗王更加直接，修罗鬼叉，化为一道闪电直奔耶律疆而去，强大的杀机将耶律疆锁定。

　　耶律疆的心早就乱了，远古神族的拥有强大的血脉，与他们比起，人族同等级的强者十有八九都打不过他们的，现在居然有两尊远古神族的半步前者，刚刚还有一拼之心的耶律疆根本生不出一点勇气。

　　“行者无疆！”

　　面对修罗王的一击，耶律疆冷喝一声，身前出现道道时空，而他的身影却穿入时空之中消失不见，却是施展了一项逃命的九品神通。

　　幽冥王与修罗王都是一愣，他们都没有想到耶律疆居然连和他们一战的勇气都没有，就逃走了。

　　“哈哈，人族之人果然胆小！我们追！”

　　“修罗翼！”

　　“幽冥步！”

　　两大远古神族的王者也施展出本族的神通向耶律疆追去。

　　耶律疆脚踏行者无疆在时空之中穿梭，原本以为，他引以为傲的九品神通很快就能甩脱幽冥王与修罗王，但是很快他就发现，这两尊远古神族王者就死死的掉在他的身后，大有不将他杀死不罢休之势。

　　他心中无比苦涩，他踏入半步天尊已经整整十个纪元，也算得上老牌的半步天尊了，但是一出现居然就落得一个逃命的下场，幸好，他将耶律家的神皇们都收入了自身的空间之中，不然老祖宗的脸都要丢尽。

　　“人族王者，你就这点胆量吗？停下来，我们一人与你公平一战！”

　　听到背后那带着轻蔑的话语，耶律疆很想停下与对方一战，不过想到对方乃是远古神族就忍不住产生了一丝畏惧，而且人族与远古神族乃是死敌，所谓的公平，恐怕也是他们口中随便说说。

　　李坏在天尸时空之中不停的飞奔，离阵台所在的位置越来越近，沿途之上也遇上了不少的巅峰神皇级别的鬼物，他都采取一个办法——逃。

　　虽然这样有一点窝囊，但是却是逼不得已，天尸时空处处危机，谁也说不清有多少鬼物，就算他杀得了一尊鬼物，但是能杀得完十尊？百尊么？所以三十六计还是目前最好的选择。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　李坏的身影在虚空之中连续闪烁，眨眼间就到了数百万里之外，三个时辰后，他终于来到了一座漂浮在虚空的阵台前。

　　整座阵台的面积有两个足球场那么大，由一种李坏认不出的墨石所打造，在阵台的中央有一只黑色的三脚小鼎，三脚小鼎通体呈黑色，浑然天成，没有雕琢的痕迹。

　　他元神之力一扫，就发现了在阵台上有九百九十九个凹槽，在凹槽的边缘都刻画有神秘的符文。

　　李坏知道，这座阵台乃是封印天尸时空鬼物的关键，但是，需要九百九十九尊高等神皇的精血和魂魄融入到阵台的凹槽中！

　　这也是耶律家一开始要派出将近两千高等神皇的原因，虽然这些神皇效忠于耶律家，但是耶律家要让他们去死，他们绝对不愿意，所以，只能以让耶律明珠的兄弟姐妹以争斗家主之位为由头，让他们各自拼杀来达到目的，可惜，这些人还未有来到这里就全部死在了黄泉魔海之中，让耶律家的计谋落空了。

　　“哼，现在我就毁了这座阵台，让你耶律家的计划落空！”李坏心中一动，青莲剑就心有所感的飞出落在了李坏的手中。

　　“斩！”

　　李坏双手握剑，一道璀璨的剑光从青莲剑中迸发而出，狠狠斩向巨大的阵台。

　　“铮！”

　　金铁交击的声音传来，青莲剑一剑斩下居然无法在阵台上留下任何的痕迹，这让李坏有点意外。

　　“再斩！”

　　下一刻，李坏就再次连连斩出数十剑，但是剑气斩落在阵台上，仅仅闪过一丝火花，就消失不见。

　　李坏不由怒了，瞬间踏入了逆乱天下的境界，体内的能量强大了十倍，他没有半点犹豫，再次斩落而下。

　　“轰！”

　　剑光落下，在阵台上爆裂开来，但是可气的是，阵台依然未损，“哼，我还不信就将你弄不坏！”

　　李坏忽然化身为混沌巨人，然后对着阵台一指点出，却是他施展出了逆乱阴阳指。

　　“噗！”

　　灰色的指力爆发而出，即使巅峰神皇被击中也要深受重伤，但是落在阵台却是仅仅打出了一点印记，让李坏彻底的死心了。

　　随后李坏尝试了多种办法，发现真的拿这座阵台无奈，“算啦，我还是先隐藏起来，等耶律家的人到了再伺机而动！”

　　做出决定的李坏一个闪身就进入了远古大城之中，再次感受到那浓郁的法则气息不由舒服的呼吸的几口。

　　远古大城之中，几人都还在继续修炼，不过想要突破到高等神皇却不是朝夕可达到的，忽然他想到了凝练出的灵魂金丹，他们的灵魂都达到了中等神皇巅峰，如果先让他们的灵魂达到高等神皇，他们吸收法则起来速度会快很大。

　　想到这里他就拿出了七枚灵魂金丹，屈指一弹，七枚灵魂金丹就分别飞入了七人各自的眉心之中。

　　修炼之中的七人忽然感应到灵魂空间之中多了一枚金灿灿的灵魂金丹，顿时，感觉自身的灵魂居然有增长的迹象。

　　他们已经有服用过灵魂神液的经验，所以知道这灵魂金丹应该是增长灵魂的好东西，所以就连忙开始炼化起来，心中对李坏也更加的感激。

　　李坏保留了一丝元神之力在外面，他也开始消化灵魂金丹来，他心念一动，散于身体各个部位的灵魂忽然凝聚，又变成了一尊小人出现在灵魂空间之中。

　　他修成了《混沌篇》的涅槃境界，就拥有了不死之身，可以将灵魂分散与身体的各个部位，既然可以分散也可以凝聚。

　　“吸收吧！”

　　灵魂直接抓摄起三枚灵魂金丹吞了下去，马上就感应到了一股精纯的灵魂力量在灵魂之中炸开，下一刻灵魂吸收了这些精纯的力量就开始稳步提升。

　　在达到高等神皇初期，李坏使用灵魂神液将灵魂境界提升到了高等神皇巅峰，不过因为等级的制约，吸收再多的灵魂神液也不能提升。

　　不过现在有了灵魂金丹，却不必担心等级的制约，感受灵魂境界的提升李坏不由感到兴奋。

　　“嗯，吸收完了！”不过数个时辰，三枚灵魂金丹就被李坏吸收了，不过灵魂还没有突破。

　　这一次李坏更加的狠，灵魂直接席卷了十枚灵魂金丹。

　　“轰轰轰……！”

　　一枚枚灵魂金丹炸开，化为了神奇的力量，李坏的灵魂好似一只贪吃的婴儿贪婪的吸收着这些能量。

　　“轰！”

　　李坏忽然感觉脑袋一空，然后他的灵魂就忽然炸裂开来，不过片刻又再次凝聚。

　　看着现在的灵魂，李坏不由有了一丝微笑，已经突破桎梏达到了巅峰神皇初期。

　　不过李坏并没有就此满足，晋升后的灵魂又一次将上百枚灵魂金丹拉扯到了灵魂之中，然后枚枚金丹炸开……


第1254章 连连晋升，原来是阴谋

　　在李坏灵魂境界晋升到了巅峰神皇初期的时候，他并没有就此满足，又一次将上百枚灵魂金丹拉扯到了灵魂之中。

　　灵魂金丹对别人来说或许是可望不可即的东西，但是对李坏来说却是随手可以制造，所以用起来那是一点都不会心疼！

　　一百枚灵魂金丹在他的灵魂中炸裂开来，顿时，就化为了一股股无比精纯带着一丝玄妙气息的能量，他的灵魂就如同干涸的沙漠，忽然遇到了甘泉，贪婪的大口大口吸允着……

　　看着灵魂境界稳步提升，李坏不由感叹，“像我这样提升灵魂境界的，恐怕整个宇宙都找不到几个吧？”心中不由有些得意。

　　几个时辰过去了，李坏缓缓睁开了眼睛，可以看出，他的眼眸深处带着一股浓浓喜悦之意。

　　话语修炼之人需要清心寡欲，不以物喜，不以己悲，在李坏看来这就是扯淡，连自己的情绪都要特意的压制还修炼什么？

　　所以他高兴的时候就会毫无顾忌的大笑，悲伤的时候也会拉着脸。

　　灵魂金丹妙用不穷，在消耗了数百枚之后，李坏已经将自身的灵魂境界稳固在巅峰神皇圆满的境界，如果当他真正的踏入巅峰神皇之时，他就可以使用灵魂金丹让他的灵魂晋升到天尊的境界。

　　现在李坏的灵魂境界比起自身的境界强大了整整四个等级，灵魂强大，就意味着操控能力强大，能够将能量把握到细微入至。

　　借着这个机会，李坏将自己所掌握的各种神通都梳理了一遍，这一梳理他才发现他以前施展这些神通可以说只是勉强做到了催动，没有真正的做到掌控，不由有些汗颜，其实，这主要原因出在他实力提升太快，每项神通凝练的时间太短的原因。

　　话说神界宇宙中的神皇们，哪个不是以万年十万年为修炼单位的，但是李坏呢？仅仅修炼了上千年，达到了这一步他已经有了根基不稳的迹象。

　　李坏的境界虽然强大，实力也强大，这主要靠他掌握的神通本身就很强大的原因，如果使用一样的神通对敌，和等级的高手对战他一定不是人家的对手。

　　明白这一点的李坏不由暗自惭愧，以前自己简直就是夜郎自大，以为自己能够越级挑战就很牛叉，没有想到这一切都是他所掌握的神通太过牛叉的原因。

　　他忽然想起了夕红颜，他对剑道的理解，以及对剑法的掌控比起李坏已经强大太多了，如果不是李坏拥有这么得天独厚的条件，恐怕十个也不是他的对手。

　　既然明白了自身的缺点所在，当然要想办法将缺点变成优点，以前李坏那是不知道，现在知道了，就以强大的灵魂能量驾驭神通开始一步步的推演。

　　推演过程之中李坏发现神通的玄妙之处他不过理解的都是一些皮毛，不过现在却有一种豁然开朗的感觉。

　　“哈哈哈，原来神通还可以这样用？螺旋力，旋转力，穿透力！”

　　随着梳理李坏的感悟是越来越多，对神通的使用方法也多了许多自己的想法，他本就智慧无双，现在一心梳理神通，收获当然是非常巨大的。

　　这一次他直接忘记了时间，直接沉浸在梳理神通的世界之中，直到他留在外面的元神之力提醒他才醒来。

　　通过留在外面的一丝元神之力，李坏差点就此跳起来，因为一尊全身血淋淋，看似狼狈的老者已经来到了阵台之上，从他身上散发出来的气息，李坏可以肯定这家伙乃是半步天尊。

　　耶律疆脸色尽是狰狞的表情，他几乎付出了大半条老命，才将幽冥王与修罗王给甩掉，差点就没有了性命，不过他还是来到了阵台之前。

　　“咳咳！”

　　他吐出一口鲜血，眼中闪过一丝恨意，“这次受伤没有数万年的修养怕是恢复不过来了！”

　　他大手一挥，就有九百九十九名高等神皇出现在了半空之中，这些神皇正是耶律疆收到他自己空间中的两千多人中的一批。

　　这些神皇发现莫名的出现在一座阵台前，又见到了身形狼狈的老祖宗不由惊讶万分，不过出于对老祖宗的尊敬，他们依然恭恭敬敬的行礼，可惜他们不知道，他们很快就会被他们尊敬的老祖宗给杀死。

　　“是耶律家的半步天尊！绝对是！”李坏心中激动不已，目光更是闪烁不断，看这老东西的样子应该是受了重伤，“如果我就此将他给杀了，那么耶律家就不足为惧了！不过他毕竟是半步天尊，就算受了重伤，恐怕我也不是对手啊，该怎么办呢？”

　　在李坏纠结不已的时候，耶律疆已经彻底的撕去了他伪善的一面，大手一挥，就将九百九十九名高等神皇禁锢了，面上也露出了狰狞的笑容。

　　看到这一幕，那些高等神皇心中隐隐间就产生了一丝不好的预感，很快，他们的预感就得到了证实。

　　“砰！”

　　只见耶律疆虚手一抓，顿时就有一尊高等神皇的身体爆炸开来，他狞笑着打出一道法诀，顿时，那爆炸开来的血雾就变成了一团拳头大小的精血。

　　“去！”

　　他一指点出，那团精血就落在了阵台之上的凹槽之中，随后耶律疆又以极快的速度连杀数人，将他们的精血凝练放入凹槽之中。

　　“啊，老祖宗饶命啊！”

　　“老祖宗，求求你不要杀我们，我们愿意听从你的命令，去做一切！”

　　“老祖宗，您这是干什么？我们都是耶律家的人啊！”

　　……

　　这下子其余被禁锢的高等神皇都慌了，恐惧了，他们拼命的挣扎着，可惜一个半步天尊布下的禁制岂是他们一般的高等神皇可以挣脱的。

　　“死！”

　　耶律疆被幽冥王与修罗王追杀的过程之中可谓是受到了极大的憋屈，现在击杀这群耶律家的高等神皇，他心中却又一股难言的快感。

　　“砰砰砰！”

　　连续三人的身体爆炸开来，被他凝练成了一团精血，投入了阵台的凹槽之中。

　　看着老祖宗眉头不眨的杀着他们的同伴，那些高等神皇更加的恐惧了，不断的求饶，可以耶律疆却是置之不理，甚至他脸上还露出了享受的神色。

　　十个呼吸下来，九百多神皇几乎都死去了一半，他们为了求饶把嗓子都喊哑了，但是耶律疆却没有放过他们的意思。

　　一时间，这些高等神皇充满了绝望，充满了对耶律疆的怨毒，他们明知必死不由破口大骂起来：

　　“耶律疆你这个老东西，不得好死！快放了我们！”

　　“耶律疆你个大魔头，你个杀人狂，生儿子没有屁眼，你操你老母亲！”

　　“耶律疆老子诅咒你，诅咒你永远都达不到天尊的境界！”

　　……

　　这些人越难越起劲，话语内容也是越来越难听，原本还带着一丝舒畅意思的耶律疆的脸色不由阴沉了起来。

　　“一群找死的东西！”

　　他大手一抓，那些叫骂的神皇就被抓了起来，他冷笑着打出数十道禁制到他们的体内，顿时，他们就开始痛苦的喊叫起来。

　　“桀桀，你们这群蝼蚁！让你们死是看得起你们，居然还敢喝骂老祖，我就让你们享受享受！”

　　远古大城之中的李坏依靠外面的元神之力，将发生的一切都看在了眼里，不由皱眉，“这耶律疆对待自己的族人都这么狠，太可怕了！”

　　不管求饶的，还是喝骂的声音都渐渐小了下去，耶律疆也加大了凝练精血的速度，又是十个呼吸过去，最后一名高等神皇在他的手中给凝练成了精血。

　　“去吧！”

　　他屈指一弹，一枚精血就落入了阵台中最后一个凹槽之中，顿时，平平无奇的阵台就闪烁起道道血色的光辉。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　下一刻，九百九十九道血色的光柱冲天而起，然后交织在一起，瞬间形成了一道血色的大网，各种神秘的远古符文闪耀着。

　　“人族王者，你以为你逃的掉吗？”

　　虚空之中走出两道身影来，正是修罗王与幽冥王。

　　一看到这两大王者，耶律疆不由心中大惊，有转身就跑的欲望。

　　“嗖嗖！”

　　身影闪烁，两道身影就一左一右的将耶律疆给拦截了起来，幽冥王的嘴角闪过一丝不屑的笑意，“人族王者，我们真的很感谢，如果不是你，我们还真的无法启动天尸时空的阵法中枢。”

　　目光扫过阵台，幽冥王的目光变得讽刺起来，同时还有隐藏在眸子深处的巨大兴奋，他们被困在天尸时空不知道多少纪元了，现在终于可以脱困了。

　　耶律疆不是傻子，一下子就明白了过来，眼前的阵台根本就不是所谓的封印鬼物的阵台，应该是打开天尸时空的阵法中枢。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”耶律疆不由仰天大笑起来，不过他的笑声听起来却显得十分的凄凉，因为在这一刻，巨大的阵台已经开始旋转起来，并且，在天尸时空不同的节点都有光柱射来，然后与阵台连接成一块，一座巨大的阵图已经在天尸时空成形。

　　所谓的菩提神珠根本就是一个阴谋，他耶律家成为了幽冥王和修罗王手中的棋子，想到为了取得菩提神珠，耶律家牺牲了数千高等神皇，耶律疆心中就是一阵巨大的悔恨。


第1255章 耶律疆之死，新时代

　　以阵台为中心，无数的节点射来光柱，刹那的时间，无数的光柱就汇至成一片，一张阵法大网就将天尸时空笼罩了起来。

　　李坏阵法修为不弱，即使不用元神之力接触，也能感应到这座阵法的厉害，甚至比起他获得的远古大城外的阵法都还要强大几筹，“大手笔啊，大手笔！可惜了耶律家，竹篮打水一场空，最好还配上了他耶律家的基业！”

　　他虽然很想幸灾乐祸，但是不知道为什么，在这一刻他幸灾乐祸不起来，远古神族与人族注定是敌人，再怎么说耶律疆也是人族的一份子，虽然他越耶律家有仇，但是在这一刻，他却有点同情耶律家。

　　可惜，他实力弱小，即使他现在灵魂的境界也拥有了半步天尊的境界，但是比起真正的半步天尊还是太弱。

　　耶律疆凄凉的笑声在虚空之中回荡，久久后，他止住了笑声，目光却变得无比的冰冷，这一次，他们耶律家彻底的沦落为了别人的棋子，而他半步天尊更是迫不及待的帮助远古神族完成了他们的阴谋，这对他来说无疑是一个巨大的讽刺。

　　“来吧，我们来一战！”

　　“哈哈，人族王者，你不逃了么？你逃命的功法可是不弱哦，如果你现在逃，或许还有一线生机！”幽冥王再次嘲讽起他来。

　　“废话少说！我耶律疆也是人族的一份子，就算死也不会为人族丢脸！”耶律疆冷喝道，一杆方天画戟出现在他的手中。

　　使用方天画戟当武器的人身体之中都拥有一股子的霸气，为了晋升天尊，为了获得菩提神珠，耶律疆隐藏了自己的霸气，四处逃窜，但是这一刻，他却决定不再逃，要为人族一战，当初还未有成为半步天尊之时，他耶律疆的霸气让无数的同阶对手胆寒。

　　幽冥王与修罗王都露出一丝意外的表情，随后修罗王一步踏出，“人族王者，看在你还是有一份骨气的份上，我就来和你一战，如果你能打败我，我们放你走如何？”

　　耶律疆既然打算豁出去了，也就不再畏惧什么，冷喝一声，一股惨烈的气势从他的身体之中迸发而出，“哼，收起你虚伪的嘴脸，我耶律疆不需要任何人的怜悯与同情！来吧，让我看看你们远古神族的真正本事！”

　　“好！我不会让你死的很难看的！”修罗王的血红色的眸子一亮，修罗鬼叉抓在手中也做好了攻击的准备。

　　“喝！”

　　耶律疆身影一晃，就缩短了自身与修罗王的距离，手中的方天画戟斜划而出，直奔对方的脖子而去。

　　修罗王巨大的身体在面对对方一击，手中的修罗鬼叉微微一抬，就与方天画戟碰撞在一起。

　　“铮！”

　　清越的声音响起，两人的兵器各自挡开，耶律疆身体轻轻一颤，下一刻，他手中的方天画戟似乎化为了一轮风火轮，密集的攻击犹如暴风雨一般扑向修罗王。

　　修罗王的修罗鬼叉在虚空之中缓慢递出，但是没有一次递出，总能成功的落在方天画戟即将爆发开来的地方，使得方天画戟的威力气势不断的滑落。

　　这次两人的战斗与修罗王与幽冥王的战斗不同，比拼的乃是武技，他们的每一击都完美的将法则，能量，以及对道的理解融合在了其中，虽然他们的招式并不美丽，也并不华丽，但是这却是一种返璞归真的战斗。

　　两人的身影在虚空之中来回的交织，武器偶尔的碰撞，发出清越的声响，但是奇怪的是，他们周围的虚空却完好无损，居然没有破裂的征兆。

　　幽冥王身形在数百里之外，好奇的盯着这场战斗，而李坏也悄悄的关注着这场绝世之战，与先前他观看幽冥王与修罗王的战斗不同，当时他看不懂，但是现在二人的战斗却让他心中产生了大量的明悟，他们出招的方位，力量，角度，都达到了一种入微的精致程度，李坏用来应正自己的招式，却发现自己对招式的使用真的很粗鄙。

　　你来我往修罗王与耶律疆已经交换了数百招，修罗王嘴角渐渐浮现出一丝轻蔑的笑声，“人族王者果然很弱，现在我宣布你的死刑！”

　　忽然间，修罗王的手中的修罗鬼叉以一个诡异的角度绕开了耶律疆的攻击而出，下一刻，耶律疆就发出一丝闷哼，他手中的方天画戟忽然脱身而出，狠狠的刺向修罗王的脑袋。

　　“死吧，不要做无谓的抵抗了！”修罗王一步踏出，他的身体就诡异的消失不见，再次出现已经来到了耶律疆的背后。

　　“噗嗤！”

　　耶律疆的背心被刺了一个对穿，鬼叉从耶律疆的胸口穿过，随即就见到他的身体轰然炸裂了开来。

　　“死了？”

　　李坏似乎有点不可置信，耶律疆与修罗王都是半步天尊，但是彼此间的实力相差也太大了吧，虽然有耶律疆已经受伤的原因。

　　一时间，李坏心中有点悲哀。

　　忽然，李坏全身一震，全身的毛发忽然乍起，就好似被雷劈中了一般，他心中暗叫不好，“被发现了！”

　　没有半点的犹豫，李坏瞬间就踏入了逆乱天下的境界，并且天尸神驰也施展开来，瞬间冲出远古大城就消失在了几百万里之外。

　　“哼！”

　　修罗王冷哼一声，“人族小子，给我回来！”

　　修罗鬼叉居然间隔了数百万里的距离刺来，这一刻，李坏感觉全身都好像掉入冰窖之中，几乎无法动弹。

　　“青莲剑！”

　　青莲剑出现在李坏的手中，强大灵魂力量散开，然后青莲剑就快速的点向修罗鬼叉一个节点，那个节点整只修罗鬼叉上最弱的一个地方。

　　这一刻，李坏凝聚了全身的力量做此一击。

　　“铮！”

　　李坏全身猛烈一震，几乎将手中的青莲剑给抛出去，但是修罗鬼叉的位置却是一偏，从他的腋下滑过。

　　“嗖！”

　　李坏身子一转，就再次远遁而去。

　　而修罗王却是好似呆了一般，随即脸上露出一丝不可思议的表情来，“他一个高等神皇居然能够挡住我一击？”

　　李坏在天尸时空之中快速的奔逃，不敢有任何的停留，一旦停下来被那两尊王者追上就死定了。

　　虽然他挡住了修罗王的一击，却有投机取巧的嫌疑，他虽然只是高等神皇，但是他的灵魂已经达到了半步天尊的境界，所以他勉强可以看出对方攻击的轨迹，而且修罗王也并没有将他放在心上，只是随意一击，如果稍微再用点力，他都无法拨开修罗鬼叉，恐怕现在已经被钉死在虚空中。

　　而且为了拨开那一击，他的肉体几乎崩溃，如果换了一个普通的高等神皇来，即使能够看出修罗王攻击的轨迹，也无法拨开那一击。

　　“天尸时空之中太危险了，必须马上离开！谁知道除了修罗王与幽冥王之外，还有木有第三尊或者第四尊王者钻出来？”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　整个天时时空忽然发出巨大的脆响之声，然后一股股巨大的裂缝就产生了，裂缝之中无数的混乱能量冲击而出，一刹那，整个枯寂的天尸时空就变得肆虐暴乱。

　　肆虐暴乱的时空不由对李坏产生了巨大的影响。

　　“哇！哇！哇！”

　　李坏连连吐出三口鲜血来，脸色也变得极度的苍白起来，一时间，他的心中产生了一股巨大的愤怒，“修罗王，幽冥王总有一天我要踏平你们这帮远古神族！”

　　“轰！轰！轰！……！”

　　忽然，在天尸时空的各个角落有大量的强者气息爆发，这些气息爆发出来的能量一点都不必半步天尊弱。

　　“这么多的王者？”感受到这些气息，李坏的脸色变得无比的阴沉。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的天堑忽然出现，一股股神界宇宙的元气从冲泄露而出，李坏心中一喜，身形一闪，就冲向那道天堑。

　　神界宇宙之中，无数的神皇感应到了天尸时空这边的变化，心悸的气息接二连三的爆发而出。

　　战天神殿深处，有数座特殊的时空，每座时空之中都端坐一名强者，在这一刻，他们都一起睁开了眼睛，看向遥远的远方，并且说出了一句大同小异的话语，“远古神族，终于又出现了，是福还是祸？”

　　感受到了天尸时空变化的不少神皇，心中好奇，纷纷飞向那里，不过当他们刚刚靠近，就有无数的大手飞出，拍落而下。

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　不管是初等还是中等或者高等神皇，在这些手掌的拍落之下都一起化为了血雾。

　　“哈哈，卑贱的人族，只是我们远古神族的奴隶，去死吧！”

　　嚣张霸道的声音在天尸时空周围响起，好奇而来的神皇们纷纷脸色大变，不断的后退，“远古神族出现了！”

　　在接下来数日的时间，远古神族复出的消息，几乎传遍了神界宇宙，同时，远古神族一出现就显示了他的强大，展开了一场场的屠戮，无数的神皇化为了他们的爪下的亡魂。

　　相对平静的神界宇宙，在远古神族降临的那一刻，迎来了一个崭新的时代。


第1256章 恩怨已了，蛮磷族

　　沉寂了数千纪元的远古神族卷土重来，整个神界宇宙都弥漫着一种动荡的气息，在众多神皇的心中，远古神族一直都是一个遥远的传说，但是，现在降临了，而且还展现出了他们强大与杀戮！

　　在远古神族出现不过短短的数日，就有十万以上的神皇死在了他的手下，其中不乏有巅峰神皇，这部分巅峰神皇之中就包括耶律家的十六名元老。

　　远古神族又称远古百族，他们血脉强大，实力强悍，这次复出，虽然不足百族，但是其展现出来的实力，依然让九大神殿所忌讳。

　　这是一座荒芜的大陆，在三十个纪元前，这座大陆还是一个小家族的领地，不过当资源耗尽的那一刻，他们就搬离了这里。

　　所以三十个纪元下来，这里已经成为了彻底一片荒芜，就连歇脚的神皇也不远在这里停留。但是，在荒芜大陆的中央，有一座狭长的峡谷，两股的中央山洞中，一名白衣青年俊美青年盘膝在其中！

　　此人不是别人，正是从天尸时空逃离出来的李坏！

　　一口悠长的浊气吐出，李坏缓缓睁开了眼睛，离开天尸时空之后，他就一路飞奔，然后远离了天尸时空，落在了一座荒芜的大陆上疗伤。

　　修罗王那一击，他虽然避开了，但依然震伤了他的本源，经过几日的修养，以及生命能量的修复才勉强恢复过来。

　　心念一动，他就将耶律明珠从他的世界之中挪移了出来。

　　“你怎么回事？这么久才放我出来！”

　　耶律明珠一出现，就白了李坏依然，一边打量周围的环境，一边不满的嚷嚷起来。

　　李坏从地上站起，淡淡的看了耶律明珠一眼，默不着声的向山洞外走去，远古神族的复出是他没有料到的，至于耶律家的事情他也不想再追究，除了耶律明珠之外，他们的哥哥弟弟妹妹都死了，甚至他们家的老祖宗都死了，再追究下去已经没有必要。

　　既然不报仇了，那么李坏也没有继续假扮极乐神君的必要，现在他要做的就是搞明白远古神族到底想要干什么？

　　“喂，你怎么回事？”耶律明珠见到李坏居然不理会她就向外走去，一时，心中有些生气。

　　“耶律明珠你听好了！从此以后，我与你们耶律家恩怨两清，顺便告诉你一个消息，你家的老祖宗耶律疆已经被修罗王杀死！”李坏身躯渐渐变化，下一刹那，就恢复到了他原来的容貌。

　　“什么？老祖宗死了？”耶律明珠一下子就陷入了惊愣之中，连李坏身体上的变化都没有看到。

　　李坏心念一动，就飞上了天空，就在这时，醒悟过来的耶律明珠一个闪身就拦住了李坏的去路，“极乐神君，你给本小姐站住！”

　　忽然耶律明珠错楞的发现，眼前的人居然已经不是极乐神君，“你，你是谁？极乐神君到哪里去了？”

　　“我叫李坏，极乐神君乃是我假扮的，我故意混入你们耶律家，就是为了替我的兄弟报仇，不过，现在你们耶律家的人也死的差不多了，我的仇也算是报了，所以，我也该离开了！三小姐保重了！”

　　下一刻，天地神驰展开，化为一双巨大的羽翼，下一刻，李坏的身影就出现了在数百万里之外，几个闪烁就消失不见。

　　耶律明珠呆呆的站在原地，看着远去的李坏，心中一阵出神，最后她才恶狠狠的对李坏消失的方向喊道：“极乐神君，我耶律明珠发誓，不会放过你的！就算你逃到天涯海角我也要杀了你！”

　　喊完一句话后，耶律明珠觉得心中空荡荡的，随即想到老祖宗一死，心中也十分的担忧，“不行，我要先回家族，将这个消息告诉父亲！”

　　她知道老祖宗一死，他们耶律家的擎天柱就倒了，到时候无数垂涎他们耶律家产业的家族就会趁机动手。

　　因为有了灵魂金丹的相助，詹台杰，樊杰七人已经顺利将灵魂境界突破到了高等神皇初期，这样他们在接下来的修炼之中就会加大对法则的吸收，更快的全方位的突破到高等神皇。

　　与耶律明珠分道扬镳之后，李坏就全力飞行着，他打算先去一座混沌城之中打探打探消息，然后再决定以后的该怎么做？

　　他的境界一直提升得太快，这次见到了半步天尊之间的战斗，以及灵魂提升的原因，让他清晰的认识到了自己的不足之处。

　　远古神族虽然强大，但是他也不会畏惧他们，反而有种跃跃欲试，用他们来做他的踏脚石，将他的攻击之道达到更高的层次。

　　飞行中的李坏，忽然停下，在不远处有一座小型大陆，但是此时整座大陆，都被一座远古阵法所封锁，隐隐间，他听到了喊杀与惨叫之声传出。

　　这道远古阵法比起远古大城中的阵法差了不少，就算凭借他自身就可以破去，一个闪身就来到了大阵前，数道阵法手诀打出，阵法一角就破裂开来。

　　元神之力伸展开来，顿时，他见到了一幕让他无比愤怒的一幕，整座大陆之上杀戮冲天而起，数百全身布满细密鳞甲的人形怪物，正在肆意的杀戮着。

　　元神之力扫过，发现已经有不小上千神皇死在他们的手中，当然死的更多的，还是在神界作为奴隶存在的神王。

　　而且，让李坏更加愤怒的是，所有的尸体心脏的位置都有一个拳头大小的血洞，心脏已经消失不见，下一刻，他就发现那些战斗只中的鳞怪物居然一边战斗还一边往他们尖锐的嘴巴中塞着一块血淋漓的东西，正是那些失去的心脏。

　　“畜生！”

　　怒火，怒火在李坏的心中燃烧！

　　一个闪身他就落在了这座大陆之上，这座大陆不大，最后是一个小家族的领地，不过这个小家族的大部分神皇已经死去，只剩下一小部分一百人左右的神皇还在拼死抵抗。

　　“哈哈，人族果然太脆弱了！和我们蛮磷足比起，连猪狗都不如！”这群蛮鳞人的首领是一名高大两丈的男子，他手中的一道三丈长矛不断的穿梭而入，每一次刺出，就会带走一名神皇的生命，然后就有手下将死去的神皇的心脏挖出。

　　“住手！”

　　眼看，剩余的百来名神皇就要被杀死，李坏身影一晃，就来到了那群神皇之前，青莲剑气忽然迸射出数百道剑气。

　　凛冽的剑气好似闪电一般，激射而出。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！”

　　下一刻，就有上百尊蛮鳞人的头颅飞起，却是被李坏一剑给斩掉了头颅，至于还有一部分黑鳞人虽然避开了，没有被斩掉头颅，却是受了伤。

　　垂死挣扎的上百名神皇见到忽然来人一剑就将一百多名蛮磷族的人斩杀了上百，顿时，都是眼睛一亮。

　　“大人，他们乃是远古神族中的蛮磷族！”一名浑身鲜血的神皇提醒道。

　　而蛮磷族的人也因为李坏一剑给斩杀了上百族人，也暂时停止了攻击，虎视眈眈的盯着李坏。

　　“人族！”

　　为首的蛮鳞族男子碧绿色的眸子之中迸发而阴冷的光芒死死的盯着李坏。

　　李坏眸子中也闪烁着寒意，目光缓缓扫过三百二十三名蛮鳞族人，沉声说道：“为什么，你们为什么要杀他们！”

　　为首的蛮鳞男子不屑道：“愚蠢的人族，你居然敢和我们远古神族作对！现在我们远古神族重新出现，这片宇宙将会被我们重新统治，作为了暗算了我们远古神族的人族，将会受到我们远古神族的惩罚！”

　　“好！好！既然你想杀死我们，那你们就去死吧！”眼前这个蛮鳞人首领也不过是一个高等神皇而已，至于其余的蛮鳞人，也不过都是一群中等神皇。

　　“上！一起杀了这个可恶的人族，我要尝尝他心脏的味道！”蛮鳞人首领冷喝一声，手中的三丈长矛就如同一头出洞的蟒蛇，带着巨大的劲风，直奔李坏而来。

　　“哼！”

　　“都去死！”

　　李坏手中的青莲剑一抖，就化作万丈寒光，飞射而出，就成为了夺命的剑芒，他的身躯游走在数百名蛮鳞族的之间，至于黑磷族那名高等神皇的攻击直接落空，下一刻，他就听到了一阵阵闷哼之声以及被割掉脑袋的声音传来。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　青莲剑无比的锐利，轻松的就划过了蛮磷族的脖子，然后他们的头颅就高高的抛起，这一次，李坏只是使用了本身的力量以及仰仗青莲剑的锋利，但是这就够了。

　　下一个呼吸，所有的蛮鳞族人除了那名高等神皇之外，已经全部头颅被割掉而亡。

　　“我要杀了你！”

　　见到手下被杀光，蛮磷族的高等神皇发出一声兽吼一般的咆哮，手中的三丈长矛化为一道咆哮的龙蛇，向着李坏缠绕而来。

　　“你也去死吧！”

　　李坏目光一凛，嗖的一声消失在原地。

　　“噗！”

　　李坏的身体与蛮磷族男子擦身而过，然后两人的动作同时停下，蛮磷族男子眼睛睁的大大的，满脸的不可置信。

　　下一刻，他的身体就失去了支撑倒在了地上，在他的眉心处，一点红色正慢慢的蔓延开来。

　　看着收剑而立的李坏，那上百名死里逃生的神皇都忍不住热泪盈眶，然后集体向李坏跪了下去。


第1257章 回归北堂家，师父师娘

　　李坏的心情有点沉重，他所救下的神皇们乃是叫做夏家小家族，据他们所说，这数日来，远古神族已经屠戮了不下十万神皇，无数中型，小型的家族都遭遇到了毁灭性的打击。

　　天尸时空周围的大量神皇已经开始迁徙，留在原地肯定会遭遇屠戮，而夏家正准备全族迁徙，没有想到蛮磷族直接找上门来，不问是非就展开了屠戮。

　　而且这些远古神族都拥有特殊的嗜好，就好比蛮磷族喜欢吞吃人的心脏，也有吃脑髓的，还有喜欢女色的……

　　总之，这些远古神族完全没有将人族当成人来看。

　　李坏隐隐明白，这些远古神族在报复，并且他们被困在天尸时空数千纪元之久，憋了一肚子的气，现在出来，不闹翻天，誓不罢休。

　　“好了，我也该离开了，你们赶快离开这里吧！”李坏打听到了自己一些所需要的消息，就准备告辞，这个小家族的人所知有限，他需要知道更多的消息。

　　“大人，请收下我们吧！我等愿意听从您的调遣。”

　　忽然间，夏家的一百多名神皇再次跪下，现在，他们的家族几乎已经完了，族长以及高层几乎都死光了，他们这一百多人已经没有了主心骨。

　　李坏眉头微微一皱，随即松开，“这样吧，我带你去我的家族吧！”

　　“多谢大人收留！多谢大人收留！”在他们看来，能有李坏这样的强者在，他的家族肯定也是一个大家族，却没有想过北堂家也是一个小家族。

　　葵殇大陆，在神界只是一个弱不起眼的小型大陆，原来为慕容家与北堂家共同统治，后来慕容家借助一个中等家族车迟家的帮助，成功成为了葵殇大陆的主人，哪知后来峰回路转，几乎被赶尽杀绝的北堂家居然打了一个翻身仗，不但将慕容家给全部灭杀了，还得到了车迟家的支持，成为了葵殇大陆新的主人。

　　经过上百来的发展，北堂家已经渐渐恢复了元气，中等神皇的数量也发展了两百人左右，初等神皇也有五百人，在小家族中，已经算得上一股不弱的势力。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一百多尊神皇忽然降临在葵殇大陆之上，正是李坏一行人，他的目光扫过，发现葵殇大陆一共建造了九座城池，其中数十万神王正在辛勤的工作着。

　　一百多中等神皇乃是一股不弱的势力，很快就引起了北堂家的注意，一名金甲男子带着数十名中等神皇快速飞来，目光警惕的扫过来人，“你们是什么人？”

　　不用说，这群人正是李坏带领的夏家的残余神皇，一开始夏家的神皇以为李坏所在必定是一个大家族，后来知道只是一个小家族，难免有些失望，不过他们已经拜李坏为大人了，也只能认命了。

　　当他们来到葵殇大陆，发现这座大陆甚至比他们所在的大陆还要小不少，心中不由多了一丝奇怪的情绪。

　　李坏发现这数十人都是新面孔，想必是北堂家最近才招揽的神皇吧，于是说道：“我叫李坏，也是北堂家的人！椹伯与瑶光可在？”

　　听到李坏自爆身份，而且还提到了椹伯和瑶光的名字，他们已经相信了八分。

　　“嗖！”

　　一道身影忽然出现在天空之中，化作一名目光冷厉的青年男子，当他看到李坏的刹那，目光一下子就变得柔和起来，其中更有敬畏之色闪过，“流川见过李坏大人！”

　　来人正是北堂流川，当初随同李坏一起去灭杀了慕容家，心中对李坏十分敬畏。

　　李坏点点头，柔和地说道：“流川，这些人都是来投靠我们北堂家的，你安排下，我去见见椹伯和瑶光阿姨！”

　　“是！”随即北堂流川就随手指了数人，让他们将李坏带来的人安顿下去，而他本人则是带着李坏去见椹伯和北堂瑶光。

　　“流川，这百多年来，北堂家发展得如何了？”李坏随口问道。

　　“回大人，这百多年我们北堂家……！”

　　北堂流川兴奋的将这百多年来，北堂家的变化娓娓道来，李坏暗自点点头，北堂家的发展势头不错，不过这座大陆实在太小，难免制约了发展，李坏却是有了为北堂家谋取一个更大大陆的想法。

　　“椹伯！”

　　“李坏！”

　　看似苍老的椹伯连忙从座位上站起，眼中尽是高兴的神色，北堂家这百多年来能够发展到这一步，可以说都是李坏的功劳啊。

　　“李坏啊，你一百多年都回家族看看，真是让大家想念啊！”椹伯笑盈盈的而来，抓住了李坏的手。

　　“椹伯，我这不是回来了吗？”椹伯热情的态度，也让李坏感到一股家的亲切。

　　“哈哈，回来就好！回来就好，对了，我要告诉你一个好消息！”椹伯忽然略带神秘地说道。

　　“什么好消息？”

　　“嘿嘿，待会你就知道了，走吧，我们一起去见你的瑶光阿姨，你的瑶光阿姨应该正在陪客人！”说到客人二字椹伯故意加重了语气。

　　李坏心中一动，“难道好消息与客人有关？”不过他也不必着急，相信很快就会有答案的。

　　一座优美的花园中，两名容貌有几分相似的女子正牵着手在漫步，在他们的身后数米之外，有一名神情淡然的白衣男子正缓步相随，目光偶尔落在前方一名女子身上眼中不自主的闪过一分柔情。

　　“姐姐你要知道，李坏那小子在神界就是爱折腾的主儿，到了神界宇宙，倒是本性不改！那慕容家遇上他也算倒霉，在神界的根基被他灭了不说，到了神界宇宙，又将他们连根拔起！”

　　“咯咯，瑶月你这个当师娘的就那样说你徒弟啊，我看李坏这样挺好，男人就要霸气一点！”

　　“对了姐姐，我这个当妹妹的都嫁人了，你是不是也考虑下，什么时候为我找一个姐夫啊？”

　　女子神情脑海之中闪过一道修长的身影，随即眼中一黯：“我现在还不想这些，我们北堂家虽然得到了车迟家的扶持，但这毕竟不是长久之计，这次远古神族又复出，我们北堂家就更加危险了！倒是妹妹你，找了一个好夫婿，他看你的目光好温柔哦！”

　　“姐姐，你真坏，居然打趣我！”叫做瑶月的女子俏脸微微发红，神情虽然羞涩，但是目光中却有一股幸福，并且她的目光还不由往回看去，恰好与那道温柔的目光碰撞在一起，心中不由十分满足。

　　“啧啧，你们两人啊，这就来上眉目传情了，我这个当姐姐的，都受不了！”另外一名女子打趣道。

　　“姐姐，你这是羡慕嫉妒恨！”

　　“好啊，你居然敢这样说姐姐，看我来收拾你！”

　　“啊，你偷袭我！我要报仇！”

　　下一刻，两道窈窕的身影就在花园之中快乐的追逐起来，而那名男子脸上一直带着淡淡的微笑，看着其中一道追逐的身影。

　　“瑶光大人，椹伯长老与李坏大人来了！”一名女子初等神皇来到了花园之中汇报道。

　　“啊，李坏来了？”瑶光闻言就是一惊，脸色更是出现了巨大的喜悦之情。

　　她旁边的那名女子神情也十分的兴奋：“这小子，难道知道我们在说他，这么快就来了？”

　　很快，瑶光意识到自己的神情不对，还好瑶月并没有注意，这才微微松了一口气。

　　“瑶光，瑶月，我们来了！”

　　椹伯大步而来，虽然相貌苍老却有一股龙行虎步之姿，而李坏则是落在椹伯身后半步，一脸的淡然的笑容，倒是与跟踪瑶光瑶月身后那名男子的神情有几分相似。

　　当走入花园的一刹那，李坏的步伐就是一滞，随即，脸上就出现了巨大的喜意，身影一晃就来到了楚惊天与北堂瑶光的身前，弯身一拜，“徒儿拜见师父师娘瑶光阿姨！”

　　楚惊天目光落在李坏的身上，脸上却出现一丝巨大的惊喜，“好小子，把为师超过了那么多！”

　　“嘿嘿，都是师父教的好！”李坏拍了个小小的马屁，随即就嬉笑道：“恭喜师娘，也成为了神皇！”

　　北堂瑶月白了李坏一眼，“小子，我一来到神界宇宙就听到你的事情，干的不错！”

　　“李坏，你回来得正好合适，你师父和师娘都刚来不久，还打算去找你的！”瑶光已经将眼中的惊喜收敛，露出了看起来比较柔和，比较正常的笑容。

　　“瑶光阿姨，近来可好？”李坏目光扫过北堂瑶月发现她的修为也增长了不少，有了中等神皇巅峰是实力，应该是他给的灵魂神液起了作用。

　　“嗯，很好！”不知道为什么触及到李坏的目光，北堂瑶光心中却有一丝莫名的紧张。

　　李坏想不到这次带着夏家的一百多名神皇回到北堂家，却遇上了师娘师娘，一时，他心中的阴霾就去了不少。

　　随即，一座酒宴就安排了下去，酒席中就椹伯，楚惊天，北堂瑶月姐妹，当然少不了李坏，酒过三巡后，大家的话语也多了起来。

　　“师父，你猜，我见到了谁？”

　　对李坏这句没头没尾的话，李坏还是挺疑惑的！

　　“哈哈，我就知道你猜不到，我见到了师公聂天涯！”李坏高兴地说道。

　　楚惊天悚然动容，随即嘴上也露出了笑容，连连点头道：“甚好！甚好！”


第1258章 师徒谈话，车迟家的用心

　　楚惊天对聂天涯能主动见李坏感到很高兴，因为他知道自己的那个师父属于心高气傲的一类人，如果他没有认同李坏，是不会召见李坏的，所以他很感兴趣，李坏到底做了什么事，能够得到师父的主动召见？

　　聊着聊着，众人的话题就到了远古神族之上，椹伯，瑶光都露出一副无可奈何的神色，比起远古神族北堂家实在算不了什么。

　　“神殿到现在都还没有动静？在这样下去，会滋长远古神族嚣张的火焰的！”椹伯叹了一口气说道，眼中也露出了担心的神色，北堂家实力弱小，如果远古神族打到这里来，北堂家除了逃就没有别的办法了，想到刚刚发展出来的好形式就要这样丢失，椹伯心中就十分的不甘。

　　九大神殿是人族中最强大的所在，远古神族复出数日，但是他们却没有发表任何的意见，所以很多神皇心中都担心，九大神殿是不是怕了远古神族而选择退缩了。

　　李坏对神殿也不算了解，所以他也不明白神殿的打算，不过神殿的强大是毋庸置疑的，因为有天尊坐镇，远古神族到目前为止，最强的也不过是半步天尊，神殿出手应该很容易制约他们，但是他们没有出手，就很有可能他们也在顾忌着什么？或许也想就此看清远古神族的虚实，然后再动手。

　　谈到远古神族的话题，难免有些沉重，与师父师娘重逢，李坏也不想将话题搞的如此沉重，于是故意转换话题说道：“师父，当初你带着师娘去渡蜜月，到底去了哪里？到后来我们离开神界，都没有找到你们！”

　　“呵呵，我带你师娘去了一个地方修行！”楚惊天淡淡地说道。

　　也许明白了李坏的心意，大家也主动不去谈论远古神族的事情，往轻松的话题上而去。

　　数个时辰之后，椹伯与北堂瑶光相继离去，他们知道了李坏为北堂家招揽了一百多名中等神皇，决定要去好好的慰问一下他们，这主要是招揽人心，在这个特殊的事情，势力越强，存活下去的希望就越大。

　　“李坏，我们聊聊吧！”楚惊天起身向外走去，李坏默默的跟着身后，至于北堂瑶月则是充满柔情的看了一眼楚惊天，又笑盈盈的向李坏说了两句，就去休息了。

　　“说说你与师公遇见时的情形吧！”来到了花园之中，楚惊天驻足负手而立，站在一面清澈的湖泊前。

　　“是，师父！”虽然李坏的修为已经远远超过了楚惊天，但是他心中对他依然十分的尊敬。

　　于是，李坏将如何在登天街与师公一面之缘，再到夺取远古大城，最后再去登天街拜访他，最后得到指点的事情依依到来。

　　“对了，师父，既然你知道师公的下落，你不放去看看他，我看师公挺想念你的！”

　　楚惊天面上不由露出一丝尴尬的神色，“我不敢去！”

　　“呃！”李坏为之一愣，“师父居然不敢去见师公？难道这其中有什么不肯告人的秘密？”李坏暗自猜测。

　　“你也不用猜了，当初为师是偷偷离开你师公的，所以现在没脸回去见他！”楚惊天说道。

　　“啊，师父，到底是怎么回事？快说来听听，满足满足徒儿的好奇心！”李坏忽然大感兴趣，他没有想到师父这么稳重的人，居然还干那么不靠谱的事情。

　　“好了，臭小子！就那么想听？此事就暂时说到这里，如果再谈起，别怪为师用师门规矩来处理你！”楚惊天看到李坏有“一挖到底”的打算，连忙以师父的身份来威胁李坏。

　　“嘿嘿，师父，我们师门的规矩是什么，貌似你没有告诉过我！”李坏却是死猪不怕开水烫，逆流而上。

　　“哼，师门的规矩，听从师父的命令！现在我让你不准再问，如果你再问就是违反师门规矩！知道了吗？”

　　“呃！师父你这个规矩……！”

　　“怎么？有意见？”楚惊天一眼瞪来，李坏顿时讪讪的闭上了嘴巴，不过依然眼珠子乱转，显然有点不甘心。

　　接下来师徒二人开始谈论起远古神族的话题来，李坏心中不由想到了远古神族屠戮人族的场面，冷哼道：“师父，我看这些远古神族就是欠抽，数千纪元前，我们能够打败他们，现在依然能够打败他们！”

　　楚惊天眼睛一亮，然后露出一丝担心，“李坏，你现在的修为已经超过了为师，但是在有些事上面，你还是不够成熟！所以以后遇上远古神族的时候，尽量小心，远古神族在数千个纪元前，能够统治宇宙数万纪元可见他们的厉害，现在他们复出绝对不敢小觑，现在神殿不敢没有动手，应该在顾忌远古神族的天尊级高手！”

　　“是，徒儿明白！”李坏能够感觉师父在话语之中对他的关心。

　　“师父，徒儿有好东西献给你！”说着李坏双手一翻，数枚灵魂金丹就出现在他的手心之上。

　　“灵魂金珠！”楚惊天一下子就睁大了眼珠子。

　　李坏没有想到师父居然一下子就认出了灵魂金珠，随即想到师父乃是聂天涯的徒弟，知道得多些也正常。

　　“师父，您现在刚刚达到中等神皇，如果能够将您的灵魂境界提升到高等神皇，那您以后修炼起来就要快很多，师父，这些灵魂金丹是徒儿孝敬您的！”李坏一共拿出了一百枚灵魂金丹捧到了楚惊天面前。

　　“李坏，你哪里来的这么多的灵魂金丹？”楚惊天从惊愣醒悟过来，脸上已经恢复了从容淡定之色。

　　“嘿嘿，师父，你忘了我会炼制灵魂神液吗？我的六字箴言神通进入到了箴言舍利的境界，所以能够炼制灵魂金丹了！先给您一百枚，如果你不够再找徒儿要！”李坏嬉笑道。

　　楚惊天倒没有客气，大手一挥就将一百枚灵魂金丹收起，脸上却又一丝不自然，“别人都是师父给徒弟好处，我这个做师父的也太失败了，反而向徒弟讨要好处！”

　　“师父，您这句话就错了，如果不是您教导得很，徒儿怎么会这么优秀？所以说，师父收一个好徒弟也是也需要本事的！”李坏笑道。

　　楚惊天一时哭笑不得，“你这是拍为师的马屁？还是夸自己？”

　　“嘿嘿，徒儿这是实话实说！”

　　“油嘴滑舌！”楚惊天不由伸手在李坏头上敲了敲，脸上却尽是欢愉之色。

　　说真的，李坏心中也十分开心，在师父面前，他还能保持一颗童真之心，而且还十分的自然，这是他在别人面前没有的。

　　随后，师徒二人除了闲聊之外，还谈了一些修炼之上的心得，原本还有一点得意的李坏，在师父字字珠玑的话语之中，却不得不收敛起了那点小得意。

　　师父现在的修为虽然不如他，但是他对大道的理解却十分的透彻，他敢肯定，师父即使修炼到半步天尊都不会有任何的桎梏，他的很多话语都让他有一种豁然开朗的感觉，不过随即他有一些疑惑，“为什么师父对道的感悟会那么深？甚至他有种错觉，他对道的感悟，比起耶律疆都还要强大！”

　　也许是看出了李坏的疑惑，楚惊天笑眯眯的道：“臭小子，不要以为你才会奇遇，师父也有！你好好感悟一下吧，我找你师娘去了！”

　　给李坏留下一个答案之后，楚惊天就飘然而去，而李坏却借机感悟来自师父的传授对道的感悟，这感悟就是三日，使得他在攻击之道上又前进了一个层次。

　　他本来还想去混沌城打探一下消息，不过师父也来到了北堂家，他就决定暂时先留下来，至于打探消息，则可以派人而去。

　　忽然，他心中一动，当初杀死极乐神君之后，他将他的手下都用禁制控制了起来，而且都是中等神皇，现在有了他这个高等神皇又有数千中等神皇，比起一般的中型家族也不差了，“看来该去寻找一个更大的大陆了！”

　　“李坏，大人，椹伯长老，请您过去商议事情！”就在这时，一名中等神皇来到了这里。

　　“嗯！好，我马上就去！”

　　一个闪身，李坏就来到了椹伯所在的宫殿，一进入大殿，就发现椹伯与北堂瑶光都在，在大殿的两边都站立着数十名中等神皇。

　　“参见李坏大人！”

　　这些人之中大部分神皇都是北堂家的老人，都认识李坏，并且知道北堂家有今天，与李坏有离不开的关系，所以对他的态度都十分的尊敬。

　　“嗯，不必多礼！”

　　“李坏，快来坐！”椹伯与北堂瑶光同时起身，让李坏上去与他们同座，李坏也没有推辞，一个闪身就挪移了上去。

　　椹伯对李坏点点头，然后就开始主持会议，说道：“今日，找大家来，就是商量一个事情，车迟家派来来，让我们带领北堂家所有人前往车迟大陆，大家谈谈各自的意见吧！”

　　“椹伯长老，我看那车迟家应该没有安好心，虽然他们车迟家曾帮过我们，但是我们毕竟是一个独立的家族，不能听候他的调遣！”

　　“不过这次远古神族来势汹汹，我们北堂家实在太弱小，如果我们去了车迟家，保命的机会就大了很多！”

　　……

　　听着下面各个神皇的一轮，李坏眉头不由一皱，他从座位上站起，“这样吧，我先去车迟家走一趟，看看他们的意思，然后再做打算！”


第1259章 扮猪吃老虎，翻脸

　　人心是善变的，车迟家的用心李坏很明白，这次远古神族复出，牵一而动全身，整个神界宇宙为之动荡了起来，早晚必将掀起一场大战，想要在大战之中存活下来，增强实力是必不可少的。

　　远古神族的强大相信很多神皇都知道，所以必须提前做准备，收拢各个小势力来壮大身这就是一种手段！

　　而车迟家让北堂家都迁徙到车迟大陆去，表面看起来，乃是为北堂家考虑，其实骨子了却是利用北堂家，最主要的是，他们并不知道李坏已经回到了北堂家。

　　李坏要去车迟家走一趟的原因，就是想给他们一个机会，如果他们要坚持这么做，李坏不介意将车迟家给灭了，正好北堂家还缺少一个大一点的大陆来发展。

　　不管是修真界还是仙界，或者神界，实力是根本，利益是纽带，所谓的情意，根本就是扯淡，当初车迟家出手帮助北堂家也是希望拉拢李坏。

　　正是如此，李坏愿意给他们一个悔过的机会，如果他们还不知趣，他不介意大动干戈！

　　第二次来到车迟大陆，李坏就直奔裂天城而去，裂天城乃是车迟家三公子车迟烈的所在的地方。

　　轻车熟路的来到车迟烈所在的府邸，李坏对守门的神皇说道：“你去告诉你们的三公子，就说我李坏来了！”

　　守门的神皇本来无比倨傲，不过看到李坏满不在乎的神态，以及轻松的语气，不敢为难，一人留下，一人连忙去汇报。

　　不到片刻，一道热情的声音就从里面传来，“原来是李兄弟来了，快快请进，记住，以后李兄弟上门，不用通报，直接进来就行！”

　　守门的神皇暗自庆幸，今天没有为难李坏，不然现在就惨了，连连点头，“是！”

　　“见过三公子！”李坏微微一笑，微微欠身。

　　车迟烈也不以为意，上前两步，做出请的手势，热情地说道：“李兄快快请进！”

　　“好！”

　　李坏也不矫情，点点头，就向府邸中走去，一百多年不见，车迟烈居然突破了一个等级，达到了高等神皇中期，估计，正是因为他的突破，才不将北堂家放在眼里吧，刚才的一刹那，虽然对方隐藏的很好，但是李坏依然从他的眼眸深处感应到了一丝不屑。

　　进入客厅后，分宾主坐下之后，就有婢女奉上灵茶。

　　“李兄，一百多年未见，真是想念不已啊！”车迟烈连带笑容貌似真诚地说道。

　　李坏将茶杯放在了旁边的桌子上，然后身形一正，说道：“车迟兄，我这次来只有一个目的，我北堂家暂时还不想离开葵殇大陆！”

　　说完之后，李坏就再次拿起了茶杯，对着杯子之中吹了一口气，然后慢腾腾的饮茶。

　　车迟烈眼中闪过一丝阴冷之色，随即说道：“李兄，想必你也知道，远古神族复出，来势汹汹，我车迟家虽然有两尊高等神皇，但是与远古神族比起还差的太远，而北堂家乃是我车迟家的合作伙伴，如果如果来到我车迟家不但增强了我们的势力，同时也保证了北堂家的安全！所以还请李兄好好考虑！考虑！”

　　这些年来，车迟家的动作却不慢啊，先后将周围的数十个小家族给吞没了，势力大大增长，而车迟烈在这些事上立下了汗马功劳，已经成为车迟家的第二家主，威严无比，话语权大了，他心中的傲气自然再次滋长，当初李坏打到他的府邸，虽然最后两家化干戈为玉帛，但是他心中依然存在不少怨恨的。

　　而他们一直想要拉拢李坏，却一直不见李坏的踪影，所以他老早都想对北堂家动手了，如果不是他父亲阻止，而且也没有找到一个借口而已，现在远古神族复出，正好给了他一个很好的借口。

　　突破到高等神皇中期的他自信心暴涨，如果收没有见到李坏之前，他心中还稍稍有点忌讳，但是现在见到李坏依然和原来一样还是中等神皇初期，所以他已经完全不将李坏放在心上，刚刚他表现得那么热情，只是想让李坏成为他的手下，当然，他完全没有想到，李坏是故意将修为隐藏的。

　　李坏再一次将茶杯放下，目光盯着车迟烈，“如果我北堂家不愿意呢？”

　　“砰！”

　　车迟一掌拍在桌子上，发出一声砰响，面色不由冷了起来，“李坏，不要给脸不要脸，你要知道，你北堂家有今天都是因为我车迟家帮助的原因，如果没有我们车迟家，你们连葵殇大陆都站不稳！今天我就给你打开天窗说亮话，你北堂家这次必须听从我车迟家的命令，全部来到我车迟大陆听候调遣，如果你们不合作的话，那就别怪我车迟家不讲义气！”

　　李坏缓缓起身，表情十分淡然，看不出任何的情绪来，“三公子，希望你好好想想，我给你三天的时间，今日，我就告辞了！”

　　看着向外面走去的李坏，车迟烈心中的火“腾”的就冒了出来，面目更是微微有点扭曲，“李坏，你猖狂，真是太猖狂了！你给我三天的时间，我现在就告诉你，如果你现在就跪下拜我为主，还有让你北堂家老老实实的来到车迟大陆听候调遣，我就饶了你，否则我就让你后悔到死！”

　　李坏缓缓转身，脸色露出颇为惋惜的神色，“车迟烈，我已经给过你机会了！但是你真的，这的不知道珍惜！”

　　“哈哈哈，李坏，你他妈太看得起自己了！你以为你是谁？巅峰神皇吗？真是不知死活，既然你如此的不知趣，那就让你去死吧！”

　　一柄碧绿色散发着阴邪气息的长剑出现在车迟烈的手中，下一刻就化为一道夺命的绿色闪电直奔李坏而来，突破一个等级后，车迟烈的速度比起与上次李坏一战之时，快了很多。

　　看着一剑刺来的车迟烈，李坏眼中闪过一丝鄙夷，他的身体伫立在原地，眼看长剑就要刺入他的眉心，他才屈指一弹。

　　灵魂境界达到半步天尊的境界，想要看清楚一名高等神皇的攻击轨迹，太简单了，他屈指一弹，并没有用多大的力量，但是弹在的正是他剑法的薄弱处，所谓打蛇打七寸，就是这个道理。

　　“铮！”

　　车迟烈虎口一震，几乎握不住手中的神剑，身体更是被一股大力逼的连连后退，他不可置信的盯着李坏，“你，你！怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”李坏冷笑一声，身体上的气息爆发而出，并且下一刻他的步伐就一步踏出，然后又一指点向对方的眉心。

　　“高等神皇初期！”车迟烈惊诧的喊道。

　　他迅速的收敛心神，长剑忽然化为圈圈阴冷的剑光，噗嗤之声不绝入耳，他的剑法就好似一台绞肉机，好似要将李坏的身体绞碎一般。

　　“嗖！”

　　李坏的身影消失在眼前，下一刻，车迟烈就感觉一股极其轻微的风声从身后传来，他连忙快速闪避，可惜依然慢了一步。

　　“砰！”

　　“哇！”

　　李坏一掌印在了车迟烈的背上，然后就见到对方的身体好似断线的风筝吐血飞了出去。

　　“嗖！”

　　仅仅两招，车迟烈就知道自己不是李坏的对手，那种压迫能力太强大了，如果他知道李坏连真实实力十分之一都没有使出的话，不知道会是什么想法。

　　车迟烈的身影消失在原地，急速向一个方向飞去，李坏并没有阻拦，反而一步踏出，笑盈盈的跟在他的背后。

　　既然斩草就要除根，他既然决定动手了，就要将车迟家不确定的因素统统除去！不然，他可以直接将车迟烈给秒杀了。

　　“父亲，父亲，李坏打上门来了！”几个闪烁，车迟烈已经来到了车迟空的住处，上次在远古大城那里，他们车迟家也分得了一杯羹，父子二人的修为都随之提升了一个等级。

　　本在努力修炼的车迟空，听到儿子焦急的声音，下一刻就从密室之中出现在天空之上。

　　“父亲，我们联手杀了他！”一看到车迟空出现，车迟烈心中就稳定了不少，毕竟父亲是高等神皇后期的存在。

　　李坏在空中缓步而来，然后在数百米之外停下，目光落在了车迟空身上，“车迟家主，我们又见面了！”

　　看到儿子车迟烈狼狈的模样，车迟空不由有些犹豫，向李坏点点头，“李坏小兄弟别来无恙！”

　　“父亲，不要和他废话了，这个小子太狂妄了，根本就不将我们车迟家放在眼里！”车迟烈似乎在这一刻失去了理智，大声的嚷嚷道。

　　“李坏小兄弟，到底是怎么回事？不如我们坐下谈谈？”车迟空毕竟是老奸巨猾，看人眼力也十分丰富。

　　“不必了！看着车迟家主如此的份上，我再给你们一个机会，如果你们车迟家愿意成为我们北堂家的下属家族，我今天就可以饶了你们如何？”李坏淡然地说道。

　　“你说什么？李坏你简直就是在做梦，想让我们车迟家做你们北堂家的下属家族下辈子……！”

　　“住嘴！”车迟空冷冷的喝住了想要继续说下去的车迟烈，转而看向李坏，沉声道：“小兄弟，这个条件实在太苛刻了，不如换一个吧！”


第1260章 车迟父子之死，集体石化

　　李坏轻轻的摇摇头，“车迟家主，我的条件就这一个，如果你答应了，就万事大吉，如果你们不答应，我就只好打开杀戒了！”

　　李坏的话语咄咄逼人，话音一落他的表情已经变得十分阴寒，目光之中隐隐有杀机闪烁。

　　“真的没有商量余地了吗？”车迟空仍然不死心，目光之中也是闪烁不定，显然在想着应付的方法。

　　“没有，我给你三十个呼吸的时间！”李坏的声音淡然而冰冷。

　　“父亲，你乃是高等神皇后期的高手，何必对他低声下气！杀了他，我们联手杀了这个混蛋！”车迟烈又一次怒喝道。

　　“啪！”

　　“闭嘴！”

　　车迟空一声冷喝，并且一巴掌也落在了车迟烈的脸上，他的面目微微抽动，原本他以为车迟烈进退有据，乃是一个人才，现在才发现，他错了，他不过就是一个莽夫！

　　一百多年前，李坏还是中等神皇初期，就能与车迟烈高等神皇初期打一个平手，如今对方已经成为高等神皇，就算他是高等神皇后期也没有把握，所以才想委曲求全，暂时化解两家的恩怨，但是自己的这个儿子，居然被一时的仇恨蒙蔽了心智，居然一点都看不出来，他心中不由十分的失望，一点仇恨都能蒙蔽他的心智，如果遇上大事呢？如果将家族交到他的手上，恐怕都会为之葬送。

　　车迟烈没有想到父亲会打他，一时也愣住了，随即接触到父亲那失望与痛心的眼神，他瞬间醒悟，心也变得透心凉，他并不傻，只是心中一直对李坏有微词，这次更不能接受李坏轻易打败他的事实，才被仇恨蒙蔽了心智，现在醒悟过来，父亲对他却是失望了。

　　“父亲，我……！”

　　冰冷的眼神，让车迟烈一下子将话语吞入了肚子之中，心中十分后悔，随即目光落在了李坏身上，“他，都是他，如果不是他，我怎么会令父亲失望！”

　　他心中的仇恨之火，再次燃烧了起来。

　　“车迟家主，三十个呼吸的时间已过，你考虑得怎么样了？”李坏的声音再次响起，话语之中的杀机溢射，使得空气都变得冰冷起来。

　　车迟空脸上尽是复杂的神色，“李坏，请恕我不能答应你的条件，其实我们两家仍然可以采取合作，这次远古神族……！”

　　“不必了！”李坏粗鲁的打断了车迟空的话语，“既然你们做了选择，那我也该做我的事情了！”

　　“李坏，你这个混蛋，我与你拼了！”车迟烈踏空而行，他双眼赤红，手中的碧绿神剑，已经绽放开来，好似一朵美丽的鲜花，条条剑气，道道剑光……

　　对此，李坏不为所动，直到对方的剑即将抵挡他的眉心，一声清越的出鞘之声响起，然后一道紫色剑光闪过，所以的剑光，剑气都在下一刹那归于平静。

　　静，无比的寂静。

　　车迟烈的眼睛睁的浑圆，在他的眉心处，有一点极其轻微的血痕，而车迟空更是全身一震，因为在这一刻，他感应到他儿子的灵魂已经彻底的寂灭。

　　“死了？一招都挡不住么？哈哈哈！哈哈！”他面上出现凄凉的笑容，手中出现一柄黑色的大枪，抡动起来。

　　黑色大枪爆发出无以伦比的气势，好似一头遨游九天的黑龙，呼啸而来，伫立在虚空之中的李坏能够感受到那惨烈与苍凉的气息。

　　“我也送你上路吧！”

　　李坏身影忽然一晃，就彻底的消失在耶律空的视线与神识之中，并且在下一刹那，他就感觉到自己的灵魂开始消散，消散。

　　一到剑尖从他的眉心刺出，当李坏抽出青莲剑的一刻，一道血箭就从车迟空的眉心飙升而出。

　　李坏收剑而立，在周围有大量的人呆滞的看着这一幕，他们中有车迟家的手下，也有来到车迟大陆做生意，或者采购的神皇，但是这一刻，他们的表情都是如此的相同。

　　“车迟家的人听好了，从今以后，车迟大陆改名为北堂大陆，如果敢不投降者，或者乘机捣乱者，下场和车迟父子一般！”浩浩荡荡，不带任何感情的声音向整座车迟大陆传递开来，令所有人都是一震。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　树倒猢狲散，如果车迟父子这根顶梁柱还没有死，那么车迟家的人绝对不敢有二心，但是他们亲眼见到了，被他们奉为神明的车迟父子，居然就被轻松的两剑杀死，这给他们的心灵造成了极其强大的震撼。

　　当李坏的话语传到他们的耳中之上，他们除了臣服之外，居然不敢有别的任何想法，所以在下一刻，车迟家的人都纷纷向李坏飞来，然后敬畏的跪在了李坏的四周。

　　一幕落在了来到车迟大陆做生意的不少神皇眼中，他们将天空上那名白衣青年的容貌深深印入了脑海之中，他们为这名青年的剑术所震惊，被他的杀伐果断所震撼……

　　在百多年前，车迟家的中等神皇的数量也不过两千多人，在经过一百多年的快速发展后，他们的中等神皇也达到了三千五百人左右。

　　但是这一刻，这三千五百人都安安静静的跪在李坏的周围，甚至连抬头看一下李坏的勇气都没有。

　　“好了，从此之后，你们就是我北堂家的人了，不过我丑话说在前头，敢有二心者死！”

　　“是！我们愿永远忠于北堂家！听候大人的调遣！”

　　李坏满意的点点头，虽然这些永远忠于北堂家有点不可能，但是，只要他在，这些人就不敢有任何的二人，心念一动，装在世界中的五千多极乐神君的手下都放了出来。

　　这些人早就对李坏是心悦臣服，一出现，就集体跪拜，口中喝道：“参见主人，愿主人千秋万载，一统宇宙！”

　　听到这些家伙的奉承，李坏感觉自己似乎化身为了星宿老仙丁春秋，同时他还明白了一个道理，为什么有人知道别人在拍自己的马屁，依然会很开心，李坏现在就有一种开心的心情。

　　一下子出现了五千多中等神皇，又一次将外来的神皇震惊了一把，随即李坏下达了数条命令，很快，车迟大陆就彻底的落入了李坏的掌握之中。

　　至于车迟家的人，在打乱到了五千人之中，这五千人都被李坏下了禁制，所以他们的忠诚不重要，但是他们绝对不会背叛李坏，违背他的命令。

　　处理好了北堂大陆的事情，李坏就向葵殇大陆而去，车迟大陆已经变成了北堂家的，那么就可以让北堂家的人迁徙过来，至于葵殇大陆，则可以派一部分人来留守就行。

　　从来到葵殇大陆出发来到车迟家，再回到葵殇大陆，一共只花去了一个时辰，大殿之中的会议都还没有散。

　　“李坏，你回来了，你和车迟家谈的如何了？”北堂瑶光看到李坏回来，心中不由一喜，连忙问道。

　　“嗯，决定了，现在就可以准备准备，向车迟大陆迁徙了！”李坏淡淡道。

　　“啊，什么，你向车迟家妥协了！”

　　“你，你怎么能够随便为我们北堂家做主！”

　　“叛徒，你是我们北堂家的叛徒！”

　　……

　　“住嘴！”

　　椹伯一巴掌拍在桌子上喝道：“你们都给我住嘴，李坏这样做，自有他的道理，难道你们忘了，我们北堂家有今天都是他的功劳！”

　　看到在场这些人激动的表现，不由哭笑不得，他的话让这些人误解了，不由说道：“大家听我说！”

　　五个字落入众人的耳中，顿时，原本吵吵闹闹的场面，忽然同时静了下来。

　　李坏背负着双手，缓步走到了大殿中央，“我要大家迁徙到车迟大陆去，不是因为我们依附了车迟家，而是车迟大陆，已经是我们北堂家的领地，而且我已经擅自做主，将车迟大陆改名为北堂大陆了，椹伯，瑶光阿姨，诸位，你们不会怪我吧？”

　　“啊！”

　　在场的所有人，集体石化，他们都明白李坏话中的意思，但是心中却仍然不敢相信。

　　“李，李坏，你话中的意思是？”椹伯感觉自己的内心不能平静了，就连说话都利索了。

　　“我的意思是，车迟大陆已经是我们的北堂家的了，至于车迟空与车迟烈都被我杀了，还有车迟家的剩余人都投降了，我曾经击杀了一名叫做极乐神君的高等神皇，他的手下有五千中等神皇，我也顺便接收了下来，现在也成为了我北堂家的人了！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“这这这这这！”

　　所有人集体石化，李坏说出的消息，虽然他们有猜测，但是依然太过震撼，有种不真实的感觉，但是理智告诉他们，这一切都是真的，是真的。

　　“好了，我该做的该说的我都做了，已经没有我的事了，至于那五千神皇，我已经交待过他们，会听椹伯和瑶光阿姨的命令，你们就去接收新大陆吧，我先去看看师父和师娘！”李坏看到这些一个比一个惊讶惊诧的眼神，转身就走。

　　过了半晌，众人才相继醒来，其中一名北堂家的高层，对旁边的一人说道：“你打我一下，看看我有没有在做梦！”

　　“啪！”

　　“啊！你怎么下这么重的手？”

　　“哼，老子早就想扇你了，现在你自己凑上来让我打，我不打重点，就是对不起我自己！”


第1261章 九大王者，无奈晋升

　　留下又是惊诧又是欢喜的北堂家高层们，李坏毫不负责任的转身离去，过了半晌，众人才纷纷醒悟，在椹伯与北堂瑶光的安排下，组织人向北堂大陆而去。

　　师父楚惊天与师娘住在一座比较安静的院落之中，李坏一路行来，见到他的神皇都恭敬的行礼。

　　刚刚迈入院子之中，就闻到了一股灵茶的香味，抬眼望去，发现，院落之中，一男一女，正悠闲的下着棋喝着灵茶，不是师父与师娘又是谁？

　　“师父，师娘，我来了！”李坏微微一笑，就信步走了过去，目光落在棋盘上，发现黑子要领先几目。

　　“乖徒儿来了！快点坐下。”北堂瑶月目光温和，缓缓起身，美丽的脸色尽是柔和的笑意，并且拿起一只杯子，为李坏倒上一杯香茗。

　　“谢谢师娘！”李坏接过灵茶就坐在了两人的旁边。

　　“听说你去了车迟家，事情怎么样了？”楚惊天也抬起头来，看似随意很随意地问道，不过李坏却发现，师父的气质已经发生了一丝改变，想必是灵魂金丹将他的灵魂境界提升到了高等神皇。

　　“师父，我已经将车迟家的父子杀了，至于其余人则是收为己用了！现在车迟大陆已经叫做北堂大陆了！”李坏高兴地说道。

　　“你啊，我就知道你会这么做？”楚惊天无奈的摇摇头：自己这个徒弟，修炼天赋绝顶，但是杀心却很重，在没有接触到“道”之时，他不会有此担忧，但是领悟的大道越多，就产生了一种因果循环之感，造过多的杀孽，对未来的修炼之路却是有着影响的。

　　虽然知道，但是楚惊天现在却不会点出，以免给李坏带来心理上的压力。

　　接下来几日，北堂家彻底的接收了北堂大陆的一切基业，其势力膨胀到了中等家族的顶峰。

　　人多好办事，这些日子，有关于远古神族的消息，源源不断的从四周传来，众人心中都有一种紧迫之感。

　　思索数日之后，李坏决定拿出灵魂金丹，塑造一批高手出来，不然以北堂家现在的实力，在远古神族的大劫之中很难保全下来。

　　从北堂家挑选出十名忠心耿耿的中等神皇，又从五千原本是极乐神君手下的中挑选了资质不错的上千人。

　　由李坏出面，亲自赐予了他们五枚灵魂金丹，与上千滴灵魂神液，上千灵魂神液，足够他们将灵魂修为提升到中等神皇巅峰，再使用灵魂金丹，完全可以让灵魂等级突破到高等神皇。

　　又是数日过去了，一座巨大的密室之中，一千零一十名神皇相继睁开了眼睛，他们脸上都有一种莫名的欣喜，因为他们的灵魂境界都突破到了高等神皇。

　　“记住，此事，你们不能向任何人泄露，如果有谁泄露了，就算到天涯海角，我也会将你们追杀至死！”李坏目露杀机，扫过众人，其实他不担心从极乐神君手下挑选出来的一千人，因为在他们的灵魂之中都有他布置的禁制，他们根本就不敢背叛李坏，但是北堂家的十人却没有，这个必须做好预防，不然灵魂金丹与灵魂神液一旦泄露，将会对李坏造成巨大的影响。

　　“大人放心，我等以灵魂发誓，绝对不会将此事泄露半句！”这些神皇不是傻子，能够在数日内，将灵魂境界提升一个大等级的，一定是价值连城的绝是灵药，如果一旦泄露，恐怕就会遭受各方大势力的觊觎。

　　“师父，剩下的事情就交给你了！”李坏轻声说道。

　　“好，你就放心吧，师父一定帮你训练出一千多名超级战士！”楚惊天微笑道，这个选择一部分资质良好神皇加大培养，这个事情是李坏与楚惊天商量过的。

　　《狂神诀》这样的绝世神通，当然不能传给他们，但是楚惊天却还掌握着一些攻击力强大的神通，而且楚惊天实战经验丰富，完全可以训练出一批越级挑战对手的超级战士来。

　　北堂家的一切，都在有条不紊的进行着，李坏却在不断的收集着有关远古神族的消息，这段时间，远古神族不断的杀戮着一些小型，中型的家族，死在他们的手上的神皇已经累积到了三十万。

　　这是一个非常可怕的数字，更加让李坏担忧的是，通过得到的情报，参与到杀戮之中的只有八种远古种族，远古神族又称为远古百族，也就是由一百个种族组成，但是现在只出现了八种，那么剩下的九十二种远古种族有何时出现呢？

　　整个神界宇宙几乎无际无边，而人族现在所居住的被称为古神域，整个古神域通过星空地图来观察，却是一个椭圆形的地域。

　　至于九大神殿的位置，则是在古神域的中央位置，然后被数十万做混沌城所包围，形成了一个呈扇形的势力形状。

　　而天尸时空所在的位置，则是在古神域的最西边，现在远古神族虽然击杀了数十万神皇，占据了不少的大大小小的大陆，但是总的来说，他们所占领的地域，连古神域万分之一都不到。

　　如果按照他们现在的速度扩展下去，没有上百年时间，他们是无法接触到最西边的神殿——转轮神殿。

　　如果远古神族想要占领整个古神域，首当其冲的就是转轮神殿。

　　时间在慢慢的过去，不断有关于远古神族的消息传来，而远古神族之中的九位王者也因为他们强大的实力，被广大神皇知晓。

　　这九大王者代表着九大远古神族，他们分别有名族的幽冥王，修罗族的修罗王，蛮磷族的蛮磷王，血龙族血龙王，天狼族的银狼王，麒麟族的麒麟王，圣狮族的圣狮王，三眼族的三眼王，冥皇族的冥皇王。

　　这九大王者，实力雄浑，在战场之上所向披靡，没有一合之敌，远古神族本来就血脉强大，而且九大王者的修为都是半步天尊，所以天尊不出，没有人能够压制住他们。

　　对于九大王者，李坏虽然只见过修罗王与幽冥王，但是能够和他们两人并驾齐驱，想必一身修为也是和他们差不多。

　　对上王者，李坏没有任何的胜算，只有有多远逃多远，一时间，他的心中感觉到了一种强烈的紧迫之感。

　　为期一个月的集训已经结束，被选入到集训中的一千零一十人个个脱胎换骨，精气饱满，但是这又能如何？如果对上了远古王者还不是一个巴掌的事情。

　　“不行，我不能坐以待毙！我要变强！看来到了这个时候，我也不得不做出一些牺牲了！”不日，李坏则宣布了闭关。

　　远古大城之中，李坏的身体悬浮于半空之中，无比浓郁的空间法则向着他的身体而来，他心念一动，就从体内的混沌世界抓摄出数千滴世界之力，这世界之力每一滴都珍贵无比，可以让李坏的功力突然大增，但是这却是他世界发展的基础。

　　他体内的混沌世界，第一层凡界宇宙，已经演化出了万分之一，一个完整的宇宙分为，凡界宇宙，仙界宇宙，与神界宇宙。

　　总的来说，三座宇宙是呈金字塔的形状递增的，越往上就越小，所以凡界宇宙的演化需要的时间也是最久的，演化宇宙就好比盖房子，只要打好了地基，修建起来就更加的快速。

　　一旦凡界宇宙演化完成，李坏就拥有了一个凡界宇宙的力量，到那时候，不要说越级挑战，就是两级三级都不再话下，可惜混沌宇宙演化太慢，等凡界宇宙演化完毕，至少要数万年之后了。

　　世界之力乃是演化凡界宇宙的关键，李坏一旦使用了，就会影响凡界宇宙演化的速度，同时还会对凡界宇宙的好坏造成一定的影响。

　　他非常不愿意使用世界之力，但是到了现在这一刻，他不得不使用了，其实他完全可以找一个地方躲起来，静等凡界宇宙演化完毕，但是他做不到，他有他守护的人，他有他的思想，如果只知道逃避的人，永远都无法达到最高的境界。

　　李坏一共修炼了六种法则，金木水火，毁灭与空间法则，金之法则，火之法则还有毁灭法则已经融合完毕，那么他要做的就是再融合一种法则，将自己的修为推到巅峰神皇。

　　其实他完全可以融合两种法则，这样他的修为就会直接晋升到天尊，但是，融合两种法则，需要的世界之力太多了，恐怕将整个湖泊中的世界之力都拿来融合都不够。

　　所以李坏选择融合的法则乃是空间法则。

　　数千滴世界之力，包裹了已经融合为一体的金木毁灭三种法则与空间法则，在世界之力这特殊的催化剂之下，四种法则开始了融合的过程……

　　时间，缓缓的流逝，处于远古大城之中的李坏，神态肃穆，此时的他，为了融合四种法则，世界之力已经消耗了上万滴，而整个混沌世界都显现出一种“营养不足”的模样来。

　　“给我融合！”

　　在他闭关了第九个月，他忽然再次从混沌宇宙中抓摄出三千滴世界之力，然后灵魂力量强行加入，促使四种法则快速融合。

　　“轰！”

　　一声雷鸣在李坏的灵魂空间之中炸开，李坏的脸色一下子变得无比血红。


第1262章 大道感悟，灵魂蜕变

　　这一声爆炸震荡心魂，惊心动魄，李坏感觉他的心神在这一刹那都陷入了一种奇怪的眩晕之中，不过这次眩晕持续的时间极短，下一个呼吸，他就恢复了正常。

　　灵魂空间之中，一枚拳头大小，四色椭圆球，正在滴溜溜的旋转着，每一次旋转，都会生出一股玄妙的气息，来洗涤李坏的肉身与灵魂，让他的灵魂与肉身稳步的增长着，这每一色都代表着一种圆满天地法则，四色就是四种圆满法则，也就是说，李坏的境界真正达到了巅峰神皇。

　　同时在这一刻，李坏心中忽然产生了一种明悟：所谓天圆地方，这乃是天道常识，何为天尊？就是要在体内铸造一方世界，不过，这世界只能称为伪世界。

　　这伪世界需要五种圆满法则构建出相生相克的“圆”，而巅峰神皇则拥有了四种圆满法则，所以形状表现为椭圆，当最后一种法则融合了进来，那么这枚“椭圆球”就会衍变成真正的球。

　　随着融合了四种圆满法则的椭圆球，洗涤李坏肉体与灵魂的时候，李坏空间戒指中，大量的天晶碎裂开来，化为滚滚的天地元气，涌入了他的身体之中，补充着他的力量。

　　随着大量精纯元气的涌入，李坏感觉的身体越来越大，越来越涨，猛的，他发出一声喝声，并且一道神奇的手印也随之打出，“给我凝练！”

　　顿时，汹涌澎湃的元气就乖乖的缩水，变得越来越精纯，越来越凝练。

　　“轰！”

　　当把体内所有的能量都凝练过后，李坏的丹田之中就出现了一丝仅仅只有头发粗细五寸长短的能量丝，这股能量丝，就是巅峰神皇的能量，巅峰神元。

　　“继续凝练！”

　　成千上万达亿的天晶碎裂着，更多的精纯元气，涌入到了李坏的身体之中，然后被他凝练成巅峰神元。

　　两根。

　　三根！

　　四根！

　　五根！

　　……

　　越来越多的巅峰神元在李坏的丹田之中扎根成长，就好似那八爪鱼的无数条爪子，遍布了李坏的丹田。

　　时间缓缓过去，李坏在继续凝练巅峰神元，而天晶的消耗量也达到了两百亿，这是一个巨大的数字，幸好李坏积蓄丰厚，不然仅仅凝练巅峰神元这一项都很难达到。

　　无数根巅峰神元出现在李坏的丹田之中，凝聚出一团星云之状，而且星云也越来越大，越来越厚实。

　　“呼呼！”

　　又是数个月的时间过去了，李坏感觉自己的丹田之中已经无法再容纳哪怕再多一丝的巅峰神元。

　　他心中一动，发出一声爆喝，“巅峰神元，洗涤肉身！”

　　丹田之中的巅峰神元迅速延伸而出，瞬间，就将整个肉体覆盖，并且开始锤炼，凝练起来。

　　在巅峰神元的凝练之下，李坏感觉自己的骨骼，肌肉，血液，经脉，甚至每一个细胞都发生了翻天覆地的变化，甚至他的头发根根都变玄妙无比，如果他随意扯出一根头发，扔到凡界去，就可以变化出一尊强大的生灵来。

　　他的身体的每一寸每一缕都变得晶莹剔透，好似翡翠一般，并且散发出一种柔和的光辉。

　　“终于成了！”

　　李坏有种热泪盈眶的感觉，为了融合第四种法则，总共消耗了十分之一的世界之力，使得整个混沌世界都缓慢了下来，这是一种巨大的代价，这种代价大了李坏十分心疼的境界。

　　“吞噬吧！”

　　在下一刻，李坏的眼中就闪过一丝狠色，灵魂就如同一头来自远古的吞噬兽，瞬间将数千枚灵魂金丹给吞噬到了其中。

　　他境界达到了巅峰神皇，那么就可以通过灵魂金丹让灵魂的境界达到天尊的境界，一旦达灵魂达到天尊的境界，那么他将会掌握更多的大道精髓。

　　刚刚晋升没有多久的灵魂又一次开始飙升起来。

　　巅峰神皇中期。

　　巅峰神皇后期。

　　半步天尊。

　　到了这一刻，李坏已经整整消耗了两万枚灵魂金丹，这是一个巨大的数量，如果以每枚灵魂金丹两千亿天晶来计算的话，这样的财富，恐怕九大神殿也不能轻易拿出。

　　“吞噬！”

　　又是数千枚灵魂金丹被吸入了灵魂之中，滋润着灵魂，但是在这一刻，李坏感觉灵魂增长的速度居然缓慢了下来。

　　“怎么回事？”李坏心中十分疑惑。

　　“哼，无论如何，我都要将我的灵魂境界提升到天尊境界，只有这样，我才能打败远古神族一方的王者！”

　　“给我吞噬！”

　　李坏发出西斯底里的吼叫，又有上万灵魂金丹被吸入了灵魂之中，然后炸裂开来，化为了滚滚的精纯能量。

　　虽然吸入了大量的灵魂金丹，但是李坏灵魂增长的速度依然很慢。

　　“怎么回事？怎么回事？难道我的灵魂无法达到天尊境界吗？我不服！我不服！给我吞噬！”李坏此时双眼赤红，好似走火入魔一般，他的头发根根炸起，好似被雷劈了一般。

　　“啊啊啊啊！”

　　李坏疯狂的吼叫着，他的灵魂再次将数万灵魂金丹席卷而入，当这些灵魂金丹炸开之际，李坏的灵魂忽然爆开开来，化为了无数的细碎能量。

　　不过灵魂在下一刻就重新凝聚，这样的爆炸对别的巅峰神皇来说，是必死无疑，但是他修炼到了《混沌篇》的不死之身，所以他仅仅让灵魂受到了一些损失。

　　在重新凝聚出灵魂的一刹那，李坏心中所有的暴躁情绪都消失不见了，而且表情也恢复了正常，他暗暗后怕，刚刚那一刹那，他几乎已经达到了走火入魔的边缘。

　　他知道自己太心急了，于是稳定心神下来，开始体悟境界，就这样三个月的时间又过去了，在这一刻，他将自己的心态调整到了最好的状态。

　　“吞噬吧！”

　　这一次，李坏仅仅将一千枚灵魂金丹拉入了灵魂之中，然后慢慢的吸收，数日过去了，他嘴角露出了一丝满意的微笑。

　　于是他再次拉扯了一千枚灵魂金丹入灵魂之中。

　　如此循环之下，李坏的灵魂境界又一次开始了稳步增长。

　　当李坏吸收了十万枚灵魂金丹后，他的脸色出现了一丝涨红，他已经感应到了，感应到了突破就在下一刻。

　　“吸收吧！”

　　这一次，李坏只拉扯进了一百灵魂金丹，当这一百枚灵魂金丹炸裂开来后，李坏忽然全身一颤，天地之间，有无数的大道碎片涌入了到了他的脑海之中……

　　李坏感觉自己的灵魂一阵胀痛，但是他知道，这必须坚持下去，越来越多的大道碎片涌入，李坏的痛苦也就越来越大。

　　终于，当大道碎片停止灌输的那一刻，李坏的灵魂就开始了一次新的蜕变。

　　在灵魂发生蜕变的一刹那，李坏心中也产生了无数的明悟，这一刻，空间，时间，各种法则在他的眼中变得清晰可见。

　　天地万物都是由各种法则所构成，不同的结构的物质，也拥有不同的特点，必去山石，由主要由土之法则，还掺杂着水之法则与金之法则，表现出来的特点是坚硬。

　　有好比水，主要由水之法则构成，还掺杂着气之法则等，它所表现出来的特点是柔和，没有攻击力很弱。

　　又如同冰，同样由水之法则与气之法则等共同构成，但是其特点却是坚硬，同样的法则却有不同的特点，这就主要体现在各种法则的结构不同。

　　同样攻击也是如此，如果稍稍改变一下法则的构成，那么就可以将攻击力提升到一个巅峰。

　　“轰！”

　　李坏脑海之中再次响起一道炸雷，然后他的灵魂就蜕变完成了，一尊浑身金灿灿，高达十丈的灵魂伫立在灵魂空间之中，散发出一股莫名的气息，浑厚，强大，好似天地一般。

　　心念一动，灵魂忽然开始长高，一个刹那的时间，李坏的灵魂就张大了数千丈高下，几乎整个灵魂空间都无法容纳。

　　再次念头一动，然后灵魂又快速的缩小，最后变得只有一粒微尘大小。

　　“哈哈哈哈！哈哈，这就是天尊级别的灵魂，果然玄妙啊！”李坏不由仰天大笑，这一次，他不止将灵魂提升到了天尊境界，就连对大道的领悟也达到了一种极致，而且他的攻击之道，也将向一种极致变化而不穷的境界。

　　他从半空之中站起，顿时，感觉全身都是力量，举手投足之间就可以撕裂天地，撕裂一尊远古神族的王者。

　　目光一扫，李坏发现灵魂空间中的灵魂金丹，居然只剩下区区几十枚，而灵魂神液因为都凝练成灵魂金丹的原因，可是一滴不剩。

　　而且这些年收刮到的天晶也差不多用完了，一下子从一个大富翁变成了一个叫花子，不过这一切的付出都是值得。

　　掐指一算，他闭关总共去了十五个月，元神之力又扫过混沌世界的中的盛装世界之力的湖泊，少了很多。

　　“好了，该是我出关的时候，不知道师父看到我现在的境界，会有多么的惊喜！”李坏回头看了看花小一等人，他们也都达到了关键的时候，应该还是数年就能突破到高等神皇吧。

　　“嗖！”

　　一个闪身，李坏就消失在远古大城，出现在一座宫殿之中。


第1263章 出人预料，豪气招揽

　　李坏修成巅峰神皇，更是缔造出强大的天尊灵魂，心中喜悦，强大的元神之力就主动散发开来，不用刻意的，那些宫殿外的禁制阵法都主动散开，瞬间，他就将整个北堂大陆收入脑海之中。

　　一草一物，一山一水，一座宫殿，一道宫阙，以及北堂大陆所有的神王，神皇，都清晰无比的显现在他的脑海之中，并且他们的境界，他们的修为，都被他看得一清二楚，这是一种质的飞跃，也是一种在大道上的蜕变，更是看穿世界本质。

　　李坏嘴角出现一丝掌控一切的微笑，一步踏出，空间就自动分出一条路来，在路的尽头，正是楚惊天与北堂瑶月所在的院子。

　　楚惊天轻轻的放下一枚棋子，脸上带着从容与淡定，忽然，他全身汗毛竖起，猛然站起，柔和的目光刹那就变得无比锐利，脸上更是出现了特别凝重神色，全身绷紧，随时准备全力一击。

　　一道人影忽然出现在院落之中，显出一道雪白修长的身影来，楚惊天忽然恢复了原装，目光好奇与疑惑的打量着李坏，“臭小子，到什么境界了？”

　　“徒儿向师父师娘请安。”李坏微微一笑，刚才他有点惊讶，他的到来，师父居然能够感应到，他自信，他的来去就算一般的巅峰神皇也无法感应到，但是师父还是中等神皇，居然能够感应他的到来，“看来师父就是师父，也不简单！”

　　“乖徒儿来了！你看你的师父，一惊一乍的，把我吓一大跳！”北堂瑶月妩媚的白了楚惊天一眼，然后笑着对李坏说道，她成为楚惊天的妻子后，就多了一分妩媚，多了一分娴静，多了一分柔和，从一个女英雄变成了贤妻良母。

　　李坏自顾坐下，拿起茶壶为自己满了一杯，然后吧嗒吧嗒两下，露出一副陶醉的模样来，“师娘泡的茶就是好喝，师父真是好福气啊，能够讨得师娘！”

　　听到李坏的夸赞，北堂瑶月双眼眯成一道月牙，“乖徒儿，你要是喜欢，以后师娘天天为你泡一壶，哪里像有些人，天天喝，都没有说过我泡得好，还是乖徒儿善解人意！”

　　躺着中枪的楚惊天十分无奈，他缓缓坐下，他下意识的拿起茶水喝了一口，似乎想到了什么，忽然说道：“好茶，真是好茶！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　李坏与北堂瑶月都忍不住笑了出来，李坏更是差点将口中的茶水都喷出来，连连咽了下去，心中暗道：“原来师父也是一个妙人！”

　　楚惊天略显尴尬的看着二人，讪讪一笑，不过面容却有点僵硬。

　　“师娘，其实师父是个好男人！”李坏突然想到，自己做徒弟的让师父尴尬了，实在太不应该了，所以连忙说了一句话来补救。

　　“那当然，如果你师父不是好男人，师娘我都不会倒追他那么多年了！”北堂瑶月美滋滋地说道。

　　“师娘威武！”李坏连忙对北堂瑶月竖起了大拇指。

　　北堂瑶月得意的一笑，楚惊天只能无奈的笑笑。

　　“好了，你们两人聊，我去找瑶光姐去！”北堂瑶月起身，像一朵云飘然而去。

　　李坏知道师父心中一直憋着一个疑问，于是说道：“师父，这次闭关，我将我的修为提升到了巅峰神皇初期，至于灵魂境界则是达到了天尊境界！”

　　“什么？”

　　楚惊天再一次从座位上站起，李坏达到巅峰神皇，他心中已经有了一些猜测，但是灵魂达到天尊境界，实在太让他震撼了。

　　“师父，我吞噬了很多灵魂金丹，强行将灵魂境界提升到了天尊之境，不过这其中倒是现象跌起，如果不是我修炼了《混沌篇》，恐怕灵魂都已经爆炸而亡！”

　　“想不到啊，想不到啊！”楚惊天满意的点点头，然后又说道：“你小小年纪，都走到了这一步，为师很是替你高兴，不过这样突飞猛进，难免对你未来有影响啊！”

　　李坏知道师父担心的什么，于是说道：“师父您放心，我灵魂晋升天尊境界之后，已经对大道的感悟更上一个层次，我自身的破绽与弱点，我都会尽力的去修正！”

　　楚惊天放心的点点头，“好，你知道就好！做师父的倒是被你丢出老远了！”

　　接下来，楚惊天依然有点不放心，所以故意和李坏谈起了大道的感悟，发现，自己这个徒弟，对大道的感悟，比起他一点都不弱，甚至还强过那么一分，这才真正的放下了心中的担心。

　　李坏暗自分析了下自身的实力，因为修炼《混沌篇》的原因，他现在完全不用变成混沌之身，也可以将本身的实力提升十倍，所以，他本体的实力已经可以和巅峰神皇中期的高手相当，然后又有逆乱天下的增幅，如果施展出逆神乱或者逆乱阴阳指，正面对抗半步天尊没有什么问题了。

　　当然，他还有天尊灵魂，这是一个杀手锏，不到万不得已，不会使用，一旦使用就要给对方造成致命一击。

　　接下来数日，李坏就在北堂大陆随处闲逛，修成天尊灵魂，他能够看穿物质的本质，所以他看的或许不是物，而是他们的构造。

　　随后，李坏渐渐稳定了自己的境界，就去见了椹伯，从他那里得到了有关于元神神族的一些消息。

　　古神域极西之地正是天尸时空所在区域，远古神族复出已经整整一年多，这一段时间之中，远古神族从来没有停下他们侵略的脚步，极西之地已经有无数大大小小的家族死在他们的手下，至于死去神皇的总数已经达到了惊恐的一百万。

　　九个月前，巅峰神皇组成一个百人大团伏击远古神族蛮磷族的蛮磷王，但是最后却大败，一百名巅峰神皇居然全部被杀，无一人生还。

　　七个月前，由两百名巅峰神皇带领上万名高等神皇再次伏击麒麟族的麒麟王，结果反而被麒麟族与天狼族包围，经过一番血战，人族一方死伤惨重，仅仅数百人逃离而去。

　　半年前，幽冥族，修罗族，冥皇族三大远古种族，合力围剿一个顶级家族，最后，顶级家族的半步天尊灭，五十三名巅峰神皇死，无数的高等神皇，中等神皇最后被远古神族所俘虏。

　　四个月前，圣狮族的王者圣狮王亲自带着五百名手下，悄悄潜入了一座混沌城打开杀戒，在杀掉五万神皇后，嚣张离去。

　　……

　　李坏阅读着一条条消息，心中虽然暴怒，但是却能够很好的控制起来，同时他对九大神殿也多了股埋怨，远古神族如此嚣张，他们居然依然没有任何表示，死去了这么多的神皇，更是视而不见。

　　阅读完有关于远古神族的消息，李坏沉重的将此放下，紧皱眉头背负双手在房间之中漫步起来。

　　他现在虽然修为大进，但是能不能和远古神族的王者相抗，还是说不清，而且就算我能与一尊远古王者相抗，但是我毕竟只有一人，一人何以对抗远古神族？

　　忽然，李坏心中一动，不如我组建一个势力，专门招收巅峰神皇的高手来，然后一起去屠杀远古神族！

　　但是想要招揽大量的高手谈何容易，先不说一般的巅峰神皇都有自己的家族，或者归属神殿，剩余的一部分，恐怕也是属于那种桀骜不驯的，恐怕在此之前，也有不少家族对他们伸出了橄榄枝。

　　“算了！豁出去了，既然神殿不管，我李坏就来管！”他心中已经做出了一个巨大的决定了，就算付出再大的代价，也要招揽到一批巅峰神皇。

　　不过他还是将这个事情与师父商量了一番，不过师父并没有过多的表示，其实楚惊天很想阻止李坏这么做，不过他知道，自己徒弟决定的事情很难改变，既然无法改变，不如支持他。

　　一个月后，李坏离开了北堂家，这段时间，北堂家快速追击，将附近几股对北堂家不服管教的小家族进行了灭杀。

　　而李坏全程参与，但是他却没有出手，他只有一个目的，就是收取灵魂，炼制灵魂金丹，一月下来，李坏灵魂空间之中已经有了一万枚灵魂金丹。

　　虚空之中，李坏快速穿梭，比起以前来，他的速度又有了一个大大的提升，三日时间，他就来到了一座混沌城。

　　混沌城之中依然热闹非凡，虽然远古神族觊觎人族，但是现在远古神族不过在极西之地，还威胁不到整个古神域，所以生活该怎么过，还要怎么过！

　　虽然有不少的神皇英豪，想要给远古神族一个好看，但是无奈本身实力太弱。

　　一个月来，为了招揽巅峰神皇，李坏已经有了一个大概的计划，他来到了混沌城繁华地段，然后登上了一座酒楼，召来了掌柜，对他说：“我包你的酒楼十日，十亿天晶如何？”

　　“十亿天晶！”掌柜一双眼睛都咪了起来，连忙说道：“小的一切都听从大人的！”

　　随后，李坏直接将十亿天晶扔给了掌柜，不一会儿，整个酒楼的人就是一空。

　　李坏也从戒指上拿出了一道巨大的字幅悬挂在了酒楼之上：招揽巅峰神皇，不为称霸做王，只为击杀远古神族，扬我人族大威，月薪两千亿天晶。

　　此字幅一挂出，顿时吸引了大量的眼球，以及无数的惊叹之声。


第1264章 人山人海，有人找茬

　　偌大的字幅挂在混沌城最繁华地段，最气派的酒店之外，而且其内容也十分震撼人心，所以不足小半个时辰，几乎就传遍了大半个混沌城，无数神皇争相跑来观看，更是发表着各自的看法。

　　而挂出字幅后，李坏就让掌柜准备了一壶茶，坐在酒楼之中自酌自饮，等人上门，所谓人为财死鸟为食亡，如果巨大的诱惑，他不怕没有巅峰神皇不动心。

　　本酒楼的掌柜的，也是一个机灵之人，在挂出字幅之后，就派出两名店小二，到酒楼外守着，第一是不迎客，第二则是有人问到条幅的事情，好解释一番。

　　“大人，可需要一些酒菜？”掌柜已经被李坏的大手笔彻底的震撼，知道李坏是一个大财主，尽力巴结没错，月薪两千亿，多么诱人的数字，怪不得他能随手扔出十亿天晶来包下酒楼十天。

　　“不必了！”李坏摆摆手。

　　本来这个地段都繁华，神皇集结，在大条幅挂出之后，更多的神皇群涌而来，有人山人海之势。

　　不过条幅的内容已经写的很清楚，只招揽巅峰神皇，却让很多的神皇望而止步，不过周围茶楼酒楼的生意也因此火了起来，无数闻讯而来的神皇在附近坐了下来，静观其变。

　　“真是大手笔！不知是哗众取宠者，还是……！”对面酒楼之中，一名消瘦中年，缓缓饮了一口酒摇头叹息道。

　　至于楼下的众人早就议论开了，“两千亿天晶啊，恐怕我也一辈子都赚不到！”这是一名中等神皇话语。

　　“嘿嘿，可惜啊，如果我是巅峰神皇就好了！一个中等家族的财富估计比这也多不了多少！”

　　“不知挂出这字幅的是何方神圣？”

　　“听说是一名白衣青年，其余则是不详，不过应该也是一名巅峰神皇，不然，他也不敢这么做！”

　　……

　　转眼间，半个时辰就去了，围观的人越来越多，也有人向站在酒楼门口的店小二询问，但是却没有巅峰神皇登上酒楼。

　　“我倒要看看是哪个狂妄之徒，居然敢招揽巅峰神皇！”一道尖锐的声音从远方传来，眨眼及至，只见一名红袍青年，大步而来，在他的身后有数名高等神皇跟着。

　　“是洪源公子！这下有好戏看了！”众人见到来人，都出现一丝幸灾乐祸的表情，因为这个洪源乃是一等一纨绔，在混沌城之中作威作福，却没有人敢得罪他，因为他的父亲乃是这座混沌城的城主，修为据说直逼半步天尊。

　　洪源公子直奔酒楼而来，店小二眼尖，见此连忙行礼，却不敢阻挠，毕竟整个混沌城中凡是和这个洪源公子做对的都死了。

　　洪源公子登楼而上，掌柜的面色也出现了笑容，“原来是洪源公子驾到真是蓬荜生辉，不过，公子，今后十日，整座酒楼都被这位大人包了，不再对外迎客，还请公子谅解！”

　　“滚！”

　　一名高大的大汉从洪源公子身后迈出，一把抓起掌柜的衣领，然后就将他扔到了旁边。

　　“砰！”

　　洪源直奔李坏而来，一巴掌拍在了桌子上，然后大刺刺的坐在了李坏的对面：“阁下，就是你在这里招揽巅峰神皇？不过我有点怀疑你条幅所写的真假，这样吧，如果你能拿出两千亿天晶给我看看，我就相信你你有这个能力招揽巅峰神皇！”

　　洪源公子平时作威作福惯了，今日听说居然有人开出两千万天晶的价格招揽巅峰神皇，心中顿时一动，就想要借机捞取一点好处，不过他不是鲁莽之人，所以派人去查探了一番，发现李坏不过是一个外来的神皇，即使他实力达到了巅峰神皇，也不敢把他怎么样，毕竟他的父亲乃是混沌城池，一个接近半步天尊的存在。

　　从洪源出现，李坏都没有表现出特殊的表情，他淡淡的看了一眼对方说道：“洪源公子，我招揽巅峰神皇，只要别人相信就可以了，至于你相信不相信倒不是我考虑的，毕竟你不是巅峰神皇！”

　　再次晋升之后，李坏的心境又一次提升，洪源公子不过是一个高等神皇，他一根手指就可以辗死他，所以也没有必要和他计较。

　　“放肆，你知道我们公子是谁吗？”站在洪源身后的一名高等神皇见到李坏居然对公子如此不敬，连忙冷喝起来。

　　“哦，是谁？难道是什么大人物？”李坏故意露出一副震惊的模样来。

　　一把折扇出现在洪源公子的手中，并且风骚的摇晃了两下，脸上也变得倨傲起来：“既然你想知道，本公子就告诉你，我的父亲乃是本城的城主，十分接近半步天尊的存在！”

　　说完之后，洪源公子就一直盯着李坏的表情，却发现，对方连眉头都没有皱一下，让他十分的不痛快。

　　于是脸色一沉，“阁下，听好了，马上拿出两千亿天晶，我就准许你在这里摆设字符，如若不然……哼哼，你出去打听打听我洪源公子的名声！”

　　李坏摇摇头，在凡界有我爸是李刚的官二代，在神界宇宙依然有这种仗着自己的父亲的权势横行霸道的纨绔子弟。

　　李坏忽然脸色一沉，“洪源公子是吧，你听好了，你，马上带着你的狗腿子离开这里，我既往不咎，不然我让你知道，就算你爸是李刚也要后悔！”

　　“什么？你居然如此不知趣！哼，很好很好！来人，先给我好好的教训教训他！”洪源冷笑着起身，他身后的数名高等神皇就狞笑着扑了上来。

　　李坏连看都不屑看这数人一眼，手掌在桌子上一拍，茶杯之中就飞出数滴水珠，这数滴水珠快若闪电，瞬间没入了对方的眉心之中。

　　“收！”

　　虚空一抓，五人的灵魂就被他抓摄了出来，然后抹去了他们的真灵，然后扔进了灵魂空间，箴言舍利绽放出一道光辉将其包裹了起来，眨眼间，就有数上百枚灵魂金丹炼制而成。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五人的尸体倒在地上，洪源公子直接惊呆了，随后醒悟过来，他就指着李坏说道：“你，你等着，我会让你知道得罪我洪源的下场的！”

　　“滚！”

　　李坏随手一拂，洪源公子就感觉身不由己，化为滚地葫芦向楼下滚落而去，一直在猜测到底会发生什么事的众人，忽然发现洪源公子居然从酒楼之中滚着出来了，不由都张大了嘴巴。

　　随即就有人暗自笑道：“嘿嘿，看来洪源公子踢到了铁板之上了！”

　　“以洪源公子的性格，肯定不会就此罢休的！恐怕上面的那人有了麻烦了！”

　　“那不见得，既然他敢开出如此吓人的条件来招揽巅峰神皇，就说明他本事不弱！”

　　对面酒楼那名消瘦中年暗暗点点头，嘴角露出一丝微笑，“有意思，有一点意思了！”

　　“洪源公子在神秘人物那里吃了一个大亏，不但护卫都死了，连自己都从楼上滚了下来！”这则消息越传越广，又有大量的神皇从四周聚集而来。

　　这段小插曲，并没有影响到李坏，只是半个多时辰过去了，居然一个巅峰神皇都没有来，“怎么回事？难道他们以为我在骗人，或者价格太低？”

　　“再等等！”

　　李坏再次悠闲的喝起茶水来，酒楼老板见识过李坏的手段，数名高等神皇眨眼即死，这样的手段只有巅峰神皇才做得到，而且还要是那种厉害的巅峰神皇，所以他对李坏的态度也越来越恭敬，亲自来为李坏换了一壶更好的灵茶来。

　　“来了！来了！”

　　忽然人群之中有人吼道，原来却是洪源公子卷土重来，气匆匆的向酒楼而来。

　　“那是？”忽然有人眼中露出敬畏之色。

　　因为在洪源公子的身后，有一名缓步而行的老者，他神态安详，不怒自威，此人叫做古削老祖，乃是混沌城主的左右手，据说是巅峰神皇初期的高手。

　　“这下真正的好戏来了，如果没有猜错的话，那神秘人也是巅峰神皇，就是不知道两个巅峰神皇到底哪个厉害一些！”

　　洪源公子直奔酒楼而来，两名小二更是吓得不敢抬头，连忙站到了一边，担心殃及池鱼。

　　“古伯伯就是他！此人不但杀死了我的护卫，还对我父亲极为不敬，你一定要好好的教训教训他！”

　　古削老祖目光一凝，就看向李坏，随即他的脸色就是微微一变，因为他这一看，居然没有看穿对方的修为。

　　他已经晋升巅峰神皇初期多年，眼看就要晋升巅峰神皇中期，就算巅峰神皇中期，他也能够看穿，但是现在看不穿，眼前这人就是后期，或者半步天尊！

　　一时，他有点犹豫不定了，他知道洪源是一个什么德行，如果对方只是一个巅峰神皇中期的高手，他不介意帮助洪源公子教训教训他，但是他看不透对方的修为，就不敢轻举妄动了，所以一抱拳，凝重地说道：“阁下如何称呼？”

　　“古伯伯，这人狂得很，赶快教训他吧！”洪源公子一看事情有点不妙，就连忙提醒道。

　　“你是来报仇的还是来接受招揽的？”李坏淡淡一眼望来。

　　“轰！”

　　古削顿时感觉一股莫大的威压压在了他的灵魂之上，他感觉在这刹那他成为了一只蝼蚁，人家只要抬抬手脚就能弄死他。


第1265章 下跪的巅峰神皇，士为知己者死

　　下一刻，那种压迫之感就消失不见，不过古削的脸色却有点煞白，想起刚才那一刹那生命不在自己掌握中的感觉，心中就是一阵后怕！

　　他再次看向李坏，眼中多了一分敬畏与惊恐，现在他已经明白，洪源公子所招惹的是一个比城主还要强大的高手，甚至，他的心中有一种错觉，连半步天尊都不是此人的对手。

　　“小子，你太狂妄了，古伯伯是我父亲的左膀右臂怎么会来接受你的招揽？如果知趣的话，连忙下跪，求饶，或许本公子会饶了你一命！”洪源公子眼见古削居然没有动手，还以为不屑动手，于是，心中胆气壮了不少。

　　听到洪源口出狂言，古削心中大惊，背上的冷汗马上就流了出来，心中一片骇然，连忙说道：“洪源公子，你不要说了！”

　　他知道这次可是闹大了，眼前的人可是比城主还要强大的存在，自家的公子居然要人家下跪道歉，想到这里，他心中惊恐之意就更胜，甚至身体都有点微微颤抖。

　　“古伯伯！”看到古削那惊恐的面容，洪源公子隐隐间感觉到了一丝不妙。

　　“公子，跪下！”忽然，古削的面色变得无比的凝重。

　　古削心中暗自叹了一口气，然后也恭恭敬敬的向李坏跪下，“晚辈古削参见大人，洪源公子年少无知，无意间冒犯了大人，还请大人原谅！”

　　原本还不肯跪下，看到跪在地上低声下气的古削，他在笨也知道，眼前的青年是一个了不得的人，他了解古削，此人心高气傲，就算一般的巅峰神皇中期的高手都怎么放在眼里，他能向这个青年下跪，那么对方一定是巅峰神皇后期，或者半步天尊！

　　想到这里，他的脸色一下子就变得无比的煞白，他的父亲也不过是一个巅峰神皇后期的高手，如果对方是半步天尊，那么他的父亲也保不住他。

　　一时，他双腿一软，就朝着李坏跪下，语带颤音地说道：“大人，小人有眼不识泰山，得罪了大人，还请大人饶了我吧！”

　　李坏本来还以为自己会动一番手脚，说真的一个巅峰神皇初期，他还真没有放在眼里，他杀死他也不过是三两招的事情，哪里会料到此人居然一下子就服了软，不由有点后悔，动用了一点灵魂的威压。

　　其实李坏不知道，天尊级别的灵魂是多么的恐怖，虽然他只是泄露了一点气息，也不是一个巅峰神皇初期的人能够承受的，此时的，古削完全被李坏夺取了心智，恐怕就算李坏现在动手，他都不敢还手。

　　“都起来吧！然后滚！”李坏不耐烦的挥挥手。

　　“多谢大人！多谢大人！”

　　洪源公子连连磕了几个响头，起身就向外面跑去，而古削也连连说了感谢，然后才弯着身子，面朝李坏，小心翼翼的退去。

　　见到这一幕的酒楼掌柜，早就惊呆了，心中更是激动不已，看向李坏的眼神之中完全是炙热的崇拜之情，“天啊，这位大人到底是什么修为啊？一个巅峰神皇见到了他，居然就连忙跪地求饶！”

　　原本还以为会有好戏上演的众人，发现，不过半刻钟的时间，洪源公子与他的手下还有古削都狼狈的从酒楼之中退了出来，然后头也不回的大步离去。

　　“到底发生了什么事？”所有人都十分的疑惑与好奇。

　　而对面酒楼中的那名消瘦中年，眼睛一眯，眼中闪烁着锐利的光辉，“居然能够让一个巅峰神皇初期灰溜溜的离去，看来本事不小，值得我去会一会！”

　　此人结帐之后，就直奔李坏所在的酒楼而来。

　　“这位大人，今天本店不营业，还请改日再来！”连洪源公子都灰溜溜的离去了，两名店小二腰杆一挺，感觉能够为上面的大人做事，那是无比体面的事情。

　　“我不是来用餐的！”消瘦中年也没有必要和两名初等神皇计较，所以和气地说道。

　　“啊！”

　　两名店小二同时打了一个机灵，连忙问道：“大人是来接受招揽的？”

　　“不错！”

　　“啊，大人，大人快快请进！快请进！”原来是一名巅峰神皇，这可让两名店小二惊恐起来，一副手足无措的样子。

　　“无妨！无妨！”

　　看出了两人的紧张，消瘦中年伸手拍了拍两人的肩膀，然后向楼上走去，而被他拍了两下肩膀的两名店小二则是晕乎乎的，被一名巅峰神皇拍了下肩膀那是何等的荣幸啊。

　　正在缓缓饮茶的李坏心有所感，就朝着楼梯口开来，却发现一名消瘦中年，顿时眼睛一亮，因为他已经看出，这名消瘦中年居然是一名巅峰神皇中期的强者。

　　等了将近一个时辰，终于有人来了，他微微一笑，就站起身来，伸手做了一个请的姿势，“朋友请坐！”

　　“好！”消瘦青年也微微点头示意，因为李坏在打量他的同时，也在打量着他，结果他发现，他居然无法看透李坏的修为，心中也不由多了一丝客气。

　　李坏看了一眼掌柜的，顿时，掌柜就连忙拿了一个杯子过来，并且小心的为两人满上，才退开了。

　　“在下李坏，这位朋友如何称呼？”李坏从容的拿起茶杯浅饮了一口说道。

　　消瘦中年男子微微抬手，客气地说道：“呵呵，在下王蒙，李兄当真豪气，这幅字幅可是吸引来了天下英豪啊！”

　　“原来是王蒙兄，天下英豪虽然来了不少，但是上来的就王兄一人！”李坏苦笑道。

　　“冒昧的问一句，李兄招揽巅峰神皇可有什么打算？”王蒙双眼之中忽然迸射出一缕锐利的光芒，直奔李坏而去，不过李坏连眼睛都未有眨一下，只是似笑非笑的看了王蒙一眼。

　　王蒙心中一惊，刚刚他那一眼也是一种独特的灵魂神通，想要试探试探李坏的深浅，但是对方却毫无感觉，这说明对方的境界达到了一种可怕的地步，心中不由多了一丝敬畏。

　　忽然，李坏目光一沉，厉声说道：“远古神族肆虐，斩杀我人族上百万神皇，我虽然实力弱小，但是也不能忍受远古神族的如此恶行，所以我才想招揽一批巅峰神皇前去伏击远古神族！”

　　李坏语气一转，柔和了下来，继续说道：“当然，远古神族实力强大，就算巅峰神皇去了也讨不了好，所以我以大利益来招揽巅峰神皇，不知王蒙兄弟有没有兴趣？”

　　闻听李坏话语，王蒙心中却是有些佩服，不过远古神族实在强大，尤其是他们的九大王者，天尊不出，根本就没有对手，天晶虽好，但是一旦丢了性命再多的天晶也无用。

　　看到王蒙略带犹豫的表情，李坏大手一挥，一股禁制就生出，将他们两人笼罩了起来，他手掌一翻，一枚金灿灿的金丹就出现在他的掌心，“王蒙兄，此乃灵魂金丹，如果你加入到我的队伍中来，一月我可以提供一枚灵魂金丹给你！”

　　“什么？灵魂金丹？”王蒙猛的站起，满脸的惊讶，灵魂金丹乃是传说中的绝世宝物，就算有天晶都买不到。

　　他渐渐稳定了自己的心神，但是目光却无法从灵魂金丹上缩回，“李兄，您可以把灵魂金丹给我看看吗？”

　　“当然！”

　　李坏随手就将灵魂金丹扔给了王蒙，对方顿时一阵激动，元神之力放出，就感觉到了一阵让他的灵魂蠢蠢欲动的力量传来，“这，这果然是可以让灵魂打破桎梏的灵魂金丹！”

　　他有点不舍的将灵魂金丹还给了李坏，李坏手掌一翻，就将灵魂金丹给收了起来，看到王蒙怅然若失的表情，李坏知道事情已经成了大半。

　　他微微一笑，对王蒙说道：“王兄如何？只要你加入，一月将会获得一枚灵魂金丹，灵魂金丹的珍贵想必不用我说了吧！”

　　“好！我加入李兄的队伍了！”王蒙缓缓坐下，但是心神依然有点不集中，显然是因为灵魂金丹闹的。

　　“好！王兄！这枚灵魂金丹就先给你了！”李坏手掌一翻，灵魂金丹再次出现，而王蒙则是眼睛一亮，随之知道自己失态，连连不舍的挪移开来，并且假意推辞道：“这不好吧！”

　　李坏大笑两声，真诚地说道：“哈哈，王兄以后我们就是战友，战友之间最重要的就是信任，我相信！你先收下！”

　　王蒙心中一阵感动，神界宇宙之中，为了利益暗算，偷袭，设计等不一而足，不过“信任”二字却很少听到，甚至说没有，但是今日听到李坏说道信任二字，他的心中却又一种莫名的感动。

　　“李兄你放心，从此之后，我王蒙就是您最信任的战友！”

　　“好！为了战友干杯！”李坏举起了杯子，两只杯子在空中一砰。

　　王蒙一口喝干了灵茶，看向李坏迎着那真诚的笑容，他却有一种士为知己者死的感觉。

　　李坏撤去了禁制，刚才发生了什么，掌柜的并不知晓，接下来就是李坏与王蒙两人坐在这里等待新人上门。

　　李坏与王蒙随意聊着，但是王蒙却感觉到了大大的不同，他从李坏的话语之中感觉到了一种对道的理解，他心中对李坏更加崇敬，心中也产生了一种好奇，“李兄，您到底达到了什么境界？”


第1266章 步步为营，又来两人

　　王蒙看不穿李坏的境界，所以心中已经有了那么一丝好奇，又从谈话之中处处感觉话中浓郁扑面而来的大道之机，心中对李坏更是产生了一种崇敬之情，从而更加强烈的好奇之心从他心中升起，想要知晓李坏的修为。

　　李坏微微一笑说道：“我刚晋升巅峰神皇初期不久！”

　　“什么？”闻听此言，王蒙满脸的不可置信，自语道：“不会的，不会的，怎么可能？”随即他又抬起头来，“李兄你没有忽悠我吧，我一直看不穿你的修为，而且你的话语句句包含大道之机，怎么会连我的修为都不如？”

　　李坏不做解释，散去了身上的封印，顿时，本身的修为就显露了出来，正是巅峰神皇初期。

　　一下子看清了李坏修为的王蒙不由相信了，他完全没有想到，李坏的修为居然连他都比不上，心中不由有些失落，不过随即他就醒悟过来，“我是怎么了？李兄如此待我，我怎么会在这方面轻视他，不管他的巅峰神皇初期还是中期，我王蒙都要支持他！”

　　“李兄对不起！”

　　感觉到王蒙眼中的真诚，李坏依然微笑如故，“王兄你见外了！”

　　“呵呵，说的是！说的是！”

　　解除了心中的疑惑之后，而且又没有别的神皇上来，所以，二人再次各种交换对大道感悟，以及修炼心得。

　　这下子，王蒙就彻底的吃惊了，因为李坏的话语之中不但带有大道之机，而且还字字珠玑，三言两语就能点出他本身修为之中的问题，让无数年无数想通的郁结问题，在这一刻居然有豁然开朗之感。

　　而且他隐隐有一种感觉，坐在他面前的不是一尊巅峰神皇，而是一尊超越了巅峰神皇的存在，因为对方的每一句话语，都让他感觉到，他对道的感悟是那么的浅薄。

　　到了最后，王蒙不再开口，而是安静的聆听，脸上时而出现思索之色，时而出现惊喜之色，时而出现无法理解之色。

　　时间缓缓过去了，而李坏却停止了话语，至于坐在他对面的王蒙，则是进入了一种对道的感悟之中去了。

　　李坏随手布置下一方禁制，外面无法打扰到他的感悟，李坏端起茶杯，看了对方一眼，心中却有点无奈，为了招揽王蒙，他可是煞费苦心。

　　先是故作神秘，又以灵魂金丹做诱饵，然后又以话语之中夹带大道感悟使得他对他产生推崇崇敬之意，然后又故意暴漏自己的修为来试探他，然后才是真正的传授他一些大道感悟，帮助他进入顿悟之境，想必当他醒来，一定会对李坏感恩戴德，而不会再背叛于他。

　　他可谓是步步为营，处处心机，但是他没有办法，这些巅峰神皇一个个都孤傲狂妄，想要让他们心甘情愿的听从他的命令，不得不这样做。

　　其实最主要的是，他李坏在神界宇宙不过是默默无闻的角色，如果换了一个人，比如聂天涯这样的神界宇宙名人来招揽，恐怕到来的巅峰神皇就趋之若鹜了。

　　酒楼下仍然有大量的人群在围观议论着，就在这时，在那道字幅的旁边，忽然出现一道金榜，金榜之上出现了数行字体，第一行只有四个字——弑神小队。

　　第二排则是：队长：李坏

　　第三排则是：队员：王蒙（巅峰神皇中期）

　　看到这面金榜大量人群就炸开了，“有人接受招揽了！难道就是刚刚进入酒楼的那名消瘦中年？”

　　“嗯，那王蒙大人我在五百年之前与他有一句话语之缘，他都接受招揽了，看来那队长李坏真的不凡了！”

　　这个金榜只是李坏的临时起意，主要想达到一个轰动的广告效应，因为他强大的灵魂，已经感应到，在周围有上百巅峰神皇，虽然他们已经隐匿了自己的气息，但是别忘了，李坏的灵魂级别是天尊，所以不管他们怎么隐匿，都逃不过他的感应，不过他心中还是有点失望，因为在这些巅峰神皇之中，居然连一个半步天尊都没有，他这次来的主要目的却是为了半步天尊，而巅峰神皇则是附带，不过半步天尊级别的要么有了自己的家族，要么为大势力服务，所以想要招揽到真的很不容易。

　　不过李坏不急，他打算在十个混沌城招揽人，不信就找不到一个半步天尊。

　　“吴兄，你有什么看法？”在离李坏所在酒楼五百丈之外的一座小茶楼之中，一男一女正坐在一张小桌前。

　　吴兄乃是一名高壮男子，身穿灰色长袍，黑色的长发仅仅有一根普通的带子系在一起，整个人身上都透出一股飘逸之感，至于发问的女子，则是一身火红色的战甲，而且战甲仅仅包裹出了她傲人的胸部以及胸部以下少量的部位，露出那平坦而光滑的小腹来，而且他下身也是一件短小的红色小皮裙，同样露出了修长而雪白的美腿。

　　吴兄淡然一笑，“那王蒙之名我倒是听说过，乃是一个孤傲之辈，多次有大家族以及神殿招揽他，都被拒绝了，今日那叫李坏的年轻人则是能够将他招揽到手下，可见那李坏倒是有几分本事的，我倒是想去见见他！”

　　女子在桌子上重重一拍，站立而起，露出了性感而火爆的身材，她脸上隐隐有兴奋之色，“那好，那我们就去，如果那人只是一个浪得虚名之辈，本姑娘一定好好的教训教训他！”

　　眼见这一幕，吴兄心中就暗自为李坏祈祷，“希望你不是浪得虚名之辈，不然让她闹起来，你就要颜面大失了！”

　　两名店小二一左一右盘踞在酒楼大门两边倒有几分气势，忽然见到一男一女快步而来，不由说道：“两位客官，不知您二位是来用餐还是接受招揽的？”

　　“走开，本姑娘是去见见那位口出狂言的家伙！”说着周易欣就推开了店小二，直步往楼下而去，至于吴儒则是缓步跟着身后，将身体的飘逸气息散发得淋漓尽致。

　　一阵急促的上楼之声传来，李坏望去，却是一名身穿红色战甲短皮裙，身材火爆，容颜却好似十二三岁少女一般的女子，在他的身后，一名儒雅的青年人缓步相随。

　　“巅峰神皇后期！不错，不错！”

　　李坏不由点点头，看来那金榜挂出去，果然是效果不凡。

　　当然，在这一男一女进入酒楼之后，附近的不少看似不凡的神皇都轻声议论或者暗自思索起来。

　　周易欣一上来，直勾勾的目光就向李坏而来，想要看穿他的修为，不过她也失望了，不过他不是那种轻易退宿的主儿，目光一冷，“你就是那个口出狂言的家伙？”

　　李坏并未做声，而是悠闲的拿起茶杯，淡淡的扫了对方一眼，这样做作的行为，瞬间就点燃了脾气火爆周易欣的内心，火红色的身影一闪，她的身影就出现在李坏的面前，双指如剑点向李坏的眉心。

　　李坏依然微动，就在对方的手指即将落在他的眉心的刹那，忽然，周易欣发出一声惊叫，然后以更快的速度退了回去，再次看向李坏的神色之中就充满了一种深深的警惕。

　　“二位到来既是客，还请坐！”李坏从座位上站起做出一个请的手势，刚才，周易欣攻击他的时候，他以强大的灵魂直接塑造了一道幻境，将对方吓退，这一手算是彻底的镇住了这到来的二人。

　　吴儒脸色尽是凝重之色，他的目光从王蒙的身上扫过，眼中闪过一丝惊讶，“悟道了！”

　　两人一起坐到了李坏的一左一右，不过周易欣看向李坏的眼神微微有点不服气，同时还带有一丝跃跃欲试，现在她已经知晓，刚才她是被幻境吓退的。

　　掌柜的为二人新添了茶杯后，李坏就开门见山地说道：“二位前来心中可还有什么疑问，或者还有什么条件，如果有，在下尽量满足你们！”

　　“李兄倒是爽快，在下吴儒，这位是周易欣姑娘，我等这次来，就是想要了解一下，李兄是否有把握对付远古神族？”

　　面对吴儒有点咄咄逼人的目光李坏淡然道：“远古神族也称远古百族，不过现在他们出现的也不过九族而已，九族王者各个修为高深，天尊不出，我人族想要找出与他们相等的高手却是很难，所以说对付远古神族，我是没有把握的！”

　　忽然，李坏的语气猛的一转，一股浓郁的杀气出现在他的身上，“但是，远古神族杀我人族众多神皇，把我人族当成奴隶践踏，此等恶行，我李坏见不惯，所以，即使我没有把握对付他们，我依要去做，这是我作为一个人族应有的尊严，当然，光有尊严和血性还不够，毕竟我一个人的力量有限，所以，我想召集一番志同道合的朋友，一起去对付远古神族，让他们知道，我们人族不是可以轻辱的，我人族也不是没有强者所在的！”

　　闻听李坏话语，吴儒只感觉热血沸腾，深埋内心无数年的血性居然被引导了出来，不由轻喝道：“好！李兄说的好，远古神族嚣张若斯，真当我人族无人，李兄一番话，倒是让我吴儒羞愧难当，李兄，我吴儒愿意加入到你的队伍中去，不知你愿意接收吗？”

　　周易欣看到吴儒如此快就表态，不由一愣，暗道：“吴兄一向性格平稳，今日为何反常？”

　　连忙提醒，“吴兄，你不考虑下？”


第1267章 书生意气，又来两人

　　吴儒面色一沉，语带训斥之意道：“周姑娘，这乃是关系到我人族尊严，与生死存亡的大事，还用考虑吗？我看你也不要犹豫了，随我一起加入到这个维护我人族尊严的小队伍之中来吧！”

　　周易欣一听，顿时哑口无言，只是心中却感觉十分的不舒服，本来她就是为了来找茬，却没有想到，还没有找茬，吴兄就已经成功被对方给策反了，死心塌地的跟随对方了。

　　见此，李坏心中却是暗自乐了，知道周易欣会反驳，于是抢声道：“怎么？周姑娘，难道你还要考虑？在这等事情之上，只要是人族，只要是有血性的人族，就应该揭竿而起，而且本人也不会亏待你们，每月我还付给你们两千亿天晶的薪水！”

　　“你！”

　　周易欣对李坏的不友好态度直接上升，狠狠的瞪了他一眼，然后冷哼道：“两千亿天晶本姑娘才不稀罕。”

　　吴儒见此，不由急了，似乎担心李坏生气，连忙说道：“周姑娘，你怎么能这样？原来我还以为你是一个讲大义之人，却没有想到你却是……？算了，是我吴儒看错了人，从此以后我吴儒与你再无任何的瓜葛！”

　　这话说的斩钉截铁，让周易欣一时愣在当场。

　　“这？”看到这一幕，李坏心中却是笑开了，没有想到随便忽悠几乎，就将吴儒给忽悠了过来，而且还一个劲的站到自己这边。

　　其实李坏不知道，在吴儒修道之前，他就是一个十足的书呆子，书生意气中，他无意间得到一卷浩然正气的修炼之法，随后修炼一途都是坦坦荡荡，一帆风顺，虽然修炼到今天的巅峰神皇境界，他心中却保留着那一份书生意气。

　　这也是李坏以人族大义尊严一说，刚好激起了他隐藏在心底的那份书生意气，如果一开始李坏就拿出灵魂金丹，恐怕就是另外的一种结果了，当然，这可以说这是歪打正着，也可以说是李坏运气好。

　　李坏看到周易欣已经处于一种发飙的状态，心中一动，有了捉弄周易欣一番的念头，于是严肃地说道：“吴兄，所谓人为财死鸟为食亡，这乃是人之常情，你又何必这样要求周姑娘呢？强扭的瓜不甜，再说远古神族凶猛，我们这一去是生是死也不知道，关系到生死，周姑娘多考虑考虑也属于正常，所以吴兄还是不要勉强周姑娘了！”

　　“李兄您说的太对了！周姑娘，吴某唐突了！”吴儒对着李坏点点头，然后又向周易欣抱拳行礼算作道歉。

　　“你！你！你！”周易欣虽然性格冲动，但是却不傻，李坏这番话就是有激她的意思，但是吴儒一个劲的认定了李坏，所以他说什么都认为是对的，甚至把她当成贪生怕死，为钱财的小人，所以，这让她心中又是无奈，又是委屈，恨不得马上将李坏这个作俑者给大卸八块。

　　她与吴儒相交多来，吴儒一直将她当成妹妹看待，对她极好，甚至对她还有救命之恩，如果她这次不加入，恐怕与吴儒的关系，就会就此断掉。

　　想到这里，她不由叹了一口气，然后又狠狠的瞪了一眼李坏，才说道：“吴兄，你误会我了，我，我，我没有说我不愿意加入！”

　　眼见又是一名巅峰神皇后期的高手到手，李坏心中十分愉快，感受到了对方饱含怨念的眼神，知道也不能将这个小妞给得罪惨了，于是笑道：“哈哈哈。我就知道周姑娘不是那种不深明大义的人，看来我们都误会她了，该道歉，该道歉！周姑娘，对不起，李某误会你了！”

　　周易欣此时对李坏已经产生了成见，所以一见他这幅嘴脸，就觉得十分的虚伪，恨不得上去，扇他两巴掌。

　　李坏忽然打出一道禁制将三人封印了进去，然后手掌一翻，就有两枚金灿灿，散发着一种令灵魂有某名悸动的金丹就出现在了手心之上，“吴兄，周姑娘，这个乃是灵魂金丹，以后，每月我将提供给你们一枚，当做薪水，你们看如何？”

　　“是灵魂金丹！”两人都是眼中大放光芒，传说中灵魂金丹可以帮助神皇突破等级的限制，将灵魂提升一个等级，达到他们这个境界，想要提升已经是非常的困难，如果有了灵魂金丹岂不是……

　　“好，看在你如此真诚的份上，刚才的一切，本姑娘就可以不计较了！”周易欣小手一挥，就将两枚灵魂金丹席卷了过去，一枚递给了吴儒。

　　吴儒并没有伸手接金丹，而是面色一沉，“李兄，为人族而战，乃是我们每个人族都该做的，而且这枚灵魂金丹实在太珍贵了，恕我和周姑娘不能接受！”

　　说着吴儒就随手夺过了周易欣手上的灵魂金丹，然后一起送还给了李坏，李坏微微一笑，“吴兄此言差矣，我等位人族而战，朝不保夕，说不定哪天就死在了战场之上，这些条条框框又何必在乎，而且我也不缺这点灵魂金丹，灵魂金丹能够帮助你们突破灵魂上的桎梏，你们实力越强大，那么就能杀死更多的远古神族，所以，这枚灵魂金丹你是必须收下的，而且以后加入到我们队伍中来的人，都同样都会收取！”

　　“不错！其实我的意思也是这样的！”周易欣这一次终于感觉李坏原来不是那么讨厌的。

　　“好吧！既然李兄都如此说，我们就收下吧！”吴儒露出一丝若有所思的表情。

　　李坏手腕一抖，两枚灵魂金丹就分别落入了两人的手中，收起灵魂金丹的吴儒没有多大的变化，而周易欣脸上却写满了兴奋之情。

　　收下灵魂金丹之后，三人的关系已经变得犹如多年的好友一般，而吴儒一直都很好奇，忍不住问道：“对了，李兄王兄怎么一下子就进入了悟道的状态之中？”

　　李坏微微一笑，“呵呵，我与王兄一起谈论了一些有关于大道感悟的话语，他似有所悟，所以就悟道了！”

　　“那你们谈论的是一些什么呢？”周易欣好奇地问道，毕竟悟道这个事情，不是谁都可以的，需要天时，地利，人和都达到一种极度和谐的境界才会有机会悟道，而他与李坏谈论几句，就进入了悟道境界，所以她是不怎么相信的。

　　“周姑娘！”吴儒沉声喊道，他没有丝毫怀疑李坏的话语，而能够让巅峰神皇悟道的话语说是金玉良言都不为过，怎么能够轻易告知别人呢。

　　“其实也不妨，我就说给你们听听！”李坏又开始了侃侃而谈，他拥有天尊级别的灵魂，对大道的感悟，是吴儒与周易欣拍马都赶不上的。

　　原本周易欣还是一副无所谓的模样，但是随着李坏的道来，她的脸上就出现了凝重之色，变得和王蒙先前一样，时而欢喜，时而郁闷，时而紧皱眉头思索。

　　而吴儒却感觉，李坏的话语之中包含着一种对大道的理解，让他有茅塞顿开之感，对李坏的崇敬之情更是直线上升，毕竟这样的大道感悟实在太珍贵了，居然能够随意传授给他们，还能赠送珍贵无双的灵魂金丹……

　　李坏侃侃而谈，字字珠玑，而两人则是凝神静听，不过一刻钟的时间，两人居然也和王蒙一样，进入了悟道的境界。

　　李坏停止了话语，嘴角的微笑之意更浓了，他如此做，就是让这些人死心塌地的跟着他，毕竟他身上有太多的秘密，任何一样秘密，都会让人产生巨大的贪婪，对他造成毁灭性的打击。

　　“你们说，那两名大人已经进入了一刻多钟了，会不会加入那个弑神小队？”

　　“应该会吧，毕竟两千亿天晶，可是一笔巨大的财富！”

　　“说不清，巅峰神皇各个孤傲无双，岂是那么好招揽的！”

　　站在楼下的众多神皇都议论纷纷，就在这时，金榜之上，忽然多出了两排。

　　第四排：队员：吴儒（巅峰神皇后期）

　　第五排：队员：周易欣（巅峰神皇后期）

　　金榜一变，顿时所有的人群都是一片哗然，而远处那些处于观望状态的巅峰神皇心中都生出了一丝疑惑，“怎么回事？去三人，三人都留了下来，难道那李坏真有什么了不得本事？”

　　他们可不相信，那三人都是因为两千亿天晶给接受李坏的招揽的，他们都是巅峰神皇，当然知道各自的骄傲。

　　三名巅峰神皇接受招揽的消息不胫而走，越来越多的神皇加来到了这里，而且开始议论起，有关于金榜上三名巅峰神皇的故事，当然，他们最感兴趣的是李坏。

　　可是，周围的神皇虽然多，但是却没有一个人了解，李坏到底是何方神圣，更是从来没有听过有这么一个巅峰神皇。

　　“洪师兄，我们去会会那家伙吧！我倒真想见识见识他到底有什么本事？”一座酒楼之中，一名独眼大汉拍案而起，在他的身边则是有两名男子，一名面色稳重，正是他口中的洪师兄，另外一人看起来则有一点阴沉。


第1268章 嚣张三师兄弟，惨遭打击

　　这三人乃是同门师兄弟，一门就出了三个巅峰神皇后期的高手，算是非常了不得的门派，所这师兄三人一直眼高于顶，为人狂妄。

　　独眼大汉叫独龙，排名第三，至于洪师兄叫洪筱锏乃是大师兄，还有那面色阴沉不说话的则是二师兄——烛天阴。

　　师兄弟三人各自修炼了一门特别的神通，三种神通合在一起，会将他们本身的实力提升五十倍左右，所以，三人联手，就算遇上半步天尊，也可以斗上一斗。

　　正是因为如此，这三人在李坏挂出那道字幅的时候，就注意到了，但是心中多多少少都有点不屑，没趁想到，不过一个多时辰的时间，居然有三名巅峰神皇被李坏招揽了，所以他们心中就产生了一丝不满。

　　世界上有一种人，见不得别人比他们好，别人比他们强，这三师兄弟就是这样的人，所以三人一商量，就直奔李坏所在的酒楼而去。

　　李坏再一次悠闲得喝起了灵茶，老板特别的勤快，一个多时辰，就为他换了四次灵茶，忽然，李坏眉头微微一皱，感应到了三股带着敌意的气息，直奔这座酒楼而来。

　　两名店小二，看到三人直冲冲的而来，还没有来得及阻拦，对方就冲上了酒楼，他们连忙追了上去，“三位客官，今日小店不营业……！”

　　“滚！”

　　独龙冷哼一声，随手一挥，一股大力向两名店小二涌去，两名店小二，只感觉一僵，一股大力向他们涌来，有种窒息的感觉。

　　“阁下何必与他们为难？”李坏随手一挥，就到光辉闪过，两名店小二就浑身一松，感激的向李坏看了一眼，然后就退了出去。

　　“哈哈哈，我独龙做事，岂是你能教训的！”独眼大汉大龙连笑两声，一道阴冷的光辉从他的独眼中射出，直奔李坏而去。

　　李坏淡然一笑，两道目光瞪了回去，顿时，独龙就感觉一股莫大的威压落在了他的身上，让他有一种全身不受控制，想要下跪的冲动。

　　他全身能量涌动，想要化解这股威压，可是，这股威压越来强，更让他愤怒的是，他的双膝居然有下跪的倾向了。

　　“啊！”

　　他发出一声爆喝，全身的能量忽然爆炸开来，向着四面溢散开来，不过这些能量一出现在虚空就被一股神奇的力量所化解。

　　“咯！”

　　是独眼大汉咬紧牙关的声音，而他高大的身体在这一刻，就像一颗被压迫的树木一般，不断的弯曲。

　　“三师弟！”洪筱锏与烛天阴发现了独龙的异常，不由惊呼道。

　　“大师兄，二师兄，快出手，一起杀了这个可恶的家伙！”独龙双眼赤红死死的盯着李坏，阴冷的声音从他的口中吐出。

　　“砰！”

　　在他说话的时候，忽然压在他身上的威压猛的大增，猝不及防之下，他双膝一软，整个人就完完全全的跪在了地上。

　　“天外有天，人外有人，不要以为自己是巅峰神皇就可以为所欲为！”李坏略带冰冷的声音传来。

　　“阁下，够了！放了我三师弟！”洪筱锏的目光一寒，冷冷的盯着李坏，就好似一头想要攻击猎物时的眼镜蛇。

　　“诸位是来接受招揽的，还是来找茬的？”李坏不为对方的目光所动，淡然道。

　　“哼，阁下这就是待客之道吗？”洪筱锏从体内放出一股能量，发现在接触到独龙的身体就被无情的弹开，所以，内心之中已经对李坏多了一丝忌讳。

　　“要看是什么客？如果是好客，李某自然以礼相待，如果是恶客，想要来找麻烦的，李某也不会手软，该收拾的就要收拾！”

　　“混蛋，有本事就放了我，老子一定要你好看！”被压制得浑身发颤的独龙终于涌动全身力量吼出沙哑的一句话。

　　洪筱锏与烛天阴都试过，发现他们根本就无法让能量接触到三师弟的身体，于是默契的一左一右向李坏逼去，“阁下，难道你还不放人吗？”

　　“呵呵，你们这是威胁我吗？”

　　“找死！”一直未有说话的烛天阴吐出一句阴冷的声音，然后整个人就化为一道黑色的闪电，夹带着一股阴风向李坏而去，而洪筱锏的速度也不慢，一柄血色的大刀一闪，就化为一道锐利的刀光劈头落下。

　　李坏叹息的摇摇头，目光中忽然闪过一道凌厉之色，然后两道透明的剑光就直射而出，瞬间就没入了两人的身体之中。

　　两人浑身一颤，发出的攻击忽然消失不见，并且他们的神情也变得呆滞起来，李坏随手一弹，两人的身体就跌落出去，狠狠的砸在了酒楼的地板上。

　　李坏心念一动，就解开了独龙的威压，恢复了自由的独龙居然做了一个非常愚蠢的事情，手中的长枪，刺破虚空带出点点波纹，直刺李坏的眉心。

　　“哼！不知好歹的东西！给我躺下！”

　　李坏都懒得动手，眉心中的天尊灵魂微微一动，一股更加巨大的威压忽然从天而降，笼罩住了独龙。

　　“啊啊啊！”

　　独龙发出数声惨叫，然后整个人都被威压压得趴在地上，那样子要有多滑稽就有多滑稽。

　　洪筱锏与烛天阴都相继醒来，缓缓从地上站起，看向李坏的目光之中已经充满了敬畏之心，不过隐藏在他们的眼眸深处的确有一丝阴毒的光辉。

　　“服了吗？”李坏微笑问道。

　　“我们服了，还请大人高抬贵手，放了我们的三师弟！”洪筱锏低下了高贵的头颅，深深的朝着李坏一拜。

　　“好吧，我就放了他！”

　　李坏随手一挥，独龙再次感觉浑身威压一轻，他快速起身，来到了两位师兄的身边，却不敢再造次，目光之中还带着深深的畏惧。

　　三人快速交换了一下眼神，忽然洪筱锏一步踏出，然后双手在虚空一划，口中发出一声轻喝，“无尽魔渊！”

　　同时，烛天阴也打出了一道神通光辉，“天地轮换！”

　　一道好似太极木鱼一般的光轮融入到了散发出诡异气息以及强大吸力的无尽魔渊之中。

　　就在这时独龙也发出一声爆喝，“偷天换日！”

　　顿时，无尽魔渊就发出一声咆哮，然后就见到三人居然投身到了无尽魔渊之中，然后一股股魔刃从其中飞射而出。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　无数的空间瞬间破碎开来，而酒楼的掌柜感觉全身一阵不稳，就向魔渊飞去，他发出一声惊呼，“大人救命！”

　　坐着的李坏眼中闪过一丝惊诧之色，这三人想不到还有这样的手段，三人合力打出的神通居然有了接近半步天尊的攻击，不过可惜的他们不是真正的半步天尊，所以……

　　“冷，给我破！”

　　一道金色的拳印从李坏的眉心激射而出，拳印砸落在魔渊之中，然后就如同掉入湖中的巨石，顿时，就见到一圈圈金色的涟漪向着四周散开，然后就听到一阵连续的“咔嚓，咔嚓，咔嚓”之声。

　　接着，真个无尽魔渊就崩裂了开来，同时还有三到惨叫之声响起，就见到三人从虚空跌落出来，正是洪筱锏三人。

　　跌落在地上的三人，面容惨白，身形狼狈，目光之中尽是黯然之色，李坏的一击，直接将他们的自信心都击溃了，他们自信在半步天尊面前都不会如此的狼狈，但是在面对李坏，他们却感觉那么的无力。

　　“现在，我给你们三人两个选择，第一个跟随我，拜我为主人，第二个，就是死！”李坏威严冰冷的声音传入三人的耳中。

　　“我们，我们愿意拜您为主人！”三人对李坏已经彻底的服气，哪里还有任何的勇气和李坏反抗。

　　在刚刚战斗之中，巧合的是，王蒙，吴儒，还有周易欣刚好看到了，李坏一拳破掉三人的合击神通的，一时间，惊得目瞪口呆。

　　尤其是王蒙，心中更是百思不解，明明李坏只有巅峰神皇初期的修为，为什么三名巅峰神皇后期的高手在的手上却如此不堪一击呢。

　　而周易欣心中却是一阵后怕，暗道：“幸好刚才没有与李兄动手，不然，下场恐怕和这三人一样，直接做奴仆！”

　　至于吴儒惊讶一阵后，就恢复了平静，因为李坏所展示的大道感悟，只有强者才能做到，而现在他展现出了他的实力，打败了三名巅峰神皇后期，似乎也变得理所当然起来。

　　“放开你们的灵魂吧！”李坏给过这三人好几次机会，可是他们都不知道珍惜，所以有的事情错过了，真的会后悔一生。

　　“是！”

　　三人犹如霜打的茄子一般，老老实实的放开了自己的灵魂，然后三道禁制就落入了他们的灵魂之中将他们的灵魂给控制了起来。

　　“记住，以后你们三人有任何敢背叛我的念头，你们的灵魂就会爆炸开来，所以我劝你最好不要有那种想法，不然怎么死的都不知道！”

　　听着李坏不带丝毫感情的声音，他们的全身都是身体一颤，连连向李坏磕头，“主人，我们明白了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道光辉飞出，然后金榜之上就再起变化，一时间，人群再次哗然，而那观望的巅峰神皇却是悚然动容，从桌位上站起。


第1269章 混沌城主来访，初具规模

　　金榜之上又新增了三排信息，也就是说，又有三名巅峰神皇接受了李坏的招揽，而且榜上显示出来的三人乃是在巅峰神皇中赫赫有名之辈。

　　要说在巅峰神皇之中，不知道这三师兄弟名头的人很少，因为他们够高调，他们对人的不屑一顾，还有他们的强势，甚至有不少巅峰神皇在他们的手下还吃过亏。

　　一时，所有的巅峰神皇，心中都产生了一种震撼，“连那三师兄弟都能被招揽，那李坏该有多强大的手段？”

　　于是，那些处于观望状态的巅峰神皇的心态已经悄悄的发生着改变。

　　酒楼之中，王蒙，吴儒，周易欣醒来之后，就见到了如此震撼的一幕，而且在李坏传授大道之机下，让他们进入了悟道境界，使得他们收获良多，所以他们现在对李坏又是感激，又是尊敬，更多的却是一种打心底的崇敬。

　　四人同坐一桌，品茗谈道，倒是有一番乐趣，至于那嚣张三人组，此时只能无奈的站在李坏的身后，一副贴身保镖的样子，而且他们心中还不能对李坏产生半点恨意，一时间，他们心中万般后悔，为什么要来招惹这个魔神了，现在是不但没有偷到鸡，还把自己三兄弟都陷了进去。

　　“大人，大人，城主大人求见，不知您见不见？”店小二慌慌张张的跑了上来，脸上还带着一丝潮红，却是刚才这座混沌城的城主来到了酒楼前，说是来拜见李坏，顺便还夸奖了他两句，所以他的内心还处于激动的状态，当然，他心里也明白，这一切都是眼前的大人带给的，所以他的态度要多恭敬，就多么恭敬。

　　“混沌城主？”脑海中闪过洪源公子的身影，“难道他为他儿子找场子？应该不对，那古削不是不知趣的人，他应该会把我的消息告诉城主……！”

　　“你让他上来吧！”

　　李坏挥挥手淡然说道，神态却是没有几分变化，见此，王蒙几人却是暗自赞叹李坏的气度，混沌城主既然能够坐镇一方城池，修为自然很是高深，据说修为十分的接近半步天尊，曾经有五个巅峰神皇后期的强者围攻他，最后都被他打败，可见他的厉害。

　　店小二点点头退去，心中却暗自佩服李坏，“城主大人来了，还能保持如此淡然的表情，果然不愧是大人！”

　　很快一阵上楼的声音就传来，接着，一尊高大魁梧的身影就出现在酒楼之上，一身灰色的长袍，乌黑的头发洒落开来，嘴唇上下有一圈黑色的短浅的胡须，国字脸上尽是威压之色，不过在下一刹那就转化为了和善的微笑，脚下是一双暗金色的战靴，走在地板之上，还发出一阵阵声响来，听起来颇有节奏。

　　在他身后两名神色肃静的巅峰神皇紧随其后，其中一人正是古削。

　　“李兄，在下混沌城城主洪武，今日特来赔罪，还请李兄多多见谅！”对方在李坏三尺外站定，目光微微扫过王蒙等人，然后就深深弯身。

　　“洪兄你客气了，快快请坐！”李坏也站了起来，毕竟对方一来就如此客气，如果李坏在拿捏下去，就显得气度不够了。

　　掌柜的已经收拾好了另外的一张桌子，洪武走了过去坐下，至于古削二人，却没有落座，一左一右站在他的身边。

　　“李兄果然大度，犬子少不更事，都是我没有教的好，我已经狠狠的收拾了他一顿，对了，在下添为一城主，不知有没有什么可以帮得上忙的？”洪武虽然混沌城城主，但是却没有自大的认为，自己可以一手遮天，对于儿子的事情，他虽然知道，也都睁一只眼，闭一只眼，没有想到这次居然惹到了一个古削都要下跪的大人物，顿时，他将洪源好好的收拾的一顿，思索一番，才带人来到了这里拜见，自古削的描述，他加以分析之后，这个人是一个超越了他修为的高手，他自认为无法做到从灵魂上压迫古削。

　　“洪兄客气了，我来到混沌城，就应该去拜访洪兄的，失礼了！”李坏淡然从容的应对着。

　　洪武今日来一日为了化解恩怨，第二是为了刺探一下李坏的虚实，不过，到了这里，他才发现，他居然无法看透李坏的修为，心中隐隐间产生了一个惊骇的想法，“此人乃是半步天尊！”

　　于是，他的态度更加的恭敬了，闲聊几句，然后就带着左右二人离去了。

　　混沌城主到酒楼拜访李坏的消息，就如同长了翅膀一般向四周散去，甚至还说，混沌城主在你李坏面前都十分恭敬。

　　混沌城主是谁？十分接近半步天尊的存在，能够让他如此恭敬的？答案就呼之欲出了，那李坏就是一尊半步天尊的强者。

　　一时间，各大巅峰神皇心驰神荡，心中的那点疑惑都得到了解释，怪不得那三兄弟都被招揽，怪不得去六人，都被招揽了。

　　半步天尊是什么？是除了天尊之下最厉害的存在，天尊不可见，但是半步天尊可见，如果能够得到他的一句对大道感悟的指点，那也能获益良多，而且每月还有两千亿天晶的薪水。

　　处于观望状态的巅峰神皇们已经坐不住了，纷纷起身，向那座酒楼而去，生怕，一旦名额招满了，就不招了。

　　“客官，今日我们酒楼不迎客？您是来招揽的，还是用餐的？”店小二挺着胸脯向来人说道，被城主夸赞了一句，还拍了拍肩膀，他们自认自己的身份就高贵了很多。

　　“呵呵，小兄弟，我是来接受招揽的？”来人笑眯眯的道。

　　“啊！”店小二顿时醒悟过来，前来接受招揽的都是巅峰神皇，想不到对方居然对他这么客气，心中高兴，连连道：“大人，快快请进！”

　　接下来，店小二就傻眼了，因为前来接受招揽的巅峰神皇居然是一个接一个，让他心中产生了一个疑问：“什么时候巅峰神皇这么不值钱了？居然一来就是这么多？”

　　李坏没有想到，混沌城主一离开，就又有人前来接受招揽，而且一来，那态度绝对的恭敬，“在下箫剑离，参见大人！”

　　“不必客气！请坐！”李坏让对方在不远处的一张桌子坐下。

　　这箫剑离是一名巅峰初期的神皇，他上来，目光就闪过洪筱锏三兄弟，发现他们好似贴身保镖一般站在李坏的身后，就产生了一种强烈的震撼，所以态度不敢有半点的放肆。

　　“大人，在下虽然修为浅薄，但是我也是人族之人，有热血，有血性，所以，我想加入您的队伍，一起去击杀那远古神族！”箫剑离简单的组织了一下话语，沉声说道，说完之后，他就悄悄的打量着李坏的表情，发现从他说话到结束，对方的神情就没有任何的变化，依然从容，依然淡定，一时，他的心中有点紧张起来。

　　“欢迎你箫剑离！”李坏忽然从座位上站起，然后走到了他的身边，伸出了手，箫剑离连忙伸出手，与李坏握了握，脸色却出现激动的神情来，心中更是瞬间就对李坏产生了一种崇敬之情。

　　“谢谢！谢谢大人！”

　　“箫剑离你以后就是我的战友，你以后可以叫我队长，或者李兄，这是给你的一个月的薪水，拿着，记住，此事万万不能泄露！”李坏大手一番就将一枚灵魂简单塞在了箫剑离的手中。

　　“这！这是灵魂金丹！”箫剑离感觉他的心脏都急速的跳动起来，神情也更加激动，“大人，不，队长，队长从此之后，我一定对队长惟命是从，永不背叛！”

　　“嗯！大家都是兄弟，就不要说这样的话，来，我给你介绍这几位兄弟！”李坏带着有点忐忑不安的箫剑离与王蒙等人认识，至于洪筱锏三人自然忽略了。

　　刚刚李坏赠送灵魂金丹的一幕，洪筱锏，烛天阴，独龙都看在眼里，他们心中的肠子都悔青了，如果他们是老老实实的来接受招揽，而不是来找茬，那么他们就是李坏的兄弟，还能得到灵魂金丹，现在却是……

　　金榜之上又添一位巅峰神皇，人群之中再次哗然。

　　自箫剑离到来之后，后面半个时辰，就陆陆续续有十五尊巅峰神皇到来，不过到来之人是神态恭敬，还是倨傲，或者孤傲，都被李坏以各种手段收服，十五人之中有三人巅峰神皇后期，八名巅峰神皇中期，最后四名则是巅峰神皇初期。

　　收服十五人后，李坏的小队队员的人数，就变成了二十二人，这离挂出招揽字幅也不过两个时辰而已。

　　接下来，更多的巅峰神皇前来接受招揽。

　　十个时辰下来，巅峰神皇的数量就已经变成了一百零九人，而整个酒楼之上也变得热闹起来，掌柜的带着几个小二，端茶送水，忙的不亦乐乎。

　　对此，他并没有不高兴，反而开心得很，我从来没有想过，有一天他的酒楼会有这么多的巅峰神皇济济一堂，有了今天这一次，那以后就可以作为吹嘘的资本，同时他自信自己的生意也可以凭此更上一层楼。


第1270章 中品混沌城，半步天尊

　　十个时辰，几乎整个混沌城的巅峰神皇都已经被招揽，想要继续再招揽到新的巅峰神皇，只有等那些巅峰神皇来到这座混沌城才有机会。

　　但是谁也无法预料，会过多久才会有新的巅峰神皇到来，所以李坏已经打算换一座混沌城。

　　李坏召来了酒楼的掌柜，又扔给了他一亿天晶，“今日你做的很好，这是打赏给你的，现在我要离去了！”

　　掌柜脸色露出不舍之意，虽然才短短十来个时辰，但是他却感受到了另外一种从未有过的感受——尊重，李坏要离去，他心中却十分不舍。

　　“天下没有不散的宴席！只要这次我前往极西域不死，下次还来光顾你的生意！”李坏微笑道。

　　“多谢大人，小人给您磕头了！”说着，掌柜的就跪下向李坏磕头起来，其他几个小二见状也是连忙跪下一起磕起来。

　　李坏修为通天，但是在他们的面前却没有丝毫的架子，这让他们感到了一种异样的尊重感。

　　悬挂在酒楼外的字幅与金榜都消失了，李坏一行一百多人化为上百道闪电，消失在了这座混沌城之中。

　　见到李坏离去，大部分神皇也就此离去，但是也有不少人人心中好奇，登上了李坏所在过的酒楼，向掌柜的打探有关于他消息。

　　酒楼的掌柜，还有小二，对李坏都是崇敬无比，只要有人问到，就眉飞色舞的将李坏的事迹讲述了一遍。

　　从此之后，这座酒楼大火了，掌柜的是赚得金银满钵，同时，就是李坏的大名在整个混沌城流传开来。

　　“队长，我们现在去哪里？”

　　虚空之中，一群巅峰神皇，正快速飞行着，周易欣已经改口称李坏为队长，对李坏的态度也是直线上升，她见识了李坏的各种了不得手段，她心中除了佩服还是佩服。

　　周易欣身材火爆，穿着也十分性感，加上又是一副美丽的萝莉脸，所以队伍中的男性巅峰神皇不时的将目光落在她的身上，对此，她也毫不介意，反而一副很享受的模样。

　　这次李坏在这座混沌城中个，一共招揽了一百零九名巅峰神皇，典型的阳盛阴衰，因为其中只有九名女子神皇，其余皆是男子。

　　李坏微笑回答道：“去下一座混沌城，既然要干就干一票大的，狠狠的收拾一番远古神族，所以，我们尽量多召集一些人手！”

　　“队长说的不错，远古神族就是欠抽，一定要好好的教训教训他们，让他们知道我人族的厉害！”说话的是后来招揽的一名巅峰中期神皇，性格暴躁冲动，叫峄山。

　　李坏忽然心中一动，当初他在天尸时空之中的远古战场之中，他弄到了许多的远古神兵，一直未有用到，这些远古神兵虽然是残缺的，但是比起一般的极品神皇器，也要强上一筹。

　　“我这里有一批兵器，如果你们看的上，就每人就挑选一柄！”飞行之中，李坏放开了自己的一部分空间戒指，露出了其中上千件残缺的远古神兵。

　　这些远古神兵都有灵性，一出现，就绽放着各种气息来。

　　众人一见，顿时双眼放光，“队长，这些都是好东西啊，远古残缺神兵，这样的兵器每一件都能拍卖出数千亿天晶！”

　　“是啊，这么多的远古神兵，从哪里弄来的！”

　　大家都十分的好奇，期待着李坏的回答，倒是吴儒见怪不怪，知道李坏有太多让他们惊叹的东西，现在拿出一千多柄远古神兵的确不算什么。

　　“捡的！”李坏随意的回答道。

　　“咯咯，队长你真是有趣，不如您告诉我在哪里捡的？我也去碰碰运气！”一名身穿紫色长裙娇媚女子轻笑道，她是九名女性巅峰神皇中的一人，叫做大罗天女，本身修为也比较强大，达到了巅峰神皇后期，可以说，李坏当初招揽，费了不少的功夫。

　　“天尸时空！现在那个地方，大量远古神族盘踞，你想去恐怕不现实！”李坏淡然道。

　　“啊，队长你去过天尸时空？”众人都惊呼了起来，因为天尸时空现在就是远古神族的老巢。

　　李坏面色有点阴沉道：“我是亲眼目睹天尸时空破碎，远古神族复出的！当时我修为不足，好不容易才逃了出来！”

　　回忆起被幽冥王和修罗王联手追杀还能逃出生天，李坏感觉自己真的有点幸运。

　　随后，李坏讲述了一下天尸时空的事情，众人的心情都比较凝重，暗自发誓一定要让远古神族好看，然后就各自挑选了一柄趁手的远古残缺神兵，李坏收起空间戒指，这支队伍再次前往下个混沌城。

　　巅峰神皇速度奇快，飞行了七八个时辰，一行人就见到了一座巨大的大陆上有一座气势滂湃的混沌城。

　　这座混沌城的规模，比起李坏他们刚刚离去的混沌城，还大了十倍有余，在神界宇宙之中个，凡是由九大神殿建造的城池，都叫做混沌神殿，不过每座混沌神殿也分了三六九等，就好比李坏他们刚刚离去的混沌城就是一座下品混沌城，而这座混沌城乃是一座中品混沌城。

　　上百名巅峰神皇一起落下，守卫不由有些紧张，好在李坏等人并没有什么过激的行为，守卫才放下心来。

　　李坏打算故技重施，找繁华地段的一座酒楼，然后再次挂出字幅与金榜就可以了。

　　很快，李坏他们选定了一座酒楼，酒楼的掌柜也是一个有眼力的人，李坏一行人一出现，就满脸笑容的迎了上来。

　　“掌柜的，你们的酒楼我们包下一天，一亿天晶如何？”峄山体型高大，一步走到掌柜的面前说道。

　　“嗡！”

　　掌柜的感觉全身一阵，却是峄山的嗓门太大，震得他耳膜响鸣不止。

　　掌柜的一喜，他这个店面虽然地处繁华，但是一天也就将近一两百万的利润，一日一亿天晶，却是大大的划算。

　　“好，好，诸位大人快快请，我马上就去清场！”掌柜连声道，将李坏一行人邀请了进来。

　　不过半刻钟，掌柜的就将其余客人给清理了出去，而李坏等人就在大厅之中坐了下来，让掌柜上了灵茶，也没有再要别的。

　　李坏手腕一抖，那偌大的字幅就悬挂在了酒楼正面，路过的神皇们，一看到这道字幅都纷纷惊叹不已，毕竟两千亿天晶，这样的财富不是任何人都能轻松对待的。

　　如同上个混沌城差不多，很快，这里以两千亿天晶的价格招揽巅峰神皇就开始在整座混沌城，传播开来，无数的神皇开始聚集而来，而一些巅峰神皇也得到了消息好奇的敢了过来，在周围落座。

　　半个时辰过去了，李坏感应到周围已经有了两百名左右的巅峰神皇，甚至还有一名气息晦涩不明，如果他猜得没错的话，对方应该是半天天尊。

　　一时，他的心中有点欣喜，居然将一名半步天尊也吸引了过来，“无论如何，也要将他拉到队伍之中来！”

　　又等了一会儿了，只来了数名巅峰神皇了，李坏就将金榜悬挂了出去，金榜上方是霸气凛然的四个字——弑神小队。

　　然后下面就是队长：李坏。再下面，就是一百零九个巅峰神皇的姓名，以及他们本身的境界。

　　这金榜一挂出，人群之中顿时哗然炸开。

　　“乖乖，这弑神小队是什么来头？我以前怎么听过，居然全是巅峰神皇级别的高手！”

　　“是啊，而且巅峰神皇后期的高手就达到了二十五人，好强大，恐怕一般的大家族，也没有这么多的顶级高手吧！”

　　“你们想想，那个弑神小队的队长能够招揽到这么多的巅峰神皇，肯定富得流油，一人就是两千亿天晶，一百零九人又是多少？”

　　……

　　那些不够资格的神皇们，一边议论着，还一边用羡慕的眼神盯着那金榜。

　　至于，周围的巅峰神皇们，则是一个个皱眉思索，因为这金榜之中，居然有不少人都是他们认识的，或者听过他们的名头的，现在居然都加入了这弑神小队。

　　思索了一会儿了，还是没有人想通到底是怎么回事？于是就有巅峰神皇准备去一探虚实，当他来到酒楼之上，当然是李坏接待他的，凭借一反三寸不烂之色，再也利诱之，不到半刻钟，这名巅峰神皇就乖乖的加入到了队伍中来。

　　而那些已经加入到队伍中的神皇们，不由想到，“我们是不是被队长忽悠了？”不过随即又想到，“又是灵魂金丹，又是远古神兵，就算被忽悠了也值得！”

　　金榜之上再添新名字，于是，又有巅峰神皇开始进入酒楼，当然顺利的被李坏拿下。

　　一直得不到答案的巅峰神皇们，只要一个个前来探知，但是一进入酒楼，就要被李坏拿下。

　　转眼间，就是数个时辰过去了，弑神小队的人数已经达到了整整两百人，而李坏也感应到，那道晦涩的气息，居然轻微的波动了起来，心中一动，“看来忍不住了，哈哈，来吧，你来了，看我李坏怎么忽悠你！不，应该是招揽！”


第1271章 斗智斗勇，李坏的手段

　　不过令李坏失望的是，那道晦涩气息微微产生了一丝波动，然后又一次的安静了下来，李坏不由一愣，“好吧，我看你能忍到什么时候？”

　　转眼间，又是三个时辰过去了，队伍中巅峰神皇的数量达到了两百六十多名，让李坏有点郁闷的是，居然有几十名巅峰神皇，按捺住内心的好奇心，而离去了。

　　离去了几十名巅峰神皇，整座混沌城的巅峰神皇几乎都被李坏给招揽到了手下，本该是离去的时候，不过他却没有就此离去。

　　在这座混沌城的中央地段，有一座，朦朦胧胧，连大概轮廓都看不清楚的巨大建筑，这座建筑中，居住着这座混沌城的城主。

　　“查清楚那李坏的来历了吗？”

　　王座之上，一尊头顶金冠的高大王者大刺刺的坐在其上，一名全身都被一层黑雾笼罩的阴翳男子正在低头站在大殿之中。

　　阴翳男子的声音沙哑而低沉，“回主上，那李坏在昨日进入了五千万里之外的一座混沌城，然后召集到了一百零九名巅峰神皇，他开出两千亿天晶的月薪，但是据属下了解到的消息，这李坏还有另外的特殊手段，凡是进入酒楼的巅峰神皇，都会被他招揽于其下，属下猜测，他是一尊半步天尊级别的强者！”

　　“半步天尊？这样的高手，在此之前，居然名不见经传，真是太奇怪了！”王座上的男子略带思索的语气说道。

　　“主上，要不要属下去试探他一番？”阴翳男子眼眸之中闪过一丝阴冷的光辉。

　　“不必了，只要他不做出过火的行径来，就不要去招惹他！”王座上男子挥手赶走了阴翳男子，眉头却紧皱了起来，喃喃自语道：“李坏，你究竟是何方神圣？”

　　酒楼之上，已经数个时辰没有人再次到来，吴儒轻步来到了李坏的身边，“队长，我看这座混沌城的巅峰神皇已经招揽的差不多了，我们是不是该去下一个混沌城了？”

　　李坏神秘一笑，“不急，还有一条大鱼没有上钩！”

　　吴儒一愣，随即就醒悟过来，“难道有半步天尊？”

　　李坏微微点头，证实了他的猜测乃是正确的。

　　又是数个时辰下去，那道气息依然留在不远处，但是却没有到来的意思，李坏也不急，干脆打出一道巨大的禁制，然后开始讲解大道感悟。

　　一旦修炼到巅峰神皇境界，就要辅助对大道的感悟，才能让自身的修为更近一步，李坏灵魂达到了天尊的级别，对大道的感悟，比在场的所有人都强大了数百倍，所以他娓娓道来却是字字珠玑，一时，众人听得是如痴如醉。

　　讲解大道感悟之时，李坏嘴角还带着一丝神秘的微笑，心中暗道：“这次，看你上钩不上钩！”

　　“呼呼！”

　　在李坏讲解了半个时辰之后，在场一共两百六十五名巅峰神皇，居然全部进入了悟道的状态，心念一动，李坏就解开了禁制。

　　忽然，李坏感应到，不远处，那股晦涩的气息，忽然产生了巨大的波动，李坏心中不由暗笑：“这次你还能坐住吗？”

　　在李坏酒楼数千米外，有一座小酒馆，一名看似邋遢的老者，枯瘦的手掌中端着一只酒葫芦，一条条散发着芬芳之味，晶莹如细线的酒液正从呼噜中流出，而老者则是一副愣然状态，口中喃喃自语，丝毫没有发现，葫芦之中的酒水已经洒落了出来。

　　“老丈，你的酒散了！”小酒馆的老板，好心提醒道。

　　“不行！老头子我一定要去见见他！”邋遢老者拍案而起，吓了酒馆老板一条，扔下几枚天晶，老者的身影转眼就消失不见。

　　酒馆老板目光一楞，“没有想到这老丈还是一个大高手！”

　　至于酒楼中，李坏嘴角的笑意越来越浓，因为他已经感应到那股晦涩的气息，向他而来。

　　“老丈，今日我们酒楼不迎客，您请回吧！”店小二的声音从下面传来。

　　“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎，小二快快将老丈请上来！”李坏忽然发出一声爽朗的声音。

　　“是，大人！老丈请！”小二让开了位置，恭恭敬敬的让邋遢老者向上走去。

　　邋遢老者的一双小眼睛本来是眯着的，在他走上酒楼的一刹那，目光扫过两百六十名皆是悟道状态的巅峰神皇，双眼之中忽然光辉爆涨，随后猛的看向李坏，忽然眼中露出一丝疑惑，“怎么回事？居然看不穿？”

　　李坏笑盈盈的站起说道：“老丈，既然来了，就请坐吧！”

　　邋遢老者白了李坏一眼，“老头子我不会客气的，说吧，你打算用什么来招揽老头子我，至于那什么两千亿天晶我不要，如果你能够拿出我心动的东西，老头子我把这条老命都卖给你！”

　　李坏微微一笑，看来这老头也不傻，知道我是故意吸引他过来的，不过，对方这么一说，到时占据了上风，不过李坏是什么人，要耍心计和嘴皮子，恐怕还没有人是他的对手，“老丈何出此言？我这里这招收巅峰神皇以上的高手！”

　　说完之后，李坏就似笑非笑的盯着他。

　　“哼，小后生，你的眼力太差了，老头子我可是比你招揽的这些小家伙厉害多了！”老者扯起酒葫芦就喝了一大口，甚至还有数滴酒液从他雪白的胡子上流下，颇有几分风尘散人的味道。

　　“是么？老先生修为高深，在下倒是没有看出来，不知老丈有多厉害？”李坏仍然笑脸说道。

　　巅峰神皇一个个都孤傲无比，更不用说半步天尊，这个老者是半步天尊，他虽然看起来像一个邋遢的叫花子，但是他内心却极为孤傲，所以，而他心中又对李坏让两百多人一起进入了悟道产生了巨大的好奇，但是他又碍于身份，不好向李坏讨教，那么就只好坐地还价，只要李坏识趣，他再稍微显露一些本领，他也能够勉强的加入到小队伍中来，但是没有想到李坏居然如此的不上道，让他有点无可奈何。

　　而李坏要的不是一个随时对他指指点点的前辈，而是一个对他惟命是从的手下，所以，他故意装作不懂对方的意思，为的就是让对方恼怒，然后再好趁机下手，收服他。

　　老头子目光一瞪，“你这个后生好不爽快，这样吧，你告诉我你是如何让他们都进入悟道状态的，我就加入你的那个什么弑神小队如何？”

　　“哈哈，老丈，你不觉得你这个条件有点太……！”

　　邋遢老者不由老脸一红，他没有想到这么快就看出他的想法，他心中打算着只要得到了李坏的办法，然后加入小队之后，也可以出工不出力，李坏拿他没有办法。

　　“好吧，我也不占你的便宜，只要你告诉我那个办法，我就听从你三次命令如何？”老者说出这句话后，都感觉自己有点心虚，他困在半步天尊境界已经多年，如果能够得到一种悟道的办法，说不定就能突破到天尊境界，所以比起三次命令与悟道的办法，实在不是等价的。

　　李坏笑而不语，只是目光淡淡的看着邋遢老者，邋遢老者本来心中就有鬼，被李坏这样看着，很快就败下阵了，“好了，好了，你个小子真是太狡猾了，一点都不肯吃亏，这样吧，你到底想要怎样才能将那个办法告诉我？”

　　“老丈如何称呼？”李坏不慌不忙地说道。

　　“你愿意怎么叫就怎么叫吧？”邋遢老者见自己的话都说道这个份上，李坏居然还不松口，不由有些生气了。

　　李坏见此，知道也差不多了，于是说道：“既然如此，我就叫你老叫花吧，我现在这里有个提议，我们两人来打一场，如果你赢了，我免费将这个办法告诉你，如果你输了，就要听从我的命令一万年，同样我也会帮助你进入悟道的状态如何？”

　　邋遢老者眼睛一亮，“此话当真？”

　　“当真！”李坏郑重的点点头。

　　“好吧，后生你输定了！哈哈哈！”邋遢老者不由得意的笑了起来，他虽然没有看出李坏的真实修为，但是他敢肯定李坏绝对不是半步天尊，毕竟他存活了这么多年，而且达到半步天尊也无数纪元，对于半步天尊的一举一动都十分的了解，李坏虽然气息被遮蔽了，在他看来，只是使用了一门特殊的神通而已，这样的神通他也会。

　　“那好！老叫花，那我们就到混沌城外做过一场！”李坏随手打下一道禁制，将两百多人都笼罩了起来，他们处于悟道状态不能被人打扰。

　　一个闪身，李坏就消失在了酒楼之中，而老叫化似乎很有信心，缓步踏空而行，虽然速度不快，但是却紧紧跟在李坏身后，李坏并没有加快速度，如果他施展天地神驰，这老叫花根本就追不上。

　　半刻钟后，一片虚空之中，李坏与老叫化相隔数百里而立，老叫化手中依然抓住酒葫芦，他往口中倒了一口酒，露出一副陶醉的模样，然后说道：“后生，你先动手，不然我怕，你没有机会？”

　　“你确定？”李坏反问道。

　　“老头子我说话算话！动手吧！”邋遢老者一副毫不在意的模样。

　　李坏身影一晃，嘴角微微上翘，尽是诡异的神色，见此，邋遢老者本能的感觉到了一丝不妙。


第1272章 李坏的手段，憋屈的半步天尊

　　在李坏脸上露出诡异的神色之时，邋遢老者心中本能的感觉到一丝不妙，因为李坏脸上那种诡异笑容让他有一种发自内心的寒冷，他面露警惕之色，盯着虚空中，已经化为一道幻影的身影，却看不出那一丝不妙到底在哪里？

　　李坏从发现邋遢老者的时候，就开始在出手设计引诱他，先是以快速招揽巅峰神皇来撼动他的心神，让他对自己产生好奇，最后又让两百六十五人一起进入悟道的状态，将他吸引了过来，然后再与各种话语，将他逼到不得不与他动手的一步。

　　李坏想和他邋遢老者打一场，第一是为了让他彻底的臣服，第二个却是想要见识见识半步天尊的真实实力，从而来评定他自身的能力。

　　他晋升巅峰神皇初期后，因为修炼《混沌篇》的原因，他可以与一般的巅峰神皇中期的高手实力相仿，然后，有“逆乱天下”让整体实力提升十倍的逆天功法，那么他的实力也到了巅峰神皇后期，如果他就此施展出逆神乱，或者逆乱阴阳指，那么他的本身实力攻击还会暴增数十倍，达到半步天尊的境界。

　　如果仅仅就是这一切，他还不敢和一尊真正的半步天尊叫板，他所依仗的乃是他天尊级别的灵魂，天尊级别的灵魂，能够然他看透世界物质的本质，可以让他对大道的感悟快速提升……

　　“老叫化，你接我一拳！”

　　李坏身影一晃就出现在老叫化眼前，老拳已经狠狠的轰向他的面目，那样子，好似要将他的面目砸成面饼。

　　见此，老叫化的警惕之色却放松了下来，因为李坏所展现出来的实力也不过才巅峰神皇后期。

　　他目如烈日，一下子燃烧了起来，缓缓抬起一道手指，就点向李坏的拳头，他出手的速度很慢，但是，他的手指所过之处，虚空之中就有一圈扭动的时间气场。

　　李坏脸色微微一变，拳头忽然收回，往后一退，就又一次消失，老叫化修炼了两大王者法则中的时间法则，怪不得如此自信，不过……

　　李坏并没有施展天地神驰，但是他的速度依然达到了一种极致，刹那间，就出现在老叫化的身后，又是一拳打出。

　　这一拳如同行云流水，浑然天成，有一种与宇宙融入一体的之感，静悄悄的，拳头上甚至没有散发出任何的气息，这是李坏将自身的感悟融入了一拳之中。

　　不过，半步天尊不是那么好欺瞒的，拳头还未有靠近老叫化的身体，又是那么普通的一指迎击而来，于是李坏再退。

　　“后生，如果你想靠你的速度就打败我，我劝你还是熄灭了这个想法，半步天尊的境界不是你能了解的？”邋遢老者忙里偷闲，又一次拿起酒葫芦往口中灌了一口酒液，发出一声“啊”很舒服的声音来。

　　虚空之中渐渐显化出一道身影来，正是李坏，刚刚两次攻击，他只是试探试探对方，并没有利用到他真实的实力。

　　李坏嘴角依然泛着微笑，这笑容让老叫化看得十分不爽，忍不住冷哼道：“后生，你很快就笑不出来了！”

　　“是么？”

　　李坏一步踏出，身影一闪就逼向对方，同样又是一拳，邋遢老者眼中闪过一丝不屑的微笑，缓缓抬起头，然后一拳轰向李坏。

　　李坏眼中金光一闪而过，对反一拳的轨迹，以及各种法则的凝聚，都清晰的烙印在脑海中，这就是天尊灵魂的好处。

　　邋遢老者漫不经心的看着李坏的身影，他自信，经过他的测算，这一拳就足够打败那后生了，毕竟半步天尊与巅峰神皇后期的差距还不是一般的大。

　　可是……

　　忽然，李坏的身影一下子快了上百倍，并且瞬间，就穿过了他一拳对虚空的封锁，甚至，他各种法则凝聚出来的玄妙作用，根本无法阻拦李坏。

　　“天地神驰！”

　　“逆乱阴阳指！老叫化，你好好享受吧！”

　　邋遢老者听到身后来自耳边，他一步踏出，但是却已经来不及了，他身体之上忽然凝聚出一道由五种法则凝聚出来的保护罩。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　下一刻，邋遢老者就感觉自己的身体被一股大力所击中，保护罩瞬间破裂，并且那股大量瞬间爆发开来，狠狠的撞击在他的身体，顿时，他的身体猛然在虚空飞出几百米。

　　“老叫化，我再送你一礼——逆神乱！”

　　李坏施展了天地神驰，即使半步天尊能够测算到他的轨迹，但是，他速度很快，他明明知道，但是却来不及躲闪，或者作出有效的反应。

　　一个黑色好似天碑的巨掌破空而出，狠狠的拍落在邋遢老者的身体之上，他发出一声闷哼，脸色一青，却是张口吐出一口鲜血来。

　　李坏这两击太狠了，狠到他无法预料，可是在他还没有缓冲过来，又是一道绚丽的剑网落下，将他罩在了其中。

　　“阡陌剑网！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　紫色剑气飞舞切割，一次次撞击在已经受伤的邋遢老者身上，邋遢老者此时既是憋屈又是无奈，憋屈是因为他一个半步天尊，甚至连真实本事十分之一都没有拿出来就被重伤，无奈的是，现在的他在对方暴风雨一般的攻击之下，居然没有反击的能力。

　　剑气飞舞，森冷凛冽，一次次撞击着邋遢老者，虽然他一次次再次弄出保护罩来，但是犀利的剑气都能轻松给他破掉，而且李坏也不闲着，时不时打出一道逆乱阴阳指，让邋遢老者一阵手忙脚乱，在如此情况下，不出半个时辰，李坏就可以耗死对方。

　　不过，他的目的不是耗死对方，而是收服，所以他面色一沉，“老叫化，重头戏来了，希望你能抵挡住！”

　　“至真剑歌！”

　　李坏单手执剑，然后在虚空劈落而下，在青莲剑剑落下的过程中，就不断的颤鸣，发出“嗡嗡”的声音来，以前李坏练成了这招剑歌，但是却不明白其中的至理，现在他的灵魂达到了天尊境界，就能更好的理解这招剑招，甚至阡陌剑歌那一招威力也提升了无数倍。

　　“噗！”

　　一道雪白的剑气，刹那间就出现在邋遢老者的身前，对方本能的对此剑气产生了一种心悸，他双手划出一道太极圆，以太极大盾抵挡。

　　不过……

　　“噗！”

　　雪白剑气骤然穿过太极大盾，然后没入了邋遢老者的身体之中，他浑身一颤，目光一下子变得呆滞起来，周围的阡陌剑气蜂拥而至，眨眼间，就可以将他分尸，但是却不约而同的停滞了下来。

　　下一刹那，邋遢老者恢复了正常，目光却变得黯然起来，看着周围的停滞剑气，他的脸色更加的难看，“后生，好计谋，好心机，我老头子不如你！”

　　稀里糊涂的就被一个巅峰神皇后期给收拾了，他心中的郁闷可想而知，他刚刚说出这句话，就是强烈的发泄心中的不满。

　　李坏心念一动，阡陌剑网就此散去，他负手而立，身上一股淡然的气息油然而生，“老叫化，你是不是不服气？”

　　“没有，我老头子甘拜下风，从此以后，我会听从你的命令！”想到虽然败了，但是依然可以得到让他悟道的办法，心中的不满，消散了不少，但是，想到堂堂一个老牌的半步天尊连本身实力都没有施展而出，就被一个后生用计谋打败，心中依然无法痛快起来。

　　李坏脸色忽然露出不屑之色，“哈哈哈哈。老叫化，看来我高看你了！俗话说，白猫黑猫只要能够抓住老鼠的猫就是好猫，而我不管用什么办法打败你，就是好办法，胜败才是关键，过程不重要，就好比在战场上，不管用什么办法，我杀死了远古神族，我活下来了，我就是永远的胜利者！难道你还看不穿这一点么？”

　　“白猫黑猫只要能够抓住老鼠的猫就是好猫……！”邋遢老者眉头一皱，暗自咀嚼着这句话的意思，隐隐间，他绝对这个说法不合理，但是不合理在哪里？他又想不到。

　　无论怎么说，李坏的这番话，让他无法反驳，因为他感觉这就是一种道理，他心中感觉无比的矛盾。

　　思索半晌后，他心中有些泄气，对李坏说道：“后生，我服气了，你什么时候传授我那种悟道的方法。”

　　“不要急，我要提醒你一下，以后别叫我后生，叫我队长！”

　　“你！”邋遢老者不由有些生气，自己堂堂一个半步天尊居然被这个后生虽然拿捏。

　　李坏脸色一沉，目光之中寒意闪烁，“怎么不愿意？”

　　在李坏目光的逼视下，邋遢老者居然本能的感觉到了一丝恐惧，然后他屈服了，“队长，老头子我知道了！”

　　见此，李坏嘴角上露出一丝满意的微笑，到了这一步，老叫化差不多已经无法反抗他了，只会乖乖听从他的命令，但是，他的心中始终不服气的，那么他将完成最后一步。

　　“老叫化，你听好了，我现在就再给你一次机会，你先疗伤，我们再打一次，如果你能打败我，我传授你悟道办法，如果你还是败了，那么你该知道你要做些什么了吧？”

　　“什么？”邋遢老者几乎不敢相信自己的耳朵，狐疑的盯着李坏。


第1273章 大道一剑，半步天尊拜师

　　“好了，收起你那种眼神，难道我就真的那么不值得让你信任？”李坏以一种教训晚辈的口吻说道。

　　邋遢老者来已经认命了，现在忽然有了一个让他打翻身仗的机会，心中难免有些激动了，“你，你说的是真的？”

　　李坏没好气的道：“真的！”心中暗道：“还半步天尊呢？就这点出息！”

　　“那好，你不要后悔！我现在就疗伤！”邋遢老者有种扬眉吐气的感觉，他心中已经开始幻想，要怎么怎么把李坏虐待一般，然后再以前辈的口吻指点他，“后生，光有计谋还是不够的，实力才是关键，实力才是重中之重啊！”

　　想到这里他不由有些飘飘然了。

　　“傻愣着干什么？还不疗伤，等解决了这里的事，我还要回混沌城！”李坏不耐烦地说道，好似，要打败一个半步天尊是很容易的事情。

　　邋遢老者没有说话，而是在虚空盘膝坐下，心中却是暗恨不已，发誓要将这个不知天高地厚的后生好好的教训一番。

　　半步天尊的恢复力是很惊人的，不到半刻钟的时间，邋遢老者身上的伤势就已经痊愈。

　　虚空之中，混沌气流缓缓流动，一老一少，相距几百里而立，一人目光似火，一人目光淡然，脸色更是带着一些邪恶的笑容。

　　“老叫化，这次不要说，我没有给你机会！动手吧！”李坏语带调侃道。

　　“好。后生，就让你见识下老朽的实力！”邋遢老者身躯一晃，一股巨大的气势就迸发而出，然后他发出一声轻喝：

　　“鬼斧神工！”

　　一把乌黑，上面有符文闪烁的巨大斧头，在虚空凝聚而出，然后带着遮天蔽日，令人窒息的气息向着李坏压下，斧头下落的速度不快，但是散发出来的斧光，却将虚空数千里都封锁了起来，时间，虚空，都处于一种凝结状态。

　　他知道李坏的速度很快，所以他要限制他的速度，让他逃无所逃，避无可避！

　　李坏身形不动如山，目光淡然的盯着那滑落的斧头，斧头所过之处，虚空都会发出一阵强烈的震颤。

　　至于那些气势对他却无法造成半点影响，此斧头乃是以五种法则凝聚而出，不过其中一种法则却没有达到圆满，当然，其中还有一种大道的感悟，这种大道感悟可以直达灵魂，可以说是比实体攻击更可怕的一种攻击方式，可惜，对方用大道感悟来攻击李坏，简直就是关公面前耍大刀。

　　李坏一眼就看出了这招鬼斧神工的破绽，所以他也不动弹，在鬼斧以莫大的威力落下，他才轻轻的跳出一剑。

　　剑光清新明丽，直接此在了那道不圆满的法则之上。

　　“咔嚓！”

　　毫无征兆的，巨大的斧头，瞬间崩裂，化为了最原始的法则消散与虚空之中。

　　“这？这怎么可能？”邋遢老者一副不可置信的样子，李坏随意一剑就将他的融合了大道感悟的神通给刺碎了，他强大的神识告诉他，李坏那一剑就是普普通通的一剑，但是为什么却……

　　出了一剑之后，李坏就收剑而立，这一幕深深的刺激到了邋遢老者这个半步天尊的自信心，他冷哼一声，手中忽然出现了一柄短巧的长剑。

　　剑体如一汪清水，光彩照人。

　　“万夫大道，归元一剑！”

　　邋遢老者身上的气息更加的凝重，他一剑而来，配合着他的身法，几千里时空之中，几乎都是他的身影，都是如清水一般的剑影。

　　反观李坏，依然伫立不动，就好似在虚空中扎根的老书，强大的劲风吹拂起他雪白长袍的一角，有一种飘然出尘的气息。

　　他目光淡然，邋遢老者的剑招绚丽，美丽，虚幻，就好似那爆炸的烟花一般，而且他这招剑法之中，还带着无尽的变化，只要对手一出招，就能发出千变万化，将对手彻底困死。

　　邋遢老者对这招剑法极为自信，但是看到李坏那不为所动的身体表情，不知为何，心中却变得不自信起来。

　　剑光肆虐，剑影重重，李坏依然不动，这招剑法根本就无法演练下去，忽然，一剑忽然冲天而降，却是邋遢老者将数十万道剑影溶于一剑之中，那气势，那力量都达到了他所能施展的巅峰。

　　原本脸色淡然的李坏，眼中忽然出现一丝凝重之色，青莲剑忽然出现在他的手中，然后他双目一凛，瞳孔一闪，一抹金色的闪电一闪而逝。

　　“老叫化，你也吃我一剑！”

　　李坏的天尊灵魂忽然转动起来，所有的大道感悟，化为一道洪流，流入到李坏的身体之中，然后再一股脑的涌入到了青莲剑之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青莲剑发出一阵欢快的剑鸣，它本就是天尊之器，感受到了如此洪量的大道，变得兴奋不已。

　　李坏依然单手执剑，然后就简简单单的劈向邋遢老者。

　　大道至简，说的就是真正厉害的道，不需要多么绚丽，不需要虚实，更不需要，美丽。

　　邋遢老者此时冷汗直流，刚才的一刹那，他以为李坏是挡不住他的一剑的，但是对方，忽然简单的劈出了一剑。

　　那一剑是那么的简单，简单到他能够轻易的看出其中的轨迹，但是他更能看出，这一剑之中将大道运转到了一种极致，那种厚重，雄浑，无所不在的气息，让他身体有种僵硬，灵魂开始颤栗的感觉。

　　似乎他面对的不再是一剑，而是天，而是地，而是整个宇宙世界。

　　“我该怎么破解这一剑？该怎么破？”他心中不断的掠过他学习并掌握过的神通，但是发现，这些神通在这一剑之前，都是那么的不顶用。

　　百般思索的他全身被自己的汗液浸透，身体也微微的颤抖起来，眼中尽是迷茫与无奈，还有一丝恐惧。

　　“啊！”

　　他发出一声疯狂的嘶吼，然后手中的归元一剑，重重的挥斩了出去。

　　“噗噗噗噗！”

　　两剑相交，虚空之中发出一连串的爆炸之上，随后就见到，邋遢老者的气势，气场，以及形成空间凝结在这一刻都消散不见。

　　而李坏的身影一闪，青莲剑就架在了邋遢老者的脖子之间，李坏眼中闪过一丝疲惫之色，但是却显得异常的兴奋，因为他知道，如果他施展出这样的一剑，完全可以轻松格杀一名半步天尊。

　　李坏撤去了放在老叫化脖子上的一剑，却发现，对方依然傻傻愣楞的站在当场，不由有些奇怪，于是道：“老叫化，你不会被吓傻了吧，放心我不会杀你的！”

　　邋遢老者渐渐清醒过来，不过目光之中依然带着一种强烈的震撼，刚刚那一剑，太惊艳了，那是道的化身，那是一种道的体现。

　　“后生，不，前辈，你能收我为徒吗？”邋遢老者忽然在虚空向李坏跪下，他心中已经没有半点小看李坏的想法，有的只是无尽的崇拜，无尽的敬畏，他隐隐明白，那些巅峰神皇为什么会在那么短的时间内进入悟道的状态，这一切都是因为眼前这个神奇年轻人，对大道的领悟一种大道了一种让他遥不可及的境界。

　　看到邋遢老者的举动，李坏不由一愣，“我说老叫化不是吧，你想拜我为师？”

　　“前辈，请您收留弟子吧，只要你吩咐，就算让弟子去死都愿意！”李坏所展示出来的道，让他看到了突破天尊的希望，他被困在半步天尊无数纪元了，做梦都想领悟天尊之境，但是现在就有一个机会摆在他的面前，只要李坏能将大道感悟传授给他，他很有可能会厚积薄发，一举大道天尊境界。

　　李坏笑道：“老叫化，你没有开玩笑吧，你是活了无数纪元的老怪物，我才不到千岁，我收你为徒，根本就不可能嘛！”

　　老叫化脸色忽然变得无比精彩，“前辈你修炼才一千年？”

　　“那个老叫化，你叫我队长吧，那个什么前辈，就不要叫了，还有确切的说，我修炼还没有一千年！”李坏随意而道。

　　“哎！”邋遢老者深深的叹了一口气，感觉自己这些年都活到狗身上去了，一个不足千年的小小后生就如此的厉害，他修炼了这么久依然原地踏步，这也更加坚定了他拜师的决心。

　　“队长，所谓达者为师，不管您多大的年龄，但是你现在的修为已经超越了我，所以我拜你为师未尝不可！”

　　李坏无语了，这个老叫化拜师的决心居然这么坚决，可是他却不想收一个年纪这么大的老头啊。

　　“老叫化，我再告诉你一件事，我只是刚刚晋升巅峰神皇不久！”为了打消邋遢老者拜师的念头，李坏只好放开了隐匿，将巅峰神皇初期的修为给显露了出来。

　　“这？”看到李坏身上散发出来的气息，邋遢老者不可置信的揉了揉眼睛，“真是巅峰神皇初期？越级三级还战败了我？”

　　邋遢老者感觉自己的脑袋有点不够用过来，一次次被李坏所刺激到。

　　“嘿嘿，现在不会想拜我为师了吧，你想，你是一个半步天尊，我是一个巅峰神皇初期，拜我为师多么没有面子！”

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”邋遢老者忽然猛然跪下，向李坏磕头。

　　李坏不由猛翻白眼，“尼玛，怎么就遇上你这个榆木脑袋了！”


第1274章 连连误会，疑似天尊

　　为了彻底收服邋遢老者这个半步天尊，李坏可谓是费尽心机，甚至还动用了天尊灵魂，哪里知道却玩过了头，对方一心要拜师，虽然他心中有点兴奋，但是更多的是无奈。

　　说真的能够收一个半步天尊为徒，那是很有面子的事情，不过，邋遢老者的形象，还真不让李坏满意。

　　面对邋遢老者这个榆木脑袋，李坏还真有一点脑仁疼，不过这段时间，他忽悠人的本事大为见涨，于是，故意面色一沉，说道：“老叫化，我问你，你为什么要拜我为师？”

　　邋遢老者毫不犹豫的道：“回师父，徒儿拜你为师，第一是徒儿心中十分敬仰师父，想要多多听从师父的指导！能够让我的修为更近一层，当然，徒儿虽然不才，但好歹也是一介半步天尊，只要师父吩咐，徒儿也能为师父做不少的事情！”

　　李坏点点头，“也就是说，你拜师也就两个目的，第一是想要接受我的指导，第二就是想要为我办事是不是？”

　　“不错！”邋遢老者老老实实的回答。

　　“如果说，我能满足你这两个目的，并且你也不必拜我为师，那么你愿意不愿意？”李坏继续说道。

　　“我……！”邋遢老者闻言，眼中露出一丝喜色，他一心想要拜在李坏门下，其实主要就是想要从李坏哪里获取更多的大道感悟，至于拜师也算是一种逼不得已，毕竟大道感悟，这种东西是十分珍贵的，任何人都不会轻易传授给别人，但是师徒就说不定了，这也是他拜师的原因之一。

　　现在李坏答应他可以传授他大道感悟，却不收他为徒，这应该算很好的事情，毕竟他一个半步天尊要拜一个巅峰神皇初期为师，也需要下定很大的决心。

　　忽然，他心中一震，“不会是师父在试探我吧，想要看看我是不是诚心拜师的？”

　　想到这里，他就连忙磕头，“师父，请您收下徒儿吧，徒儿一定尽心尽力的服侍师父，对师父的命令也会言听计从！”

　　“尼玛！”

　　李坏几乎忍不住破口大骂，话都说到了这个地步，这个老家伙居然还是冥顽不灵，看样子，他还真就是一个千年榆木疙瘩，不，是千万年榆木疙瘩，不然不会如此油盐不进水火不侵。

　　“师父，徒儿真是诚心拜师的，求求你就收下我吧！”邋遢老人再次磕头。

　　李坏伫立在虚空之中，看着跪在他面前的半步天尊，面部有那么一丝扭曲和无奈，他长长的叹了一口气，“好吧，我败给你了，我就收你为徒吧，从此以后，你就是我李坏的开山大弟子了！”

　　邋遢老者心中一喜，“多谢师父！徒儿裴三给您磕头了！”

　　邋遢老者在虚空中恭恭敬敬的向李坏三叩九拜，得到李坏允许后，才小心翼翼的起来。

　　“好了，现在我们就回混沌城吧！”李坏无奈的看了这个比他还要老上无数倍的徒弟，身影一晃就消失在了虚空之中。

　　看着消失的李坏，邋遢老者裴三嘴角终于露出了一丝得意的笑容，然后身躯也是一晃，也消失不见了。

　　回到了酒楼，李坏撤去了禁制，发现，已经有一部分人醒来了，他心中一动，悬挂在外面的金榜就再起变化。

　　在第二排的下面出现了一排字：队员：裴三（半步天尊）

　　无数神皇抬头就看到了已经发生变化的金榜，顿时，集体吸了一口冷气，满眼的不可置信，“什么？连半步天尊都接受了招揽！”

　　“天啊，这裴三前辈我也听过，是一名成名很久的老半步天尊，想不到他都进入了弑神小队，李坏到底有何德何能？他到底是何方神圣，我们怎么从来就没有听过！”

　　“是啊，太震撼了！”

　　……

　　酒楼周围的神皇们，一个个神色震惊，不断的议论起来，好似炸锅一般，并且这个消息，迅速传遍了整个混沌城，李坏的名字也深深的烙印在了所有神皇的心中。

　　“主上，裴三被李坏招揽了！”

　　朦胧的混沌城主府，被黑雾笼罩的阴翳男子再次出现了，而坐在大殿王座之上的高大王者的眉头却紧皱了起来，“裴三我知道，他甚至比我还要早几个纪元踏入半步天尊，但是他却接受了李坏的招揽？还没有查出李坏的来历吗？”

　　阴翳男子，声音阴沉的道：“回主上，这李坏来历诡异，属于已经发动了大量的探子，却没有查到有一个叫做李坏的半步天尊？甚至我将以往的巅峰神皇都查了一遍，也没有李坏！”

　　其实他们根本不知道，李坏根本就不是什么半步天尊，而且巅峰神皇都是刚刚晋升不久，他们调查的方向都出了错误，怎么会查到有关于李坏的消息？

　　混沌城主挥挥手说道：“你去准备下，我要去拜会一下这个李坏，既然裴三都接受了他的招揽，想必在半步天尊中，他也是厉害的人物，说不定，他还是一个远古天尊，如果他真是天尊，我不去拜会，就显得有点过于自大了！”

　　“是主上！”阴翳男子身影渐渐变得虚幻，然后消失在了大殿之中，在他离去之后，混沌城主却陷入了沉思之中。

　　因为邋遢老者的加入，本来已经退去的几十名巅峰神皇，居然来到了酒楼，并且李坏并没有费什么口舌，就被他轻松招揽。

　　“看来名人的效应就是不一般！”李坏心中稍微舒服了点，对收下裴三这个老徒弟，不再那么耿耿于怀。

　　忽然，店小二匆匆忙忙的跑了上来，“大人，城主大人求见，在楼下等着！”

　　李坏眉头微微一皱，随即说道：“你让他上来吧！”

　　店小二心中一骇，城主大人可是半步天尊级别的高手，看这位大人的意思，居然连去迎接的意思都没有，不过随即想到，连裴三这名高手，在李坏面前都是恭恭敬敬的，城主一个半步天尊又算什么。

　　等在楼下的混沌城主，见到李坏并没有来迎接，心中心念急转，“如此不将我放在心上？”

　　他心中更加肯定李坏应该就是一尊远古天尊。

　　他登楼而上，在他身后有一道淡淡的，几乎看不清身影的影子紧随其后，正是那名阴翳男子。

　　混沌城主一上楼，目光就淡淡的扫了一眼周围，发现邋遢老者裴三居然向侍卫一样站在李坏的左侧，心中顿时一骇，但是他很快就掩饰去了内心中的惊讶，连连快走几步，“前辈驾临，晚辈刚刚知晓，来晚了，还请前辈恕罪！”

　　李坏微微一愣，“这是怎么回事？又有一个半步天尊叫他前辈？难道我真的那么像前辈高人吗？”

　　其实他不知道，他修成了天尊灵魂之后，自己还未有注意，但是他的气质却产生了一种质的变幻，举手投足都有一股与大道相合的气息，而且混沌城主先入为主，所以，直接将李坏当成了远古天尊，哪里还敢拿架子，没有看到比他资格还老的裴三都乖乖的站在他身边吗？

　　“城主不必客气，我来这里办事，应该是我去拜见你才对！”对方如此恭敬客气，李坏当然也表现得格外的恭敬。

　　见李坏如此的客气，混沌城主心中有些激动，毕竟天尊级别的高手，太少见了，如果能够随便得到他几句指点，对本身的修为也有巨大的好处，于是他的神情更加的恭敬，“不敢！不敢！哪里敢劳烦前辈大驾，在下在城主府置办了一座酒宴，不知是否有幸请前辈移驾？”

　　李坏心中一动，交好一个半步天尊不是什么坏事，所以嘴角也露出了一丝微笑，“那好，城主美意，拒绝了岂不是说李某不近人情！”

　　闻听李坏答应得如此爽快，混沌城主心中大喜，“前辈请！”

　　李坏点点头，然后目光落在裴三身上，“这里的事情就暂时有你来做主，没有问题吧？”

　　“师父请放心，这里的一切就交给徒儿来吧！”邋遢老者躬身说道。

　　“嗯！”

　　李坏点点头，不再说什么，对着混沌城主一笑，“走吧！”

　　混沌城主从惊愣之中醒来，他从来没有听说过裴三有什么师尊，也就是说他是刚刚拜李坏为师的，能够让一个半步天尊拜师的，除了天尊还会有谁？一时间，他心中尽是惊涛骇浪，接触到李坏的笑容，他心中又是激动，又是感动，如此没有架子的天尊，他还是第一次见到，曾经他也见过一些天尊，不过，他们都属于那种高高在上，给他一种冰冷严肃的感觉，哪里像李坏这样和气，平易近人。

　　接下来，酒楼外的神皇有点傻眼，因为刚刚走上酒楼的混沌城主，恭恭敬敬的为一名白衣青年做着引路的工作，而且他的神情看起来是那么恭敬真诚，没有半点作伪，甚至还有人发现，城主脸色带着一种激动，而李坏则是缓步而行，并没有因为半步天尊引路而表现得惴惴不安，淡然而从容不迫。

　　一时间，所有神皇心中就不能平静了，能够让半步天尊心甘情愿被招揽，又能让一个半步天尊如此恭敬，“难道他是天尊么？”

　　“难道是天尊么？”无数人心底都生出一种强烈的好奇。


第1275章 随意指点，有人挑衅

　　众神皇得出“白衣青年是天尊”的猜测后，瞬间，所有神皇都不约而同的安静了下来，原本喧闹的街道，一下子变得鸦雀无声，落针可闻，甚至大部分人都屏住呼吸，生怕惊扰住了那个神态淡然而从容的白衣青年。

　　但是，他们依然忍不住心中的好奇之意，悄悄的用目光打量着那向着他们走来的修长而消瘦的身影，看着他那远去的背影，他们心中生油然出了一股莫名的敬畏之感。

　　李坏的感知何等的敏锐，周围的一切，都清晰的映衬在他的脑海之中，包括每一个神皇所展现出来，那不同的表情变化，以及身体各个部位的细微动作，都是一清二楚。

　　李坏没有刻意去了解，都是自然而然的产生在他的心中，这是一种很奇妙的感觉，一种掌控一切的感觉。

　　在前面引路使者的混沌城主离魂心中感叹莫名，李坏并没有表露自己的身份，仅仅这么一走，所有的神皇都自主的停止了讲话，投来了敬畏的目光，“不知道我什么时候，才能达到这一步！”

　　李坏很是明白这些神皇们的想法，把他错认为了天尊，不过他也没有必要去解释，有时候，谎话比真话更容易让人相信。

　　城主府外布置了数千种厉害的禁制，不过落在李坏的眼中却不怎么样，即使不用阵灵，他也能够随手破掉。

　　这是一座奢华的大殿，明丽而堂皇的布置，美丽而窈窕的侍女，还有散发着各种美妙味道的食物与灵酒。

　　“前辈请上座！”

　　从引路使者到府邸使者，混沌城主都一路客串了过来，他丝毫没有感觉到一丝不妥，甚至心中隐隐感觉到一丝激动。

　　李坏本想拒绝，但是想到混沌城主既然已经误会了自己的身份，那就让他误会到底吧，所以他迈着轻缓的步子拾阶而上。

　　“啪啪啪！”

　　混沌城主轻轻的拍打了几下手掌，然后身着轻纱的侍女们就来到了大殿之中，伴随着一阵美妙的丝竹之声翩翩起舞。

　　“前辈，晚辈离魂在此敬您一杯！”混沌城主带着笑脸从座位上站起，双手举起了杯子向李坏敬酒。

　　李坏点点头，拿起杯子与对方虚空一杯，然后一口而干，一阵香风传来，然后一名身材脸蛋比起大殿中翩翩起舞的女子还要强上一筹的女子，双手扶起玉瓶，往李坏的杯子之中掺酒，掺酒完毕后，就微微欠身，露出一脸柔和而美丽的笑容来。

　　“城主，多谢你的盛情款待，我也敬你一杯！”李坏缓缓举起杯子，混沌城主受宠若惊的站起，满脸都是激动之色，他没有想到，李坏居然还想他敬酒。

　　“多谢前辈，晚辈先干为敬！”混沌城主一口干掉了杯子中的灵酒，平时他是千杯万杯都不会醉，但是今日，他双脸通红，却有一种快要醉的感觉。

　　大殿之中轻歌曼舞，身旁又有美女美酒相伴，来到神界宇宙后，李坏还是第一次享受，心中不由回忆起了地球上的诸多亲人。

　　几百年过去了，好在他们都是修炼者，并且李坏让他们炼化了神王神格，几百年却算不得长。

　　他心中打算，将远古神族给收拾了，就回地球看看，再去神界看看自己的一对儿女，也不知飞升神界的李洛与李影怎么样了？

　　酒是好酒，舞是好舞，一个时辰之后，李坏却打算离去了，混沌城主离魂起身相送，欲言又止。

　　李坏见此，微微一笑，轻声说道：“三阳为经，二阳为纬，一阳为游部，始知五行流转……！”

　　李坏轻涌一小段话语，这一段话语似是而非，却是暗藏玄机，混沌城主初听，面色紧皱，听到一半，就似有所悟，但李坏全部涌颂完之后，他却感觉内心之中豁然开朗，有一种马上闭关的冲动。

　　“就送到这里吧，不要再送了！”李坏一步踏出，就消失在原地，看到那身影消失的虚空，混沌城主怅然若失，虽然李坏只念诵了一段话语，但是这段话语却是字字珠玑，点出了他修炼的问题所在，并为他的修炼指出了一条明路。

　　李坏的身影再出出现，已经是在那座酒楼之中，刚刚他出言点拨了混沌城主一下，却是为此结下善缘，对方以五行法则，如果能够将五种法则修炼到圆满，并且融合完毕，成就五行法则大圆满，那时候他的未来不可限量，不过五行相生相克，想要将他们融合在一起谈何容易，即使李坏点拨过他，没有一些奇遇，他这一辈子都无法达到天尊之境。

　　“师父，您回来了！”邋遢老者一见到李坏就上前恭敬的行礼。

　　“好了，以后在我面前不用那么多的规矩！”李坏摆摆手，发现，整个弑神小队的人数已经增加到了三百零二人，在这座混沌城招揽到了将近两百名巅峰神皇，其中还有一名半步天尊，可谓是收获良多。

　　对于一个半步天尊拜李坏为师，所有的队员都十分的震惊，而知道李坏真正的修为王蒙则是懵了，因为李坏的修为不过巅峰神皇初期，一个半步天尊拜一个巅峰神皇初期为师，无论怎么想都觉得很是荒谬，这让他心中产生了一个怀疑，“难道队长向我隐瞒了真实的修为？”

　　李坏为众人讲大道感悟，所有人都进入了悟道境界，从悟道境界退出之后，他们都感觉收获良多，所以，他们对李坏除了敬畏还是敬畏。

　　这座混沌城已经招收不到新的巅峰神皇了，于是李坏带着所有的队员向下个混沌城而去。

　　因为整个弑神小队已经初具规模，队员也有三百零二人，所以在下一个混沌城很快就打开了局面，整整一天，弑神小队的数量已经发展到了四百五十三人。

　　在接下里的数日时间之中，李坏又前往了七个混沌城，加上以前的三座混沌城，刚好十座，而整个弑神小队的成员也得到了惊人的一千零捌拾人。

　　可惜的是，除了将裴三这个半步天尊收为了徒弟之后，就没有再招揽到另外的半步天尊，为此李坏心中十分的遗憾。

　　同样，经过十天的时间，弑神小队以及李坏的大名，以十座混沌城为中心，向四周混沌城扩散开来，而他也成为了神界宇宙的新一代名人。

　　有人说，他是巅峰神皇，也有人说他是半步天尊，更有人说他是天尊，总之众说纷纭，说法不一，但是大多数神皇都记住了李坏这个名字与弑神小队。

　　就在李坏与弑神小神的名声向四周传递的开来时，却有一名叫做郎余风的人跳了出来，指责李坏不过是欺世盗名之辈，如果他遇上李坏一定要好好的教训教训他。

　　这个郎余风也不是一个简单的人物，据说乃是一个隐世门派的弟子，年龄不过一个纪元就已经是巅峰神皇后期的高手，在一千年前，他在神界崛起，在神界宇宙中名气很是响亮。

　　当然，他的跳出有人说他不自量力，也有人称赞他有大勇气，甚至也有人看好他，认为他能打败李坏。

　　又过了数日，郎余风再次放出狂言，如果李坏不是浪得虚名之辈，就接受他的挑战，七日后，他将会在天狼大陆雪崖山恭候李坏的到来。

　　一石激起千层浪，一时间，众人的话题转移到了，到底谁会赢的上面，不过三日过去了，作为被挑战一方的李坏却没有任何的声明。

　　于是站在郎余风一方的神皇们，就可以说李坏果然是欺世盗名之辈，根本就不敢应战，现在应该躲了起来等等。

　　当然，也有支持李坏的神皇，说李坏只是不屑与郎余风这样的自大狂战斗，这个说法一出，顿时，得到了众多神皇的支持，尤其是李坏到过的十座混沌城的神皇们。

　　一时间，抱着两个相反说法的神皇们有时候争论得口干舌燥，也有脾气暴躁的为此打了起来。

　　第五日的时候，已经形成了两个队伍的神皇们，在两个正主儿的还没有开始决战，他们倒是先一步打了起来。

　　战斗结束，据统计，有三千神皇受了重伤，有六十人死亡，还有八千人受了轻伤。

　　一战之后，双方的矛盾不但没有得到解决，反而愈演愈烈。

　　对此，李坏却一点都不知情，因为他在他走遍十座混沌城，招揽到了一千零捌拾名巅峰神皇后，他就将他们带到了一个地方开始了集训。

　　所谓的集训，就是整个弑神小队来到了一个荒芜的大陆，李坏以讲道的形式提高他们的大道感悟，并且每人都发了半年的薪水，六枚灵魂金丹，同时，人手一柄远古残缺神兵。

　　李坏手上一共也就一万枚左右的灵魂金丹，现在给弑神小队的每名队员发了半年的薪水，剩下不多了，而且他在天尸时空得到的远古残缺神兵都送了出去。

　　几日下来，弑神小队的每名成员都开始熟络起来，而李坏也特意让阵灵设计了几个阵法，让大家操练，毕竟他们未来要面对的是远古神族，所以一切都要准备好才上战场。

　　“队长，不好了！不好了！”

　　数个时辰前，前去采购一些物品的周易欣气冲冲的跑了回来，就大声的喊了起来。


第1276章 恼羞成怒，和你一战！

　　周易欣身材火爆性感，一张美丽的萝莉脸颠倒众生，脆生生的声音响起，李坏不由抬头望去，嘴角露出一丝淡定的微笑，“易欣，何事如此气愤？”

　　“嗖”的一声，周易欣从天空飞落而下，带来一阵香风，身着紫色长裙，身姿秀美妩媚的大罗天女施施然走了上来，语带调侃道：“易欣妹妹，队长可是好的很，你怎么说他不好呢？”

　　周易欣狠狠的跺了跺小蛮脚，“大罗天女姐姐，你怎么又打趣我，我可是在说正经事！”

　　这段时间，队员早已互相熟络，开玩笑乃是常有的事情，至于为数不多的女队员，几乎抱成了一团，一个个都成员了好姐妹，而周易欣与大罗天女乃是女子军团中的领军人物。

　　“易欣妹妹难道你认为姐姐不正经吗？”大罗天女哀怨的眼神一扫，顿时，一股魅惑众生的气息就油然而生，使得周围的一些男队员看得眼睛发直。

　　对此，李坏早就见怪不怪，故意脸色一沉，“好了，易欣你说吧，到底什么事？”

　　在别人面前，大罗天女可以施展魅惑众生的手段来调戏调戏他们，不过，在李坏面前，不知为何她心中却有莫名的紧张，看到李坏脸色一沉，她就连忙收起了她的气场，倒是令周围的男队员们神情一松。

　　“队长，是这样的，我们这段时间在这里修炼，但是整个神界宇宙却出了一件大事，一个叫做郎余风的人向您挑战，而且还出了很多粗言秽语……！”

　　周易欣将打听到的消息娓娓道来，当时她听到这个消息，差点将那些说话侮辱李坏的人一个个给灭了，还好她保持了一定的理智，而且今天正好是那郎余风约定的第七日，为了通知李坏，所以就匆匆赶了回来。

　　“原来是这样？”李坏点点头，就没有再说什么。

　　一直等着李坏发怒的周易欣等人，见到李坏有偃旗息鼓的意思，不由有些疑惑，周易欣性格火急，不由问道：“队长，难道你就不想好好的蹂躏蹂躏那个口出狂言不把你放在心上的家伙？”

　　李坏淡然而道：“整个神界宇宙，那么多的神皇，要怎么说，就有他们去吧，还有那郎余风只是一个跳梁小丑而已，没有必要和他计较，宇宙神皇众多，我接受了他的挑战，还会有下一个郎余风跳出来，所以干脆不开这个头，正所谓：世间有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，如何处之乎？只要忍他，让他，避他，由他，耐他，不要理他，再过几年，你且看他！”

　　闻听此言，众人若有所思，不过半晌后，吴儒站了出来说道：“队长，我不认同您的看法，郎余风在神界也算是稍有名声的人，如果您就此避战，恐怕整个神界宇宙的神皇都会认为你害怕了他，同时也会寒了支持您的众多神皇的心，如果队长不愿意去对付他这个小角色，我等愿意为队长走一遭，好好教训教训那个不知天高地厚的家伙！”

　　“不错！”

　　“这样的人就应该好好教训，队长不去，我们去！”周易欣看到吴儒站了出来，顿时找到了主心骨，连忙附和道。

　　“队长，我看您还是去吧，我等虽然不争名，不为利，只为诛杀远古神族，但是如果就此让宇宙各位神皇看轻了我们，我们心中也不好受！”

　　李坏眉头微微一皱，顿时，周围的声音都小了下去，从一开始，李坏就表现得和和气气，此时他一皱眉，众队员心中却有一种莫名的压力，都停止了各自的话语。

　　“既然如此，我倒是可以去会会他！”李坏眉头松开做出了决定，他本意是不想去的，不过他也不能让自己的队员失望，所以还是走一趟为好，而且他心中已经给郎余风下了一个黑名单，此人不可轻饶！

　　原本籍籍无名的天狼大陆雪崖山，因为七日前，郎余风向李坏发出挑战之后，而变得远近闻名，近日，不断的有神皇从神界宇宙各个地方赶来，为了参观这巅峰一战，也为了见一见传说中的李坏，毕竟李坏表现得太神秘。

　　雪崖山周围，已经伫立了数百万人，这些人都是神皇修为，此时大量神皇都在轻声议论着。

　　“今日都过去半日了，那李坏都还未有来？他是不是不会来了？”

　　“说不清，这七日，李坏没有发出半点消息！他最近才名声鹊起，各种传言皆有，他真实的修为谁也不知道！”

　　“等等吧，如果李坏这次不来，那郎余风的名头，恐怕还能更上一层楼！”

　　……

　　各种议论围绕的主题都是关于决斗与李坏的身份问题。

　　雪崖山峰之巅，一名神色坚毅的青衣男子，正盘坐在其上，一头乌黑的长发，用一条金色的带子简易系在一起，正是郎余风。

　　在他的双腿之上放在一柄带鞘的长剑，这柄剑乃是他的成名武器，叫做月岩剑，剑出犹如圆月当空……

　　又是数个时辰过去了，眼看，今日还有两个时辰就会彻底过去了，前来观战的神皇们都已经失望了，看来李坏不会来了。

　　盘坐在雪崖巅的郎余风心中不由露出一丝微笑，当初以大言挑战李坏，主要是看李坏名气太盛，所以想要借此来提升他自己的名气。

　　没有想到李坏居然避而不战，这倒是他没有预料到的，心中不由豪气大增，自信心暴涨，忍不住发出一声长啸，“啊啊……李坏，你个胆小鬼，有胆魄来和我郎余风一战吗？你就是一个欺世盗名之辈，只要你敢来，我十招败你，哈哈，不敢来是吧，我再让你五招如何？”

　　闻听郎余风的叫嚣之声，不少支持李坏的神皇，心中既是愤怒，又是失望，更恨不得去狠狠的教训教训郎余风一番。

　　而支持郎余风的神皇，则忍不住嗷嗷大叫起来，一些难听的话语也随之出来了。

　　“我就说嘛，那李坏根本就是懦夫，他根本不敢应战！”

　　“是啊，郎余风大人才是真正的英雄豪杰，那李坏只是一介小人耳！”

　　……

　　“李坏，你敢不敢来？敢不敢？敢不敢？”郎余风洪亮的声音向整个大陆，甚至神界宇宙中传递开来，源源不断，源源不绝……

　　一道身影一闪，就出现在了天空之中，并且一股浩大的气息，就此展开，强大，雄浑，令人灵魂胆颤，这是强者的气息，无数的神皇就此安静了下来，呆呆的盯着空中的那个人。

　　那是一名邋遢老者，但是现在却没有人感觉到他邋遢，因为他散发出来的气势，就连最美最俊的男女都无法比拟……

　　裴三站立在虚空之中，不怒自威，他淡淡的看了一眼郎余风，说道：“郎余风，就凭你也配向我师父李坏叫嚣吗？你算什么东西？一介蝼蚁而已，我裴三一根指头就足以将你灭杀！”

　　本来还在不断发出嚎叫的郎余风戛然而止，生生被憋回了嗓子中，一张坚毅的脸庞更是涨得通红。

　　“啊，是裴三前辈，半步天尊，原来传说他已经拜李坏为师乃是真的？如果就此说，李坏前辈至少是半步天尊以上的高手，而郎余风只是一个巅峰神皇后期，他不对理会他，倒是害怕了，而是不屑！”

　　裴三一出现，支持李坏的众多神皇，都有一种欢呼的冲动，而那些支持郎余风的神皇皆是垂头丧气，他们不认为郎余风还有资格向一个连半步天尊都要称师父叫板！

　　“怎么？说不出话来了？还是害怕了，我也让你五招，让你一百招，来和我打一场如何？”裴三冷冷的目光落在郎余风的身上，这些日子来，李坏为众队员讲述大道感悟，他也一起听，随后，李坏又专门为他开小灶，传授他更加宝贵的大道感悟，使得他的修为隐隐间有更近一层的感觉。

　　所以他心中早就将李坏当成了圣人来看待，来尊重，今日这个郎余风口出狂言，侮辱他师父，他心中已经生出杀机。

　　接触到裴三那带着杀机冰冷的眼神，郎余风的脸色一下子又由涨红变得煞白起来，现在，他才知道，自己是多么的愚蠢，李坏那样的人，是他能够挑衅的吗？是他可以侮辱的吗？

　　一时间，他的心中后悔莫名，不过现在有数百万神皇在此，如果他就此低头，恐怕他就会沦为整个神界宇宙的笑柄，现在，他已经陷入了进退维谷的状态，不知该如何回答。

　　“我，我是向李坏挑战，你虽是他的徒弟，但是也与你无关，所以，我是不会和你一战的！”慌乱之间，郎余风还找到了一个看似正常的理由，头颅也抬了起来，脸色也恢复了正常。

　　“哈哈哈！”裴三不屑的大笑了起来。

　　“你笑什么？有本事就把李坏叫出来，让我来领教领教他的高招！”郎余风被笑得恼羞成怒，不顾一切的大喊道。

　　本来众人以为裴三会发怒的，没有想到，裴三只是淡淡的看了他一眼，眼中尽是怜悯的味道。

　　“郎余风，既然你想和我一战，我便成全你！”一道遥远的声音传来，但是在下一刻，一道白色的身影就出现在了雪崖山上空。


第1277章 幽冥三王，一剑杀之

　　雪崖山天空之上，李坏身着一袭雪白长袍，负手而立，俊逸的脸上带着一丝淡然与从容的笑容。

　　“裴三参见师父！”原本威风凛凛的邋遢老者，忽然间变得无比的恭顺，弯身向李坏行礼。

　　“嗯！”

　　李坏点点头，然后目光就落在了郎余风的身上，淡淡而言，“你就是郎余风？”

　　郎余风的脸色更加的惨白了，他原本以为李坏并没有到来，所以才找出那个借口，但是现在李坏却来了。

　　“是，我就是郎余风，你想怎么样？”

　　这一刻，他心中的胆怯展露无疑，让支持他的神皇们又是羞愧，又是失望，再观李坏，从容淡定，面带微笑，尽显高手风范，而郎余风则是满脸的怯意，甚至他的身子已经开始微微发抖。

　　“哎，这根本就不是一个层次的战斗！这郎余风太狂妄了，太自大了，玩过头了！”

　　“是啊，这次看他怎么收场？”

　　“李坏果然好威风，仅仅一句话，就让郎余风全身发抖！”

　　……

　　一时安静后，周围的神皇纷纷互相传音，交换着各自心中的看法。

　　李坏站立天空高高在上，不过嘴角上的笑容却变成了一丝不屑，“我是来迎战的，难道你忘了吗？”

　　郎余风闻言脸上一阵青一阵白，他已经感觉到了来自周围，那种鄙视，不屑，嘲讽的眼神，此时的他连肠子都悔青了。

　　忽然，他的心中爆发出一股怒火，“是他，都是他，都是他害的，我要报仇！报仇！”

　　郎余风双眼赤红，死死的瞪着李坏，冷冷的吐出几个字来，“李坏，今日我与你不死不休！”

　　郎余风的硬气并没有得到周围观战神皇的认同，反而都发出一声声叹息，心中暗自感叹，“郎余风也太自不量力了，到了这一刻，居然还想和李坏战斗？没有看到半步天尊都管他叫师父吗？一个半步天尊的师父是你一个小小的巅峰后期的神皇能够撼动的吗？简直就是螳臂当车蚍蜉撼树，无知啊，无知！”

　　“你真的要和我一战么？”李坏脸色的不屑之色更浓了。

　　“战！怎么不战！”郎余风已经骑虎难下，他发出一声爆喝，整个人化为一道青色的闪电，冲向高空。

　　“铮！”

　　月岩剑出鞘，虽然还是在白日，但是一轮皓洁的圆月却出现，皓月如辉，剑光森严，没有任何的前兆，郎余风就施展出了自己最强大的神通剑法——皓月争辉！

　　李坏不动如山，身上的白袍无风自动，猎猎作响，他微微摇摇头，然后食指中指并在一起成剑形。

　　“噗！”

　　一道三尺长的剑气从李坏的手中迸发而出，直接没入了那轮皓月之中。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，皓月当空消失不见，所有一切归于平静，而郎余风的身体却重重的跌落在了雪崖山之上，发出沉重的声响来。

　　“不堪一击！”

　　“实在是不堪一击啊！”

　　所有人都预料到了结果，但是没有想到郎余风居然如此的不堪一击，他们都感应到了，李坏发出的那一道剑气的威力并不大，仅仅只有巅峰神皇中期一击的样子，但是却轻易将一个巅峰神皇后期给击败了。

　　这只能说，郎余风实在太无能了，而那些支持郎余风的神皇们，只感觉自己是那么的愚蠢，为什么会去崇拜一个如此不堪的人，去支持一个如此失败的人，他们心中充满了失望，反观那些支持李坏的那些神皇，一个个笑眉开目，简直被吃了人参果还要兴奋。

　　“李坏，今日你不杀我，来日我一定将今日之辱加倍奉还！”一道身影飞上了天空，正是被李坏一道剑气打落的郎余风，此时的他，面目狰狞，眼神之中尽是恨意。

　　见此，李坏的脸色却是阴沉了下来，他本来有心放过他一条性命的，但是没有想到此人居然如此不知趣，既然如此留下他就没有意思了。

　　“裴三，动手，杀了他！”李坏的声音不带丝毫的感情，就好似那高高在上俯视众神的天尊一般。

　　“蝼蚁，去死！”裴三露出一丝不屑，一只巨掌当空落下，狠狠的朝着郎余风的脑袋拍去。

　　强大的压力滚落而下，郎余风根本就无力反抗，他发出犹如野兽一般的低吼，他艰难的从空间戒指中逃出了一枚玉符，然后捏碎。

　　“轰！谁敢伤我儿！”

　　一轮金色的剑气猛的从中射出，然后猛的斩下，裴三发出的巨掌顿时碎裂开来，裴三发出一声冷哼，刚刚他只使出了一成的力量，没有想到郎余风身上居然藏有一枚禁器，被落了面子，心中十分不舒服。

　　何为禁器？就是高手将一种神通灌入到一种载体之中，然后赐予自己的亲人或则徒弟儿子之类的，在他们遭遇生命危险的时候，就可以捏碎禁器，然后将神通释放出来，一般禁器中的神通的厉害与否与主人的实力有关，因为禁器所封印的神通只能发挥出本项神通六到八成的实力。

　　裴三再次化为一只巨掌，然后与那柄绝世剑光连连相撞，一时间，虚空大阵，嗡嗡之声不绝入耳，强大的力量向着四周逸散开来，吓的周围的神皇们连连后退。

　　巨掌剑光连续撞击了几十次，那道剑光已经变得黯淡了起来，毕竟它只无根之本，而巨掌却有裴三这么一个活生生的半步天尊在操纵。

　　又连续撞击了几十次，剑光一下子就消散不见，裴三冷哼一声，巨掌对着郎余风就狠狠落下。

　　“住手！”

　　一道声音从遥远的时空之中传来，却是与禁器中发出的那道声音相同，裴三懒得理会，巨掌落下，郎余风发出一声惨叫，然后就化为了一摊血泥。

　　对此，周围的神皇没有丝毫同情，因为这一切都是他咎由自取，本来他可以活命，但是他却偏偏去招惹李坏。

　　“我们走吧！”

　　李坏看都没有看死去的郎余风一眼，轻声说道。

　　“走，往哪里走？杀我儿，就要血债血还！”不远处的虚空一震，然后就见到三名男子从其中走了出来，为首的中年男子，头戴玉林冠，面容阴寒，一双眸子中尽是痛意与杀机，正是禁器中的声音，看来他就是郎余风的父亲了。

　　“我让你住手，你为什么还要杀我儿？”中年男子面色沉如水，一股股强大阴寒的杀机向裴三涌来，至于他身后两名男子也面色不善的盯着李坏两人。

　　“哈哈哈，如此不知好歹的蝼蚁，我见一个杀一个！”裴三身躯一挺，不太高大的身躯却有一股顶天立地之威。

　　“好！好！好！今日不杀你，我幽冥三王就白叫了！”中年男子冷哼道，至于其余两名男子身影一晃，就将裴三与李坏给包围在了其中。

　　“天啊，是幽冥三王！难道郎余风是幽冥三王的儿子？怪不得，他如此的狂妄啊！”

　　“幽冥三王乃是成名多年的半步天尊啊，三人联手，在强大的半步天尊也抵挡不住啊！”

　　……

　　幽冥三王一出现，周围的神皇心中大震，据说幽冥三王都是杀人不眨眼之徒，曾经他们连挑八个大家族，将这些家族的高手一一击杀，然后夺取了他们的财产资源等，最后被八个大家族的老祖半步天尊联手追杀，结果，他们三人不但逃掉了，最后八名半步天尊中有两人还被他们给杀死了，可见这三人有多么厉害，也是从那时起，他们才名声大噪，而且随后，他们也做下了许多的大事……

　　“幽冥三王，老头子今天倒想好好领教领教你们的厉害！”一柄短剑出现在裴三的手中，而且脸色也出现了凝重之色。

　　“动手！”

　　中年男子一步踏出，然后就是一拳打出，直奔裴三而去，至于另外两名男子则是一左一右向李坏而去。

　　在他们看来，对付李坏有点大材小用了，不过他们本是阴狠毒辣之辈，也没有想过留手，连连两拳轰出，强大的阴煞之气随之而生，化为强大的怨灵直奔李坏而去。

　　李坏拥有天尊灵魂，对于三人早就看透了，对上裴三的，也就是郎余风的父亲，与现在的裴三相当，至于两外两位，修为则是要差上一筹。

　　面对席卷而来的，李坏身影一晃就消失不见。

　　“铮！”

　　一道清越的宝剑出剑之声，然后就是两道惨叫之声传来。

　　“铮！”

　　宝剑回鞘的声音。

　　下一刻，周围所有的神皇就直接傻眼了，因为，两具被斩成两段的尸体，从空中掉落而下，正是幽冥三王之中的两王！

　　“怎么可能？怎么可能？那可是两尊半步天尊啊，难道就这么轻易的被秒杀了？太可怕了！李坏的实力太可怕了！”

　　“被秒杀了，幽冥三王中的两万被秒杀了，这是什么样的实力？天尊么？”

　　与裴三已经战在一起的中年男子心中不由生出一股冷意，自己的两位师弟瞬间被杀，他都清晰的看在眼里，那个白衣青年的实力太强了，强大到他无法预料的地步，一时间，他心中已经生出惧意，攻击也不由缓慢了下来，裴三却是越战越强，一柄短剑熠熠生辉，道道蕴含大道之机的剑法施展而出，浑然天成，每一招都犹如羚羊挂角，无迹可寻。


第1278章 声明显赫，前往极西域

　　修为相等的高手相争，胜负皆在一线之间，幽冥三王之中的中年男子，在李坏两剑斩了他的同伴后，他的心中就有了顾忌，有了畏惧，至于裴三，这段时间从李坏哪里得到了不少的大道感悟，战斗中，他将大道感悟融入到了攻击之中，却是越战越猛，越战感悟就越深，此长彼消之下，中年男子已经有了落败的迹象。

　　“幽冥神功！”

　　中年男子发出一声爆喝，整个人气势暴涨，然后虚空之中充斥弥漫无尽的九幽煞气，两只巨大而乌黑的巨爪从中探出，带着噬魂的气息狠狠抓来。

　　裴三目光一凛，知道对方已经起了拼命的心思，手中的短剑，却开始毫无章法的刺出，他的剑法虽然看起来毫无章法，但是挥动之间，却有一股特殊的韵味，而两只巨大的乌爪，在这套无掌法的剑法下，迅速被瓦解。

　　不远处的李坏暗自点点头，几日下来，裴三对大道的理解已经大大提升，他现在施展出来的剑法也达到了一种全新的境界，此时无招胜有招。

　　“噗噗噗噗！”

　　短剑从中年男子的身上划过，带出一片血花，伴随的还有中年男子的惨叫之声。

　　本来就已经落入下风的中年男子，现在又被短剑刺伤，所以更加的不济，不出数十招他落败是早晚的事。

　　电光火石，眨眼间就是数十招过去了，裴三发出一声冷哼，然后短剑绽放出一道耀眼的光辉。

　　“噗嗤！”

　　明亮的剑光划过，然后一道头颅飞出，接着整个头颅就爆炸开来，无头尸体从虚空掉落，狠狠的砸落在雪崖山上。

　　这一幕，狠狠的震撼了一群神皇的心灵，三名半步天尊，就这么快被这对师徒给收拾了，狠，实在太狠了。

　　当然，最令众多神皇震撼的还是李坏两剑杀死两名半步天尊的一幕，从此以后，李坏的名字注定将会在整个神界宇宙流传。

　　杀掉幽冥三王之后，李坏与裴三就消失不见，而雪崖山附近的神皇们也逐渐退去，他们心中都十分满足，这次可是不枉虚行，见识了一场巅峰对决。

　　“队长，您太厉害了！小女子太崇拜您了，你能也收我为徒吗？”李坏一出现在一座峡谷之内，以大罗天女，周易欣为主的数十名女性巅峰神皇就围了过来。

　　刚刚李坏与裴三出现的时候，弑神小队的众人就在不远处的一座峡谷之中远远观看，看到李坏两剑斩杀两名半步天尊之时，她们心中俱是热血沸腾，激动莫名。

　　李坏脸上露出一丝坏笑，“好啊，不过要做我的徒弟，就要帮你捶捶背，捏捏肩之类的，现在为师有点累了，来给为师捏肩捶背吧！”

　　“遵命！师父！”大罗天女娇滴滴的喊了一句师父，然后就来到了李坏的身后，伸出玉手温柔的拿捏了起来。

　　“队长，我们也要拜师，我们也要拜师！”其他女神皇一看就不干了，群涌而来，“我们也会捏肩捶背哦！”

　　“队长，您就收了人家吧，人家不但会捏肩捶背，而且人家还会暖床哦！”一名美艳的女神皇语带羞涩的悄声在李坏耳边说道。

　　不过众人的感知何等敏锐，即使再小声，也能听得清清楚楚，不由有人打趣道：“看来我们的妖月思春了，队长，您不如就迎了她的意，收了她吧！”

　　不远处的男性神皇们，看得又是嫉妒又是羡慕，在神界宇宙女子崇拜强者乃是一种不变的定律，虽然他们有待你嫉妒和羡慕，却不会因此生恨，因为李坏实在太优秀了，如果他们是女子，也会忍不住扑上来的，所以他们也跟着起哄，“队长，收了妖月，收了妖月，我们支持您！”

　　见此，李坏不由哭笑不得，而妖月则是满脸通红，连忙羞涩的跑到了一边。

　　“好了，言规正传！”李坏忽然话音一沉，顿时，围聚在他身边的众多女神皇纷纷停止了小动作，然后乖乖的站到了一边。

　　“经过数日的训练，大家的已经培养出了默契，我组建弑神小队的目的，想必大家也都清楚，所以该是前往极西域斩杀远古神族的时候了！”

　　“队长，我早就忍耐不住了！远古神族我箫剑离爷爷就要来了！”一名壮型大汉大声的喊道。

　　“哈哈，不错，远古神族算什么，我们弑神小队一出，谁与争锋？”又有一名队员附和道。

　　……

　　李坏看着群情激奋的众人，心中也颇感欣慰，“既然如此，那我们就向极西域出发！”

　　上千道身影从峡谷之中飞起，眨眼间，就消失在了天狼大陆之上，极西域与这里相距甚远，即使以李坏他们的速度，也要七八日的时间方可达到。

　　经过天狼大陆雪崖山一战，李坏的大名开始在整个神界宇宙传诵，两剑斩两名半步天尊也被无限的扩大，已经有很多人认为，李坏就是天尊级别的高手。

　　不过这一切，李坏都不知道了，因为他正带着他的弑神小队在前往极西域的路途之中，七日后，弑神小队已经来到了极西域的实力范围之内，众人心中都有一种莫名的兴奋，因为来到这里，远古神族随时就会出现。

　　这是一座被屠戮了的大陆，整个大陆上都是鬼哭狼嚎，破败无比，到处都是怨气，死气，与阴气，这座大陆原本是一个中型家族所掌控，不过在数月前，远古神族带人将整个大陆的神皇屠杀得一干二净，现在这里就是一座废墟。

　　上千道身影快速落在了这座大陆之上，看着那些毁灭的城池，以及随意抛洒的尸体，大家的心中都显得有点沉重，但是更多的却是愤怒。

　　“大家就地扎营，吴儒，你带领数人去侦查一下远古神族的下落，记住，要小心！”李坏快速下达了命令，在吴儒带人离去之后，众人就在一处偏僻的地方安营扎寨，至于整个大陆的布局，李坏让人不要动，不然会引起远古神族的注意。

　　在这座如同废墟的大陆上停留下来后，李坏又先后派出九股斥候，去打探远古神族的消息。

　　三日后，一共十股斥候都回到了这里，将他们打探到的消息汇报了上来，而李坏心中也有了一个大概的远古神族分布图。

　　远古神族大多数都窝在天尸时空之中，只有幽冥族，修罗族等九个种族才出现了，而李坏这次的目标就是这九大远古神族。

　　不过，他的野心很大，所以在接下来的一段时间，他依然按兵不动，再次派出斥候去打听消息。

　　拿巅峰神皇做斥候，绝对是一件很奢侈的事情，但是效果无疑是很好的，短短十来日下来，李坏基本上已经摸清楚了九大远古神族的实力分布图。

　　奇怪的是，九大远古神族之间相隔的距离很远，看样子并没有联手，他忽然想起，在天尸时空之中，修罗王与幽冥王大战的情形，隐隐有了一个猜测，“也许远古神族之间，并不是那么的和谐！”

　　得出了这个消息李坏十分的高兴，这样就方便了他下手，脑海之中渐渐出现了九个远古神族的位置，不过让他郁闷的是，暂时还无法探知到他们的真正的实力。

　　又经过一系列的斟酌，并且李坏召集了众多队员商量后，最后将目标对准了蛮磷族，蛮磷组李坏与他们打过一次交道，当初他刚刚逃出天尸时空，然后碰上了一小队蛮磷族在屠戮一个大陆，最后直接将他们杀了，对其吞噬神皇心脏的恶形他十分的反感。

　　因为选定了目标，弑神小队就直接将枪口对准了蛮磷族，所以在接下来的一段时间内，李坏已经渐渐掌握到了蛮磷族的一些虚实，不过对付远古神族的事情一定要小心谨慎，一旦泄露了行踪，可能面临的就是众多远古神族的围剿，所以他并没有就此马上动手。

　　又是一个月过去了，九大远古神族，又进行了数十次屠杀，又有数十座大陆沦陷了，好在极西域的神皇们都已经集体迁徙了，留下的只是少部分，尽管如此，也有上万的神皇死在了他们的手上。

　　“队长，蛮磷族的一个队伍，刚刚屠戮了一座大陆，并且暂时在那座大陆上居住了下来，我们要不要将他们一网打尽？”忽然，吴儒手下的斥候神皇来报。

　　李坏眼睛一亮，“说说，他们的有多少人？”

　　“队长，我已经观察清楚了，那对蛮磷组应该有五百人的样子，为首的是一名巅峰神皇级别的，其中还有十八名高等神皇级别的，至于其他的皆是中等神皇级别的远古神族！”

　　一名巅峰神皇级别的远古神族实力比起人族巅峰神皇要强大很多，直逼半步天尊，甚至一些巅峰神皇后期的远古神族，可以硬撼人族的半步天尊，可见他们的血脉传承能力是多么的强大。

　　李坏的目的是整个蛮磷族，这五百多人的蛮磷族人乃是一个不小的诱惑，如果能够吃掉他们，对整个弑神小队来说，有提升士气的作用，深思熟虑一番，李坏还是决定，“这件事情做了！不过在做之前，一定要将准备工作做好！”


第1279章 第一战，蛮磷族，成功斩获

　　鲜于大陆，原本是一座中型家族的领地，不过，因为远古神族的出现，让他们感应到了危机，鲜于家族居然放弃了这个大陆，带着整个家族的人口远遁而去。

　　在鲜于家族离去之后，就有数个小家族，一起占据了这片富饶的大陆，遗憾的是，这数个小家族，还没有来得及发展壮大自己的实力，远古神族中的蛮磷族就从天而降，杀上门来，布下大绝阵，封天锁地，最后，数个小家族的神皇都被杀死。

　　这次蛮磷族领队的首领叫做少商，一身修为达到了巅峰神皇中期，当然这是人族划分实力的叫法，按照远古神族实力划分，他乃是天级中期的高手。

　　在远古神族之中，用的是另外一套实力划分叫法，天地玄幻四个大等级，每个等级也分为前中后圆满四个小等级，与人族的初等，中等，高等，巅峰四个等级相同，而且小境界也基本上相对应。

　　因为远古神族血脉强大，一出生，就拥有神皇的实力，所以，在此之下没有神王神人，更不用说仙人之类的划分。

　　少商在屠戮了数千人族之后，心情愉悦，而且鲜于大陆，也到了黑夜，他吩咐下去，让人准备了一个篝火晚会，他要吃烤心脏，在蛮磷族看来，人族的心脏乃是最美味的食物，被封印了无数纪元，他已经很久没有吃过心脏，这次他好不容易得到一个领兵出击的机会，所以他要借助这次机会，来享受这种美味。

　　数千具人族神皇的尸体被堆积到了一起，有专门的蛮磷族士兵去掏去他们的心脏，然后再穿着一根长矛之上，驾到火上烤。

　　很快，一阵诱人的肉香就传了开来，少商感觉自己已经无法忍受这美味的折磨，他对着身边的蛮磷士兵挥挥手，对方连忙前去端来了三个心脏。

　　“好香！”少商接过盘子，就忍不住露出一种陶醉的神色来，一柄雪亮的小刀出现在他的手中，然后将心脏切成一片一片的放入口中慢慢的咀嚼着。

　　至于其他的蛮磷士兵却没有这么优雅的动作，拿起一块烤好的心脏，就猛啃了起来，一时间，整座营地内，都是肉香四溢，赞美声不断。

　　鲜于大陆之外，已经被一阵蛮磷族的大阵所笼罩，并且在阵法的虚空之中潜伏着数名蛮磷族的玄级士兵。

　　不过这些士兵显然有点心不在焉，时不时的将目光投向篝火晚会那边，看着那些抱着被烤得金黄金黄的人族心脏，他们快速的吞了两口口水，在他们看来，人族就是一群活着的牲口，他们可以随意屠杀，更能挖出他们的心脏来享受吞吃。

　　“耶罗，你那里还有存货吗？”一名玄级蛮磷族士兵来到了另外一名士兵的身前。

　　叫做耶罗的蛮磷族士兵与普通的蛮磷族没有什么不同，身高三丈左右，身上尽是乌黑的鳞甲。

　　他警惕的望着耶罗，“我没有了，你赶快回到你的位置，如果被少商将军知道你擅离职守，会惩罚你的！”

　　“耶罗，我知道你有存货，你看，那烤的金黄的心脏，实在太诱人了！”

　　耶罗忍不住舔了舔嘴唇，“是啊，好美味，可惜，今天少商让我们来这里，我们是没有机会享受到那美味的烤心脏了！”

　　“是啊，好美味！”又有两道身影闪过，来到了这里，正是另外两名蛮磷族的士兵，少商安排他们来到这里做戒备，其实他们心中微微有点不服气的，因为在他们看来，人族根本就被他们吓破了胆，哪里有胆子来偷袭他们。

　　“耶罗，赶快把你的存活拿出来吧，我这里还有一瓶蛮磷酒，就让我们来苦中作乐吧！”那名蛮磷士兵又开始催促起来。

　　“好吧，好吧！”耶罗露出一丝不舍之意，心念一动，就从体内空间，取出了四颗血淋淋的心脏。

　　“好啊，耶罗你果然有存活！”旁边的三名蛮磷士兵都是眼睛一亮，伸手抓走了一颗，而最先到来的那名玄级士兵也拿出了一瓶酒来，先自己喝了一口，然后就传到了另外一人手上。

　　宇宙之中静谧而平静，四名蛮磷族士兵一边喝酒，一边小口小口的吃着血淋漓的心脏，脸上都带着满足的笑容。

　　在数百里外的一座虚空之中，隐藏着上千人，这上千人此时脸上都咬牙切齿，满脸的杀机。

　　“队长，让我去宰了这四个杂碎，太可恶了！”箫剑离脾气火爆，看到啃食人族心脏的蛮磷族人已经是杀机大起。

　　李坏面沉似水，心中杀机更甚，但是他知道，此事不能冲动，不然随时都会将整队人马陷入万劫不复的状态：“冷静，我们来到这里的最终目的，不是蛮磷族的数百族人，今日不能有任何的纰漏，不能放走一个蛮磷族人，一旦走了一个，我们的行踪就会暴漏，所以千万不要轻举妄动！

　　下面，裴三，吴儒，易欣，大罗天女，洪筱锏……待会，你们随我一起行动，至于其他人，则按照计划，以我扇形阵形，将整个大陆都包围起来，这是我们对上远古神族的第一战，所以，只许成功，不许失败！”

　　“是！”

　　这一刻所有弑神小队的精气神都达到了一个巅峰。

　　“行动！”李坏一下达了命令之后，众人就纷纷飞射而出，至于李坏则是一个闪烁就消失不见。

　　耶罗颇为叹息，他好不容易存下来的四颗心脏都没有了，舔了舔嘴唇的血迹，“你们都快回到你们的岗位吧，待会少商发现了会责怪大家的！”

　　“放心，他永远都不会责怪你们了！”一道白色的身影忽然闪过，然后，四名蛮磷族的士兵感觉眉心一疼，然后整个人就陷入了无边的黑暗。

　　李坏冷哼一声，将四名蛮磷族士兵的尸体给收了起来，直接将他们的灵魂提取了出来，送入了灵魂空间，使用箴言舍利炼化成灵魂金丹。

　　四名蛮磷族士兵一死，李坏就放出了阵灵，然后则带着裴三与吴儒等高手冲入了大陆之中。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！”

　　一连串的声响，让整个篝火晚会上的蛮磷族都惊醒起来，仅仅刹那的时间，就有上百蛮磷族的士兵被杀。

　　李坏带着裴三等人杀入，他们每个人的心中都憋了一口气，尤其是看着还架在火上烧烤的心脏，他们就感觉自己的心脏一阵阵抽疼，所以，杀起蛮磷族的人来，一点都不会手软，而且除了李坏和裴三之外，偷袭的三十人，每一人都是巅峰神皇后期的大高手。

　　蛮磷族的反应能力超强，迅速朝着他们的首领少商靠拢，已经吃下了两个烤心脏的少商，看着那数十道穿梭的身影，他眼中露出嗜血的光辉。

　　“少商将军，这是人族的高手，我们赶快离开，将这个消息传递出去。”他身边的一名地级族人，感应到了少商的想法，连忙提醒道。

　　“走！”少商虽然嗜杀，但是也不是鲁莽之人，因为这是这么瞬间的时间，他手下的士兵又有一百多人被杀死，来袭的绝对是人族的巅峰高手。

　　“灵魂攻击！”

　　少商带着数十名高手，向大陆外，至于剩余的两百多名蛮磷族人，他们满是黑鳞的脸上眉心处，忽然张开了一道狰狞的赤红竖眼。

　　每一只红色竖眼之中都喷射出一圈圈诡异的波纹来，这些波纹练成一片，刚刚想要冲上来的数十道身影都忽然身体一滞，速度也为之一减。

　　“箴言舍利！”

　　李坏冷哼一声，一道金光从他的眉心激射而出，扫过之处，蛮磷族的两百多人纷纷发出惨叫，然后倒落在地。

　　刚才的一刹那，吴儒等人都被那诡异的灵魂攻击，阻止了速度，心中更是恼火，见到两百多名蛮磷族人倒在地上，就毫不客气的出手。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　各种兵器挥斩而出，就将他们全部给灭杀了，不过这时，那蛮磷族的将军少商已经带领着数十人到了大陆的边缘。

　　“追！”

　　吴儒等人一步踏出就追了上去，然后强大的攻击施展开来，化为道道美丽的五彩的神通，席卷而上。

　　神通流咆哮着，犹如万河奔腾，气势无两，少商野蛮的咆哮着，因为他发现，整座鲜于大陆已经被封印了起来，他们无法逃走。

　　“拼了！”

　　他一马当先，手持乌黑长枪，冲杀而出，他的身影如同虚幻一般，不断的躲闪着神通流，但是他的手下却没有他那么好的本事，很快就发出一声声惨叫，被神通流分尸而死。

　　李坏出手一次之后，就不再出手了，因为在他看来已经尘埃落定了，一千多巅峰神皇来对付五百蛮磷族人，而且只有一名巅峰神皇级别的蛮磷族，这样都杀不死他们，那大家都不用活了。

　　“诸位，不要和我争，我来解决这个蛮磷蛮子！”吴儒一步跨出，就迎了上去，他双目喷火，蛮磷族的恶行在他的脑海之中浮现。

　　“死吧，人族！”

　　少商身影一闪，就来到了吴儒的近前，手中的长枪也迸发出一道道凌厉的光辉，吴儒轻喝一声，迎刃而上，可是就在这时。

　　“噗！”

　　一道恢弘的剑气破空而来，直接将少商的身体斩成了两半，大手一抓，少商的灵魂就被抓了起来。

　　“吴儒，这里是战场，不是义气用事的地方，如果你以后再这样做，别怪我不讲情义，将你踢出弑神小队！”李坏冷着脸走了上来。


第1280章 引诱，落网

　　吴儒脸色微微一变，随即脸上就露出了惭愧的神色，“队长，我明白了，这样的错误，我以后再也不会犯了！”

　　李坏点点头，对于吴儒的书生意气李坏是深有体会的，当初就是凭借这个，才将他招揽了到了弑神小队，但是这是战场，而且他们面对的还是一群非常强大的敌人，在这里意气用事，根本就是一种很愚蠢的做法，在这样的战场之上讲究的就是速战速决，不能给敌人留下任何的一丝机会。

　　目光扫过在场的数十人，李坏继续冷着脸说道：“记住，这里战场，而且还是一场不对等的战斗，所以每一次战斗你们都需要用尽全力，将敌人彻底的扼杀，千万不能给他们机会逃走，如果一旦我们的行踪暴漏，那么很有可能我们整队人马就会因此覆灭，而你们也会成为害死整队人马的罪人，记住，现在你们不是一个人在战斗，我们是一个整体！”

　　李坏的话语简单扼要，每个人都懂了，也明白了其中的意思，说真的，即使这次战斗，他们都还没有完全的进入角色，战场和平时的比斗拼杀完全是两种概念。

　　“大家速度一点，将蛮磷族的尸体和我们人族的尸体都清理了！”李坏又下达了一个命令，三十人飞射而出，在地上挖出了数千大坑，将已经死去的数千神皇的尸体埋入了其中。

　　至于李坏则是收起了阵法，这场战斗从开始到结束，化去的时间也不过六十个呼吸，算得上飞出快速的一场战斗，不过李坏并不十分满意，在实力如此悬殊的状况下，还花了这么多时间。

　　当李坏三十多人从鲜于大陆飞出，隐藏在周围的队员们，纷纷飞了过来，“队长，都解决了吗？”

　　“嗯！走，回营地！”

　　为了安全起见，李坏他们并没有固定在一个营地，而是每过十日，就会换一个地方，毕竟这个地方乃是远古神族所在的地域，一步踏错，就会陷入万劫不复之地。

　　回到了营地之后，李坏就将大家召集在了一起，做起了战后总结，让大家各自谈谈召集的看法以及在战场之上做的不对的地方。

　　所有队员一般都属于独行侠，虽然经过李坏数日的培训，只是培养出了一些简单的默契，就好比这次，偷袭的时候，他们选择的目标，居然是普通的蛮磷士兵，如果是李坏去做，就会擒贼先擒王，先把那少商杀了，再杀那些小喽啰，如果这次不是李坏用阵灵重新布置了一个大阵，恐怕就会让那少商逃走。

　　战后总结之后，直接参与到了战斗中的数十人都若有所悟，李坏来到了一座隐秘的山沟之中，然后开始炼化脑海之中的蛮磷族的灵魂。

　　让他意外的是，蛮磷族的灵魂都比较纯净，所以一名普通的玄级士兵，居然可以炼制出五十枚左右的灵魂金丹，五百名蛮磷族士兵就炼制出了两万多枚灵魂金丹，当然，那数名地级蛮磷族，一人的灵魂都炼制出了五百枚，所以，这次李坏将近收获了三万枚灵魂金丹。

　　最后就剩下那少商的灵魂，心念一动，李坏就以六字箴言神通将其记忆剥夺了出来，然后又炼制出了上千枚灵魂金丹来。

　　少商在蛮磷族之中的职位乃是将军，所以李坏直接读取他的记忆，半个时辰后，读取了少商记忆的李坏一张脸阴沉的得可怕。

　　因为从少商的记忆之中了解到，一个蛮磷族居然就有上百万人口，而且这上百万人口之中都是玄级以上的士兵，没有初等神皇。

　　因为远古神族血脉强大，一出生就是初等神皇，只要他们成年就能达到玄级，也就是中等神皇的境界，端是异常厉害。

　　李坏没有完全没有想到，远古神族的人口基数居然如此庞大，一个蛮磷族就有上百万人口，那么远古百族岂不是人口上亿。

　　如此庞大的数量，人族想要将其消灭，何等的困难？怪不得九大神殿到现在还在隐忍，因为一旦正式与远古神族开战，恐怕，就算到时战胜了，整个人族的实力也会大减少，而且，黑暗宇宙的人一直对整个炎黄宇宙虎视眈眈，如果人族和整个远古神族开战，恐怕他们也会趁虚而入，那时候，恐怕才是整个炎黄宇宙的危机。

　　想到这里李坏不禁冷汗直流，才明白，自己了解到的只不过是一些片面，对神殿也有一些误会，同时，他的心中还生出了一股深深的无力。

　　原本他以为他灵魂修炼到了天尊境界，只要小心操作，带领着弑神小队，至少也能秒杀掉九支远古神族中的一支，现在看来不过是痴想妄想。

　　不过李坏不是轻易放弃的一个人，虽然有点痴想妄想，但是他也要去做。

　　数日后，李坏又得到了斥候传来的消息，说是一对一千人的蛮磷族人，去到了鲜于大陆，看样子应该是在寻找失踪的蛮磷族人。

　　李坏的眸子闪过一丝寒光，“哼，即使你有百万人口，我也要一口一口的将你吃光，一天不行，我就用一年，一年不行，我就用一千年！”

　　下定了决心后，李坏当然不会放过这对上千人的蛮磷族人，而且领队的也不过是一个天级中期的家伙，只要布置妥当，绝对能够在极短的时间内将他们给杀死。

　　召集了所有的队员，李坏迅速将分配了任务，他这次的计划很简单，就是诱杀，他在一个地方布置下大阵，然后将这群蛮族人给引到其中，只要他一旦入阵，面对上千巅峰神皇的围剿，绝对没有幸免的可能。

　　少商数日未归大营，大将军派勾魔带领上千人士兵前来寻找，看看是不是被人族所偷袭？

　　寻找一日之后，根据少商留下的一些特殊印记，勾魔找到了鲜于大陆，但是结果却让他十分的愤怒。

　　整个鲜于大陆的神皇都已经死绝，从手法上来看，乃是少商做的，但是，连少商在内，所以的蛮磷族士兵都已经死亡。

　　“混蛋，少商兄弟，我一定会为你报仇！将那些杀害你的人族给戳骨扬灰！”勾魔仰天长啸，布满黑鳞的脸庞上显得狰狞而可怖。

　　“仔细给我找，一定要找出一些蛛丝马迹来！”咆哮之后，勾魔就发布了命令，让手下开始搜寻战场。

　　当初战斗不过六十个呼吸，留下的东西极其少，而且李坏也让人刻意收拾了一番，蛮磷族的人想要发现什么，根本就不可能。

　　所以数个时辰下来，他们什么都没有发现。

　　“嗖！”

　　一道人影忽然落在了鲜于大陆之上，不过当他的目光接触到了上千蛮磷族之后，一下子变得惊慌起来，然后化作一道残影就向宇宙虚空飞去。

　　“啊，是人族！”

　　已经有蛮磷族人发现了那道人影，本来已经绝望的勾魔猛的眼睛一亮，“追，一定要将这个人族追到！”

　　因为他看出，这个人族不过是一个巅峰神皇初期，这样的人族他一个巴掌就可以拍死，这人当然不会是别人，正是前来诱敌的李坏。

　　他本身修为就只是巅峰神皇初期，现在不在隐匿修为，看起来当然真的不能再真了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　上千蛮磷族冲天而起，至于勾魔则是在虚空之中猛踏，连连几步，居然就拉近了相当大的一段距离。

　　他脸上带着自信与冷酷的笑容，一个巅峰神皇初期的人族如果从他的手中逃脱了？那他也不用活了。

　　李坏嘴角也露出一丝诡异的微笑，不过在他回头的刹那，他脸色却是无比的惊慌与恐惧。

　　勾魔咧嘴一笑，“人族小子，你是逃不掉的，老老实实的停下，或许我可以饶你不死！”

　　“蛮磷族的混蛋，你以为我会相信你吗，我们与你是死地！”说着，在勾魔的眼中，李坏的速度居然奇迹的提升了那么两分。

　　“小子，你给我停下吧！”勾魔冷哼一声，一只布满了厚实鳞甲的黑色大手，猛的抓向李坏的后辈。

　　“嗖！”

　　李坏的速度再次提高了那么一分，险之又险的避开了一爪之威。

　　“该死！”

　　勾魔发出一声不满的声音，又一次打出一只巨爪，然后再次抓向李坏而去，不过令生气的是，李坏居然又一次避开了。

　　两人这一追一赶，很快就将那上千名蛮磷族的人拉出了数百万里的距离。

　　“嗖！”

　　前方忽然出现了一座荒芜的大陆，李坏身影一闪就落入了其中，并且快速钻入了一座山林之中，消失不见。

　　“狡猾的人族，你是逃不掉的！”勾魔露出狰狞的冷笑，强大的灵魂之力扩散开来，可是令他奇怪的是，那名人族就好像突然蒸发了一样，居然无法探寻到。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　“将军，怎么样了？”经过这么一段时间，蛮磷族的士兵已经追了上来。

　　“哼，他逃入了这座山林之中，听我命令，将整座山林都给我毁了，我倒要看看他如何躲藏下去！”

　　“不必了，我自己出来了！”

　　一道身影一闪，李坏就出现在山林之外，不过此时他的脸上已经没有了惊慌和恐怖之色，取而代之的却是一抹冷酷的杀机。


第1281章 成功击杀，蛮殿，蛮磷王

　　这里就是李坏设下埋伏圈的地方，这群蛮磷族太自信了，居然没有做任何的安排就追了上来，让李坏许多准备好的手段都没有用到，早知道如此，也就不必如此大费周章了。

　　勾魔本能的感觉到了一丝不妙，血红色的目光扫过李坏，狰狞布满黑色鳞甲的脸上闪过一丝冷意，“人族小子，我问你，少商以及他的手下可是你和你的同伴杀死的！说出你的同伴的下落，我或许饶你不死！”

　　至于蛮磷族的上千士兵，则是快速的形成了合围之势，将李坏包围在了其中，李坏对此并没有表示出任何的惊慌，脸上一副从容与淡定。

　　“哈哈哈，真是可笑，难道你现在还以为你能杀得了我？”李坏脸上出现一丝不屑与鄙夷的光芒，随即冷笑道：“不错，少商正是死在我的手下，很快，我就会送你去见他！”他目光中杀机闪烁，一步踏出，就缩短了两人之间的距离，看似普普通通的一掌按向他的胸口。

　　勾魔心中一惊，一柄血色的大刀出现在他的手中，化作一道冷厉的血光直斩而出，刀光血厉，犹如厉鬼在咆哮，令人毛骨悚然。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　李坏微微摇摇头，“没用的，去死吧！”

　　李坏屈指弹出几道指力，血色大刀就直接崩裂了开来，并且在下一刹那他的身体直接穿过了刀光，然后一掌就落在了勾魔的胸口！

　　在他的手掌落在了勾魔的身体上，对方的身躯就迅速的膨胀，下一刻就发出“轰”的一声，爆炸开来，化为了一团血雾。

　　李坏随手一抓，勾魔的灵魂就落入了李坏的手中。

　　“将军！”

　　“将军死了！”

　　……

　　上千蛮磷族人见到自己的将军居然被这个人族一招秒杀，神情都是一片愣然，随即，一股巨大的恐慌出现在他们的心中。

　　“杀了这个人族，为将军报仇！”一名蛮磷族喊了一句，可是就在这时。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数百道身影从四面八方飞射而出，快若闪电，并且一出现，就随之爆发出强大的攻击。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　众多蛮磷族猝不及防之下，加上又因为将军被杀，居然还没有反应过来，就被直接秒杀了，仅仅发出一声声惨烈的叫声。

　　数百名蛮磷族人一死，偷袭者并没有停留，飞速扑向剩下的数百人，这时，其余蛮磷族人已经反应过来，发出一声声怒喝，可是依然晚了。

　　偷袭者们发出的强大的神通爆发开来，而且这些偷袭者比起他们的实力强大的太多了，所以眨眼间，在神通流之下，他们就惨叫着被杀死。

　　见此，李坏满意的点点头，大手一挥，将一千多蛮磷族的灵魂收了起来，然后轻喝道：“撤！”

　　数百道人影点点头，大手一卷，就将蛮磷族的尸体收集了起来，然后化为数百道黑色的闪电冲天而起消失在了茫茫的神界宇宙中。

　　眨眼间，整座荒芜的大陆，除了残留空中的能量气息，就什么都没有了，数个时辰过后，一道混沌气流吹过，连能量气息都消失得无影无踪。

　　营地之中，李坏正在总结这一战的得失，弑神小队的队员们一个个也兴奋莫名，在远古神族复出之后，几乎每个人族的心中都感觉到一股莫名的恐慌，甚至这些巅峰也不例外。

　　但是这两次都成功的将两对远古神族全灭，众人心中也就生出了一个念头，“原来远古神族也不过如此！”

　　“队长，今天真是痛快啊，你没有看到，那个蛮磷族被我杀死的瞬间，那时的眼神……！”

　　看着手舞足蹈的箫剑离，李坏微微一笑，现在整个弑神小队的士气是提了起来，只要接下去一路高歌，就能对蛮磷族造成巨大的打击。

　　“不过这次最大的功臣还是要属队长，一掌就杀死了那蛮磷族将军，不然我们也不会如此顺利的就偷袭得手！”妖月美目间带有一股春意，悄悄的打量了一眼李坏，然后说道，经过上次的事件，妖月心中对李坏产生了一种说不清道不明的感觉。

　　“是啊，队长才是最大的功臣！”其余人也连忙附和起来，说话间，还故意队长妖月眨了眨眼睛，搞得妖月再次红了脸。

　　对此，李坏没有故意落下脸，反而微笑道：“既然大家认为我是最大功臣，我就认了，不过大家这次都配合的很好，每个人一枚灵魂金丹的奖励！”

　　“啊，灵魂金丹！队长万岁！”所有队员都欢呼了起来，李坏已经提前支付了半年的薪水给他们，也就是六枚灵魂金丹，服用了灵魂金丹后，他们的灵魂强大大大增强，对大道的感悟增强了很多，可以说，在短短一月多的时间，他们的修为至少提高了一成。

　　现在李坏又以灵魂金丹为奖励，他们心中自然万分欣喜，只是不少人有些狐疑，队长到底哪里来的这么多的灵魂金丹？

　　李坏当然能够感应到他们心中的疑惑，不过他能炼制灵魂金丹的事情如果说出去，恐怕会吓到一大片，而且这样的事情说出去对他没有好处，尽管这些队员对他很崇敬与敬畏，但是在巨大的利益前，什么事都有可能发生，所以李坏真的不敢冒险。

　　领取到了灵魂金丹众多队员散去了，李坏单独留下了裴三。

　　“师父！”

　　裴三一脸的恭敬站在李坏的身前。

　　“拿去吧，好好修炼！”李坏大手一挥，就有上千灵魂金丹出现在他的眼前。

　　“这？”看着那散发出特别的灵魂悸动，金灿灿的灵魂金丹，裴三心中激动万分，忍不住弯身行礼，“师父……！”

　　“好了，既然你拜我为师，当师父的也不能亏待了你！别的就不必说了，显得生分！”李坏摆摆手制止了裴三的话语。

　　“师父，您永远是我裴三的师父！”活了这么多个纪元，裴三还是第一次遇上对他如此好的人，一千枚灵魂金丹，那是如何珍贵的东西，说给就给了。

　　将裴三赶走之后，李坏开始思索着今后该如何对付蛮磷族，勾魔与少商的失踪，肯定会引起蛮磷族的注意，那么想要再一次偷袭他们恐怕就有点困难了。

　　无尽的虚空之中，有一座黑雾旋绕，时空扭曲的地方，这个地方，乃是现在蛮磷族建造出来的大本营，透过重重黑雾，道道时空，就可以看到一座巨大的蛮殿。

　　一种荒凉，蛮古的远古气息从整座大殿中传出，并且在蛮殿的两边都站在一尊被扩大了数十倍的蛮磷人雕像，两尊蛮磷人俱是手提巨斧，甚至连脸上的黑鳞甲都雕琢得栩栩如生。

　　蛮殿之中，蛮磷王高坐于王座之上，在大殿的两边站立着一个个长相凶狠的蛮磷族人，他们被称为蛮磷王手下最厉害的一百零八位勇士。

　　一身修为俱是达到了地级后期的境界，一身修为比起人族的半步天尊也不差多少。

　　“王上，依我之见，不如大肆攻击人族领地，为什么我们要减慢对人族的攻击？”其中一人语带不满地说道，他叫石衮，在一百零八位勇士之中，实力可排进前十之中，数月前，他就徒手撕裂了一尊人族的半步天尊。

　　王座上的蛮磷王发出一声冷哼，“哼，石衮，你这个蠢货，整天就知道打打杀杀，也不动动你的脑子，你知道当初人族能够打败我们远古神族成为宇宙的主人凭借的是什么吗？不要看我们现在所向披靡，杀死了大量的人族，那是人族天尊没有出手的情况下，如果我们做的太过火，超过了人族天尊的底线，哼，到那时候，我们蛮磷族被全灭都有可能！”

　　“人族有天尊，难道我们没有吗？而且我们的天尊，比起人族的天尊厉害多了！”石衮仍然不服气的辩解着。

　　“闭嘴，说你愚蠢还真不是一般的愚蠢！我们蛮磷族甚至远古百族都有天尊存在，但是比起人族的天尊的数量还是差的太远，而且他们人族天尊的实力虽然不如我们百族的天尊，但是他们胜在人多，当初，天尊大战，我们远古百族的每一尊天尊至少被十尊人族天尊围攻，最后我们远古百族落败，被封印在天尸时空！

　　现在，数千个纪元过去了，人族的天尊越来越多，而我们远古百族的天尊，甚至还不如当年的一半，一旦我们与他们全面开战，我敢肯定，败的依然还是我们远古神族，不过现在黑暗宇宙一直困扰着人族，他们才不敢盲目的出手来对付我们，而是想要看清楚我们远古百族的虚实，不然，哪里轮得到我们在此嚣张，人族的天尊早就来将我们灭杀了！”

　　听到蛮磷王说法，石衮不由身体一颤：“那王上，我们现在该怎么办？”

　　“暂时减小对人族的攻击。”蛮磷王似乎想到了什么，目光对准了另外一名蛮磷人，说道：“对了，象宗，少商现在怎么样了？”

　　象宗面色有点难看，“回王上，少商去屠杀一座人族领地，不过到目前都还没有回来！”

　　蛮磷王面色一沉，“怎么回事？”一股杀机从他的眼中爆射而出。

　　至于叫做象宗的蛮磷族勇士连忙跪了下去，“王上，我已经派人去找了，相信很快就会有消息的！”


第1282章 蛮磷王的怒火，逼出他们来

　　“他消失有多久了？”

　　冷测测的声音落在象宗的耳中，他浑身止不住一颤，心中更加的惊恐，蛮磷王喜怒无常，在场的每一个蛮磷族勇士都知道，当初少商加入到他的麾下，蛮磷王仅仅淡淡提了一句，所以，他也没有太过在意，现在看来，他知道自己错了，蛮磷王对那少商很重视。

　　“那少商到底是王上的什么人？”

　　象宗跪在地上惊惊颤颤道：“王上，少商已经有五日未回，昨日，我派我手下的将军勾魔去寻找了，不过勾魔现在还没有回来！”

　　“咯咯！”

　　是蛮磷王紧咬牙齿的声音，“象宗你混账，如果少商出了什么事，你提头来见本王，滚，赶快去找人！”

　　“王上息怒！”

　　众多蛮磷勇士虽然不知道那少商是王上的谁？但是从蛮磷王大发雷霆表情看来，恐怕那少商与蛮磷王有十分密切的关系。

　　象宗仓惶而去，剩下的人也都小心翼翼不敢继续触怒了蛮磷王。

　　话说象宗从蛮殿出来后，就迅速回到了自己的军营，然后将他手下的将军都召集了起来。

　　他的目光缓缓扫过周围，“勾魔还没有回来吗？”

　　“回大将军，勾魔将军还未有回来！”勾魔手下的一名副将说道。

　　“混账，没有回来你还在这里干什么，找，赶快去找啊，还有你们，也，马上给我派人去打探勾魔和少商的消息，没有找到就不要回来了！”

　　“是，大将军！”

　　这些蛮磷将军已经得知王上因为少商大发雷霆的消息，现在见到象宗大将军如此模样就知道事情是真的了，于是，八位将军，各自带着一千名手下飞出了蛮磷族的大本营，向宇宙虚空而去。

　　不到一日，八位将军都回到了大本营，因为他们已经查到，少商以及勾魔都已经死了，当他们将这个消息报告给象宗之时，象宗整个人都软倒在了椅子上，随即他的眼中爆射出一道不甘心的目光，喝道：“下令，给我召集所有士兵，一定，一定要将杀害少商的凶手给找出来！”

　　很快，浩浩荡荡的上万蛮磷大军就从蛮族大本营而出，并且先后来到了少商与勾魔被杀死的大陆。

　　“该死的人族！”

　　象宗忍不住大声怒喝，虽然虚空之中的能量气息已经消失，但是通过一些神通手段，他依然捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　“大将军，我们该怎么办？”象宗手底下的一名将军询问道。

　　“找，不管你们用什么办法，都要将那群人族找出来，不然无法平息蛮磷王的怒火！”象宗心中十分的无奈，少商死了，蛮磷王肯定不会饶了他的，唯一的办法就是找出那群杀害少商的人族，才能让蛮磷王平息怒火，他才有可能逃脱蛮磷王的追究，不然这次他就死定了。

　　上万蛮磷族人分散开来，开始在近亿万里的地域开始搜索着李坏他们的下落。

　　而李坏这边，斥候也将消息传了回来，蛮磷族大军出动，并且在四处搜索他们的下落，对此李坏隐隐有点猜测，因为他从少商的记忆中得知，他是蛮磷王的私生子。

　　肯定是他的死被蛮磷族发现了，然后才要四处寻找他们弑神小队的下落，然后为少商报仇。

　　“大将军，这里似乎有人族停留给的迹象！”搜寻半日后，没有得到任何消息的蛮磷王心中十分的无奈，这条忽然到来的消息，让他看到了希望的余晖。

　　“在哪里？”

　　很快，蛮磷王就带着浩浩荡荡的蛮磷族大军，来到了弑神小队的来到极西域的第一个营地，虽然他们已经很小心，但是依然留下了一些很小的线索。

　　象宗手手指间捏着一根细若游丝的黑发，这根黑发正是上万士兵在这座大陆上找到的，“人族，你是逃不掉的！”

　　“蛮磷大法，寻根索源！”

　　象宗眉心射出一道紫色的光束，笼罩在了手指间的黑发之间，很快，他的脑海之中就显现出了一道人族女子在身影来。

　　“蛮磷无极，亿万里追踪！”象宗布满黑鳞的双手，不断的打出一道道神器的印诀，然后就见到那根黑色的头发居然大方光芒，最后化为一道黑光，向宇宙之中飞去。

　　“追！”

　　象宗冷喝一声，就带着上万蛮磷族士兵向那道黑光追了而去。

　　“队长，不好了，上万蛮磷族人似乎向我们这里来了！”正在以大道感悟来洗涤灵魂的李坏忽然接到汇报，心中不由一沉，“怎么回事？蛮磷族的人怎么会发现我们？”

　　虽然不知道为什么，但是李坏迅速召集了所有弑神小队的队员，“诸位，我们的位置恐怕被蛮磷族发现了，现在就走！”

　　“是！”

　　上千闪电冲向了虚空，很快就消失在了这片大陆之上。

　　不过半刻钟的时间，象宗率领的蛮族大军就降落在这片大陆之上，因为李坏等人走的仓促，所以留下的痕迹就更多了。

　　“砰！”

　　象宗一拳打在一座山脉之上，顿时，整座山脉发出一声轰隆之声，然后化为了一摊巨大的粉末。

　　“蛮磷无极，亿万里追踪！”象宗再次借助那根黑发追寻李坏等人的踪影。

　　“沙沙！”

　　令象宗暴怒的是，那根头发中的灵气已经消耗一空，化为了粉末然后洒落在了他的面前。

　　“该死！该死！”

　　接下来，蛮磷族的士兵搜索了整座荒芜大陆，虽然发现了不少人族存在的痕迹，但是，却没有在找到什么有用的东西来。

　　无奈之下，象宗只能将大军分成五股从不同的方向追寻，不过半日下来，却是半点消息都没有。

　　“蛮磷族分兵了！是不是就此吃掉他们一股呢？”李坏心中暗自思索，不过此举冒险太大，如果不能在短时间内杀死那股蛮磷族，被其余蛮磷族赶了上来，他们的行踪就会彻底暴漏了，到那时候，恐怕来追杀他们弑神小队的就不是蛮磷一族了，而是连在幽冥修罗在内的九大远古神族了。

　　综合思考之下，李坏还是放弃了这个看似诱人的计划，上千弑神小队，一个个修为都达到了巅峰神皇，所以速度也是极快的。

　　甚至这段时间，还有数人从巅峰神皇初期突破到了中期，稍稍增强了弑神小队的力量。

　　“队长，不如我们和蛮磷族拼了吧，就凭我们上千人巅峰神皇，要将他们全灭了，也不能没有可能！”箫剑离有点不能理解李坏快速撤退的原因。

　　“愚蠢，你杀得了这一万蛮磷族，能杀得了百万蛮磷族吗？一旦我们的行踪真正暴漏，蛮磷族就会对我们进行围剿！那就是得不偿失，为了一万蛮磷族，就将我们所有人都搭了进去！”大罗天女毫不留情的呵斥起来。

　　箫剑离讪讪一笑，也没有生气。

　　因为弑神小队都是精兵强将，所以，蛮磷族还是没有找到他们，这一次李坏们找到了另外的一座荒芜的大陆，布置好了侦查人员后，他就将大家召集了起来，商量该如何应付接下来的局面。

　　他敢肯定，现在的蛮磷族还不知道，他们弑神小队的情况，所以，可以趁着这段时间，再给蛮磷族一些打击，造出一个假象给他们看。

　　李坏的计划很简单，就是以他为首，加上裴三，在挑选十名巅峰后期神皇，组成一个小队，对蛮磷族进行偷袭，多偷袭几次，想必他们就会认为，弑神小队只有十二人，那样蛮磷族就不会因为他们十二人而大动干戈，从而只派出一些高手来围剿他们，只要将蛮磷族的高手引出，到时候，弑神小队就可以来一次反围剿！

　　这个计划很快就通过了，十二人中除了李坏与裴三之外，还有洪筱锏，烛天阴，独龙这三人，他们都是巅峰神皇后期的高手，三人同时出击，能撼动一般的半步天尊，所以他们的战力很强大，除此之外，还有吴儒，大罗天女，周易欣等人。

　　找不到李坏等人的下落，象宗面色狰狞，他不知道他该怎么去迎接蛮磷王的怒火，他旁边的一名将军忽然说道：“大将军，不如我们大肆屠戮附近的人族，那样就可以将杀害少商的人族给逼出来！”

　　“不行，王上已经下达了命令，减少对人族的屠戮！”象宗摇摇头。

　　“大将军，你这是事出有因，为了找出杀死少商的凶手，想必王上不会怪罪于你的！”

　　象宗若有所思的点点头，“妈的，反正找不到凶手蛮磷王也要杀我，不如拼一把！说不定还能找出杀死少商的凶手！”

　　象宗脸上的神色更加的狰狞了，“传令下去，向三千万里外的耀阳大陆进发，今天就拿那耀阳大陆上的人族开刀！”

　　浩浩荡荡的上万蛮磷族大军向耀阳大陆而去，不出半个时辰，耀阳大陆的掌控者武阳家就得到了消息。

　　武阳家家主迅速召集了所有的高层，研究对策，他们武阳家只是一个中型家族，最强大的也不过一个巅峰神皇后期的高手，如何挡得住上万蛮磷大军。

　　“家主，不如我们向耶律家求救吧！”一名家族成员提议道。


第1283章 大军压近，无奈求救

　　象宗率领的蛮磷族速度极快，在武阳家得到消息，不过半个时辰就已经兵临城下，上万蛮磷族大军在虚空中一字排开，一股股肃杀之气，扑面而来，蛮磷族那高大的身躯，浑身乌黑的鳞甲，让武阳家的神皇们一阵胆寒。

　　他们已经派出了人去向耶律家的求救了，面对这上万蛮磷族大军，他们武阳家没有任何的胜算，为了能够防御更久，他们直接舍弃了大陆的防御，将阵法防御收缩到了主城之中，至于其他的城池的人手都撤离了到了主城。

　　武阳家家主武阳辉乃是巅峰神皇后期的高手，他的弟弟武阳木虽然是巅峰神皇，但是不过是初期而已。

　　蛮磷大军来势汹汹，在他们之上巅峰神皇就超过了十位，而且远古神族血脉强大，这也使得他们的战力惊人，武阳辉自认为，他能与蛮磷族一名将军级别的蛮磷族打成平手就不错了，更不用说领军的大将军象宗。

　　奇怪的是，已经做好了准备的蛮磷族并没有马上发动攻击，而是走出一名高大的蛮磷族，喊道：“卑贱的人族听好了！本来我们大将军本来没有打算来灭杀你们的，但是，你们做了一件非常愚蠢的事情，居然偷袭了杀死了大将军麾下的两名将军，所以，今日我们要将你们全部杀死，让你们为我们的两位将军陪葬！”

　　“家主，这蛮磷族到底是什么意思？”听到对方的喊话，武阳家族的高层都迷惑了。

　　武阳辉心中一动，随即就露出一丝苦涩的笑意，“看来我们武阳家这次是遭了无妄之灾，应该是有高手击杀了蛮磷族的将军，而我们成为了替罪羔羊！”

　　“该死！”

　　“到底是谁激怒了蛮磷族，真是混蛋透顶了！”

　　“如果让我知道是谁干的，我一定不会放过他！这不是在陷害我们武阳家吗？”

　　……

　　武阳家的高层都忍不住喝骂了起来，而且话语越来越难听，主要针对杀死蛮磷族将军的人，如果李坏听到，估计会被气的半死。

　　“住嘴！”

　　武阳辉神色一冷，冷喝道：“即使没有这件事，蛮磷族早晚也不会放过我们，远古神族与我们人族始终敌人，我们人族高手杀了他们的将军，乃是为我人族争光，他们乃是我们人族的功臣，你们如此喝骂，算什么？你们还是人族吗？”

　　看到家主发怒，武阳家的高层纷纷闭嘴，但是眼中仍然带着一种怨恨。

　　见此，武阳辉无奈的摇摇头，“这群家族高层，平时就喜欢窝里斗，各种手段层出不穷，到了现在，却一个个都软蛋了！”

　　现在，看到他们贪生怕死，懦弱的样子，作为家主的他，真的很失望。

　　武阳辉的身影升腾上了城池之上，“蛮磷族你们听好了，我们武阳家是不会屈服的，来吧，我倒要看看你们蛮磷族有多大的本事！”

　　众多家族高层闻听此言，脸色猛的大变，“家主这是干什么？居然主动掀起了战争，难道疯了吗？”

　　“卑贱的人族，你们这是在找死，攻击！”象宗也怒了，大手一挥，上万士兵同时发动了攻击，他们的攻击整齐划一，就如同那奔涌的潮流，各种神通练成一片，狠狠的撞击在主城的防御阵法之上。

　　“轰隆！”

　　整座主城都是一颤，有些胆小的家族高层，直接吓的两腿发抖，软倒在地。

　　武阳辉站立在城头之上，目光灼灼，死死的盯着城池外那上万蛮磷族，“所有人听令，反击！”

　　“轰轰轰！”

　　神通在咆哮，各式各样的神通从主城之中飞出，向着蛮磷大军飞扑而去。

　　“冷，卑贱的人族也妄图与我蛮磷大军相抗！”象宗发出一声不屑的冷笑。

　　上万蛮磷大军再次同时攻击，他们的攻击神通练成一片，遮天蔽日，声势浩大，武阳家的神通攻击，却是散乱无章，以对上这样的神通海流，瞬间就被剿灭。

　　“轰隆！”

　　防御大阵，又是为之一颤，甚至听到了阵法即将碎裂的“咔嚓”声来。

　　看到如此猛烈的攻击，武阳家的高层们几乎都下破了胆，其中一人巍巍颤颤地说道：“家主，不如我们投降吧，或许蛮磷族会饶我们不死！”

　　武阳辉心中大怒，想不到家族的高层，胆小到了这个地步，“混账东西！武阳木听令！”

　　“在！”

　　“杀了这个叛徒，如果谁再敢言投降，杀无赦！”武阳木乃是武阳家另外一名巅峰神皇，接到兄长的命令后，目光就是一冷，一柄青色的大剑飞射而出。

　　“家主饶命啊！饶命啊！”那名家族高层，惨叫着然后整个人被青色大剑给斩成了一团血泥，这一幕让那些心有二心的家族高岑一时噤若寒蝉，再也不敢提出投降的事情，但是从他们闪烁的目光，可以看出，他们并没有就此死心。

　　“听我命令！同时攻击！”

　　在又一波的神通海流而来，武阳辉指挥着武阳家的三千五百名中等神皇进行反击。

　　不过三千五百名中等神皇实在太少了，蛮磷族上万人，而且每一名士兵都拥有玄级境界，而且他们血脉强大，比起人族的中等神皇强大得太多了。

　　此长彼消之下，武阳家根本就抵挡不了多久，大阵被攻破是早晚的事情，只是希望，耶律家能够在他们武阳家没有被全灭的时候，能够出兵相救。

　　耶律家，耶律明珠从天尸时空回来之后，先是成功晋升了巅峰神皇，然后以强硬冷酷了手段清除了对她反对的声音。

　　见此，耶律中原直接传位给她，而她也就成为了耶律家新一代的家主。

　　成为家主之后，耶律明珠并没有对他兄弟姐们的手下进行穷追猛打，而是采取了招安的方式，所以很快，他的手下都聚集了一大批高等神皇。

　　不过在天尸时空之中，耶律家损失惨重，高等神皇死了大半，巅峰神皇也死的差不多了，还剩五人，更可怕的是，老祖宗耶律疆也死了，偌大一个耶律家，最多还有巅峰时期十分之一的实力，典型的外强内干。

　　对此，耶律明珠只有闭关苦修，苦苦参悟功法，希望能够早日晋升到半步天尊，不然一旦有人得知他耶律家的状况，肯定会生出二心。

　　“三小姐，武阳家的人有急事求见！”耶律明珠成为家主后，作为贴身丫鬟的柳姬自然也水涨船高，而且更让她自豪的是，她可以叫耶律明珠三小姐，别人必须叫家主。

　　耶律明珠秀眉一皱，心中有点不满，她现在争分夺秒的修炼，很少打理家族之事，“你让他在大厅等着，我马上去！”

　　“是！”

　　武阳池在大厅之中来回走动，他离去之前，蛮磷族的大军最多半个时辰就要降临，他速度虽然极快，但是也花了整个半个时辰才来到了耶律家，“现在恐怕家族已经与蛮磷族交手了吧，希望家族能多挺挺！”

　　随着一阵叮当环佩之声，一名高挑美丽的身影从后面步入了大厅之中，武阳池早就听说耶律家的新家主乃是一名女子，不敢多看，连忙低下头恭恭敬敬的道：“参见耶律家主，在下乃武阳家家主武阳辉派来向耶律家主求救的！”

　　“怎么回事？”耶律明珠淡淡的道。

　　武阳池脸色出现一丝苦色，“回耶律家主，在半个时辰前，蛮磷族领兵一万向我武阳家而来，恐怕现在双方已经交手了，所以还请耶律家主能够出兵，如果这次我们武阳家能够化险为夷，我们武阳家愿意成为耶律家的附属家族！”

　　耶律明珠心中一沉，这段时间，她经常听到，哪个哪个家族被远古神族给灭族了，所以，她一直提心吊胆的，生怕远古神族找上了耶律家，毕竟此时的耶律家实在太弱了，据她所知，武阳家虽然只是一个中等家族，却有两名巅峰神皇，如果能够收为己用，但是能够增强耶律家的实力，不过，蛮磷族也不能小觑，所以她连忙问道：“你仔细将蛮磷族的到情况说与我听听！”

　　对此，武阳池不敢有任何的隐瞒，“蛮磷族这次由一尊巅峰神皇后期的大将军领军，在他的手下还有十名将军级别的巅峰中期的神皇，其余的皆是中等神皇与高等神皇！”

　　闻言，耶律明珠不由吸了一口冷气，“如此强大的阵容，该如何救？现在的耶律家撑死了就几个巅峰神皇，就算完全去，恐怕也对付不了蛮磷族的大军啊！”

　　武阳池看到耶律明珠犹豫的神色，心中就是一慌，连忙磕头，“耶律家主，求求您，救救我们武阳家吧，求求您！”

　　耶律明珠深深的叹了一口气，眼中闪过一丝无奈，“武阳池，对不起，我真的无能无力！”

　　闻听此言，武阳池一下子就绝望了，他缓缓起身，淡淡的看了一眼就直接转身向外飞去，既然耶律家不肯救武阳家他也不愿意独活，就算死，也要和整个武阳家主共存亡。

　　“真是不知礼数的家伙！”柳姬看着武阳池离去的背影呵斥道。

　　耶律明珠忽然抬起头来，冷冷的看了一眼柳姬，然后转身离去，柳姬心中一惊，脸上出现慌乱之色，“三小姐，我……！”

　　可惜，耶律明珠的身影已经消失不见，只留下一脸仓惶无措的柳姬站在原地。


第1284章 诸君，我们共同一战

　　耀阳大陆上，上万蛮磷族士兵神通攻击犹如潮水一般，翻滚而上，狠狠的砸落在武阳家主城外的阵法之上，发出一阵阵轰隆之声。

　　经过半刻钟的抵抗，整座大阵已经摇摇欲坠，而且武阳家的三千五百名中等神皇，连续释放了半刻钟的神通，已经露出了疲惫之态来。

　　眼看城池破败在即，武阳家的每一个人的神色都凝重无比，武阳辉，目光依然灼然，他猛的拔出了长剑，直指大阵外的蛮磷族，“诸君，可愿意与我一起为人族荣耀而战？”

　　“为人族荣耀而战！”

　　“为人族荣耀而战！”

　　“为人族荣耀而战！”

　　声音越来越洪亮，越来越激动，几乎每一个人都大声的喊了起来，唯独，武阳家的几名高层，脸色显得有点难看，但是他们想到，武阳辉那警告的眼神，只能十分无奈的跟着一起喊了起来。

　　“大家随我一起冲杀，就算死，也不能死的如此狼狈！”武阳辉发出一声冷喝，然后整个人就悬浮到了城池之上，其余神皇学着如此，纷纷悬浮在他的身后。

　　“冲！杀！”

　　武阳辉发出一声爆喝，然后一步迈出，整个人就出现在大阵之外，刚好，这一刻，蛮磷族刚刚处于神通攻击的间歇阶段。

　　“杀！”

　　武阳辉一马当先，手中的长剑忽然爆发出绚丽的剑芒来，数千道剑芒飞射而出，狠狠的砸落在蛮磷族之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　有数十名蛮磷族士兵躲闪不及，当场身体就炸裂开来，身体化为了一团血雾，紧随大兄身后的武阳木，手持一杆三丈大矛。

　　他双手握矛，在虚空之中狠狠砸落而下，一道巨大的光柱好似一道咆哮的巨龙飞射而出。

　　“啊啊啊啊！”

　　又是一连串的惨叫之声，虽然他的攻击不如其大兄武阳辉的，但是依然让十多名蛮磷族人就此死亡。

　　“杀啊！”

　　“泱泱人族，唯我武阳！”

　　“泱泱人族，唯我武阳！”

　　“泱泱人族，唯我武阳！”

　　武阳兄弟凶猛的表现，深深的刺激到了众多神皇们，一时间，他们热血沸腾，发出整齐合一的喊声，然后飞射而出，全力催动了各自的神通。

　　一时间，神通迸射开来，就如同数千颗流星雨划过，美丽而绚丽。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　激烈而沉重的碰撞，虽然武阳族的身患共有拼死之心，但是比起蛮磷族的强大，还是差了不少。

　　血雾炸开，惨叫之声此起彼伏，这是一场血腥的战斗，更是一场残酷的战斗，仅仅几个呼吸下来，武阳族的神皇就死去了一半之数，但是蛮磷族也不好受，直接有两千蛮磷族士兵被杀死。

　　这样的数字，让象宗十分的生气，他冷喝一声，赤红色的目光锁定了，在蛮磷族士兵中冲杀的武阳兄弟。

　　“人族杂碎，拿命来！”一只硕大的拳头，划破虚空，狠狠的砸向武阳辉，武阳辉猛的抬起头颅，目光坚定而沉重。

　　“杀！”

　　他发出一声冷喝，手中的长剑随之爆发。

　　美丽的剑气，无双的剑意，构建出了一座好似天河一般的剑阵。

　　“噗噗噗！”

　　天河一般的剑阵横扫而出，顿时就有数十名蛮磷士兵化为一团血雾爆炸开来，最后与那只拳头猛烈的撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　剑阵碎裂，拳头化为一道乌黑的黑影子，砸落在武阳辉的胸口之上。

　　“砰！”

　　武阳辉当场被砸飞，并且张口就吐出了一口殷红的鲜血。

　　“大兄！”

　　武阳木惊呼，三丈长枪，直接穿透了一名蛮磷地级将军的胸腔，然后化为一道闪电向武阳辉扑去。

　　“黑武三式！”

　　枪影重重，如同黑色的山脉砸落，无奈，差距太大，那看似普通的一拳，居然瞬间爆发出一阵无边的力道。

　　“轰隆！”

　　黑色大山脉炸裂开来。

　　“噗嗤！”

　　武阳木不可置信的低头往着自己的胸腔，却是一个拳头大的血洞。

　　“哇！”

　　他也张口吐出殷红的鲜血来，然后拳头再次落下。

　　“砰！”

　　他的身体爆裂开来，在他死亡的瞬间，他的目光划过武阳辉，似乎在说：“大兄保重！”

　　“啊，木弟！”武阳辉仰天长啸，长剑挥斩而出，一道巨大的剑气衡斩而出，当场就有十五名蛮磷族士兵被拦腰斩成了两段。

　　“哼！”

　　象宗发出一声冷哼，他高大魁梧的身形在虚空一踏，顿时一层五行的波纹就散发开来，顿时，就有上百名武阳家的中等神皇的身体当场炸开。

　　他双手犹如滚动的轮石，连环击出，虚空之中瞬间出现三道巨大的拳影。

　　“泱泱人族，唯我武阳！”武阳辉嘶哑的声音传递到了整个战场，鲜血染红了他的衣甲，他不退反进，手中的长剑连环斩出九百九十九剑。

　　“泱泱人族，唯我武阳！”

　　“泱泱人族，唯我武阳！”

　　稀松散落的声音从虚空不同的角落响起，经过一番拼杀，数千武阳家的神皇几乎已经死伤殆尽，仅仅剩下两百来人在苦苦支撑，而且，这些人之中，都是一个个身负伤势，断手断臂，断脚断腿都是小事。

　　甚至一名神皇的脑袋几乎都被打掉了，但是他依然在数名蛮磷族士兵的攻击下来回冲杀，他们脸上写满了不屈与坚毅，他们是在为人族而战。

　　“噗噗噗噗！”

　　虚空之中的三道拳影形成了一道品字形，瞬间就冲破了武阳辉的九百九十九剑。

　　“嗯！”

　　一声闷哼传出，然后武阳辉的身体再次被砸飞，并且他的身体表面出现了一道道鲜血裂缝来。

　　武阳辉心中苦涩，同样是巅峰神皇后期，但是他和象宗比起差距太大了，他使出浑身解数，对上象宗却只有打败。

　　眼看另外两只拳影就要冲上来，他眼中闪过一道疯狂的气息，“蛮磷族，陪我一起下地狱吧！”

　　他的身体忽然膨胀起来，而且他灵魂空间之中的灵魂也大发光芒，却是自爆前的征兆。

　　“退，快退！”

　　象宗脸色大变，他没有想到对方居然要自爆身体和灵魂，一个巅峰神皇后期自爆所产生的毁灭能量绝对是非常可怕的。

　　众多蛮磷族的士兵纷纷惊骇的后退，一道光罩从象宗的身边升起，然后迅速将他的手下给囊括了起来。

　　不过意外的是，武阳辉并没有自爆成功，因为一只手忽然出现在了他的肩头，武阳辉只感觉一股醇和的力量进入了他的身体之中，然后在他身体之中暴虐的能量就平息了下去。

　　“好样的，没有为我人族丢脸！”裴三在武阳辉的肩膀山一拍，眼中闪过一丝柔和的神色，不过随即他的目光就变得冷厉起来，“蛮磷族的人都该死！”

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　十一道身影忽然从虚空之中走出，接着一道好似天碑一般巨大宏伟的手掌就当空落下。

　　“咔嚓！”

　　巨掌瞬间就拍碎了那道巨大的光罩。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一连串的声音传来，然后就有上千蛮磷族的士兵被那只巨掌给拍成了粉末。

　　“去死！”

　　有一道恢弘的剑光飞射而至，象宗仓猝之间，一拳崩裂而出。

　　“噗嗤！”

　　剑光犀利，直接将象宗的一只手臂斩断，十道身影扑入了蛮磷族士兵群中，这是一群扑入羊群的狼，而且这些狼一个个凶狠异常，一道道绚丽而强大的神通爆炸开来，只是数个呼吸的时间，居然有三千多蛮磷族士兵被杀死，加上与武阳族战斗中的损失，上万蛮磷族就只剩下三千左右。

　　见此，象宗气的哇哇大叫，就欲扑出，可是迎接他的却是一道美丽但是却带着恐怖气息的剑光。

　　“蛮磷无双，神拳！”

　　独臂象宗一拳快似一拳，砸击在那道剑光之上，连连数百拳下来，那道见惯忽然崩裂开来。

　　“去死吧！”

　　忽然间，一道冰冷的声音在他的身边响起，然后一只手指就点在了他的眉心处。

　　“砰！”

　　象宗满脸的不可置信，但是在下一刹那，他的脑袋就炸裂开来，李坏伸手一抓，就将对方的灵魂收集了起来。

　　李坏目光一扫，发现裴三等人简直就是一群猛虎，生生从蛮磷大军之中撕裂出一道血路来。

　　武阳辉目瞪口呆的看着这一群忽然出现的人，一个个都好似远古神兽复生一般，随意一撕，就有数十蛮磷士兵被杀死。

　　照这样下去，不出十个呼吸，对他们武阳家有致命打击的蛮磷大军，就会被他们完全给消灭。

　　李坏目光阴沉，他完全没有想到，蛮磷族居然为了逼出他，而对其余的人族下手，得到消息后，他就带着裴三等人快速赶来，但是依然晚了一步，没有救下武阳家其余人。

　　“都去死吧！”

　　李坏命令青莲剑出鞘，数十道剑光爆发开来。

　　这些剑光一道道都拥有非凡的灵性，好似那咆哮的巨龙，又好似天河斜挂……

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　本来还有两千左右的蛮磷族，在数十道剑光的冲击下，居然在短短一个呼吸全部被杀死。

　　武阳辉暗自吞了吞口水，愣愣道：“好强大！”

　　就在这时，天际边，一道窈窕的身影带着三名巅峰神皇降落而下，当她的目光落在李坏身上，忽然一愣，然后就是……


第1285章 围剿，高手尽出

　　来人正是耶律明珠，她拒绝武阳池的求救之后，心中却有一种莫名的愧疚，大家俱是人族，即使不能帮助他们渡过难关，但是来救走几人还是可以，所以，在她的全力说服下，三名元老答应一起前往耀阳大陆救人，从而追上了武阳池。

　　“家主，武阳池回来了！”武阳池从耶律明珠身边冲出，然后就来到了武阳辉的身前，跪下，神情激动不已。

　　“你做的不错！快快请起。”武阳辉目光扫过李坏等人，眼中尽是敬畏与感激的神色。

　　“家主，这个耶律家的家主，耶律明珠！可惜，我们回来晚了一步。”武阳池目光扫过满是血腥的战场，还有那一具具残缺不全的武阳家神皇的尸体，他心中一阵难过。

　　“李坏……！”

　　在喊出李坏二字，耶律明珠的情绪一下子变得无比的复杂，有怨恨吗？她自问，但是却恨不起来，脑海中闪过与之相处的点点滴滴，到最后他毅然狠心离去，她只想狠狠骂眼前这个家伙一声，“混蛋！”

　　“耶律家主，别来无恙！”李坏见到耶律明珠微微一愣，随后就笑了起来，笑容很纯净，甚至还露出了那两排洁白的牙齿。

　　“我很好！”耶律明珠目光不善，三个字就像是从口中挤出来一般。

　　“那好！裴三我们撤退！”

　　李坏对耶律明珠点点头，然后化为一道闪电消失不见，裴三意味深长的看了一眼耶律明珠，然后带着其余十人破空而去。

　　“就这么走了？这个混蛋，都不愿意与我多说一句话！”耶律明珠说不出自己是失落还是期待，忽然一股怒气从胸腔中生出，朝着李坏消失的方向大喊道：“李坏，你个混蛋，我是不会放过你的！”

　　“队长，我怎么感觉那耶律家主的声音那么幽怨呢？是不是你对人家始乱终弃了！”

　　离开耀阳大陆的李坏一行人，忽然听到背后传来的声音，大罗天女就忍不住对李坏打趣起来。

　　“不要乱说！当初我曾经化为极乐神君潜入了他们耶律家，所以耶律明珠心中对我有一些怨恨！”李坏淡淡的解释道。

　　“队长，我看不会这么简单吧？天女姐姐，你有没有发现，那个耶律家主一来之后，她看队长的眼神，绝对的是爱恨交织！”周易欣也加入到了调侃队长的队伍中来。

　　“好像真是的！那幽怨的眼神，简直能够让人看的魂断肠，如果我是男人……！”

　　眼看两女调侃的趋势越来越强，李坏感觉十分的无奈，不过这次一下子斩杀了蛮磷族的一个大将军，收获也算得上很是巨大了。

　　不过接下来，他们弑神小队的日子恐怕不好过了，虽然没有暴漏弑神小队的真正实力，但是蛮磷族肯定不会就此罢休。

　　“在下武阳辉，多谢耶律家主前来搭救！”李坏等人离去后，武阳辉就带着残余的上百族人前来感谢耶律明珠。

　　耶律明珠收起对李坏的那份情绪，目光扫过战场，秀眸之中不由闪过浓浓的怒气，这次武阳家算是完了。

　　“武阳家主你不必客气，这次我没有帮上你们，实在是惭愧！”耶律明珠摆摆手。

　　武阳辉一副真诚的模样，说道：“不管如何，耶律家主肯来，已经是对我们武阳家天大的帮助了，所以我们武阳家还是要感谢您的，不过，现在我们武阳家都成了这幅模样了！”

　　“武阳家主，你倒是让我惭愧了，既然现在武阳家已经没事了，我也该告辞了！”耶律明珠点点头就作势欲走。

　　“耶律家主请留步，在下有一事想要询问？”武阳辉欲言又止，因为他看出，耶律明珠与李坏又一些剪不断理还乱的关系，如果问到李坏恐怕有些不妥，不过对方毕竟救了他武阳家，这样的大恩，连对方是谁都不知道，实在太不应该了。

　　面对耶律明珠疑惑的眼神，武阳辉只好硬起头皮，略带忐忑的询问道：“耶律家主，刚刚离去的，那个叫李坏的大人是谁？您能告诉我吗？”

　　耶律明珠脸色一变，冷哼一声，“他就是一个大混蛋，我们走！”

　　看着骤然飞入虚空消失不见的耶律明珠等人，武阳辉一阵愣然，“这叫什么事？”他不由遥遥脑袋，“看来只有以后有机会再感谢叫李坏的那个恩人了！”

　　李坏一行人回到了营地之后，说出了战况之后，众人都十分的兴奋，等大家高兴完了之后，李坏的面色变得凝重起来，“接下来，蛮磷族肯定会派出大量的人来搜寻我们的下落，所以这段时间警备加倍！”

　　“是！队长！”

　　这次前往耀眼大陆，击杀了数千蛮磷族和蛮族大将军象宗之外，更大的收获就是灵魂，收集了大量的灵魂，李坏直接炼制出了十二万颗灵魂金丹。

　　诡异黑雾，错乱时空之中，乃是一座高大的蛮殿，此时的蛮磷王正在大发雷霆，因为他已经得到了少商已死的消息，“混蛋，象宗这个混蛋，我一定不会放过他，来人，来人，把象宗那个混蛋给我找过来！”

　　一名惊惊颤颤的守卫离去，不过不久后，他就脸色煞白的回来了：“王上，象宗大将军已经带领着上万手下离开了蛮殿！”

　　“什么？”蛮磷王更加愤怒，“象宗这个混蛋，难道想要畏罪潜逃！去，将其他大将军给我找来！”

　　“王上，不好了！不好了！”随着一阵焦急的声音，一道身影直接闯进了大殿之中。

　　“石衮，你个混蛋，这瞎嚷嚷什么！”蛮磷王定睛一看，这个闯进来的居然是石衮，心情不好的他，忍不住喝骂了起来。

　　“王上，象宗死了！”

　　“什么？”

　　蛮磷王从座位上站起，一张布满黑鳞的脸颊变得越发的狰狞，“怎么回事？”

　　“王上，据说象宗带人去寻找少商，最后得知已经死了，所以就四处搜索，仅仅找到了一点蛛丝马迹，知道了凶手是谁？不过凶手十分狡猾，被他们逃了，为了逼出杀害少商的凶手，象宗就打算灭了耀阳大陆的人族将那名人族凶手给逼出来，却没有想到，耀阳大陆的武阳家族拼死抵挡，最后又出现了十二名神秘人族高手，居然将象宗在内的所有族人给屠掉了！”

　　“岂有此理！”

　　“砰！”

　　蛮磷王一掌拍在王座之上，顿时，用特殊的紫金锻造的王座就轰然碎裂，成为了一堆碎片。

　　“查，一定要查出那神秘的人族是谁？”蛮磷王暴怒异常，得到传呼赶来的大将军们，看着低头站在大殿中的石衮，以及暴怒的蛮磷王，他们还以为是石衮惹火了蛮磷王。

　　过了一会儿，蛮磷王渐渐冷静了下来，森严的眸子扫过所有人，沉声道：“不管你们用什么方法，都要将那十二名人族给我找出来，是生是死都必须带来见我！”

　　其余人继续疑惑，那十二人又是？

　　好在蛮磷王很快就让石衮将事情讲述了一遍，顿时，所有的蛮磷族大将军都一脸愤慨，嚷嚷着要屠戮人族报仇。

　　在接下来的一段时间，蛮磷族大军尽出，开始四处搜索李坏他们的下落，不过，李坏早就有所准备，所以蛮磷族想要找到他们恐怕有点困难。

　　十日搜索下来，蛮磷族的大将军们都不由着急了起来，蛮磷王可是下达了死命令的，但是十日过去了，他们却仅仅发现了一丝无用的东西，真正的凶手却没有半点影子。

　　“队长，这次蛮磷王应该是动了真怒了，居然将他的手下一百零百名大将军都派了出来，而且还有七八十万大军相随！”吴儒沉重地说道。

　　杀死了象宗之后，李坏炼化了他的灵魂，将其中的记忆剥夺了出来，然后分享给了众队员，所以，众人对蛮磷族的内部构成有了一定的了解，蛮磷王手下有一百零八名勇士，也就是蛮磷族的大将军，这些大将军一身修为都是天级后期，也就是巅峰神皇后期，但是他们血脉强大，一身战力几乎可以和弱一点的半步天尊相当。

　　李坏和象宗交过手，此人的修为绝对不比，当初他斩杀过的幽冥三王中的两人弱，也就是说，在蛮磷王的手下，相当于有一百零八尊半步天尊，而蛮磷王更是半步天尊中的超级强者。

　　说者无意，听者有心，隐隐间，李坏感觉他触及到了什么，只是一时间无法想明白而已，“吴儒，你再将刚才说的话，说一遍！”

　　吴儒点点头，将刚才的一番话重新的说了一遍，顿时，李坏的双眼猛的一亮，脸上更是出现了兴奋之色，“机会来了！”

　　“队长，什么机会来了？”吴儒见此心中疑惑地问道。

　　“既然蛮磷王手下的所有大将军都带兵出来了，那么他们的老巢岂不是很空虚，如果我们悄悄的进入他们的老巢，然后将蛮磷王给杀了！”说到这里，李坏停顿了一下，发现吴儒脸色也露出了十分激动之色。

　　“队长，我看此计可行，我们不如召集大家好好的商议一下！”

　　“好！马上召集所有人来商议！”李坏大手一挥，就下达了命令。


第1286章 深入虎穴

　　虚空之中，一道好似虚幻般的身影正在快速的跳跃着前进，他每一次跳跃就会缩短数百万里的距离。

　　此人不是不别人，正是李坏，经过商议，弑神小队全体通过了一项疯狂的计划，进入蛮磷族的老巢蛮殿，杀死蛮磷王，因为提取了少商与象宗的记忆，所以想要混入蛮殿，但不是太困难。

　　一千多人目标太多，所以为了隐匿行迹，李坏直接将其余队员都收入到了远古大城之中去了，此时远古大城之中，一个个队员们感受着浓郁的法则气息，以及各种混沌灵宝，都惊叹不已。

　　“真是没有想到啊，据说，当初远古大城被一个神秘高手收走了，原来却是队长干的好事！”

　　“是啊，队长好神秘，先是灵魂金丹，又是远古神兵，现在连远古大城也在他的手里，不知道他还有多杀秘密没有告诉我们！”

　　当初远古大城出现，九大神殿高手尽出，甚至被称为传说巅峰高手聂天涯都有去，但是，最后却是空手而回，被一名不知名的神皇将远古大城收走了，让九大神殿大大的丢了一次脸皮。

　　“好了，队长让我们进入了如此隐秘的地方，我也不要辜负队长的心意，好好修炼吧！”在吴儒的提议下，众人开始盘膝坐下修炼。

　　对于梨花的神秘他们是越来越好奇，但是更多的他们心中是感激李坏，尊敬李坏的，灵魂金丹，远古神兵，远古大城，随便哪样抛出，都可以在神界宇宙掀起惊天骇浪，但是他却选择相信了他们，这种感觉……

　　越是靠近蛮磷族的老巢，各种各样的蛮磷族守卫就越多，好在李坏读取了象宗与少商的记忆，对这些都比较了解。

　　一路躲躲闪闪，隐匿前进，直到五个时辰后，他才来到了一片诡异黑雾混沌时空环绕的地域，他知道，蛮殿就在这黑雾与扭曲时空之内。

　　现在蛮磷族的大将军都领军去搜寻弑神小队去了，蛮殿空虚，但是他们万万没有想到，弑神小队已经来到了他们的老巢外。

　　李坏将自身溶于一个极为细小的时空内，强大的灵魂缓缓发出，虽然他相信少商与象宗的记忆，不过皆要小心才好。

　　天尊灵魂根本毫无阻拦的穿透了诡异的黑雾，穿透了扭曲的时空，几个呼吸的时间，李坏将所有一切都掌握在心，果然不出他猜测之外，蛮殿外的阵法禁制有了一定的变化。

　　提取灵魂记忆，这样的本事不是每个人都会的，如果李坏没有修炼六字箴言神通，也是无法提取少商与象宗灵魂中的记忆的。

　　身体一阵蠕动，李坏就化为一只好似微尘一般的蚊虫，却是他施展了八九玄功，他已经将这道玄功修炼到了圆满境界，千变万化都不为过。

　　黑色的蚊虫不断的在阵法禁制中穿梭，没有任何的蛮磷族来注意到这细小到了连神识都会忽略的蚊虫。

　　又花了半个时辰，李坏顺利的进入了蛮殿之中，高大的蛮磷族雕像，宏伟带着一股沧桑气息的蛮殿。

　　天尊灵魂小心翼翼的散发了出去，开始搜索蛮磷王的下落，很快，李坏的眸子都亮了起来，“蛮磷王，的死期到了！”

　　搜寻到蛮磷王的踪迹后，李坏继续以蚊虫之身向那个方向飞去，此时的蛮磷王正在一名蛮磷女子身上冲撞，那名蛮磷女子与男蛮磷族不同，她们的身上没有鳞甲，只是身躯依然高大，好似巨人一般。

　　李坏心中冷笑，也不去打扰，而是悄悄的放出了阵灵，经过这么多年的培养，阵灵又一次升级了，达到了七级阵灵，所以，这次李坏打算让阵灵布置一个遮天蔽日大阵，就算在里面打得天翻地覆，外面都不会有人知道，不过布置这个阵法，需要半刻钟以上的时间，所以李坏暗自祈祷蛮磷王的持久力强大一点，不要那么早就完事。

　　蛮磷王一边冲击，一边发出粗重如牛的喘息之声，被他压在身下的蛮磷女子，也配合的发出大声的呻吟来。

　　李坏发现他的担心是多余的，蛮磷王的持久力耐力绝对是惊人的，在阵灵阵法布置完成之后，蛮磷王还在继续冲撞。

　　这是一个好机会，如果能够就此轻松的杀死蛮磷王就太好了，所以在阵法成型的那一刻，他就毫不犹豫的向蛮磷王飞去。

　　“去死！”

　　李坏瞬间化为人形，青莲剑握在手中，然后迸发出一道璀璨的剑光狠狠的斩下去。

　　“嗖！”

　　剑光站在那名的蛮磷女子的身体之上，顿时，她发出一声惨叫，然后被斩成了两段，李坏心中一动，青莲剑向左刺去，他没有想到在这个时候，蛮磷王的警惕性还如此的强大，居然被他躲开了。

　　“人族！”

　　浑身赤裸的蛮磷王，睁着血红色的眼睛，死死的盯李坏，那巨大的活儿还挺立如枪，看得李坏一阵恶心。

　　“蛮磷王，今日我就是来取你狗命的！”

　　心念一动，所有的弑神小队的队员都在下一刻，出现在了他的身边，这些巅峰神皇一出现，就化为一道道幻影，然后布置出一道大阵，将蛮磷王封锁在了起来。

　　这道阵法乃是李坏得知阵灵的，叫做颠倒阴阳阵，有通天彻地之能，在上前巅峰神皇的布置下，蛮磷王想要就此逃走，根本就不可能。

　　“人族，你们真是好胆量！难道你们以为你们能杀得了本王吗？”虽然落入了下风，但是蛮磷王依然淡定，毕竟这里是他的老巢，只要发生稍微大一点的动静，其余的蛮磷族人就会赶来。

　　李坏仰头一笑，“哈哈，蛮磷王，你以为会有别的蛮磷族来支援你吗？你就不要妄想了，我已经在你的宫殿外布置了一座大阵，不管在里面发生多么大的动静，都不会有其他的蛮磷族知晓的！”

　　蛮磷王猛的脸色一变，随即赤裸着身子的他就是一拳打出，强大的拳劲直奔数名巅峰神皇去。

　　“动手！”

　　李坏冷哼一声，一个横移，身体就挪移到了蛮磷王的身前，手中的青莲剑忽然爆发出一道美丽而灿烂的剑网来。

　　“阡陌剑网！”

　　巨大而凛冽的剑气爆发看来，使得蛮磷王眼中出现一丝惊讶之色，至于他打出的数拳，可以随意的秒杀一名巅峰神皇，但是颠倒阴阳阵太强大，运转起来，居然轻松将蛮磷王的数拳给化解了。

　　“去死！”

　　裴三的身体犹如幽灵一般，忽然从虚空钻出，然后短剑就直奔蛮磷王的背心而去，经过李坏大道感悟的灌输，又有一千多的灵魂金丹给他服用，裴三的实力可谓是一日千里。

　　现在的他比起当初的他，已经强大了数倍，短剑无声无息，剑尖之上闪烁着好似星辉一般的光芒，眼看就要刺入了蛮磷王的身体。

　　“蛮磷圣铠！护卫安危！”

　　“铮！”

　　一套乳白色的铠甲忽然出现在蛮磷王高大的身躯之上，裴三的短剑居然无法刺进去，蛮磷王发出一声冷笑，快速挥拳。

　　拳劲如山，浩浩荡荡，轰击而至，裴三挥剑如雨，剑影重重，与对方的拳头撞击在一起，发出犹如雨点般密集的声音来。

　　李坏面色似水，对方身上的铠甲绝对是天尊器，今日想要杀掉蛮磷王恐怕有点困难了。

　　“至真剑歌！”

　　他一剑斩出，一道若不起眼的剑光飞射而出，至真剑歌可以无视防御直接攻击灵魂。

　　“嗯！”

　　蛮磷王一声闷哼，整个人忽然变得呆滞起来。

　　“好机会，动手！”

　　李坏轻喝一声，运转颠倒阴阳阵的上千人以及裴三还有他一起动手了，大量的神通流将蛮磷王给包裹了。

　　“吼吼！”

　　一阵野蛮的吼叫从中传递而出，然后神通流居然被直接撕裂开来，一具高大的身影从中走出，正是蛮磷王，他一双赤红的眸子充满了怒意与杀机，冷冷的扫过众人，“你们都要死，亵渎我蛮磷王的人只有死路一条！”

　　一杆方天画戟出现在蛮磷王的巨大手掌之中，这一杆方天画戟一出现，李坏就感觉到了一股沉重的肃杀之气扑面而来。

　　“又是天尊器！”

　　他的脸色更加的凝重了。

　　“归元一剑！”裴三化为一道残影，手中的短剑突然绽放，并且左手也出现了一柄残缺的远古神兵。

　　“去！”

　　“嗖！”

　　远古神兵被他直接扔出，化为一道乌黑的光辉直奔蛮磷王的面目而去，至于手中的短剑忽然光芒尽敛，而他的速度陡增，瞬间就来到了蛮磷王的身前。

　　“砰！”

　　蛮磷王手中方天画戟一挥，就将射向他的远古神兵给拨开，并且方天画戟猛的一缩，然后从他的身体另一边冲出。

　　“铮！”

　　剑戟相交发出一声清越的金铁交击之声，而蛮磷王脸色则是出现一丝轻蔑之色，而裴三的身体则好似断线的风筝飞了出去。

　　“蛮磷王，接我大道一剑！”

　　李坏发出一声轻喝，青莲剑缓缓的劈落而下，这一次他将所有的大道感悟动融合到了这一剑之中，却是一招必杀招。


第1287章 蛮磷王之死，众王相聚

　　“大道一剑”乃是李坏以天尊灵魂对天地大道的感悟来催动的，他出剑的速度极慢，似乎他手中的剑有千万钧一般。

　　李坏一剑斩出，蛮磷王就感觉到整座天地都向他在施展压力，好像这片天地，已经不能容纳他一般，在排挤他，一时，他的眼中出现了少有的凝重之色。

　　挥斩出这一剑，李坏的确感觉很吃力，他以大道感悟催动的这一剑，却是沟通了天地大道，大道不可亵渎，他以有限的修为，催动超过他本身很多的天地大道，却是会遭遇反噬的，并且在催动大道感悟的瞬间，一股巨大入山岳般沉重的威压也落在了他的身上，让他有一种寸步难行的感觉。

　　“喝！”

　　蛮磷王感觉越来越难受，那种被排挤的感觉越来越强大，他赤红色的目光，死死的盯着那一柄正缓缓向他斩来的一剑，脸上的神情越来越狰狞。

　　很慢的一剑，但是他却无法躲避，他手中天尊器级别的方天画戟，忽然挥动，平常挥动方天画戟很轻松很简单，这一刻，他却感觉他使出的力量至少是平时的百倍，才勉强的挥动了方天画戟。

　　“霸神一击！”

　　方天画戟四周气流窜动，一道道流光迸发开来，想要撕裂李坏大道一剑营造出来的气场，蛮磷王是一尊远远强过人族半步天尊的强者，而且他身上又有两件天尊器，即使整个弑神小队的巅峰神皇一起出手，能不能杀死他？都是一个未知数，无奈之下，李坏只能斩出他最强的大道一剑。

　　尽管如此，蛮磷王依然反抗的能力，方天画戟与青莲剑在虚空撞击在一起，强烈如洪流的大道感悟在接触到方天画戟的瞬间，就快速的涌入其中，然后又涌入到了蛮磷王的身体之中。

　　“嗯！”

　　蛮磷王发出一声闷哼，脸色大变，如此强大的大道感悟涌入身体，他的气机顿时紊乱了起来，而体内的能量更是肆虐的暴走。

　　而在挥斩出这一剑之后，李坏的眼神之中闪过一丝疲惫之色，催动大道一剑不容易，毕竟他现在的境界实在太低，忽然，他的眼中爆射出一道极度冷酷的杀机，冷喝一声。

　　“去死！”

　　青莲剑仿若闪电一般绕过了方天画戟的阻击，快若闪电的刺向蛮磷王的眉心。

　　“哼！”

　　蛮磷王发出一声冷哼，身形急退，而且他本就三丈高下的身体忽然间迸发出层层乌光，那闪耀的乌光凝聚成型，就好似一道道乌黑色的强大飞剑，向着四面八方飞射而去。

　　“天地神驰！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　李坏的身影好似一道虚无的幻影，根本就无惧那密集的黑色剑光，眨眼间就来到了蛮磷王的身前。

　　“叮！”

　　青莲剑居然无法一时将蛮磷王身上蛮磷圣铠发出的保护罩给破去，李坏脸色微微一变，蛮磷王却是狰狞的大笑了起来，嘴角却有鲜血涌出，却是李坏的大道一剑，对他造成了极大的伤害。

　　“你破不掉我的防御的，去死吧！”

　　方天画戟猛的对着李坏当头落下，强大的劲风挤得空气呼呼作响，闪耀的光辉好似彗星爆炸一般，璀璨而光艳。

　　“蛮磷王，我要杀你，你就得死！”李坏的脸上也出现了一丝阴冷之色，忽然间，他手腕一抖，一道道流光从他的剑刃上划过，下一刹那，剑上忽然大放金色光辉，一股浩瀚，蕴含教化，远古，沧桑的气息从中迸发而出。

　　面对落下的方天画戟，李坏身体不躲不闪，挥剑再刺。

　　“这是？”

　　感受到这股气息，蛮磷王骨子里本能的感觉到了一丝渺小，一种畏惧，忽然，他似乎想到了什么，口中急速吐出两个字，“天尊！”

　　“噗嗤！”

　　与上次不同，这一次青莲剑居然好似切豆腐一般，轻松的将保护罩撕开，然后插入了蛮磷王的眉心，劲力一吐，至真剑歌再次发出！

　　“啊！”

　　蛮磷王发出一声嘶哑的惨叫声来，他的赤红色的眼珠子一下子瞪得浑圆，似乎不敢相信自己就会这样死去。

　　“砰！”

　　方天画戟因为蛮磷王的即将死去而力道大减，但是依然狠狠的击中了李坏的身体，将他一下子给撞飞。

　　“哇！”

　　张口吐出一口鲜血的李坏，气色一下子就萎顿了下来，他心中一动，强大的如洪流的生命能量从戒指之中流淌而出，修复着他的伤势。

　　“队长！”

　　弑神成员一见李坏受伤，顿时惊呼起来，颠倒阴阳阵运转得更加的快速，并且在下一个刹那，大量七品，八品神通就猛的砸向蛮磷王。

　　李坏最后一道至真剑歌发出，蛮磷王的灵魂就受了重伤，现在大量的高级神通砸来，瞬间，就将他的身体淹没，但是，百足之虫死而不僵，一阵低沉的吼声从中发出，然后一道巨大的方天画戟，就夹带着巨大的声势就狠狠的砸向李坏。

　　“去死！”

　　伤势得到一丝缓解的李坏目光一凛，整个人飞升而起，并且一指随意点出。

　　“砰！”

　　手指与方天画戟相撞的瞬间，李坏与蛮磷王的身体俱是猛烈的一颤，并且两人的身体就向后爆退，撞击在宫殿中的一些物品之上，一时，撞得稀巴烂。

　　“噗嗤！”

　　就在这时，一道明丽的剑光一闪而过，却是将蛮磷王的脑袋刺了一个对穿，随即而来的愤怒的神通光流，一下子就将他的尸体给淹没了。

　　“队长，您没事吧！”

　　李坏忍不住再次吐出两口鲜血来，两道身影激射到了他的身边，一左一右扶住了他的手臂，俏脸上尽是担心的神色，两股不同的香味扑入他的鼻中，不用看，李坏也知道是大罗天女和妖月。

　　“我没事！”李坏摆摆手，示意他们放手，他虽然连吐两口血，但是还没有到让人扶的地步。

　　“裴三，将他身上的天尊器给弄下来，我们赶快撤退，如果现在我们再被蛮磷族的大军包围，就真的走不掉了！”李坏冷静地说道。

　　“是！”

　　与蛮磷王硬拼的那一记，裴三也受了不轻的伤，李坏不由笑了，笑容有点惨然，蛮磷族一个半步天尊都如此难才杀死，那他们的天尊呢？又厉害到了一种什么程度？

　　大手一挥，李坏将众人收入了远古大城之中，然后李坏又化身为了一只小小的蚊虫，至于这道阵法就没有必要撤去了。

　　一只细小到了连神识都会忽略的小虫子，从一道扭曲的时空之中飞出，然后就化为一道虚幻的身影飞速向远方而去。

　　李坏将本身的实力提升到了极致，数个呼吸间，他就到了数千万里之外，不过他并没有停下来的意思，继续飞奔。

　　蛮殿之外，所有的蛮族士兵都在忠心的巡逻着，可惜他们不知道，他们的王上已经死在了里面。

　　眨眼间，就是六日过去了，被蛮磷王派出去寻找李坏下落的大将军却是什么没有发现，他们已经做好了被蛮磷王训斥一顿的心思，但是却万万没有想到，回到蛮殿数日后，并没有得到蛮磷王的召见，一时，他们有点奇怪，他们悄悄的打听了一下，蛮磷王带着一名女子，进入了寝宫已经有数日没有出来。

　　知道这个消息后，所有的蛮磷族大将军神色都有点古怪，不过也没有谁敢去打扰他。

　　在数日后，他们忽然得到了一个惊人的消息，蛮磷王居然被杀死了，凶手到底是谁？，没有人知道答案。

　　所有的大将军赶到了蛮磷王的寝宫，看着那满地的狼藉，以及战斗过后的痕迹，每一尊蛮磷大将军都愤怒无比，“是人族！该死，是人族干的！”

　　蛮磷王死了，这样的大事，一下子使得整个蛮磷族上下震动，并且其余远古神族也得到了消息。

　　幽冥王，修罗王等外族王者，都来到了蛮殿，仔细探查了一番，并且带走了一些细小的东西。

　　一座荒芜大陆上的山洞之中，盘膝在空中的李坏，忽然睁开了眼睛，在击杀蛮磷王之时，他不但使用了大道一剑，还催动了天尊灵魂，所以对他的身体造成了极大的伤害，即使生命能量也不能在短时间内修复。

　　调整十多日，他才将身体恢复到了巅峰时期。

　　这次，他没有收集到蛮磷王完整的灵魂，而是一些残缺的灵魂，即使如此，他用这些灵魂碎片也炼制出了一万多枚灵魂金丹，可见，半步天尊的灵魂强大到了什么地步。

　　出关之后，李坏迅速召集了所有队员，想要知道这些日子，远古神族一方到底有什么动静。

　　当得到汇报后，李坏本能的感觉到了一丝不妥，因为蛮磷王已经死去的消息已经传开，但是这段时间，蛮磷族，甚至其他八个远古神族都没有任何的行动，显得很安静，这是一种诡异的现象。

　　一座扭曲的时空之中，有一座金色的宫殿，在这座宫殿之中，有八名高大的远古神族王者正端坐在各色王座之上，这些王者一个酷似人形，不过他们身上的各种特征，代表着他们不是人族，而且这些王者脸色都有一种睥睨天下的气息。

　　“幽冥王，你今日将我们大家召集来这里，到底有何事？”有王者开口询问道。

　　幽冥王是八人之中唯一和人族外表相同的，他缓缓开口道：“我怀疑蛮磷王是被人族天尊杀死的！”


第1288章 疯狂计划，无奈撤退

　　“什么？人族天尊？”

　　除了修罗王之外，其余六名远古神族王者血龙王，天狼王，麒麟王，圣狮王，三眼王，冥皇王都是一脸的惊悚之状，随即脸上都变得凝重起来，修罗王与幽冥王在黄泉魔海决战，最后一起击杀了耶律疆，随后，不但恩怨尽消，反而关系变得大好，似乎，在召集其他王者之中，幽冥王已经和通过气。

　　远古神族复出，他们就是一路高歌，缕缕斩杀大量人族，表面看起来，人族一点抵抗之力都没有，其实在座的各族王者都知道，那是人族的天尊没有出手的原因，一旦人族天尊出手，就表示，人族很有可能要对他们远古神族动手了。

　　相比起在数千纪元前，远古神族要弱小很多，如果人族真要不顾一切的和他们开战，那么他们是绝对没有任何胜算的，他们所依仗的就是黑暗宇宙在旁觊觎，人族神殿不敢轻举妄动。

　　但是现在有人族天尊动手了，是不是代表着，人族已经想要开始着手对付他们了，还是在暗示他们不要太过分？

　　幽冥王继续说道：“我仔细的探测过蛮磷王被杀的现场，我除了找到了上千巅峰神皇的气息外，还感应到了一丝微弱的天尊灵魂气息。

　　如果我猜得没有错的话，这尊人族天尊刚刚修成天尊不境界不久，不然，他也不会将灵魂气息残留在现场！”

　　一名白面美男子忽然说话了，正是圣狮王，“幽冥王，你能确定那真是人族天尊的灵魂气息？为什么我们又没有发现。”

　　“圣狮王，你不相信我？难道你望了我们幽冥一族的特殊能力幽游天下吗？”幽冥王冷笑。

　　其余王者闻言，都郑重的点点头，而圣狮王似乎也认同了，不再说什么，幽冥族的幽游天下乃是一门特殊的神通，专门捕捉灵魂神通，只有有人在某个地方停留过，幽冥族就可以在那里捕捉到停留那个人的灵魂气息。

　　远古神族血脉力强大，他们每一族都有一门特殊的神通，幽冥族的是幽游天下，而蛮磷族的则是灵魂攻击，至于圣狮族的特殊神通则是一种增幅神通，叫做圣光普照，可以瞬间提升本身和族人的防御。

　　大殿之中一下子就安静了下来，人族天尊出手的这个话题太凝重了，即使他们是各族王者，但是在这一刻，都不得不认真思考，这其中到底隐藏着什么玄机？

　　天狼王忽然说道：“我心里有一个疑问，既然人族天尊出手了，按理说，他没有必要带领那么多的巅峰神皇去吧，他一个人就足以杀死蛮磷王，为什么要带领那么多人去呢？难道他想掩饰什么？”

　　“难道他不想让我们知道他出手了？所以要制造一种假象，让我们以为蛮磷王就是被大量的巅峰神皇围攻而死的！”麒麟王忽然拍案说道。

　　“此话有理！”

　　血龙王发出一声低喝，然后说道：“首先，蛮磷族外的大阵乃是蛮磷族特有的阵法，就算蛮磷族自己人都不能随意出入，而且阵法经常变换，需要得到守卫的同意，才能进出，就算我们都不可能潜入到蛮磷族，但是，对方却悄无声息的就潜入蛮磷族，而且还在悄无声息间，将蛮磷王给杀死了，这样的手段，我们都做不到，除了天尊，不会与别二人选！”

　　分析到这里，九名王者的智慧都快速运转了起来，思索这其中的奥秘。

　　“如果我猜的没有错的话，这名人族天尊的行动是没有得到人族神殿的认可的，而是偷偷行动，也就是说，人族并没有想要和我们全面开战的打算！”幽冥王眼中闪烁着沉浮不定的一簇火焰。

　　“既然如此，我们何不将这名人族天尊给屠戮了！让人族吃一个哑巴亏！”忽然，三眼王提出了一个大胆而疯狂的计划。

　　闻言，其余八名王者皆是眼睛一亮，他们远古神族，拥有宇宙中最高贵的血脉，人族不过是一群低贱的种族，但是却窃取了整个宇宙的统治权，所以，他们心中对人族有一种无法化解的怨恨。

　　“不行，那人族天尊虽然只是新晋升的，但是毕竟是天尊，天尊已经跳出了一种桎梏，我们不是对手！”冥皇王否定了这项提议。

　　“冥皇，你害怕了？人族不过就是一群卑劣的蝼蚁，即使天尊又如何？只要我们联手，再辅助以我们远古百族的神奇阵法，未必没有屠掉人族天尊的可能！”三眼王眉心的竖眼开合间，都闪烁着邪恶的光辉。

　　三眼族第三只眼代表着邪恶，阴毒，狠辣各种负面情绪，所以三眼族的每一个族人都喜欢玩弄阴谋，即使同为远古神族，其余种族对他们都有那么一点抗拒。

　　“三眼王，我不是怕了，而是觉得此事应该从长计议，毕竟这一切都是我们的猜测，如果那人族天尊就是人族神殿派出的，我们将他杀了，激怒了人族神殿，一旦他们与我们全面开战，到那时……！”冥皇王脸色露出一丝担心。

　　“冥皇，你个胆小鬼，我们远古神族何时害怕过人族了？哼，现在黑暗宇宙蠢蠢欲动，我还不信，他们敢和我们开战，大不了我们和黑暗宇宙的人合作，到那时，人族又算什么？”三眼王冷哼道。

　　“三眼王，我们和人族虽然是夙敌，但是我们都是炎黄宇宙的生灵，黑暗宇宙的人乃是我们共同的敌人！”圣狮王语气之中带有一丝不满。

　　“嘿嘿，我只是随口说说，圣狮王，你不要激动！”三眼王阴测测的笑了起来。

　　三眼王坚持要屠戮那人族天尊，而且他说的也似乎很有道理，所以争论了半个时辰后，在场的八位王者都同意了这个计划。

　　“幽冥王，你能确定那个人族天尊的位置吗？”

　　“放心，他的气息我已经记下来了，只要在一千万里之内，我就能够感应到他！”

　　“哈哈，人族天尊啊，如果死在我们的手里，那将是一件多么令人兴奋是事情！”

　　……

　　“队长，不好了，九大远古神族，共同派出五百万人来搜索我们的下落！”一名巅峰神皇斥候惊慌的向李坏汇报道。

　　李坏的眉心一下子就拧成了一团，前段时间，蛮磷王死后，平息了一段时间，但是九大远古神族忽然一起出动，本能的，他感觉到了一丝诡异，但是哪里诡异？他却不知道，也想不出来。

　　几乎整片极西域，都被远古神族的人所充斥着，而且他们疯狂的攻击着每一座大陆，所以他们所过之处，所有的大陆都毁灭一旦。

　　李坏知道，这样躲藏下去是不行了，因为远古神族们无差别的攻击大陆，那么只要不离开极西域，他们早晚就会找到他们弑神小队所在。

　　“该怎么办？怎么办？”李坏自问，其实他知道，现在最好的办法，就是马上带着弑神小队离开极西域，那样就算远古神族有天大的本事，也无法奈何他们，但是李坏就是为了对付远古神族而来，怎么能这么轻易的就此退去？

　　浩瀚的神界宇宙中，一群群远古神族的军队遍布虚空，他们放出神识，搜索着周围的一切，凡是发现有大陆，他们就会毫不犹豫的数万人一起动手，将那座大陆给毁灭了。

　　“幽冥王，你到底有没有发现对方的气息？”

　　在一群普通远古神族的队伍之中，有八名看起来和任何远古神族都一样的远古神族正互相有神识交流着，这八人不是别人，正是幽冥王等八名王者。

　　“不要急，对方乃是人族天尊，岂能如此轻易的被我发现！”幽冥王淡淡的传音，就继续施展幽游天下感应李坏的灵魂气息来。

　　远古神族的搜索路线是呈推土机型的，虽然速度不是很快，但是却很有效果，因为他们所过之处，没有任何的生命能够隐藏得过。

　　“队长，远古神族的队伍离我们只有数千万里的范围了！”斥候再次传递回了关于远古神族的消息。

　　李坏迅速召集了所有的弑神小队的队员，然后商议此事。

　　“诸位，我们现在的处境非常的危险，是进是退，大家都拿一个主意吧！”李坏目光环顾四周缓缓地说道。

　　众人都低头思索起来，过了一会儿了，吴儒抬起了头，“队长，我们本来就是为了屠灭远古神族而来，所以，无论如何我们不能退！”

　　“不错，我们弑神小队就是远古神族的克星，无论如何我们都不能退？”箫剑离也大声的附和道。

　　接下来众人都一个个发言，只有少部分主张暂时退出极西域，等远古神族收兵了再回来。

　　“队长，还是您来拿决定吧，无论如何？我们都会听从您的！”大罗天女忽然说道。

　　“不错，队长，我们都听您的！”一群脆生生的女声响起，正是队伍中的女子巅峰神皇们。

　　李坏眉头紧皱，最后他叹了一口气说道：“只有人在我们才能屠杀更多的远古神族，所以，我们暂时退出极西域！”

　　这不得不说这是一个明智的做法，虽然李坏内心感觉十分无奈与不舒服，但是他不能意气用事。

　　远古神族队伍之中，幽冥王忽然心中一喜，连忙传音，“我感应到他的气息了！”


第1289章 遭遇围剿，大傻逼

　　做出了撤退的决定后，李坏迅速向所有的斥候发出了信息，让他们赶快回来，至于其他队员则被他收入了远古大城之中。

　　不过半刻钟的时间，数十名被派作斥候的队员都回到了这座荒芜的大陆，李坏直接将他们收入了远古大城之中，就化为一道闪电冲天而起。

　　“人族天尊，留下吧！”

　　就在李坏冲天而起的时候，八道神威如海的神通光影突兀的从天而降，这些神通都隐隐超越了九品神通，爆发出来的威力封天锁地，让李坏有一种胆颤的感觉，并且这八道神通一出现封锁了四面八方的去路，无奈之下，他只有将天地神驰施展到了极致“嗖”的一声退回了大陆之上。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　忽然间，天空之上阵台闪烁，接着，四道气息沧桑远古的阵法瞬间启动，就将整座大陆给笼罩了起来。

　　光辉与远古符文闪耀，李坏目光落在这四道大阵之上，发现这些阵法居然都是超越了他所得到的远古大城外的阵法。

　　下一个刹那，天空之上八道人影闪过，李坏猛然大惊，因为这八人之中，居然有他的两个熟人，幽冥王和修罗王。

　　“人族天尊，你杀死了蛮磷王！今日我们要为蛮磷王报仇！”看着人族天尊被困在了大阵之中，三眼王忍不住发出得意的笑声来。

　　“咦，他居然是那个人族小子！”幽冥王与修罗王脸上俱是发出了惊疑的神色。

　　“幽冥王修罗王别来无恙啊！”李坏被困在大阵之中，并没有露出慌乱的神色，反而表情十分平静。

　　“果然是你！”幽冥王冷哼道。

　　“不错，正是我，幽冥王，我们也算得上老朋友了，怎么，一见到我，就用阵法把我困住干什么？”李坏嘴角浮现一丝淡淡的笑意。

　　其实李坏已经猜到了一些事情，这群远古神族王者一出现，就喊他人族天尊，看来是他动用天尊灵魂被他们发觉了，然后被他们误会成人族天尊了，然后才兴师动众，派出五百万远古神族来搜索他的下落。

　　一时间，他的心中有点发苦，杀掉一个蛮磷王都让他重伤，现在来了八个王者，他的心里实在有些打鼓，不过他们既然误会了，他也懒得解释，甚至还故意放出那么一点若有若无的天尊灵魂气息。

　　幽冥王等人的感知何等的敏锐，原本惊异不定的脸色一下子变得凝重起来，“人族小子，一段时间不见，想不到你都修成了天尊了！”

　　说到这里，他和修罗王心中都十分的后悔，为什么当初不下死手却追杀李坏，如果当初将他杀死了，他就不会修炼成天尊，蛮磷王也就不会死了。

　　“过奖，过奖！幽冥王，既然你知道本尊修成了天尊，还不速速退去，难道要让我将你们一一给斩杀吗？”既然都是吹牛皮，索性将牛皮吹到底。

　　说话间，李坏故意将天尊的灵魂气息放大了一些，这使得八名王者的脸色更加的凝重。

　　“哈哈哈，人族天尊！你再强大，你也不过是刚刚晋升而已，我们八名王者联手，还有五百万族人，为的就是将你击杀，你以为我们会放你走吗？”三眼王得意的笑了起来。

　　李坏脸色故意一沉，“三眼王，你这个不知死活的东西，你算什么东西，你敢这样对我说话，你信不信，我第一个斩你！”

　　三眼王不由脸色大变，身体在虚空之中连连退后了几步，眼中也闪过畏惧之色，他们虽然暂时将李坏困住了，但是天尊的手段无穷，如果他真要拼着死也要将他斩了，这还说不定，所以三眼王再也不敢胡乱开口。

　　李坏见此不由冷笑，“你们听好了，最好不要激怒我，赶快撤去阵法，让我离去，我不与你们计较，如若不然，哼，就算我拼死一战，你们八个至少要死去一半以上，做好准备让谁死了吗？”

　　这下子，所有远古王者都脸色变了，他们一身修为达到了远古天尊，更加明白天尊是一个何等强大的境界，对于李坏的话语，他们没有半点怀疑，一时间，他们心中都犹豫不决了，到底要不要继续，他们成为一族王者不容易，如果就此死去……

　　见此，李坏嘴角不由浮现出一丝意味深长的笑意，见到他嘴角笑意的八位远古王者心中更加的焦急。

　　“还不撤去阵法，让本尊离去，难道你们想要找死么？”李坏脸色猛的一沉，发出一声喝声来。

　　八位王者的脸色更加的难看了，心中更是犹豫不定，这么好的一个机会将一个人族天尊困住，如果就此放弃，太可惜了，但是不放弃，对方要拼死一战，那么他们之中也会有数人会死去，可惜，他们完全没有想到，李坏只是在那里虚张声势，只要他们两人一起动手，就有可能杀死他。

　　“混账东西！真是不知趣，难道你们真以为这点破阵法就能困住本尊吗？哼，给我破！”

　　李坏脸色尽是冷笑，在下一刻，四道远古阵法居然同时收缩了起来，虚空之中只剩下四座阵台。

　　李坏随手一抓，四座阵台就被他收在了手中。

　　“这？”眼见这一幕的八大王者，脸色一下子变得煞白，这四座大阵，都是他们精心布置而成，他们任何一人被困在其中，都不可能出来，而李坏居然轻松就破开了，而且连施展的什么手段，他们都没有发现。

　　李坏一步踏出，就来到了虚空之中，八名王者都不由畏惧的往后退出了几十里，在他们的身后，五百万远古神族大军密密麻麻遮天蔽日，看起来令李坏头皮一阵发麻，不过他却不能表现出害怕的神色，一旦被八大王者看出了破绽，想要从八名远古王者，和数百王远古神族手上脱身，就太不容易了。

　　“轰！”

　　李坏脸色出现一丝鄙夷的神色，口中冷道：“就凭你们也想阻拦我的去路，还不让你手下的人退开？”

　　八位王者面面相觑，一时间，都不知道该怎么办了？

　　“哼！”

　　李坏一步踏出，然后一圈金色的波纹在他的脚下蔓延开来，这圈金色的波纹蕴含着浩大，雄浑，不可一世的天尊气息。

　　凡是阻拦在李坏身前的远古神族感应到这股气息，都忍不住浑身颤抖起来，并且不自主的让出了一条通道来。

　　李坏在虚空之中信步而走，白色的长袍被宇宙季风吹拂起来猎猎作响，他神态悠闲，在数百万远古神族以及八大王者的注视下，却是那么的悠闲，那么的恬淡自然。

　　修长的身躯，雪白的长袍，以及那不怒自威的神情，脚下一圈圈金色的波纹展开，一个个远古神族心中都生出一种敬畏之感。

　　“这就是天尊么？好强大！”

　　李坏在虚空之中踏着普通的步子，他面上虽然很是平静，但是他的心中却紧张到了嗓子眼，八大王者一个个战力都非常的强悍，如果他们一动手，他李坏就会露出破绽来。

　　虚空之中，密密麻麻尽是远古神族，但是他们都站立在虚空不动，只有一名白衣青年踏空缓步而行，这一幕如果被人族的神皇看到，肯定会惊掉了下巴。

　　“且慢！”

　　就在李坏即将走出，远古神族包围的时候，一道声音从身后传来，李坏差点当场逃跑，好在他的心境比较稳定，缓缓转身，目光落在幽冥王的身上，“幽冥王，难道你还想留下本尊？”

　　李坏一眼看来，幽冥王就感觉一股好似面对宇宙天地的气息扑面而来，他心中不由一骇，心中的那点疑虑顿消，“人族天尊，我想知道，你为什么要杀我蛮磷王！”

　　李坏的面色脸色一沉，“哼，你远古神族屠戮我人族，我杀蛮磷王有何不可？你们最好小心一点，我们留在极西域，如果你们再敢屠戮人族，我就屠戮你们！”

　　“人族天尊你不要欺人太甚，这宇宙本就是我们远古百族的，现在我们只是夺回一些领地而已！”圣狮王反驳道。

　　李坏脸上的鄙夷之色更甚，“哈哈哈，欺人太甚？我看是你们吧，不要以为神殿会因为黑暗宇宙的事情而不来对付你们，你们就可以为所欲为！不止神殿才有天尊，记住不要做的太过份了，不然会有很多像我这样的天尊，来取你们的性命的！”

　　圣狮王的脸色一阵青一阵白，心中却找不到话语来反驳李坏。

　　李坏再次转身，数百万远古神族都呆呆的看着他的身影，不敢有任何的阻拦，当走出远古神族大军的那一刻，李坏心中彻底的松了一口气。

　　“天地神驰！”

　　猛然踏入逆乱天下，施展天地神驰，李坏的速度已经达到了一种极致，眨眼间，就消失不见，甚至在下一刹那，幽冥王就无法感知到李坏的灵魂气息了。

　　“走吧！”

　　八大王者的神情都有点落寞，如此兴师动众的来围剿人族天尊，但是最后，他却在他们的眼皮底子下给走了，还不是逃，而是一步一步离去的，这是一种耻辱。

　　虚空之中，忽然飘来一道玉光，玉光炸裂开来，就出现一道洪亮的声音。

　　“哈哈哈，幽冥王你们这群傻子，老子根本就不是什么天尊，你们都上当了，幽冥王你仔细回忆下，在天尸时空我还是高等神皇，这才过去多长的时间，我能修成天尊？尼玛根本就是一个傻逼！大傻逼！”


第1290章 声名远扬，蛮玄功

　　当那道戏谑的声音散去，八大远古王者，几乎傻愣当场，随后，他们的脸色开始变化，先是变黑，然后再发青，最后又变成了紫色，其精彩程度，绝对不弱于正宗的变脸绝技。

　　而直接被冠以“大傻逼”称号的幽冥王越想越气，越想就越想杀人，先是被李坏以前辈的口气好好的教训了一番，甚至让他的心中产生了一丝畏惧；

　　然后，他再大模大样的从他们布置的包围圈之中离去，最后还故意来嘲笑他们一番，想他幽冥王堂堂一代远古神族幽冥族的王者，从生出到现在，何时吃过这样的暗亏？

　　但是，现在却被一个人族小子给戏耍了，他心中的怒火根本无法用言语来形容，而且隐隐感应到了来自，其余几大王者那鄙夷的眼神，心中就更加的憋屈，李坏是天尊，乃是他说出来的，但是现在李坏不是天尊，这一切都是他的错，现在李坏大模大样的逃了，他只能无奈的仰天吼道：“李坏，你这个可恶的人族小子，我不杀你，我就不叫幽冥王！”

　　可惜啊，李坏已经早就听不到他的喊叫之声，因为他已经到了八千万里之外的神界虚空之中了。

　　“幽冥王，你就别在那里鬼叫了！我们远古神族的脸，都被你丢光了！”一道嘲讽的声音传来，幽冥王的脸色更加的难看。

　　他冷冷的回过头去，死死的盯着三眼王，“三眼王，不要再用这种语气和我说话，不然休怪我对你不客气！”

　　“怎么？想打架，幽冥王，别人怕你我才不会怕你，正是因为你，我们堂堂的远古神族王者，居然被一个人族的巅峰神皇小子给戏耍了，让我们把脸都丢到了姥姥家！”三眼王满脸的挑衅之色。

　　“哼，三眼王，刚刚是谁被一个人族小子给吓退的，不要告诉我，你不知道是谁？远古神族的王者居然被一个巅峰神皇的人族小子吓退了，这样的事情说出去，会不会丢我们远古神族的脸……会不会让人嗤笑？”

　　幽冥王本来就憋了一肚子的气，现在三眼王招惹到了他，他就如同一只装满了炸药的桶，一下子就爆炸了开来。

　　幽冥王与三眼王吵了起来，几乎几大王者各个脸色阴沉，也没有上来劝说的意思，冷哼一声，就带着本族的士兵飞速离去。

　　……

　　连续飞速行驶了半个时辰，李坏已经走出了极西域，想起刚刚那惊现的一幕，他心中就忍不住有点得意，同时还有一丝后怕，如果他稍微露出一丝马脚，恐怕就会被八大王者给识破，好在他心境稳定，即使在数百万远古神族的包围中，也能表现得从容淡然，尽显高手风范。

　　“呵呵！”

　　李坏不由傻笑了起来，被八大远大神族王者率领五百万远古神族所包围，居然可以不动一手一脚就大模大样的离去，如果说出去，恐怕别人都以为他在吹牛。

　　现在，已经出了极西域，远古神族的实力已经涵盖不到这里，所以李坏放心的将弑神小队的人都从远古大城之中放了出来。

　　弑神小队的队员一出来就忍不住询问李坏是怎么逃出来的，因为在李坏被围困的瞬间，李坏才将远古大城与外界给隔绝了起来，所以他们知道李坏陷入了重围之中。

　　他们心中都无比的担心，可惜，他们被收入了远古大城之中，没有得到李坏的允许根本就出不去，所以只能干着急。

　　不过，令他们意外的是，几乎在半个时辰后，李坏就将他们给放了出来，还成功的脱离了险境，所以，他们心中十分的好奇，李坏到底是如何逃出众多远古神族王者的围剿呢？

　　李坏也不隐瞒，将发生的事情给娓娓道来，当李坏讲到，他给远古神族的王者留下了一句话，“尼玛根本就是一个傻逼！大傻逼！”之时，所有人都忍不住捧腹大笑起来。

　　“队长，你真是，我太佩服你了！”

　　“是啊，队长，你太有才了，八个远古王者居然被你这般戏弄，真不知道，他们最后会是什么样的表情？”

　　“还用说？肯定是想杀了我们的队长！”

　　……

　　弑神小队的队员你一句，我一句，说的那是不亦乐乎，李坏也没有制止，而是在想，如今他的行踪已经被远古神族所知晓，那么一旦回到极西域，恐怕就会被发现。

　　而且他很是奇怪，远古神族的王者们是怎么发现他的？这个情况恐怕得搞明白，不然以后回到极西域会更加的危险。

　　不知消息是怎么泄露的，反正李坏戏弄远古王者的消息，居然在人族之中流传了开来，本来弑神小队与李坏在神界宇宙就有了不小的名声，这次却是大大的提升了一大截。

　　当然，这个消息传出之后，李坏的粉丝也增加了一大截，而且更奇怪的是，随后又爆出，李坏斩杀蛮磷王的事情来，这让许许多多的人族神皇都忍不住欢呼起来。

　　远古神族每一族的王者都是十分强大的存在，一般人族的半步天尊，对上远古神族的王者十个就有几个被杀死，最后一个只能逃走。

　　看着李坏的名气节节攀升，不少天才奇葩都心中嫉妒，不过，虽然嫉妒，但是他们也明白，他们的确比不过李坏，因为他们就不敢去极西域，更不敢深入远古神族的老巢，去击杀他们的王者。

　　“队长，我们该怎么办？难道就这样放弃了吗？”

　　眼见数日就过去了，李坏却没有找到办法该如何潜入极西域，因为这些天他也派出了大量的巅峰神皇作为斥候，得到了大量的情报。

　　首先就是九大远古神族居然联手，将那些荒芜的大陆统统给摧毁，至于那些大型的大陆，他们则派出了大量的各种族人来看守，所以李坏想要带领弑神小队混入极西域，实在是太困难了。

　　李坏摇摇头，“不，现在我们才杀死一个王者，当然不能就此放弃，我们的目标是杀光那些敢屠戮我人族的远古神族，我要让他们永远记住，我们人族不是谁都可以欺凌的！”

　　不过接下来数日李坏依然没有想到好的办法，为了提升队员们的战斗力，在这数日的时间，李坏再次发下了数十枚灵魂金丹给他们。

　　几日下来，每个人都进步斐然，甚至有不少的巅峰初期与中期神皇都突破了现有的等级，使得整个弑神小队巅峰后期的神皇达到了四百零五名。

　　如果巨大的数字，倒是让李坏心中痛快不少。

　　这日，将象宗与少商的记忆翻了出来，开始仔细的体悟，看看能不能借此想到一些办法，不过他却被蛮磷族的功法所吸引了。

　　他发现，这两人都修炼有一种叫做《蛮玄功》的功法，这套《蛮玄功》人族是无法修炼的，因为他们没有远古神族那样强大的血脉。

　　李坏不由心中一动，“远古神族血脉强大，按理说，我修炼了《混沌篇》，其血脉比起远古神族都还要强大，那么我是不是可以修炼这个所谓的《蛮玄功》，一旦我修炼了这套功法，然后再以八九玄功变幻身形，那样我就可以就此冒充蛮磷族，而且蛮磷王现在已死，蛮磷族群龙无首，我只要打入他们的内部，想要瓦解他们就容易多了！”

　　想到这里，李坏不由将心神沉入到了《蛮玄功》之中，很快，他就欣喜的发现，这套功法他修炼起来一点都不会觉得不适应。

　　很快他的体内就多了一股蛮玄神元，随后，随着李坏吸收大量的天晶，他的蛮玄神元就越来越壮大。

　　当蛮玄神元达到了一定的程度之后，李坏就开始按照《蛮玄功》所说的来塑造肉体，很快，蛮玄神元就融入到了李坏的肉体之中。

　　下一刻，他感觉身体居然一阵阵刺痛传来，低头望去，发现，皮肤的表面，居然长出了一道道黑色的鳞甲来，这黑色的鳞甲根本就与蛮磷族的黑色鳞甲一模一样。

　　见此，李坏不由暗自郁闷，“擦，难道蛮磷族身上的鳞甲就是因为修炼蛮玄功的原因？”

　　身上长出鳞甲李坏十分的不舒服，连忙就将蛮玄神元收回了丹田之中，发现，皮肤上的鳞甲很快就消失不见。

　　“哈哈，这倒是好办，我只要收回体内的蛮玄神元，就可以恢复正常，现在估计我冒充蛮磷族也更加的像了！”

　　蛮玄神元涌动，很快，李坏全身就布满了黑色的鳞甲，成为了一个小了一号的蛮磷人。

　　“八九玄功给我变！”

　　很快，李坏的身躯就开始碰撞，直到三丈大小才停了下来，现在的他，却是和真正的蛮磷人没有任何的区别。

　　心中一动，李坏就故意以这幅身形飞向一名队员的所在之处，本在修炼的那名队员忽然一惊，大声喊道：“来人，蛮磷族的人找上门来了！”

　　话音一落，那名队员就拔出古朴的长剑飞刺而来。

　　李坏伸手一点，就将那柄长剑点回，然后说道：“是我！”

　　对方一听声音，然后就疑惑的盯着李坏，“队长，是你吗？”他听出了李坏的声音，但是他这幅尊荣，实在让他不敢相认。


第1291章 混入蛮磷族，无间道

　　“嗖嗖嗖嗖……！”刹那间，四名八方就飞来了数百名弑神小队的队员，可见他们的警惕性是多么的强大！

　　“好你个蛮磷族，居然敢摸到我们弑神小队的营地来，你记住了，我是你箫剑离爷爷，不要死了也不知道是谁杀的！”一个高壮的大汉发出一声怒吼就挥动着长刀向李坏冲了过来，长刀挥斩而出，一道火红色的刀光直接斩向李坏头顶。

　　“滚回去！”

　　李坏哭笑不得，一巴掌扇出，就直接将已经晋升到了巅峰神皇中期的箫剑离给扇飞了，至于那道刀光，他手指连连弹出两缕劲风就将击散。

　　这下，其他人眼中也是寒光闪烁，一副警惕的样子，冷冷的注视着李坏，一股沉重的杀机开始酝酿。

　　李坏哪里敢继续玩下去，体内的蛮玄神元迅速散去，变回了本来的容貌，并且无奈地说道：“是我！”

　　“队长！”

　　众人惊呼，都惊异的盯着李坏，刚才那个蛮磷人不管是外形还是气息，都和真的蛮磷人一模一样！

　　箫剑离更是从地上爬起，李坏的一掌并不重，只是将他拍飞，倒不至于受伤，他睁大了眼珠子死死的盯着李坏，似乎不敢相信那个蛮磷族人乃是李坏变幻而成的，因为不管是外形气息都实在太像了，神皇其实也可以改变容貌体型，只是一个人的灵魂气息除非隐匿，不然是无法改变的。

　　这也是人族不能冒充远古神族，远古神族也无法冒充人族的原因，只要灵魂气息一露出来就马上可以见真假。

　　李坏似笑非笑的盯着箫剑离，“怎么，箫剑离爷爷您还想找我拼命？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，那个队长，我哪里敢？哪里敢！您别误会，我真以为您就是一个蛮磷族，所以才口不择言的……”箫剑离憨厚的摸起了自己的后脑勺口舌笨拙的解释起来，至于其他人则是会心的笑了起来。

　　“好了，这次就饶了你！”李坏一脚踢在箫剑离的屁股上，对方嘿嘿一笑，就连忙跳开了。

　　“队长，你这是怎么做到的？吓得我们还以为，蛮磷族的人追到这里来了？”

　　“是呀，队长，好神奇，要不您也教教我们，以后让我们也可以冒充蛮磷人！”

　　两股不一样的香风传入鼻中，并且李坏还感觉左右双臂一紧，隐隐间还触及到了两对饱满的所在，不用猜，抱住他手臂的两女就是大罗天女和妖月，不知什么时候，这二人一见到就喜欢跑上来亲热的抱住他的手臂。

　　对此，李坏曾经教训过她们，不过教训她们时，她们就用一双幽怨的眸子看着李坏，看得李坏心中发软，所以只得任由她们这么做，不就抱抱手臂吗？

　　“我能变化成蛮磷族是因为我修炼了蛮磷族的《蛮玄功》要修炼这种功法，需要强大的血脉支撑，不过你们可以试试！”接下来李坏将《蛮玄功》念了出来，当场就有人修炼了起来，不过很快，他们就露出了沮丧的神情。

　　“没有反应！”

　　很快，所有尝试修炼的人，都是一副失望的样子，“队长，看来这个功法只有你能修炼了！”

　　“好了，既然大家都来了，我就简单说下我的计划！我打算混入蛮磷族，现在，蛮磷王已经死了，蛮磷族族群龙无首，我混进去能够更好的行事，到时候与你们里应外合，将蛮磷族给彻底的铲除了！”说到这里，李坏的眼中露出一丝狠辣之色。

　　“队长，这样太危险了吧，万一被发现了，你的处境将会很危险！”

　　李坏微微一笑，“易欣你就那么不相信队长的本事，我能够在八大远古王者的环视下，在五百万远古神族的包围下还轻松的走出来，一个区区蛮磷族如何能够阻拦我！”说到这里，李坏眸子中出现了一股巨大的自信，他现在的实力也和一个远古王者差不多，如果他要拼命，杀死几个远古王者还是不成问题的。

　　打消了众人的担心后，李坏就开始商量如何联络的方法，还有多少日一次接头等，当然，在他离去之后，弑神小队自然交由裴三管理。

　　两日后，李坏再次踏入了极西域，他的速度奇快，在虚空之中快速的挪移闪烁着，很快，他的眼中就出现了一座巨大的大陆，他将自己的灵魂气息给隐藏了起来，悄悄的逼近了这座大陆，元神之力扫发出去，发现这座大陆正好是由蛮磷族看守的，整座大陆看起来破破烂烂的，除了一座阵法外，在大陆上就只有数千蛮磷族在看守，最强大的也不过是两名将军级别的蛮磷族。

　　大陆外的蛮磷族阵法对李坏来说只是小菜一碟，他身影一闪，就靠近了阵法，然后一道门户就悄然出现，然后他就降临到了这座大陆之上。

　　五千多蛮磷族的警惕性并不强大，他们大部分人在修炼，只有很少一部分在大陆上巡逻，当然巡逻也只是一个形式，他们相信，在大阵的守护下，没有人族会闯进来的，可惜，他们不知道，已经有一个人族闯了进来。

　　这一潜伏就是数日的时间，终于，一名蛮磷人落单了，李坏毫不犹豫的跟了上去，然后以一掌斩出，大道感悟瞬间喷出，瞬间，就将他的灵魂给冻结了。

　　随后李坏摇身一变，就变成了和这位倒霉蛋蛮磷人一模一样，很快，他就从这个家伙的记忆中提取到了一些信息。

　　他现在的名字叫做蛮州，修为在玄级圆满境界，算得上比较厉害的一名蛮磷族士兵，只要突破到了地级就有机会成为一名光荣的蛮磷族千夫长。

　　很快，李坏冒充的蛮州就回到了军营之中，一路之上，不断的有蛮磷族士兵和他打招呼，他都能够从容的应答，毕竟现在李坏已经将蛮州的所有记忆都融合到了灵魂之中，一举一动都表现得都和真正的蛮州没有什么两样。

　　镇守一方大陆是非常无聊的，除了巡逻就是修炼，数日下来，李坏渐渐摸清楚了蛮磷军的规律，心中倒是有了计划，想要将这个队伍给铲除，毕竟是五千人。

　　借助一次巡逻的机会，李坏将消息发给了弑神小队，并且约定好了在十日后动手，转眼间，十日就过去了。

　　这些天，蛮磷军之中并没有发生什么特别的事情，李坏也按照往常一样，装模作样的开始修炼起来。

　　天空之中忽然降落下上千黑影，这些黑影速度极快，而且直奔这支蛮磷军将军的位置而去。

　　“有人族来袭！有人族来袭！”

　　听到这样的呼喊之声，李坏嘴角露出一丝诡异的微笑，接下来弑神小队的表现没有让他失望，在他有力的情报下，两名蛮磷族的将军，还没有做出有效的反抗，就直接被围殴致死。

　　“噗噗噗……！”

　　经过数次的交锋，弑神小队的每一名队员都有了长足的长进，杀进蛮磷族来那是一点都不手软。

　　蛮磷族群龙无首，两名将军一死，五千蛮磷族还没有聚在一起，就被弑神小队所冲散，所以很难形成有效的战斗力。

　　一个个蛮磷族士兵快速被杀死。

　　“去死吧，蛮磷狗！”

　　李坏看着箫剑离又一次向着他冲来，刀光犹如流星划过虚空，如果是一般的蛮磷族当然抵挡不住这一刀，李坏身形急退，然后连忙传音，“你个傻子，是我！”

　　“啊！”

　　箫剑离直接一愣，然后风骚的一扭屁股，就转身扑向另外的蛮磷族去了。

　　“快撤啊，抵挡不住了！”

　　李坏扯起破锣一般的嗓子喊了起来，本来就惊慌无措的蛮磷族听到此话，顿时，大多数都生出了逃跑的心思。

　　上千蛮磷族都冲天而起，向着大陆外逃窜而去，当然这上千队伍之中，还有李坏在。

　　“蛮磷狗哪里逃？”箫剑离一马当先就冲了上来，看样子是要追击。

　　李坏手中忽然出现一杆银色的长枪，化为一道银色的闪电劈落而下，“滚开！”

　　“砰！”

　　被砸中的箫剑离发出一声惨叫就掉落在地，并且耳中还传来一道熟悉的声音，“你个小子，怎么一点眼力都没有，难道没有看到我在逃跑的人群中？”

　　“呃！”

　　箫剑离翻身而起，眼中露出一丝畏惧的神色，却是不敢追了，“队长也太不讲理了吧！”

　　“快走！”

　　李坏一道银枪将箫剑离砸了回去，令那些失去蛮磷族信心一震，倒是有杀回去的冲动，不过被李坏这么一吼，纷纷化为电光飞入了宇宙之中。

　　这一千人一走，剩余的蛮磷族人当然就没有生还的希望，很快就被弑神小队的人给杀得精光，杀完人之后，有人毫不客气的放出数把大火，将蛮磷族的尸体给烧得一干二净。

　　“蛮州，你说我们该怎么办？”因为李坏刚刚的英勇表现，隐隐间成为了这对逃出来蛮磷族的头儿。

　　“还能怎么办？我们去找英守将军！”李坏深深的叹了一口气说道。

　　“英守将军不会怪罪我们吧？”一名蛮磷族士兵担心地说道。

　　“嗯，这个倒是一个问题，不过我们可以这样……！”李坏忽然眼睛一亮说道，众多蛮磷族一听，顿时，大感可行，对李坏也更加的认同了。


第1292章 再接再厉，混入高层

　　“咦，你们不是泽源将军麾下的士兵吗？不再你们的营地驻守，你们怎么来到了这里？”

　　当李坏带着一千蛮磷残军来到了另外一座大陆时，当场就被一群巡逻的蛮磷士兵发现，并且上来询问。

　　“这位兄弟别提了，我们的将军死了！”李坏故意露出哀痛的神色，其余蛮磷士兵也低着头，一副哀伤的模样。

　　“什么？泽源将军死了？”那队巡逻的蛮磷士兵顿时脸上露出惊容。

　　“是啊，这位兄弟，我们被可恶的人族偷袭了，将军拼死一战，让我们突围，没有想到，我们刚突围的一刹那，就见到将军被人族的高手杀了，这位兄弟，你赶快让我们去见英守将军！”

　　这群巡逻军不疑有诈，迅速去汇报，然后很快，就让李坏他们这群残军去见英守将军，英守将军是一名英俊的年轻人，当然，这是以蛮磷族的审美观来判断的，在李坏看来，蛮磷族一个个都是丑鬼，英俊之说简直就是扯谈。

　　“参见英守将军！”李坏有点心不甘情不愿的下跪，不过想到，这个英守很快就会变成死人，心中倒也平衡了。

　　“说，到底是怎么回事？”一道凌厉的目光射来，李坏故意露出一丝畏惧的神色，然后巍巍颤颤的将串通好的故事娓娓道来。

　　听到李坏的叙说，英守将军的表情也逐渐柔和下来，“你是谁，除了你们其余人都死了？”

　　“不错，英守将军，您一定要为我们将军报仇啊！该死的人族，就算死，我呀不会放过你们！”李坏嚎啕大哭，倒是让英守觉得眼前之人还算忠勇。

　　“好吧，我现在就带兵去看看！”英守眉头一皱说道，本能的他感觉到了一丝不妙，不过却想不起来不妙到底在何处？

　　“英守将军，请您让我与您同行，我要为我的将军收敛尸骨！”李坏再次说道。

　　这次英守满意的点点头，眼中还露出一丝赞赏之色，“蛮州你起来，从此以后你就跟在我的身边吧，放心我是不会亏待你们的！”

　　“多谢将军！多谢将军收留！”李坏再次谢恩，不过心中却在暗骂，“混蛋东西，现在就先让你得意一下，等以后你就知道了！”

　　英守点上了两千蛮磷族士兵，然后带着李坏向出事的那座大陆而去，至于随同李坏一起来的残军，则是暂时被安排了下来。

　　半个时辰后，英守率领大军来到了一座满目疮痍的大陆，李坏则是惊呼一声扑出，“将军，我蛮州回来了！您在哪里啊！您在哪里啊？”

　　李坏的声音嘶哑中还带着一丝悲呛，几乎让闻者落泪，尤其是看到李坏跪在地面大哭，一个个蛮磷族士兵都被感动了。

　　而英守则是暗暗点头，心中充满了赞赏之情，“好一个忠义之辈啊！”

　　所有死去的蛮磷族士兵都被弑神小队的人一把火给烧了，英守他们当然找不到什么，英守深深的叹了一口气，“蛮州，我们走吧，你放心，我会为你的将军报仇的！”

　　“谢谢英守将军，谢谢将军！”李坏红着眼睛谢恩。

　　经过这番表演，李坏很快就得道了英守的信任，并且对他破例提拔，让他做了那一千残军的千夫长，也就相当是一个小首领。

　　英守将泽源被一部被灭杀的消息传到了蛮殿之中，现在蛮殿暂时有蛮磷王的弟弟蛮空暂时掌控，他的修为虽然也达到了天级圆满的境界，不过实力比起蛮磷王来还是差了不少。

　　因为弑神小队一灭杀了泽源一部后就快速离去，所以蛮磷族拿他们也没有办法，只有让所有的人加强守卫。

　　“英守将军你安心的去吧！”李坏布满鳞甲的脸上闪过狰狞的杀意。

　　“你，蛮州你为什么……！”英守将军眼睛睁的浑圆，不甘心的就此死去了。

　　原来在半刻钟前，英守所驻扎的大陆，也被弑神小队给偷袭了，经过生死奋战之后，英守也受了重伤，而李坏则是危险的时刻，挺身而出，保护着他向外逃去。

　　这让英守心中十分感动，觉得自己没有看错人，但是没有想到的是，最后李坏却对他捅了刀子，不甘心的死去了。

　　冷笑数声，李坏身躯再起变化，下一刻，他就变成了一个活生生的英守将军，至于会不会被别人看出破绽，在杀死英守的一瞬间，他就将他的灵魂给拘禁了起来，提取了他的记忆。

　　李坏将英守的尸体收起，然后又在自己的身上弄出一些伤势来，然后就迅速向蛮磷族的另外一座大陆而去。

　　“啊，是英守将军！”

　　李坏刚刚到底，就被一群蛮磷族的士兵给认出来了。

　　“让我进去！”李坏冷喝一声，那些士兵不敢阻拦，连忙将李坏放了进去，李坏也不含糊，直奔将军殿而去。

　　当他冲出将军殿的时候，一名叫做蛮击的大汉正在饮酒作乐，见到李坏，顿时露出一丝诧然之色，“英守老弟你这是？”

　　“蛮击老哥，我被人族给偷袭了，我部全军覆没，就剩我一个人逃了出来！”李坏双眼欲喷火，咬牙切齿地说道。

　　“什么？又是人族？”蛮击拍案而起。

　　“蛮击老哥，你赶快发兵吧，或许我们还能追上那群天杀的人族，为我的手下报仇！”李坏气急地吼道。

　　“英守老弟，你不要着急，先坐下，你仔细给我到来，人族到底来了多少人？”蛮击不是傻子，人族既然能够将英守的手下给杀光，肯定不简单，不然他的带着数千人过去也不管用。

　　“那群人族也就三百人的样子，看他们的修为都是巅峰神皇，他们一出现就结下了大阵将我困住……！”

　　蛮击眉头微皱思索道：“也就说，他们的实力并不很强大，只是占据了偷袭的优势！”

　　“不错！如果不是被他们偷袭，我也不会搞的这么狼狈，蛮击老兄你快出兵吧，不然就来不及了！”李坏又一次催促了起来。

　　“好，我马上就召集所有人，然后为英守老弟报仇！”蛮击不再犹豫，迅速召集了三千士兵，然后与李坏浩浩荡荡的向英守的领地而去。

　　“轰！”

　　行至半途，虚空之中忽然出现一道绝杀之阵，无数惨叫传来，当场就有上千蛮磷士兵被绞杀。

　　李坏发出一声尖锐的声音，“不好，蛮击兄我们被人族伏击了！”

　　“英守老弟，我们一起杀出去！”蛮击满脸的愤怒，手中的金色长枪，在绝杀阵之中来回冲杀，而李坏也看似胡乱的冲撞，很快就与蛮击汇合到了一起。

　　李坏故意露出一丝苦笑，“蛮击老哥，是我连累你了，如果不是我，你就不会被伏击！”

　　“英守老弟你说什么呢？我们都是蛮磷族的人，这点又算什么，等我杀出去，哼，我一定要带兵却铲除一个人族家族！”蛮击脸色也变得狰狞起来。

　　“既然如此，那就留不得了！”

　　李坏快速出手，一指就点在了蛮击的眉心，对方猝不及防，根本就来不及躲闪，他嘴巴张得大大的，但是却说不出任何的话，李坏冷哼一声，收取了对方的灵魂，这座大阵乃是他亲手让阵灵布置的，他在其中简直是如鱼得水。

　　一个个蛮磷士兵都死在了他的手下，不到六十个呼吸，战斗就结束了，李坏一个闪身就出了阵法，刚好手握长刀的箫剑离就要冲上来。

　　李坏冷冷一笑，“箫剑离，怎么你的屁股不疼了！”

　　“嘿嘿，队长，你又变成另外一人，我差点就没有将你认出来！”

　　李坏也懒得与他计较，简单的与弑神小队的人交代了一番，就快速的离去了，不过他的身份又一次转变，成为了蛮击。

　　在接下来的数个月之中，蛮磷族总共被弑神小队偷袭了整整三十二次，蛮磷族死亡人数是二十一万五千六百三十二人。

　　当然，这其中有着李坏的巨大功劳，数个月下来，他都记不清自己到底变幻了多少个蛮磷族身份。

　　这样巨大的损失，让蛮空与蛮磷族的大将军们都惊慌起来，不敢再将队伍给分散，将所有分散在外的队伍都收回蛮殿之中。

　　现在的李坏的身份是一名叫做河殇的大将军，在一个月前，一次漂亮的埋伏，干掉了蛮磷族的一个大将军，李坏也趁机取代了他的身份。

　　现在他算是成功的混进了蛮磷族的高层，这次蛮空收摄军队，暂时弑神小队已经无法再次行动，所以李坏给了他们命令，让他们暂且离开极西域，等他消息再做一票大的。

　　击杀了二十多万蛮磷族，李坏也炼制出了将近百万枚的灵魂金丹，这是一个巨大的收获，于是，李坏给每名弑神小队的队员都发了五百枚灵魂金丹，让他们趁着这断时间好好的修炼修炼。

　　“大将军，蛮空王有请！”一名蛮磷族士兵前来汇报。

　　“好，我知道了！”李坏喝退了士兵，然后就起身向蛮殿而去，蛮空因为还没有正式成为蛮磷王，所以，对李坏这些大将军特别的客气，因为他需要得到他们的支持。

　　“河殇兄来了！”蛮空与蛮磷王有几分相似，为了拉拢李坏，他居然跑到了大殿外迎接李坏。

　　“王上客气了！”李坏恭恭敬敬的一拜，让蛮空欣喜无比，因为李坏还是第一个喊他王上的。


第1293章 来自蛮磷族的内斗，浑水摸鱼

　　蛮空虽然是蛮磷王的胞弟，但是他的修为比起蛮磷王还是有不少的差距，而且威严比起蛮磷王也差的太远，蛮磷王在位之时，一百零八位大将军没有一人不对蛮磷王言听计从，他下达的命令众人更是不敢有丝毫的违背。

　　但是蛮磷王一死，凝聚成一股的蛮磷族居然有了分裂的迹象，无奈之下，只有将蛮磷王的胞弟蛮空推出来，暂时接掌王位。

　　不过，人心复杂，蛮空无法威慑所有将军，所以一些实力强大的将军，心中就有了想法，并且在一百零八个勇士之中排名第一的蛮狠，他对蛮磷族的王位就有着觊觎之心，蛮磷王一死，他就施展手段，将十多名将军就拉拢到了身边，而且他的修为比起蛮空还要强大一些，也达到了半步天尊的境界。

　　还有排名第二的勇士裂牙也是一个狠角色，也有十名左右的大将军支持他，他的修为也堪堪达到了半步天尊，与蛮空的修为相当。

　　还有排名第三的炎风，此人在蛮磷王在时，显得极度的低调，但是蛮磷王一死，他居然就高调的宣布，他要成为新一代的蛮磷王，所以，他的身边也聚集了数名大将军。

　　当然，还有一些也有野心的大将军，不过，他们的实力比起蛮狠，裂牙，炎风这三人的实力来就差的太远，有心无力。

　　蛮空乃是蛮磷王的胞弟，当属正统，所以聚集他身边，支持他登上王位的大将军有二十五人左右。

　　归属四个阵营的大将军就超过了五十人，还剩下五十人，则是选择观望的态度，暂时处于中立的位置。

　　而李坏所冒充的河殇就是一名中立的大将军，所以，为了争取到李坏的支持，蛮空亲自走到大殿前来迎接李坏。

　　但是没有让他想到，让他欣喜的是，李坏居然直呼他王上，算是表明了支持的态度，又有一个大将军站到他的阵营之中，蛮空十分的高兴。

　　“河殇他还不是王上，你这样叫未免太早了吧！”一道洪亮还带着一丝怒气的声音从不远处传来。

　　李坏转头望去，发现正是一名比起一般蛮磷族还要高大半丈左右的蛮磷族族人，迈着四方步向大殿走来，他的目光隐隐中透出一丝不善，扫过李坏最后落在了蛮空的身上，随即他鼻中就发出了一声冷哼，然后也不理会李坏与蛮空仰首挺胸走入了大殿之中，在他的身后还跟着三名大将军，这三人都用不善的目光扫过李坏二人。

　　当三人走过李坏身边时，其中一人沉声说道：“河殇，蛮狠大人才是我蛮磷族未来的雄主，我劝你想清楚了，和蛮狠大人作对没有好下场的！”

　　“刷！”

　　蛮空的脸色变得十分的难看，不过对方没有给他发飙的机会，消散的一回头就向大殿走去，李坏则是脸色一变，轻声道：“蛮空大人乃是王上的胞弟，继承王上的位置乃是理所当然，我也劝劝你，不要跟错了人！”

　　听到李坏支持的话语，蛮空的脸色好了很多，他感激的伸出大手在李坏的肩膀上拍了拍，“河殇，你放心，我不会亏待你的！”

　　蛮空为了表达对李坏的重视，他直接挽起李坏的手臂，联袂向大殿之中走去，已经站在大殿之中的蛮狠眸子一寒，犹如一道雪亮的利剑猛的刺向李坏。

　　不过李坏却置之不理，微笑着向大殿中的各位大将军打着招呼，李坏在大殿之中站定，蛮空则直接登上了殿首，不过他并没有坐上蛮磷王的王座，而是在蛮磷王王座下方摆放了一只稍小的王座，因为他只是暂时主持整个蛮磷族的大权，还不是真正的蛮磷王。

　　李坏目光缓缓扫过整座大殿，发现大殿之中的一百多人就分成了五个派系，一是以蛮空为首的派系，然后是蛮狠，裂牙，炎风，最后是随意站着的处于中立位置的大将军。

　　沉吟片刻，蛮空沉声道：“这段时间，我蛮磷族屡屡遭遇人族的挑衅……那人族就是欺辱我们蛮磷族缺乏一个强大的领导者，所以在今日，我决定召开大会，挑选出一名王者，来领导我们蛮磷族走向更加辉煌的纪元时代，这个……！”

　　“哈哈哈，不错！早就该选出一个王者来了！蛮空，你说吧，这个王者该怎么选？”蛮狠粗鲁的打断了蛮空的话语说道。

　　蛮空脸色依然带着微笑，但是他眼底深处却闪过一丝怒吼，“蛮狠将军，不要急，下面我就宣布规则，自认为可以领到我们蛮磷族的人，可以站出来，主动参选，得票最多的当选我蛮磷族的王者，掌管我族大权，并且统领我族所有人！”

　　“蛮空，算我一个！”蛮狠霸道而洪亮的声音响了起来。

　　“也算我一个！”一直未有出言的裂牙也沉声说道，他体型壮硕，丝毫不输于蛮狠。

　　“王位非我莫属！”炎风一步踏出，来到了大殿的中央。

　　蛮空忍住内心的怒火，淡淡的看了眼跳出来的这三人，“我乃是蛮磷王的胞弟，大兄被杀，我要为他报仇，所以这个位置我也当仁不让！”

　　“哼，蛮空，你算什么东西，不要以为你是王上的胞弟，就可以接替他的位置，我劝你还是早早放弃，省得在这里丢脸！”蛮狠不屑的嘲笑道。

　　“你！”蛮空花环收回目光，深深吸了一口气然后说道：“蛮狠，我也不与你争论，现在就开始吧，在场的每一个人都只有一次投票的权力，所以，各位还得慎重！现在开始吧，愿意支持炎风成为王上的请举手！”

　　连同炎风在内，一共有二十人举手了，这一幕，落在蛮空，蛮狠，还有裂牙眼中都有点不好看，他们原本以为炎风是最弱的一个，没有想到，居然有二十个大将军愿意支持他。

　　“下面，支持裂牙的请举手！”

　　这一次，只有十四个个大将军举手，虽然超出了四个人，但是比起炎风来还是要差上不少，这使得裂牙的脸色有点难看，眼中更是闪过一丝失望神色。

　　“下面，支持蛮狠的人请举手！”

　　“唰唰唰唰！”

　　当场就有二十六人举起了手臂，除了已经明面上支持他的十五人，还有十一名中立的大将军也加入了其中。

　　看到支持蛮狠的人居然只有二十六人，他深深的松了一口气，然后说道：“下面，支持我的，请举手！”

　　“唰唰唰！”二十六只手瞬间举起，算是与蛮狠打了一个平手，不过，就在这时，一只手缓缓的升了起来，正是李坏。

　　见此蛮空不由开心的大笑了起来，至于蛮狠则是一脸怨毒的盯着李坏，大有将他五马分尸的念头。

　　“现在，我就宣布，我，蛮空将继承蛮磷族王位，成为蛮磷族的新一代蛮磷王！我丑话说在前头，我既然是蛮磷王，所有人都要听从我的命令，否则休怪我不客气！”

　　“蛮空，你少在哪里狐假虎威，有本事来和我打一场，胜者为王如何？”看到蛮空得意洋洋的神情，蛮狠就忍不住叫喊起来。

　　“蛮狠，我现在是蛮磷王，所以你要叫我王上，否则别怪我不客气！”蛮空已经忍了蛮狠很久，现在他已经坐上了王位，已经是蛮磷族名正言顺的王者，所以他对蛮狠将不会那么客气了。

　　“哈哈，蛮空你不就丈着你是前任王上的胞弟吗？如果没有这个身份你连屁都不是！”

　　“放肆！”

　　蛮空冷喝一声，目光中散发出阵阵冷意，死死的盯着蛮狠，“蛮狠，难道你想背叛我蛮磷族吗？”

　　“蛮空你不要血口喷人！”蛮狠冷笑道。

　　“蛮狠，我现在是蛮磷王，你要叫我王上，否则真别怪我不客气！”

　　“是！”

　　令人意外的是，蛮狠居然就此停了下来。

　　新官上任三把火，蛮空也是一样，当场就宣布了数条规矩，并且说了一番场面话才让众人散去。

　　“河殇大人，王上有请！”蛮空坐上了蛮磷王，他身边的人自然也水涨船高，为李坏引路的那名神皇眼中就带着一抹难以的自得之色。

　　“好！”

　　在对方的引导下，李坏来到了一座精致的小院子之中，并且他发现已经有了数十名大将军级别的蛮磷来到了这里，而新成为蛮磷王的蛮空正大大刺刺的坐在当中。

　　见到李坏到来他也没有起身，只是对李坏微微点点头，李坏对此一阵不屑，在没有坐上蛮磷王对我那么客气，现在一旦成为王上就拿起了架子，翻脸比翻书还快。

　　“参见王上！”李坏躬身行礼，对此蛮空十分满意的点点头，然后站起笑道：“今天多亏了河殇大将军，本王才坐上了王位，来人，为大将军赐座！”

　　“多谢王上！”李坏再次谢礼。

　　从小院子离开，已经是一个时辰之后，刚刚走出蛮殿不远，四道身影就从四面飞射而出，拦住了李坏的去路，其中一人冷声道：“河殇，随我们走一趟吧！”

　　李坏目光缓缓扫过四周，冷笑道：“蛮狠真是看得起我，居然派四位大将军来请我！”

　　“废话少说，快跟我们走，不然，别怪我们不念同族之情！”那人继续冷哼道。


第1294章 被逼赴宴，大开杀戒

　　李坏脸色微微一变，不过马上就恢复了正常，他知道，他支持蛮空坐上了王位，蛮狠那种心胸狭窄的人肯定恨上他了，现在他刚刚从蛮空那里出来，他就迫不及待强请他过去，显然不会有好事找他。

　　“既然如此，就走吧，我倒想看看蛮狠能把我怎么样？”李坏淡淡说道。

　　四名大将军眼中闪过一丝怜悯的神情，然后依然占据了四个方位，驾驭着李坏向天空之上飞去。

　　李坏配合得很好，很快，就跨越了众多的时空，来到了一座巨大的军营前，这座军营中有五万左右的蛮族大军，在军营的中央，有一座巨大的行宫，正是蛮狠的居所。

　　“请吧！”

　　回到军营，四名大将军级别的蛮磷族人神情似乎放松了不少。

　　李坏也不含糊，直奔中央行宫而去，迈步进入宫殿，空旷的大殿之中只有一人所在，蛮狠正大刺刺的坐在王座之上，一股强大的煞气从他的身上散发而出，使得整座宫殿中都显得有点阴冷。

　　“嗖！”

　　一道凌厉的目光瞪来，李坏依然视而不见，显得泰然自若，他缓缓的抬起眸子，“蛮狠，你叫我过来，就是为了昭显你的目光很凌厉吗？”

　　“河殇，你可知罪？”蛮狠一巴掌拍向了地面，咔嚓一声，九层台阶瞬间就碎裂出一个大裂缝来，显得狰狞而可怖。

　　李坏神色不变，但是嘴角却渐渐上浮，一丝鄙夷之色缓缓出现，“蛮狠，收起你的威风！你我身份相等，你没有资格问我罪！”

　　蛮狠的脸色变得很难看，那乌黑的短发，居然根根炸起，好似被雷劈了一般，他发出一声冷喝，“河殇，我现在就给你一次机会，臣服于我，投到我的阵营中来！”

　　李坏的眸子更是鄙视，“蛮狠，你脑子没有烧坏吧，蛮空现在是整个蛮磷族的王，难道你还想和他作对吗？这没有好下场的，我劝你还是规规矩矩的做你的将军吧！”

　　“够了！河殇，如果不是你，不是你最后支持了蛮空，我就不会败，我就不会败，一切都怪你！”蛮狠神色狰狞，他实力比蛮空强，而且支持他的大将军也不少，最后却败给了蛮空，这让他又是愤怒，又是憋屈。

　　李坏看着几欲疯狂的蛮狠，冷笑道：“蛮狠，我看不起你！失败就失败了，但是你看看你，居然把失败的责任推到了我的身上，你也不想想，我与你是什么关系，平时你就是一副高高在上的样子，试问，我为什么要支持你？”

　　蛮狠闻言一愣，随即一双血红色的眸子更加的赤红，“我的实力比蛮空强大，我能带领我们蛮磷族达到更辉煌的纪元，所以我才是真正的蛮磷王！”

　　李坏不再说话，知道现在的蛮狠是什么话都听不进去的，他心中转着一个念头，不知道蛮狠会不会对他动手？

　　咆哮了一阵，蛮狠见到李坏依然泰然自若的站在那里，心中的怒火就是一阵升腾，“河殇，我最后问你一次，到底要不要臣服我，否则我就让你死！”

　　李坏淡淡的摇摇头，“蛮狠，你还不够资格让我臣服！”说到这里，李坏嘴角的不屑之意更浓起来。

　　“闭嘴！河殇既然如此，今日我就让你去死！”神情极度狰狞的蛮狠嘶吼着，大手一挥，顿时，就有八道身影来到了大殿之中。

　　李坏故意脸色一变：“蛮狠，你难道真的想要杀我，你杀了我，蛮空是不会放过你的！”

　　“哈哈，河殇，蛮空也不过是利用你的，就算蛮空现在成为了王上，他也不敢轻易对我动手的，再说你也不是他的心腹，你死了，他也不会心疼的！要不，你现在就跪下，向我磕头，然后求饶，只要我满意了，我就饶你不死如何？”

　　蛮狠丧心病狂的大笑着，眼眸中充满了狰狞而疯狂的味道。

　　八名忽然进入大殿的人都是投靠了蛮狠的大将军，他们目光怜悯的扫过李坏，嘴角纷纷浮现出阴冷的微笑道：“河殇，狼擒择木而栖，你跟错了人就要付出生命的代价！”

　　“不错，蛮狠大人乃是不可多见的雄主，你居然愚蠢的支持蛮空，所以我们要杀了你！”

　　……

　　听着八名大将军的话语，李坏依然脸色不变，他再次抬起了目光盯向蛮狠，“蛮狠，你真的要杀我吗？”

　　“哼，难道你以为我会放你走吗？”蛮狠冷笑。

　　李坏的眼神忽然变了，变得极度的讽刺，“蛮狠，你是在太看得起自己了，你以为，凭借你和这群废物就可以杀死我吗？”

　　“哈哈，河殇你真是大言不惭，我们任何一人就可以杀死你，更何况我们八人联手，你绝对没有生还的道理！”

　　“是么？”李坏嘴角的笑容一下子变得无比的诡异，下一刹那，李坏忽然打了一个响指，然后整座大殿就被一阵阵五彩光影所笼罩。

　　“这是怎么回事？”蛮狠等人忽然脸色微变。

　　“这阵法叫做，须弥时空阵，可以将一片完整的空间切割成不同的小时空！你们就好好享受吧！”李坏的声音响起，但是在下一刻，他一步踏出，就消失在了原地，而蛮狠在内的众人忽然发现，他们都失去了同伴而出现在了一片巨大的时空之中。

　　“河殇，你以为你这样的阵法就可以困住我么！”蛮狠手中出现一柄乌黑的大棍，大棍在虚空剧烈的颤抖起来，然后化为一道黑影狠狠的劈落而下。

　　“哗啦！”

　　整座时空轰然踏碎，蛮狠脸色露出一丝得意之色，“河殇，你是困不住我的！”

　　可是，在下一刻，他的得意之色就消失不见了，因为他又一次落入了另外的一座时空之中，于是他再次挥棍破开这座时空，时空再次碎裂，他又出现在了新的时空之中。

　　接下来一刻钟，他一共破去了一千多时空，但是依然没有找到如何走出去的方法，一时间，他的心中变得无比的暴躁。

　　与蛮狠一样，另外八名大将军级别的蛮磷族人也是如此，一次次破开时空，然后又陷于一个新的时空之中。

　　这座须弥时空座，乃是阵灵全力布置出来的，就算天尊落入其中，也不能瞬间脱身，更何况蛮狠这些人，在进入大殿的时候，李坏就悄悄的放出了阵灵，在蛮狠确定要对他动手的时候，阵灵刚刚将阵法布置好，所以他就马上激发了。

　　李坏的脑海之中出现了就幅画面，这就幅画面乃是蛮狠九人在不断的破开时空，又落入另外一座时空的情形……

　　眨眼间，又是半个时辰过去了，破坏了大量时空的九人，消耗也比较严重了，李坏心中一动，“该是动手的时候了！”

　　“嗖！”

　　李坏身影一闪，就出现在了一座时空之中，时空之中，一名大将军级别的蛮磷族人正挥动他的武器，即将砸开这座空间。

　　李坏也懒得和他打招呼，青莲剑出鞘，就化为一道电光劈落而下。

　　“铮！”

　　对方毕竟是天级高手，感应能力超强，李坏一出现，他就感应到了，他狰狞的回头，黑色的大剑咆哮着向李坏冲击而来。

　　李坏微微摇摇头，眼中出现一丝不屑的神色，身影忽然消失在原地，然后就听见一阵“噗嗤”之声。

　　“啊啊啊！”

　　随着数声惨叫，那名蛮磷族大将军的身上爆出数道血雾，李坏现在的大道感悟以及天尊灵魂，可以轻松的看破一个连半步天尊都没有达到的蛮磷族的攻击轨迹，所以他施展天地神驰快速闪烁，然后伺机出剑，就轻松的让对方受伤了。

　　“河殇，有本事就不要躲，我们来公平一战！”对方怒吼。

　　“哈哈，和你公平一战，刚才你们打算八人围攻我有没有打算给我公平！好好享受我送给你死前的礼物吧！”李坏的身影再次化为一道幻影，又是一阵“噗嗤”之声。

　　一阵阵血雾爆炸开来，对方不断的发出惨叫之声，不过李坏刺出的伤口并不是太严重，就算上百剑以那超强的恢复力也死不了，他只是想要好好的折磨折磨这个蛮磷族将军。

　　对方心中已经产生了一种恐惧，因为他无论怎么抵港，都无法挡住那奇快的速度，以及那诡异的剑法。

　　接下来，噗嗤之声不绝入耳，同时还有那名蛮磷族大将军的惨叫之声。

　　“河殇，你杀了我吧！”不堪折磨的对方一心求死。

　　此时，他的身上的剑伤至少不下万处，血肉翻滚，几乎所有的鳞甲都被剔除了，看起来十分的可怖，简直就成了一个血人。

　　李坏脸色一冷，“既然如此，我就送你一程！”

　　李坏心念一动，蛮狠等几人忽然发现不远处的时空之中出现了一幅画面，一道剑光闪过，然后一只头颅就高高的飞起。

　　“哈慈！”

　　看着那飞起的头颅，数名大将军都瞪大了眼睛，并且心中也生出了一种恐惧之感。

　　“河殇，我不会放过你！我要杀了你！”蛮狠大吼着，手中的黑棍忽然爆射出灿烂而璀璨的光辉来，条条光线四射开来，顿时四面八方无数的时空就此毁灭，可惜，他依然掉落在了一个新的时空之中。


第1295章 再次变换身份，勾心斗角

　　蛮狠的嘶吼之声传入李坏的耳中，他嘴角露出一丝不屑之意，随后将哈慈的灵魂给收了，然后让箴言舍利将其炼制成灵魂金丹。

　　做完这一切后，李坏一步踏出，就进入了另外的一座时空，此时，他们已经知道，这些时空无论如何都破不完的，所以他们干脆停了下来保存实力。

　　“河殇，你到底想要干什么？难道你想将我们都杀了？”丧剑目光冷冷的盯着李坏说道，虽然他掩饰得很好，但是他眼眸深处的那丝畏惧依然被李坏捕捉到了。

　　李坏不屑的反问：“你认为呢？”

　　“河殇，你不要逼人太甚，大不了我和同归于尽！”丧剑色厉内荐地说道。

　　李坏嘴角浮现出一丝笑意，“好啊，那你自爆啊，不妨告诉你，这座须弥时空阵之中一共有三亿九千二百个时空，你的自爆最多可以炸碎数百个时空！”

　　“你！”

　　丧剑连最后的依仗都失去了，再也无法保持镇定，恐慌的神色出现在了他的脸上，“河殇，你看在我们都是蛮磷族的份上，就饶了我这一次吧，我保证，我再也不会和你作对！”

　　李坏摇摇头，“我与你不是同族！”说着李坏的身形一阵蠕动，然后变回了本来的身形，见此，丧剑一副目瞪口呆的模样，随即他就大喝道：“你是人族的奸细！”

　　“宾果，猜对了！可惜没有奖励！现在我就送你见佛主去！”李坏冷笑一声，青莲剑随之化为一道剑光飞射而出。

　　这一剑之中蕴含了少量的大道感悟，所以剑法一出，修为仅仅才巅峰后期的丧剑就感觉眼前一种模糊，似乎整个世界都变成了混沌一片。

　　“噗嗤！”

　　在他还没有反应过来，他的头颅就高高的抛起，大手一抓，一道灵魂就落在了李坏的手中，随手丢进了灵魂空间。

　　秒杀！这一剑真的是做的太漂亮了，李坏都不由自己赞美了一下自己，其实主要是李坏乃是人族对丧剑的冲击太大。

　　当然，李坏并不觉得这有什么不好，人族与远古神族乃是死敌，施展一些手段也不妨，不是有一个伟人说过，不管是白猫还是黑猫，只要能够抓得住老鼠的猫就是好猫，手段也一样，不管是高明还是低下的手段，只要达成了目的就是好手段。

　　又死了一人还剩下七人，接下来李坏就穿梭在各个时空之中，或偷袭，或暗杀，或正大光明的打一场。

　　总之在半刻钟内，剩余的六名大将军级别的蛮磷族人都被李坏给杀了，并且还取得了他们的灵魂。

　　现在就剩下最后一人了，蛮狠一身修为达到了半步天尊，但是依然不可小觑，不布置下须弥时空大阵，他都没有把握将对方留下。

　　一个闪身，李坏就出现在了一个巨大的时空之中，此时的蛮狠已经恢复了冷静，正坐在虚空之中调息，看到李坏到来，他的目光之中射出一道阴冷的光辉来。

　　“蛮狠，拿去，这是你八个手下的头颅！”李坏大手一挥，八个头颅就向蛮狠飞去。

　　蛮狠脸色没有任何的变化，因为他早就料到了。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　蛮狠一拳落下，八只头颅顿时炸裂开来，他的目光死死的盯着李坏，“河殇，没有想到你居然隐藏得这么深，太让我意外了，你达到了半步天尊了吧？”

　　李坏摇摇头，“不，河殇隐藏得不深，隐藏得深是我！”李坏身形再次蠕动，又变成了本来了模样来。

　　“你是人族！”

　　蛮狠脸色尽是惊骇之色，甚至还在虚空之中退后了数步。

　　“不错，我就是人族！”李坏脸上露出了浓厚的笑意。

　　“那，这数个月来，我们蛮磷族的损失与你有关？”蛮狠继续问道。

　　“不错，都是由我透出消息，然后里应外合采取的行动，记住了，我叫李坏，乃是弑神小队的队长，同时也是你们远古神族的克星，好了，蛮狠，你知道了这么多，也该安心的去死了！”说着李坏就一剑劈出，这一剑，几乎蕴含了李坏大半的大道感悟。

　　“惊天一击！”

　　蛮狠也是一名半步天尊，当然能够看出，李坏一剑之中蕴含了大道感悟，他的脸色随之凝重起来，手中的黑棍忽然直直的点出。

　　“砰！”

　　青莲剑与黑棍在虚空中碰撞在一起，一圈透明的波纹向着四周散开。

　　“轰！”

　　透明的波纹散发开来，顿时这座时空就轰然倒塌，两人的身形又落在了一座新的时空之中。

　　两柄武器交击，双方的大道感悟就交织在了一起，纠缠，厮杀，吞噬，而两人也如同一座木雕一般，就定型在了虚空之中，同时大道交织所产生的光波也散发开来。

　　使得两人的所处的时空不断的破碎，他们的身形又一起跌落，如此反反复复将近毁灭了上万时空，蛮狠脸色出现一片潮红之色，然后整个身形就是一阵急速的猛推。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷出，他的眼中也出现了一丝惊诧之色，因为与李坏的交锋，他已经试探出，李坏不过是一个人族的巅峰神皇初期，但是他的大道感悟，却达到了一种非常可怕的境界。

　　“蛮狠，你不是我的对手！去死吧！”李坏一步踏出，又是普普通通的一剑斩出，蛮狠不敢硬接，黑棍在虚空不但的化出浑圆的圈子来。

　　“破破破！”

　　李坏连喊三个“破”字，那圈圈太极波纹瞬间就被斩去，然后一道明亮的剑光激射而出，狠狠斩在了蛮狠的手臂之上。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一只血淋淋的手臂掉落了下来，刚刚对拼大道感悟，蛮狠已经受了很重的内伤，如果说，先前他还能与李坏大战数万个回合，但是，现在他根本就不是李坏的对手。

　　“吼吼吼！”

　　“惊魂一击！去死吧！”

　　蛮狠长啸连连，单臂快速的挥动着乌黑的棍子，一道道黑色的光波向着四周散开，顿时，无数的时空碎裂开来，形成了一个巨大的漩涡，并且诡异的是，这漩涡散发出一种诡异的灵魂气息。

　　李坏感觉自己的灵魂一阵不稳，居然有被吸出体外的迹象，他冷冷一笑，任由灵魂飞了出来，然后投入了那道漩涡之中。

　　“啊！是天尊灵魂！”一声不可置信的惨叫传来，然后整座黑色的漩涡就爆炸了开来，而虚空之中，一尊金色的身躯在站在那里，有一种说不出的威压。

　　至于蛮狠，全身气息萎顿，神色之间除了恐惧还是恐惧。

　　“尘归尘土归土！去吧！”

　　金色的身躯举起一只巨大的手掌，然后拍落而下，顿时，蛮狠的身躯就以见得着的速度开始融化，最后就剩下一具灵魂，却被金色的大掌给抓摄到了其中。

　　金色的身躯一步踏出，最后化为一道金色的小点，然后就融入到了李坏的眉心之中。

　　李坏重重的吐出一口气，心中却在想着该如何解释这里的情况，忽然，他心中一动，身形一阵蠕动，下一刻，他已经变换成了蛮狠的模样来。

　　他随手撤去了大阵，然后将一群蛮磷士兵给叫了起来，然后让他们将八位大将军的尸体搬了出去，然后安葬起来。

　　第二日，蛮磷族中流传开了一个消息，大将军河殇图谋不轨，连连偷袭哈慈等八位大将军，简直就是丧心病狂，最后被蛮狠大人所斩杀。

　　闻听这个消息的蛮空就不由大笑了起来，随即他就派人去打探，发现哈慈等人真的死了，他不由感叹，“河殇真是本王的福星啊，可惜，死的太早了，不然本王一定会好好的奖赏他的！”

　　对于河殇的死，蛮空并没有难过，反而有点开心，毕竟他将蛮狠手下的八位大将军给杀死了，这样就大大的削弱他的实力，相反也使得他的实力更加强大。

　　他虽然坐上了王位，但是并不稳，如今蛮狠手下损失了三分之一的高手，如何与他争王位，他算是彻底的坐稳了这个位置。

　　得知这个消息为之高兴的不止蛮空一位，还有炎风，裂牙都有点幸灾乐祸，谁也没有想到，一个个看起来普普通通的河殇大将军，居然隐藏的那么深，一下子就击杀了八名大将军。

　　而身为当事人的蛮狠，这数日来，都足不出户，时常听到有怒吼之声从他的宫殿之中传来，当然，其他人也比较理解，毕竟死了八个重要的心腹，不发发火倒是不正常了。

　　连续表演了几日后，李坏就安静下来，开始琢磨着以后的几乎，他现在的身份乃是蛮狠，大可借此生事。

　　思索半日后，他的心也有了一个计划，他召来了数名士兵，让他们去将炎风，裂牙都请过来。

　　既然蛮空现在实力强大，那么我就联合其余两人，先把蛮空一方给灭了，然后再灭这两人。

　　很快，裂牙与炎风都带着两名手下而来，他们看着阴沉着坐着首位的蛮狠，嘴角都露出了一丝幸灾乐祸的笑容来，一下子死了八个心腹，这可是一个巨大的损失啊，他们想不开心都不行啊。

　　不过，让他们意外的是，一向蛮横的蛮狠居然从首位走下了，做出迎接的姿态，这倒让二人一阵疑惑，不知道对方葫芦里卖的什么药？


第1296章 登基大典，鸿门宴

　　见到裂牙与炎风那疑惑的眼神，李坏不由会心的一笑，“两位兄弟，现在我们都是同一条船上的人，请坐！”

　　说着，李坏大手一挥，一阵风刮过，然后他王座的两边就多了两只显得高贵而威严的紫金王座。

　　裂牙炎风心中更加疑惑了，在他们的印象中，蛮狠属于那种目中无人的自大狂，平时对他们也是极度的不屑，现在却变得这般客气，事出反常必有妖，所以，两人更加的警惕了起来。

　　等二人与他并排落座后，他吩咐人上酒上菜，见到李坏一个劲的劝酒，也不见他说明邀请他们来的来意，不禁有点坐立不安，不过他们也不愿意落了下乘，即使心中疑惑万分，也不愿意主动提及。

　　酒过三巡，菜过五味，眼见也差不多了，李坏就将在旁边服侍的士兵都喝退了，而且脸色也随之变得凝重起来，“裂牙兄弟，炎风兄弟，我们的末日到了，你们可知？”

　　裂牙与炎风俱是露出一丝冷笑，“蛮狠，你叫我们过来，就是为了恐吓我们的吗？”

　　“二位说笑了，我蛮狠是什么人？你们还不了解吗？现在蛮空坐上了蛮磷王的位置，而我们与他争过王位，以他心胸狭窄的性格，怎么会放过我们，数日前，我就吃了一个大亏，手下也死了八名大将军！”

　　“蛮狠，他不是不放过我们，是不放过你吧！”裂牙眼中露出一丝鄙视的冷笑，这蛮狠是想把他们拉下水，不过他们可不是傻子，被蛮狠当枪使。

　　李坏不屑的目光扫过裂牙，“哈哈哈，裂牙你就这点见识，难道你没有听过倾巢之下焉有完卵？如果我完了，蛮空着手就会对付你们，难道你以为他不拔出我们这些眼中钉他会活的安稳！”

　　裂牙的脸色一阵青一阵红，“胡说八道，蛮狠你不要以为我不知道你心中的打算，你不过就是想要拉我们两人一起下水一起对付蛮空吧！”

　　“不错！”李坏淡淡的回答道。

　　裂牙与炎风都露出了十分意外的表情，蛮狠居然承认了，他到底有何种打算。

　　将二人的表情尽收眼底，李坏心中不禁有些不屑，说起手段与计谋来，远古神族拍马也比不上人族，人族可是一个喜欢极度内斗的种族，就拿地球来说，小小一个星球，都分裂成了数百个国家，并且每个国家还内斗不断，并且为了斗争，还发展出了无数的斗争艺术，比如孙子兵法之类的……

　　而李坏在地球上混大学的时候，看书看的很杂，对于各种计谋可是记住了不少，现在使用起来也倒是得心应手。

　　“我是想让你们和我一起对付蛮空！”

　　“蛮狠，你未免也太看得起自己了吧？你让我们随你一起对付蛮空，难道我们就会吗？”一直没有说话的炎风也说话了。

　　李坏目光中闪烁着智睿的光辉，“我想你们会的，蛮空现在名义上已经是蛮磷王，一旦他将蛮磷族的大权收拢，那时候就是我们的死期，不过，他应该会先对付我，唇亡齿寒，我死了，恐怕就会轮到你们了！”

　　两人闻言，眼中都不由露出了担心的神色。

　　李坏趁热打铁，“卧榻之前岂容他人酣睡？难道你以为蛮空会放过你们对他王位有威胁的人，所以他要对付你们是注定的！你们可以眼睁睁的看着我被消灭，但是很快就会轮到你们，我在，蛮空还会有顾忌，但是我死了，哼，你们两人就算联手也不是他的对手！”

　　“蛮狠，你少在那里胡言乱语！”炎风的脸色已经变得十分的难看。

　　李坏知道，这两人几乎已经认同了他的说法，于是他决定再加把火，“如果我们三人抱成一团，他想要对付我们？哼，恐怕他还得好好的考虑，而且我们三人联手可以趁他王位未稳之际，将他给干掉，到时候，王位到底落入谁的手中，我们三人就各凭本事了！”

　　听到这里，炎风与裂牙眼中都露出了明亮的光辉，他们本来对王位都有极大的觊觎之心，李坏的话，可说是说道了他们的心坎之上，这让他们十分的心动。

　　李坏再次说道：“我的话就说到这里，到底要不要合作，你们要好好考虑，记住不要考虑太久，越久对蛮空越有利，对我们就越不利！”

　　“蛮狠，你是真心想要与我们合作的？”裂牙一咬牙死死的盯着李坏说道。

　　“我以蛮磷族老祖宗起誓，我说的都是真的，如果我撒谎就……！”李坏一脸的正色以，蛮磷族的老祖宗起誓，在所有蛮磷族的心中，老祖宗乃是最崇高的存在。

　　“好，蛮狠，我相信你！等蛮空死了，我们三人再来争夺王位！”裂牙沉声说道。

　　“我也相信你，合作愉快！”三人的手在虚空之中轻轻一拍，然后仔细的商量了一下合作事项，不一会儿了，裂牙与炎风就告辞离开，李坏嘴角不由多了一道诡异的微笑，“蛮磷族，我要让你们彻底的陷入内斗之中！”

　　很快，蛮狠邀请了裂牙与炎风，并且详谈了两个时辰的事情就传到了蛮空是耳中，他的心中不由有一些担心，他知道，如果那三人联手对他是相当的不利，他现在刚刚坐上王位，手下的大将军都还没有归心，三人联手将他拉下王位都有可能的。

　　一时，蛮空非常的担心起来，担心他的王位不保。

　　三日后，蛮空举办了一个登基大典来庆祝他荣登王位，并且向每一位大将军以及将军，都下达了请帖，请他们务必要去参加典礼。

　　对于蛮空的用心，李坏十分的清楚，嘴角甚至露出了一丝冷笑，“看来蛮空是坐不住了，想要对他动手了！”

　　在蛮空看来，蛮狠是对他威胁最大的，只要能够除去他，在对付另外两人则是不足畏惧，可惜，现在的蛮狠已经不是原来的蛮狠，想要用计谋对付李坏，还差了一点。

　　鸿门宴，项庄舞剑，意在沛公，这次蛮空想要用一招“鸿门宴”来对付李坏，不过这样的例子在华夏的历史上就有不少，李坏当然不会是刘邦，当然，蛮空也不是项羽。

　　思索半会儿了之后，李坏就想到了一个栽赃嫁祸的办法来，嘴角不由露出开心的笑容来。

　　很快，他就召集了蛮狠的十七名手下，这十七名手下，都是大将军级别的，可谓是高手中的高手，碰上人族弱一点的半步天尊也可以将他们给斩了。

　　“大人！”

　　这十七名蛮磷族大将军得到李坏的召唤，都迅速的赶来，并且恭敬的向李坏行礼，如果他们知道，他们行礼的不过是一个人族，会是什么样的感受？

　　李坏打出数道蛮磷族禁制将宫殿封锁了起来，然后开始一一吩咐起来，对于蛮狠的性格，这些人都十分的理解，所以对于他的命令都不敢半点质疑。

　　蛮空的登基大典做的空旷盛前，有蛮磷族的老人出来为他加冕，蛮磷族老人气息深沉，眼珠浑浊，就好像行将就木的老人，但是，李坏却从他的身上感觉到了一丝极度危险的气息。

　　“是天尊！”

　　李坏心中大震，连忙收敛了本身的气息，全力模拟出蛮磷族的气息，如果让对方发现了他，估计这次他倒是吃不了兜着走了，想不到蛮磷族中居然隐藏着一名天尊级别的高手，他仔细的翻阅蛮狠的记忆，但是却没有得到任何有用的消息来。

　　不过这位看似快死的蛮磷族老者，在为蛮空加冕之后，就消失不见了，李坏这才松了一口气，不过对接下来的计划，就有点犹豫起来。

　　“妈的，机会难得，我大不了就马上逃跑就是了！”对于这个机会，李坏不想放弃，毕竟这是一个可以除掉蛮磷族高层机会。

　　登基大典之后，已经成为蛮磷王的蛮空就邀请大家进入蛮殿进行宴会，宴会之中，蛮空高高坐在首位，至于其余大将军和将军们只能坐在下面。

　　沉吟了半刻，蛮磷王就说道：“从此之后，本王就是整个蛮磷族的王上，希望在座的诸位能够好好的配合本王，将我们蛮磷族发扬光大，让我们的荣耀照亮整个炎黄宇宙！来，我敬诸位一杯！”

　　蛮空拿着杯子从王座上站起，其余人也连忙站起，只有蛮狠稳稳坐在座位之上，一副不屑的样子。

　　见此，蛮空心中大喜，他正想找蛮狠的麻烦，现在对方不站起来，正是合了他的意，于是他脸色一沉，目光死死的盯着李坏，“蛮狠，你是怎么回事？难道你对我不服气吗？你别忘了乃是蛮杀大人亲自为我加冕的！”

　　“蛮空，你算什么东西，根本就没有资格做上王位！”蛮狠反唇相讥。

　　“蛮狠，受死！”一道身影飞射而出，一道乌黑的光影对着李坏当头落下，并且在下一刻，又有数十道黑影冲出口中喝道：“我们奉王上之名格杀蛮恨，裂牙，炎风，以及他们的手下！”

　　李坏随意一掌拍出，黑影就当场被拍飞，但是被偷袭的一些人就没有李坏那么好的运气，不少人在猝不及防之下都受了伤。

　　“这是怎么回事？难道蛮空想要将我们一网打尽！”裂牙与炎风纷纷怒吼道。


第1297章 有口难辩，蛮磷族老人

　　李坏一掌拍飞了偷袭他的黑影人后，身形一闪，就来到了大殿中央，对着王座上面的蛮空冷喝了道：“蛮空，你真是迫不及待了，居然这么快就对我们动手了！”他目光中闪过一丝冷笑，然后就对裂牙炎风喊道：“裂牙，炎风，我们三人联手，一起杀了这个混蛋！”

　　事起突然，在场的不少的人都还处于疑惑中，听到蛮狠的叫喊，瞬间心中就明白了，原来蛮空要对付蛮狠，裂牙，炎风三人了，一时间都有点愣然，这三人在蛮磷族中实力很强，严重威胁到了蛮磷王的地位，要除去他们也情有可原。

　　裂牙与炎风也纷纷将偷袭他们的人给击飞，不过，他手下的有数名将军却死于非命，被偷袭者给秒杀了。

　　裂牙满脸的狰狞，一步踏出，目光之中尽是嗜血的味道：“蛮空，你这个混蛋，你敢这样做！我不会放过你！”

　　炎风脸色阴沉无比，他也没有想到蛮空会如此快动手，而且一动手就想要杀掉他们三人，回忆起蛮狠的话，他觉得更加的有道理，于是冷喝道：“蛮空，准备受死吧！”

　　蛮空见此欲言又止，其实这偷袭蛮狠他们的人不是他安排，不过，此时的他有口难辩，而且那三人已经冲了上来，他连忙冷喝道：“所有大将军听令，给我拿下这三个叛徒重重有赏！”

　　蛮空手下本来就有二十五名大将军，在他登上王位之后，又有五名靠拢了过来，所以他手下的大将军就达到了三十人。

　　偷袭者只有九人，在众人的联手下，顺利不杀死，不过这些偷袭者都一些身化化身，所以也不知道他们到底是谁。

　　听到蛮空的命令，三十位大将军一起动手，纷纷冷喝道：“蛮狠，炎风，裂牙，你们三人大逆不道，想要刺杀王上，受死吧！”

　　李坏冷哼一声，“众将听令，给我杀，杀掉蛮空的走狗！”

　　“遵命！”

　　“众兄弟听令，协助蛮狠大人的手下杀掉蛮空的狗腿子！”炎风也下令了，随后裂牙也快速下令。

　　一下子就有将近五十名大将军级别的蛮磷族向蛮空的手下涌去，大战瞬间开启，至于李坏手中则是出现了一只黑色的大棍。

　　这只棍子叫做黒衍棍，乃是蛮狠的武器，不过蛮狠死后，就被李坏收了起来，并且还将他的棍法也学了过来。

　　“惊天一击！”

　　李坏一棍挥出，化为一道擎天柱一般的巨影带着无比沉重的气息向蛮空当头落下。

　　至于裂牙同时挥动双拳，在他的两只拳头上，两只金色的拳套若隐若现，散发出无物不破的锐利气息，“金焰神拳！”

　　炎风身体一旋，整个身体冲天而起，身体也不断的旋转，一时间，周围空间的法则气息就向他的身体席卷而去，“风神腿！”

　　李坏三人联手一击，让蛮空一下子脸色大变，他的手中出现一柄黑色的细剑，然后身体化为一道幻影。

　　“砰砰砰砰……！”

　　无数次的撞击，使得虚空都出现了一道道触目惊心的裂缝，不过李坏却视而不见，他猛烈的催动黒衍棍，棍影如山，重重叠叠，无论蛮空如何躲闪，都逃不过李坏的笼罩。

　　至于裂牙与炎风在旁辅助攻击，也是招招露杀机，毫不留手，看样子就是为了将蛮空置于死地。

　　蛮空虽然也是半步天尊，但是也耐不住被三人如此围攻，所以数十招下来，他的身影猛的一退，然后露出身形。

　　“哇！”

　　吐出一口鲜血来的蛮空身躯一阵摇晃，“蛮狠，裂牙，炎风这次不是我派人偷袭你们的！”

　　李坏脸上出现一丝冷笑，“蛮空，到了这时候，你以为我们还会相信你的话吗？去死吧！”

　　“不错，受死！”

　　“去死！”

　　裂牙，炎风眼见蛮空已经支撑不住，心中不禁一阵大喜。

　　至于另外一边，五十人对三十人，拥有绝对的优势，蛮空一方的大将军已经死去了六名，不过李坏三人的手下也死去了两人。

　　目光扫过这边，李坏心中露出一丝诡异的微笑，心念一动，随即宫殿外一阵美丽的大阵瞬间升腾而起。

　　这座阵法叫做宙衍星天阵，乃是一座攻击极为凶厉的攻击阵法，阵法一成型，然后就数百道光柱激射而下。

　　无差别的攻击，顿时，让无数猝不及防的蛮磷族被击中，甚至有十多名大将军的蛮磷族大将军为之化为了飞灰。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　又是数百道璀璨的光柱降落而下，又有数十名蛮磷族死于非命，其中就包括李坏以及裂牙还有炎风的手下。

　　李坏猛的脸色一变，“裂牙兄弟，炎风兄弟，我们快动手，一起杀了这个混蛋，他是想要将我们一网打尽啊啊！”

　　裂牙炎风见到自己的手下瞬间就被阵法杀死了大半，而蛮狠的手下也死了不少，当然不会怀疑李坏，直接将矛头指向了蛮空。

　　见到这一幕，蛮空更加的疑惑了，不过阵法帮助他杀死了对手的手下，他心中也挺高兴。

　　“惊魂一击！”

　　黒衍棍化为一道黑色的闪电，猛的砸向了蛮空，蛮空身化闪电，剑影如山，想要化解李坏的一棍。

　　不过这已经不是原来的惊魂一棍，而是李坏融合了自己的大道感悟，所以与对方长剑碰撞之间，都会让蛮空身体一颤。

　　“砰！”

　　蛮空的身躯被李坏一棍给扫飞，打蛇随棍上，不过用不着李坏了，裂牙与炎风早就将蛮空恨透了，根本就不给他机会，一片凌厉之极的拳影，还有一片锐利的腿影降落而下，将他吞没。

　　一片血雾爆炸开来，李坏伸手一抓，就将对方的灵魂给抓摄到了手中。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　大阵还在无差别的攻击，大将军级别的蛮磷族已经死去了大半，至于将军级别的蛮磷族死去的就更多了，对此李坏心中太高兴了。

　　“呼呼！”

　　李坏忽然身形骤然向前冲去，然后两道攻击在他的身后爆开，他猛的回头，发现裂牙与炎风正一脸惋惜的站在那里。

　　“裂牙，炎风，难道你们想要过河拆桥吗？”李坏冷喝！

　　“哈哈哈，蛮狠，我们三人当初就说过，一起对付蛮空，现在蛮空已经死了，我们也用不着合作了，你比我们两人都强，但是我们两人联手你不一定是对手，去死吧！”

　　两人一拳一腿的神通施展开来，顿时，李坏的眼前都充斥着无比的拳影与腿影，不过他却露出一丝不屑的微笑，身后隐隐出现了一对翅膀的形状。

　　“嗖！”

　　那对翅膀扑扇一下，然后李坏的身影就消失在了大殿之中，这一刻，李坏已经出了大殿，命令阵灵全力催动大阵。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　刚刚只催动了十分之一的大阵忽然间全力迸发，一时间，璀璨的光柱倾泻而下，将整座宫殿淹没，强大的杀机，凄厉的惨叫，只是一瞬间，除却裂牙与炎风外的所有蛮磷族都完全化为了飞灰。

　　“这？”

　　裂牙与炎风的身形显现出来，看着空荡荡的大殿，一时间惊骇无比，忽然，一道身影出现在了大殿之中，正是李坏幻化的蛮狠，此时，他嘴角露出一丝胜利者的微笑：

　　“裂牙，炎风，你们两人想给我斗，你还差的太远！不妨告诉你们，今天的一切都是我布下局，根本与蛮空无关！”

　　“你！蛮狠，你好狠！”

　　蛮磷族几乎所有的大将军以及将军都被李坏一起杀了，裂牙与炎风都想不清楚，李坏到底要做什么？

　　“好了，不与你们啰嗦了！我送你们上路！”李坏一下子就退出了宫殿，顿时，酝酿好的大阵再次迸发。

　　又是银河倾泻一般的光柱砸落而下，将裂牙与炎风的身形淹没，不过这两人也是好本事，居然还在不停的躲闪。

　　“哼！去死！”

　　李坏一声冷哼，然后天尊境界的灵魂就锁定了二人，然后猛的对着虚空劈出两剑。

　　“砰砰！”

　　被李坏两剑给劈中裂牙与炎风都发出一声惨叫，然后就被光柱所吞没，不过在临死之前，他们还大声喊道：“蛮狠，我诅咒你不得好死，不得好死啊！”

　　“哈哈，蛮狠已经死了，你们诅咒也没有用了！”李坏冷笑，然后警惕的看了看四周，这次他故意有遮天大阵将整座大殿中发生的事情所遮蔽，现在蛮磷族的高层都已经死了，那么其余的人倒是不足为惧，忽然他想到了那个叫做蛮杀的老人，李坏心中一颤，“快走，不然被那老东西发现就惨了！”

　　收起阵灵，回头看了看蛮殿，然后他的身躯就化为一道闪电，向蛮磷族的老巢外飞去，出了蛮磷族的老巢，李坏重重的松了一口气，就欲施展天地神驰快速离去，可是就在这时，一道冰冷而苍老的声音忽然响起，“你要去哪里？”

　　李坏心中一惊，全身毛发猛的乍起，他慢慢回头，发现在他的身后不远处，一名看起来行将就木的消瘦老者正站在那里，随着宇宙季风的吹拂而摇摆着，好似一阵风刮来就能将他吹走一般。


第1298章 来自天尊的追杀，峰回路转

　　“蛮杀！这个老人正是为蛮空加冕的那个蛮杀！蛮磷族的天尊！”

　　李坏尽量让自己的神情变得从容起来，然后弯身向对方微微躬身，“蛮狠参见蛮杀大人！”

　　老人目光浑浊，身体随风摇摆，淡淡的点点头，继续问道：“你要去哪里？”

　　李坏心中一个咯噔，也不知对方有没有发现他人族的身份，目光一转就恭恭敬敬地说道：“回蛮杀大人，我接到手下的消息，寻找到了偷袭我蛮磷族人族的消息，所以我要亲自赶去看看！”

　　“好！那你去吧！”老人身躯一晃就消失不见。

　　见到对方就这样消失不见了，李坏似乎有点不可置信，不过下一刻他就醒悟过来，瞬间踏入逆乱天下的境界，然后天地神驰也施展开来。

　　“嗖！”

　　几个呼吸间，他已经离开了蛮磷族老巢数万里之外，他必须快速逃，一旦那个叫做蛮杀的老人发现了蛮殿之中的异常，那么肯定就会有所怀疑，一旦被一个天尊怀疑，李坏很难相信自己还能继续伪装下去。

　　其实，李坏说的不错，蛮杀正是感觉到李坏有点不正常，才现身与了说了一番话，不过他只是感觉有点不正常，并没有深究，毕竟无数纪元来，还没有人族可以冒充远古神族的事情发生过。

　　蛮杀身躯一晃就进入了蛮磷族的老巢，在数个时辰前，他为蛮空加冕后，就得到了一个老朋友的召唤，相聚了几个时辰后，回到这里，刚好就遇上了从蛮磷族老巢出来的李坏，所以就现身询问了一番。

　　一回到蛮磷族的老巢，蛮杀混账的目光，一下子变得金光闪闪，猛的看向蛮殿的方向，他一步踏出，就来到了蛮殿之前。

　　“遮天大阵！”

　　一只枯瘦的鳞甲黑爪临空飞出，蛮殿外的阵法闪耀出一道明亮的光辉。

　　“哗啦！”

　　枯瘦的鳞爪在上面一抓，顿时，遮天大阵就出现了一道巨大的沟壑，然后一股被隐藏的血腥气就迅速冲天而起。

　　蛮杀的脸色猛的一变，双手在虚空打出数道神秘的符文，然后在他的眼前就出现了一幅幅交错的身影与声音。

　　看着这些身影与声音蛮杀的脸色一下子变得非常的难看，他浑浊的目光爆发出了惊天的杀气，并且一股强大的气势从他的身躯上迸发而出，原本还有点佝偻的身躯一下子变得伟岸起来。

　　这一瞬间，整座蛮磷族老巢的蛮磷族都本能的感觉到了一股来自内心的巨大寒意。

　　“蛮狠，你该死！”

　　老人眼中的杀机快速收敛不见，然后变成了一个行将就木的老人。

　　老人一步踏出，在他的脚下延伸出一道空间波纹，如果李坏在此见到这一幕一定会吓得半死，因为他脚下的空间法则已经发生了本质上的改变。

　　一步踏出，老人的身影就消失不见，出现在了两千万里之外，无比强大的天尊神识散发出去，宇宙中的一切似乎都在他的掌握之中。

　　虚空之中，一道快速挪移的黑点，出现在他的眼中，老人眼中闪过一丝愤怒的光辉，他在虚空连连踏出数步，每一步踏出，脚下就会衍生出一圈圈空间波纹。

　　李坏正在虚空之中快速的挪移，一个天尊就是一个不稳定的因素，他必须逃，有多远就跑多远。

　　就在他刚刚挪移到一点虚空，一道摇摆的身影就出现在他的前面不远处，他的瞳孔猛的一阵收缩，心中却是知道，恐怕对方已经发现了蛮殿中的一切。

　　“你要去哪里？”

　　依然是那句话，李坏却听出了一丝不同，这次他的语气中蕴含着一丝杀机。

　　“回蛮杀大人，我去证实人族消息的真实与否！”李坏再次让自己稳定下来，沉声说道。

　　“你要去哪里？”蛮磷族老人又一次问道。

　　李坏闻言，已经不抱有任何的幻想，而是冷笑道：“我是在逃命！”

　　“你为什么要杀他们！”老人目光依然浑浊，但是一股淡淡的威压却开始散发而出。

　　“他们都该死，所以我要杀他们！”李坏感受到了对方的威压，心中却无比的沉重，天尊可以说乃是一个宇宙中的终极生命，但是，天尊也分了三六九等，这个老人绝对是天尊中的顶尖存在。

　　老人微微摇摇头，然后一道金光从他的目中射出，李坏心中顿时生出一股被看穿的感觉，他很想逃，但是他不敢，因为老人的气机已经锁定了他，一旦他有任何的动作，都会迎接到对方暴风雨一样的攻击。

　　“你是人族！”老人的眼中闪过一丝诧异，一个人族居然可以冒充他们远古神族，如果他不是仔细探测，根本就看不出来。

　　李坏身躯一阵蠕动，然后就变成了本体的模样，“不错，我就是人族！”说话间，李坏已经挺直了身躯。

　　“你是哪个神殿派来的？”老人浑浊的目光已经变得十分的明亮，因为他发现，李坏乃是一个绝世天才，一个巅峰神皇初期的神皇就可以比拟蛮磷族的半步天尊，而且他的阵法之道修为也十分的高强。

　　李坏摇摇头，“我隶属战天神殿，但是我不是他们派来的，你们远古神族罪孽滔天，杀死了我们人族那么多的同胞，我是来为他们报仇的！”

　　“你与其他的人族不同！你愿意归顺与我吗？”老人说出了一番令李坏十分意外的话语。

　　其实蛮杀也有杀李坏之心的，只是李坏的天资让他心动了，即使对方是人族，他也有将他收于麾下的念头。

　　“哈哈，谢谢你的好意，不过我是人族，你是远古神族，我们两族乃是敌人，我怎么会投靠于你！”李坏冷笑。

　　“既然如此，我只有毁了你！”老人叹息的摇了摇头，枯瘦的黑鳞爪出现在李坏的头顶，带着一股说不出的气势朝着李坏当头落下。

　　“天尊灵魂！”

　　李坏感觉自己全身都无法动弹，他感觉他陷入了一种规则之中，所有的一切神通都化为了虚无，无奈之下，他全力的催动了天尊灵魂。

　　“轰！”

　　一股浩瀚强大的气息冲天而起，将那种桎梏瞬间冲散，而在这一刻，李坏也感觉恢复了自由，整个人身影一晃就消失在了原地。

　　“天尊灵魂？”蛮磷族老人脸上的神情更是意外，他脚下出现一层层的空间波纹，就好似那不断向上涌动的水流一般。

　　“嗖！”

　　李坏在这一刻，将自身的速度达到了一种连半步天尊的拍马难及的程度，但是能不能逃出蛮磷族天尊蛮杀的追上还是很难说。

　　“在我面前，你是逃不掉的！”一道平静的声音从前面传来，李坏的身形一折，就向另外一个方向挪移而去，不过，他刚刚出现，蛮杀的声音响起。

　　多次尝试后，李坏发现，他根本就逃不出对方的掌控，心中难免有点泄气，干脆不再逃跑停下，目光灼灼的盯着对方，“你到底想要怎么样？”

　　“你的天尊灵魂是怎么修炼出来的？”

　　“你认为我会告诉你吗？”李坏冷笑道。

　　“那好，我就擒下你，然后再搜索你的灵魂，就知道了！”枯瘦的蛮磷爪子又一次落下，那种感觉重新回来了，全身无法动弹，体内的能量也被冻结了。

　　他心中骇然，“这到底是什么样的能量？为什么我连反抗的机会都没有！”

　　也许是看出了李坏心中疑惑，又或许蛮杀想要卖弄，于是说道：“这叫做规则之力，修成天尊之后，就可以在自己的体内建立一个伪世界，然后通过伪世界产生的世界之力，结合自身的圆满法则，锻造出一种规则来！”

　　“世界之力与圆满法则结合锻造规则，这该怎么锻造？”李坏似乎看到了一种希望，连忙问道。

　　蛮杀并没有将李坏放在心上，继续解释道：“不同的圆满法则与世界之力结合，就能锻造不出不同的规则来，我现在使用的被我命名为封锁规则，乃是我融合了水之圆满法则，风之圆满法则，还有空间圆满法则锻造而成的！所以，你是逃不掉的！”

　　“那你能锻造出多少规则来？”李坏继续问道。

　　蛮杀微微叹了一口气说道：“到目前为止，我也只能锻造出五种规则之力来，每锻造一种规则，就会消耗大量的世界之力，所以一般存活越久的天尊，掌控的规则就越多！”

　　“那什么样的规则才能破掉你的封锁规则呢？”李坏继续问道。

　　蛮杀也继续回答道，在他看来，李坏已经是他的板上肉，多回答他几个问题也无妨，“想要破掉我的封锁法则，可以用毁灭圆满法则，以及金之圆满法则，还有木之圆满法则锻造出一种毁灭规则，这种规则可破我的封锁规则！”

　　“金之法则，木之法则，毁灭法则！”李坏忍不住仰天长啸，不过他强自让自己冷静了下来，再次问道：“那该如何锻造呢？”

　　“以天尊灵魂为炉，世界之力为火，以圆满法则为料，自然会锻造出规则之力！”

　　“居然如此简单！”

　　李坏心中一动，天尊灵魂就幻化出鼎炉的模样来，然后丹田的混沌世界中飞出数百滴世界之力，然后金之法则之力，木之法则之力，还有毁灭法则之力，都被他投入了天尊灵魂幻化的鼎炉之中。


第1299章 规则之力，拼命

　　以天尊灵魂为炉，世界之力为火，三种圆满法则为锻造材料。当这一切都准备妥当的之时，李坏心中自然而然的生出了一种明悟。

　　神皇修炼圆满法则强大自身，最终目的，则是融合五种圆满法则构建成伪世界，天尊则是依靠伪世界产生的世界之力来强大肉身，并且以世界之力，天尊灵魂，圆满法则锻造出规则之力。

　　一种来自天道感悟的法诀出现在李坏的脑海之中，自然而然的，李坏就以心神将这些法则施展了出来，并且化为一道道透明的字符融入了灵魂鼎炉之中。

　　在这些透明字符飞入了鼎炉之中，数百滴世界之力居然就此燃烧了起来，而三种圆满的法则也开始融化。

　　下一刹那，李坏的身体表面都生出了一圈透明的火焰，这圈透明的火焰冒出之时，蛮杀不由一下子睁大了眼珠子。

　　“这，这怎么可能？”

　　他之所以这么震惊，那是因为他发现李坏居然在锻造规则，这透明的火焰被称为锻造之火，具有洗涤肉身的作用，乃是在锻造规则之力的时候才会出现的。

　　规则之力只有天尊级别的高手才能锻造，但是一个巅峰初期的神皇居然在锻造规则之力，太不可思议了，简直颠覆了他的价值观。

　　“砰！”

　　那枯瘦的黑色鳞爪，眼看就要落在李坏的身上，却被李坏身上滋生的大力给撞开，这一刻，李坏陷入了一种特殊的境界，他忘记了他现在的处境，他也忘记了他是谁……

　　灵魂鼎炉之中，随着世界之力的燃烧，三种圆满法则已经变成了一点点粉末一般的存在，李坏的心神一直在打出法诀，一道道透明的字符飞入鼎炉之中，已经融化了的圆满法则，居然开始以一种崭新的结构开始组合起来。

　　仅仅数个呼吸，融化开来的圆满法则居然变成了一种新的力量——毁灭规则之力。

　　眼见一击无功，蛮杀倒是不着急起来，他实在很好奇，这个人族青年身上到底隐藏着什么样的秘密，居然在未有达到天尊之前，就修炼出了天尊灵魂，更是在整体实力都没达到天尊，就可以锻造规则之力，如果能够从他的身上得到这些秘密，那么对他的修为来说也拥有很大的帮助的。

　　眨眼间，就是半刻钟的时间过去了，李坏脑海之中，由灵魂幻化的鼎炉之中，漂浮着一截拇指大小，中指长短的一道浑圆黑色能量体，这股能量体天生都拥有一种规则的气息，李坏的心神也在这一刻随之醒来，发现自己已经成功的锻造出了毁灭规则之力，虽然这股能量不多，但是从中透出的那种高等能量的威压，让他心中一阵巨大的兴奋。

　　“毁灭规则，给我破！”

　　一圈黑色的光波从李坏的脑海中散发而出，然后蛮杀打出的封锁法则就迅速被中和，融合，最后消失。

　　李坏舒服的伸展了一下手脚，诚心向蛮杀一拜，“蛮杀前辈，你我虽然是敌人，但是我还是要感谢你的指点之恩，如果不是你的指点，我也不会锻造出毁灭规则来！”

　　“你是怎么做到的？”蛮杀见证了李坏创造奇迹的过程，心中的震惊已经是无法言语，他睁大了眼睛看着李坏，眼中充满了期待。

　　李坏摇摇头，然后神情变得沉重起来，“对不起，这个我是不会告诉你的！蛮杀前辈，我在此承诺，以后，如果你落在了我的手下，我会放你一次，来报答你今日的指点之恩！”

　　蛮杀眼中闪过失望之色，随即他就冷笑了起来，“人族小子，你难道以为你锻造出了一种规则之力就可以与我对抗，今日我就让你见识下天尊真正的实力吧！”

　　李坏也不反驳，心念一动，毁灭规则光波再次散发开来，然后整个人就一步踏出，然后就出现在了上千万里之外。

　　蛮杀不屑的摇摇头，脚下再次衍生出一圈圈空间光波，李坏一回头，就看到了他脚下涌动的空间波动，顿时脸色一百，因为他感应到了，那涌动的空间波动，居然就是一种规则之力。

　　“人族小子，现在我再给你一次机会，如果你肯归顺于我，我保证不杀你，如果你不愿意，我宁愿杀死你，再从你的灵魂之中获取你的秘密！”蛮磷族天尊蛮杀的身影再次出现在了李坏的前面挡住了他的去路。

　　李坏不由有些恼火，这个蛮磷族的老者实在太可恶了，就好像一个狗皮膏药一旦沾上了甩都甩不掉。

　　李坏脸色不由一沉，“蛮杀前辈，你如何才能放过我？”

　　“人族小子，我是看在你的资质上，才对你处处留情，如果你再不知趣，别怪我动真格的，那时候你后悔都来不及了！”蛮杀浑浊的双眼在这一刻却好似那最闪耀的明珠，奇亮无比。

　　李坏不由叹了一口气，脸色渐渐趋于平静，“蛮杀前辈，我要拼命，你未必能够留的下我，既然你不肯放手，那就让我们来一战吧！”

　　蛮杀见此不由有些意外，一个真正实力不过巅峰初期的神皇居然敢向他一个老牌天尊挑战，真是好笑，太滑稽了。

　　“哼！”

　　李坏发出一声冷哼，他能够感觉到蛮杀眼中的不屑与嘲讽，他一步踏出青莲剑就出现在了手中，脑海中的毁灭规则一动，就分出了一股力量融入到了李坏的身体之中。

　　“阡陌剑歌！”

　　“至真剑歌！”

　　“大道一剑！”

　　“逆神乱！”

　　“逆乱阴阳指！”

　　几乎在一刹那间，李坏将自身最为强大的攻击都施展了开来，先是一道道紫中带黑的凌厉剑气组成了一道玄奥的剑网，然后一道透明的剑波在其中穿插不断，再后来就是一道好似洪流般的一剑，以及一指黑得几乎滴水的天碑大掌，还有那凝聚到了实质的强大一指。

　　“人族小子，你虽然锻造出了毁灭规则之力，但是你的境界差得太远，而且你对规则之力的运用根本就不熟悉！”

　　蛮杀手上忽然出现了一柄由纯粹的规则之力凝聚而成的长剑，他看似随意的对着虚空一斩，李坏所打出的强大攻击，居然在瞬间就破裂了。

　　李坏心中不由有些骇然，在锻造出毁灭规则之力后，融入到攻击之中，他的攻击力至少比原来要强大十倍以上，他自信这样的攻击，绝对可以秒杀一尊李坏的半步天尊，但是在蛮杀的面前却那么的脆弱，一剑就被破了。

　　“接我杀伐规则一剑！”

　　蛮杀冷哼一声，手中的规则长剑一转，就对着李坏当头落下，当场，李坏就感觉到了一股肃杀之气向他而来。

　　这一刻，他感觉自己被那股巨大的肃杀之气锁定，身体，灵魂几乎都不能动弹了，他发出一声低沉的吼声，“杀！”

　　脑海中的毁灭规则忽然飞出，然后化为了一柄短巧的匕首，李坏挥动匕首，虚空之中留下他的一道道残影。

　　“铮铮铮！”

　　匕首和长剑相撞，发出一连串的大道之音，在下一刻，李坏的身体就被抛飞，他全身巨震，张口就吐出大量的鲜血来，与对方规则长剑一阵对拼，对他的身体造成了巨大的伤害。

　　“人族小子，你连我的一项规则都挡不住，如果我施展两种，三种，甚至五种规则，你恐怕连反抗的机会都要死在我的手下！”蛮杀略带讽刺的声音传来。

　　李坏的身形在虚空稳定了下来，不过他的脸色显得十分的苍白憔悴，被规则力量所伤害，即使生命能量都无法治愈他的伤势，这让他明白，天尊和神皇的差距。

　　“咳咳！”

　　李坏大口大口的咳血，自从修成天尊灵魂后，他就没有这么狼狈过了，他缓缓抬起了目光，看向蛮杀，眼中尽是不屈。

　　“人族小子，你是没有机会的，你我之间的差距实在太大了，我要杀死你，就与捏死一只蚂蚁没有什么区别！”蛮杀趁机说道。

　　“是吗？”

　　这一刻，李坏也顾不得那么多了，混沌世界之中的世界之力被他拘禁出了数百滴，并且一下子就爆炸开来，以前他仅仅爆炸一滴世界之力，就能让本身的实力超常发挥，现在一下子有数百滴爆炸，其中蕴含的能量可想而知。

　　“噼里啪啦！”

　　大量的能量在李坏的体内冲撞，而且他感觉他的身体成为了一个巨大的火药桶，好像随时都要爆炸一般。

　　“去——死——吧！”

　　李坏瞪着血红色的眼睛，然后一步踏出，青莲剑再次一剑劈出。

　　“轰！”

　　他体内的世界之力爆炸的能量似乎找到了宣泄口一般，一瞬间就从他的身体之中涌向青莲剑而去。

　　一道雪白，带着一方浩瀚世界气息的剑气猛的斩向蛮杀，这一剑快若闪电，无可匹敌，蛮杀甚至感觉到了一种令他心寒的气息。

　　他不由睁大了眼睛，不可置信的盯着这一剑，他慌忙间举起了规则之剑。

　　“咔嚓！”

　　是长剑断裂的声音，然后随着一声闷哼，蛮杀的身体居然被李坏一剑给劈飞了。

　　“哇哇！”

　　一下子爆炸了如此多的世界之力，李坏的身体就如同一只被打了无数洞的筛子，几乎都可以透风了，并且在施展出一剑之后，他就连连吐出几口鲜血来，脸色也更加的苍白。


第1300章 重创天尊，时空流放

　　李坏支撑着残破的身体站立在宇宙虚空之中，他伸手抹去了嘴角残余的血液，心中苦笑着看着重新出现在他对面蛮杀。

　　即使他爆炸了数百滴世界之力的力量，也无法重创蛮杀，现在他才知道，神皇和天尊的差距真的太大，太大了。

　　蛮杀好奇的盯着李坏，他一次次给他惊喜，让他真的很意外，不知道他身上还有什么秘密，所以他都舍不得杀他了，想要看看，他还有什么手段，“人族小子，你真的太让我意外了，你刚刚是以世界之力爆炸后产生的力量来重创我的，我不知道，你从哪里得到的世界之力，但是你绝对不会太多，所以你还想来这么一次，几乎不可能了，而且你的身体也承受不住那么多能量的冲刷，所以，你依然不是我的对手！还是束手就擒吧！”

　　李坏闻言缓缓的摇着头，脸上露出惨然与惨绝的笑容，“我是不会投降的，不过我到底还有没有世界之力，你可以来试试，几百滴无法杀死你，那么几千滴呢，几万滴呢？”

　　蛮杀闻言脸色一变，随即则是大喜，“人族小子，你身上有大量的世界之力？”

　　“哼！”

　　李坏不可置否的冷哼一声，却让蛮杀沉寂多年的天尊之心蠢蠢欲动起来，神皇修成天尊，构建伪世界，然后再以伪世界中产生的世界之力来锻造规则之力。

　　一般来说，规则之力越多的天尊，实力就越强大，而他蛮杀则是锻造出了五种规则之力的老天尊，但是据他所知，最强大的天尊，有锻造九种规则之力的。

　　伪世界产生世界之力有限，所以，总的来说，成就天尊的时间越久，世界之力就越多，锻造规则之力也就越多，那么实力就越强。

　　而蛮杀心动的原因则是，如果李坏用足够的世界之力给他，他完全可以锻造出第六种规则之力，使得他的实力更上一层楼。

　　“人族小子，我们来做一个交易如何？”蛮杀尽量让他的表情变得柔和一点。

　　“什么交易？”李坏不动声色的反问道，现在他正在以生命能量修复身体，所以他想尽力的拖延时间。

　　“你给我十万滴世界之力，我就放你走如何？”蛮杀说话间就仔细的打量着李坏，发现对方的表情一直没有任何改变，不由有些失望。

　　“没有！”李坏直接拒绝，如果以前他还不知道世界之力的作用，现在知道世界之力可以帮助天尊锻造规则之力提升实力，帮助敌人提升实力，他还没有傻。

　　“那九万滴如何？”世界之力对蛮杀的诱惑太大了，所以他耐下性子和李坏做交易。

　　“也没有！”

　　蛮杀不由脸色一沉，“人族小子，难道你真的不想活命了，我再退一步，如果你给我五万滴世界之力，我就放你走！”

　　“我说过，没有！就算有，我也不会给你的，所以你还是死了那条心吧！”李坏冷笑道。

　　“你！”

　　蛮杀的脸色一下子变得非常的难看，“人族小子，你也太不知趣了，你以为我真的拿你没有办法吗？只要我杀死你，一样可以获取到你体内的世界之力！”

　　世界之力实在是太珍贵了，即使蛮杀已经成为天尊山千纪元了，但是在锻造了第五种规则之力后，到现在，他仅仅储存了数十滴，他想锻造出第六种规则之力，至少需要一万滴以上的世界之力。

　　如果让他自己积累，不知道要等到哪个猴年马月去了。

　　李坏冷笑，世界之力爆炸在他体内造成的重创，在众多生命能量的冲刷下，几乎已经痊愈，不过被蛮杀规则之力造成的伤势，一下还无法痊愈。

　　“我说过，你想要杀我，你自己也要付出巨大的代价！”李坏心念一动，就有数千滴世界之力出现在他的手心之上，散发出浩瀚的世界气息，见此，蛮杀的眼珠子几乎都绿了，呼吸也变得急促起来，就好似一头饿了数十年的饿狼见到一只肥羊的表情。

　　不过在下一刻，李坏就将这数十滴世界之力收入了体内，“数百滴世界之力足以让你轻伤，数千滴，我相信可以重伤你！”

　　蛮杀眼中闪过一丝无奈与不满，眼前这个人族小子有一种让他无从下手的感觉，不过随后他的目光依然变得凌厉起来，而且他的身体之中一下子也迸发出了五种规则的气息。

　　封印，空间，杀戮，死亡，生命五种规则气息交织缠绕，相映成辉，这五股气息升腾而起，李坏的脸色也随之变得非常的沉重起来。

　　“人族小子，我最后给你一次机会，你只需要给我一万滴世界之力，我就放过你，不然你就等待死亡的降临吧！”

　　李坏冷笑，“蛮杀，你休想，就算我死，将世界之力都自爆了，也不会让你得到半滴！”

　　闻言，蛮杀再好的修养也忍不住气得三尸暴跳，下一刻，他的头顶忽然升腾起五柄颜色不同的神剑，这些神剑皆是有规则之力凝聚而成，可以超越任何的神兵利器。

　　强大的气势冲击而来，李坏的脸色一下子变得煞白，他目光坚定的看向对方，下一刻，他体内就有三千多滴世界之力一下子爆炸开来。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　三千多滴世界之力爆炸开来的瞬间，李坏的身体就真的变成了筛子一般，数百道血箭从他的身体之中喷射而出，巨大的痛苦侵袭而来，但是李坏却是面不改色，手中的青莲剑绽放出美丽的光辉来。

　　不远处的蛮杀见到这一幕不由大感心疼，“小子，你简直就是暴敛天珍，世界之力怎么能够这样浪费啊！”

　　代表着封印，空间，杀戮，死亡，生命的五种规则的神剑破空而来，将李坏的身躯死死锁定，忽然间，青莲剑再次迸发出更加璀璨的光辉来，就好似一颗散发着无尽光辉的恒星一般。

　　“去！”

　　李坏几乎催动了全身的力气，然后对着蛮杀斩出这一剑，一剑出天地失色，一剑出，李坏感觉全身所以力气被抽空，一剑出，蛮杀的脸色变得无比的凝重，一剑出……

　　“崩崩崩崩……！”

　　用三千多滴世界之力的力量催动的一剑与五种规则凝聚的神剑相撞在一起，巨大的能量波，向着四周迸射开来，顿时，大片大片的宇宙虚空为之碎裂，至于作为作俑者的李坏与蛮杀也不好过，强大的能量波动直接将他们给炸开。

　　如果从远处开，就可以发现，一股巨大的光辉正从宇宙虚空快速向着四周蔓延，眨眼间，一千万里的虚空就被吞噬，但是这种速度依然在蔓延。

　　两千万里。

　　三千万里。

　　四千万里。

　　……

　　直到八千万里才停了下来，在这百千万里内，不管是虚空也好，还是大陆也好，都随之化为了虚无。

　　当这一切平息下来之后，已经是半个时辰了，一道看起来十分狼狈的身影出现在这片虚空，强大的神识延伸开来，却什么都没有发现，一时，他脸色尽是惋惜和失望的神色，下一刹那，这道狼狈的身影脚下涌出一圈圈空间波纹，然后就消失不见。

　　李坏呢？去了哪里？

　　回到半个时辰前，两股能量的碰撞，直接将几乎已经满目疮孔的李坏给卷飞，并且那些能量还不断的毁灭着空间，强大的吸力传出，直接将李坏吸入了其中，如果是平时，他心念一动，就能破开这层空间障碍离去，但是现在他不能，催动世界之力爆炸的力量，对他的伤害是在太大了，而且为了驾驭这股力量，天尊灵魂也消耗甚多，所以在这一刻，意志无比坚强的他居然晕了过去。

　　在李坏晕过去的时候，空间乱流，就吹拂着他的身体在时空之中不但的穿梭，没有目的，没有方向，很快，他的身影就落入了千万重时空乱流之中，这也是半个时辰后，蛮杀无论如何也找不到他的原因。

　　不知道在时空乱流之中漂流了多久，李坏依然没有醒来的迹象，就这样飘啊飘，很快一个月的时间就过去了。

　　弑神小队的队员们不由着急起来，因为队长已经很久就没有联系过他们，而且他们发现的信息，队长也没有回应。

　　等不下去的他们派出了斥候去打探，最后却得到了一个惊人的消息，蛮磷族的高层在一个月前居然全部被杀死，并且随后在蛮磷族领地外发生了一场旷世大战，据说，动手的一方乃是蛮磷族的天尊级别的高手——蛮杀。

　　将这个消息传回小队，一时间，所有人都担心起来，他们都知道队长混入了蛮磷族的老巢，那么蛮磷族高层全灭的事情不用猜，就是队长做的。

　　那么参加了旷世大战的另外一人又是谁呢？队长吗？于是，他们一起来到了那大战的虚空之中，虽然一个月过去了，但是这个地方依然没有恢复，混乱的能量到处飞射，修为差一点的神皇落入其中，就要被这些混乱的力量所分尸。

　　“好强大的气息！”

　　弑神小队感应到来自战场中的气息，一时间，都有一种心悸的感觉。


第1301章 天心位面，月心幽

　　时空乱流之中，感觉不到时间的流逝，陷入晕迷的李坏更加感觉不到时间的流逝，一次与天尊的巨大碰撞，他的伤势达到了一种无以复加的地步。

　　即使一个月过去了，他依然没有从晕迷中醒转的迹象，他无法醒转，生命能量也无法帮助他修复身体，只有靠在他强大的肉身自动缓慢的修复。

　　可惜，他身体之中还充斥不少的规则之力，这些规则之力，严重阻扰着他伤势的愈合，所以这一个月下来，他的伤势仅仅没有恶化而已，至于痊愈简直就是遥遥无期。

　　飘啊飘，眨眼间，又是一个月过去了，这一个月之中，时空之中也偶尔出现时空怪兽觊觎李坏的身体，因为他的身体之中蕴含有巨大的能量，令时空怪兽垂涎不止，不过在他们刚刚靠近李坏的身体，就会被一道剑光无情斩杀。

　　所以这段时间下来，在他身体的周围有无数的时空怪兽跟着想要找机会吞吃李坏，不过，它们却不敢过于靠近李坏，只能眼睁睁的看着李坏的身体飘啊飘……

　　枯寂的时空之中，李坏的身体在飘荡，也不知道过去了多久，忽然，前方忽然出现了一个空间漩涡，并且一股巨大的吸力传来，李坏的身体就不由自主的向那个漩涡投去，不愿意就此失去机会的时空怪兽也纷纷的跟了上去。

　　“嗖！”

　　更加巨大的吸力席卷而出，李坏的身体连同一群时空怪兽都一起被拉扯了到了空间漩涡之中。

　　一座巨大的山脉之上，一名红衣女子正被五名黑衣男子所包围，红衣女子貌若天仙明眸皓齿，不过此时她的眼眸之中却充满了无奈与绝望之色。

　　“噶噶……！”

　　一阵得意的笑声从他那五名黑衣男子口中传出，“月心幽，你还是乖乖的束手就擒吧，你一个人怎么会是我们的对手？”

　　这五名男子俱是脸色苍白，但是他们漆黑的眸子中却闪烁着邪恶的光辉。

　　“休想，就算我死了，也不会让你们黑衣教得逞的！”红衣少女冷喝道，忽然，她秀眉微皱，一阵巨大的疼痛从身上传来，却是伤势发作了，一路逃到这里，她击杀了数十名黑衣教的人，但是也使得自己受伤。

　　她的冷喝不但没有有效的震慑到黑衣男子，反而令他们肆无忌惮的大笑了起来，“月心幽，你想死，也要看我们兄弟五人同意才行，而且你长的这么漂亮，如果就此死了，太可惜了，不如便宜便宜我们兄弟，在将你抓回去之前让我们享乐享乐……！”

　　耳中尽是讳言秽语，月心幽心中一阵愤怒，更是一阵脸红耳赤，她目光狠狠的瞪着五人，“你们无耻！”

　　“哈哈哈，无耻？无耻的还在后头！兄弟们，一起上，记住，先把这个小妞的衣服拔光了再说！”黑衣人淫荡的大笑了起来。

　　月心幽心中更加的生气，但是却不得不警惕起来，这五人和她修为相当，都是王级后期的高手，如果她没有受伤前，或许还有机会逃走，但是她现在已经受伤，面对五名和他相等的高手，她是一点信心都没有。

　　五名黑衣人，化为了五道残影，狞笑中扑向月心幽，光影如电，五名黑衣人的攻击一起降落下来，月心幽手中的王级短剑一荡，就是一圈剑纹飞出，然后她娇喝一声，一套犹如天女散花的美妙剑法就施展了出来。

　　六道身影在这座山脉之上缠绕在一起，很快，就是一道闷哼之声传来，然后一道红衣的身影飞跌而出，正是月心幽。

　　不过，红色身影在半空中就快速扭动丰腴的娇躯，然后就化为一道闪电奔向了五名黑衣人。

　　“大家加把劲，这个小娘们已经快支持不住了！”狞笑之声再次传来，黑衣人们口中发出一阵阵的爆喝之声。

　　“啊！”

　　随着一阵痛苦的呼声，月心幽的身体重重的砸落在了地面之上，黑色身影显化出来，露出了五名黑衣人来。

　　“哈哈，这小妞已经被我们打成重伤，哥几个，准备上吧！对了，谁先上！”

　　“嘿嘿，这样吧，我们问问这个小妞的意见！”

　　“小妞，你说，你想我们五个谁先上你！”黑衣人们戏谑对月心幽说道。

　　“哇！”

　　月心幽小嘴一张，就被气的吐出一口鲜血，加重了她的伤势，她怒视着五人，“你们这帮无耻之徒，有本事就杀了我！”

　　“哈哈，你可是我们教宗大人要的人，我们怎么可能杀了你呢？”

　　月心幽闻言，眼中露出一丝恐慌，黑衣教教宗可是一个恐怖而神秘的人物，就算在皇级高手之中，他也属于那种非常强大的一类。

　　同时她也知道，为什么黑衣教的人要抓她，因为她有一种神奇的召唤之法，可以打开天心位面的封锁，通向外面召唤那时空之中的时空怪兽。

　　看着步步逼近的五名黑衣人，月心幽咬牙做了一个决定，心念一动，一枚雪白巴掌大小的古玉出现在她的手心之上，然后她就闭目开始涌颂起一种奇异的咒语来。

　　这一幕，让五名黑衣人都十分奇怪起来，“小妞，你在搞什么鬼？”

　　随着神奇咒语的涌颂，雪玉之上忽然升腾起一道道雪白的光辉。

　　“难道这就是教宗大人需要的神奇雪玉！快，夺下来！”五名黑衣人眼中寒光一闪，同时伸手抓向月心幽手中的雪玉。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五道身影被直接弹开，然后重重的砸落在地面，从地上爬起的那一刻，他们的眼中都出现了惊骇的神色，因为一触及那光辉，他们的身体中的能量就被封印，然后就被无情的弹开。

　　“这到底，到底是怎么回事？”

　　“轰！”

　　雪白的光辉忽然凝聚成一道雪白的光柱，然后冲天而起，顿时，天空之上就出现了一座巨大的阵图。

　　阵图闪烁，在下一刻就变成了一个巨大的漩涡，阵阵天外的气息从中传递而出。

　　“这是，这是通外外界的通道！”五名黑衣人都露出了震惊与惊喜的神色，他们虽然不知道教宗大人具体想要从月心幽手中得到什么，但是隐隐听说，是一件可以通向天外的神器宝物，难道就是那枚雪玉。

　　五人不由瞪大了眼睛，不过刚刚还有前车之鉴，所以却不敢轻易的靠近月心幽。

　　空间漩涡越来越大，隐隐间，可以看到天外的混沌气流，忽然，一道身影就出现在空间漩涡前，并且迅速掉落而下，而且在下一刹那，就有数十头奇形怪状，看起来狰狞可怖的怪兽张牙舞爪的从其中飞出。

　　“吼吼吼吼！”

　　强大的吼声从他们的口中发出，五名黑衣人的脸色一下子就变得无比的苍白，他们已经感应到了，这几十头怪兽都无比的强大，毫不犹豫，他们转身就冲天而起，向远方逃窜而去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　五声凄厉的惨叫传来，却是数十头怪兽中有五头忽然出手，巨大的爪子排在了五人的头顶，顿时，他们的身体就炸成了一团血雾，下一刻，这些血雾就被五头怪兽吞入了口中。

　　“砰！”

　　李坏的身体重重的跌落在月心幽的身边，并且雪玉似乎也能量耗尽了，光芒尽消，然后在她的手心之中化为了粉末。

　　虚弱的她睁开了眼睛，目光落在了李坏的身体上，然后就看到了天空上对她露出凶光虎视眈眈的时空怪兽。

　　她心中不由疑惑起来，她记得师父将雪玉传给她的时候说过，这枚雪玉有机会召唤出天外的时空怪兽为你战争，但是如果不到万不得已，千万不能使用，因为那时空怪兽，不断会击杀敌人，就连召唤者也要被杀死。

　　“可是为什么除了召唤到了时空怪兽，还召唤出了一个看似被重伤的人呢？”

　　在时空乱流之中漂浮了数个月，李坏身上的衣衫早就破烂无比，加上他身受重伤，身体之上也有多处血迹，散乱的黑发，所以看起来十分的狼狈与邋遢。

　　吞噬了五名王级高手的血气，时空怪兽们并不满足，而是将目光投向了李坏与月心幽。

　　感受到时空怪兽那贪婪嗜血的目光月心幽心中不由一阵担心，不过很快，她就发现，这群时空怪兽虽然很是凶狠，但是它们却只能站在一段距离之外，丝毫不敢越雷池半步。

　　“这是？”

　　顺着时空怪兽那忌讳的目光，月心幽目光落在了那个看起来邋遢狼狈的男子身上，“难道它们不敢过来，是因为它们害怕他？”

　　想到这里，她心中不由好奇起来，一个即使重伤晕迷都还能让时空怪兽忌讳的人，到底是什么人，而且，他还是我从天外召唤而来的。

　　“嗯！”

　　她的眉头忽然一皱，却是伤势发作了，她连忙从空间戒指中拿出一瓶疗伤丹药，一直被黑衣教追击，连服用丹药的机会都没有。

　　她倒出一枚看似翠艳欲滴的丹药放入了小口之中，忽然想了想，又倒出一颗，放入了李坏的口中。

　　感觉到丹药的力量化开，她连忙开始运功调息体内的伤势。


第1302章 醒转

　　月心幽并不担心，她调息的时候时空怪兽会攻击她，毕竟它们忌讳害怕的不是她，而是那个晕迷之中的男子，只要她在那晕迷男子的身边，她就很安全。

　　数十头狰狞的时空怪兽目光死死的盯着李坏的身体，尽是贪婪之色，其身体中蕴含的强大血气与能量，让它们心中一阵蠢蠢欲动，但是，那奇异而强大的剑光使得它们又十分的忌讳，不敢轻举妄动，吃又吃不到，离去了又可惜了，一时间，这些时空怪兽都焦躁的低吼起来。

　　月心幽为李坏喂下的一颗丹药，化为一股热流，瞬间就传递了他的全身，起到了稍微修复一点伤势的作用，不过想要彻底修复伤势，还是要等李坏自己醒来。

　　此时，在李坏的灵魂空间之中，原本金灿灿的天尊灵魂，此时，却显得黯淡无光，不过，箴言舍利滴溜溜的旋转着，无数的六字箴言在四周闪烁，发出一阵阵低沉的佛音，然后缕缕佛光照射在灵魂上，修复着灵魂的伤势。

　　如果说李坏的灵魂只有神皇级别，箴言舍利花费极少的时间就可以将其修复，但是李坏的灵魂是天尊级别，箴言舍利修复起来，就需要消耗大量的时间，而且箴言舍利是出自本能的修复，没有李坏自己的催动，所以威力相对来说，弱小了很多。

　　半个时辰后，月心幽缓缓睁开了双眸，吃过丹药，又调息了一番，伤势已经好了大半，只要几日过后，就能痊愈。

　　几十头时空怪兽已经形成了一个圈子，将她与李坏包围在了中心，感受到了时空怪兽那贪婪凶狠的眼神，月心幽不由一阵担心，与她修为相当的黑衣教的人，被时空怪兽一爪子给拍死，对上这些时空怪兽，她可是没有任何的胜算，她暗自庆幸，“幸好召唤的时候，将这个男子也召唤了下来，不然今日就会和黑衣教的人同归于尽了！”

　　“这个男子到底是什么人？为什么这些时空怪兽会惧怕他呢？”想到这里她不由帮李坏整理起头发来，顺便还帮他擦去了脸上嘴角干涸的血迹。

　　那是一张菱角分明的脸颊，年轻而英俊，只是此时显得有点苍白，他眉头紧拧，似乎在晕迷前承受着巨大的痛苦。

　　见此，月心幽的心不由一颤，美丽的俏脸不由一红，心脏的速度更加加快跳动了起来，一时间，她有点不知所措，因为从来她在面对一个男子都没有这么局促过。

　　过了一会儿了，月心幽收摄了心神，恢复了心绪，秀眉再一次的皱起，却不是伤势发作，目光落在李坏身上却有一股本能的担忧，“到底该怎么办？”

　　她尝试着发出神识想要查探一下李坏的伤势，却发现，根本无从探测，一股强大的力量直接将她的神识排斥在外。

　　“嗯，看来只能再喂他几颗百花玉露丸试试！”月心幽再次拿出丹药瓶，倒出了数颗芬香扑鼻，翠艳欲滴的丹药来。

　　她温柔的伸出秀指掰开了李坏的嘴唇，然后将几颗丹药放入了他的口中。

　　这些丹药入口即化，随即就化为数股热流，流窜到了李坏的全身，并且开始缓慢的修复着他的伤势，可惜，这些丹药的药力太小，对李坏起到的作用。

　　又等了半个时辰，李坏依然没有醒转的迹象，至于周围的时空怪兽已经非常的不耐烦了，时不时的发出一阵低沉的吼声，吓得月心幽一阵心悸。

　　“怎么还不醒？”她心中一阵无奈，现在被时空怪兽包围，逃也逃不掉，只能指望这个男子醒来，然后将时空怪兽给消灭。

　　“再喂几颗试试！”

　　月心幽再次将数颗百花玉露丸喂入李坏的口中……

　　但是，令她失望的是，李坏依然没有反应，“该怎么办？怎么办？”

　　“拼了！”

　　她伸手将李坏的嘴巴撑开，然后丹药瓶口对准了李坏的口，随着一阵哗啦啦的声音，大量的百花玉露丸倒入了李坏的口中。

　　一瓶百花玉露丸有上千颗，以前月心幽仅仅服用了一颗，刚才又服用了一颗，也就是剩余的九百九十八颗都让李坏给吃了，在她看来，一颗就足以修复她一个王级高手的伤势，就算是皇级高手吞服了这么多的丹药，也该醒来了吧。

　　为李坏喂下丹药后，她就紧张的盯着李坏，看看他是否有反应，不过盯了半个时辰，李坏连手指都未有动弹一下。

　　此时，李坏的体内，大量的百花玉露丸的药力化开，配合他肉体的愈合力，居然使得他的伤势开始愈合起来。

　　“嗯！”

　　一个时辰后，月心幽忽然听到一声极其虚弱的声音，顿时，心中一喜，目光落在李坏的身上，发现他的手指居然微微动弹了一下，“喂，你醒了吗？”

　　没有回应。

　　又连续问了几下，依然没有反应，月心幽不禁有些生气，“这个家伙不醒，难道我就要一直被困在这里吗？”

　　在晕迷之后，李坏就感觉自己陷入了一片永恒的黑暗之中，不知道他在黑暗之中沉沦了多久，忽然，眼前出现了一道亮光，并且还听到一个陌生的女声在呼唤着他。

　　不过永恒的黑暗不是那么还脱离的，李坏在渐渐积蓄着力气，准备挣脱这永恒的黑暗，也不知道过了多久，李坏发现，他已经不再那么虚弱，于是他发现一声爆喝，然后双手猛的撕向这片黑暗。

　　“噗嗤！”

　　黑暗破碎，光明出现在了他的眼前，他目光扫过四周，发现了一名盘坐在他的身边的一名红衣女子，此时那美丽的容颜上，正带着惊喜的笑容，在周围还有数十头虎视眈眈的时空怪兽，感受着来自它们的那种贪婪之意，李坏心中不由一怒，“畜生，居然敢打我的主意，青莲剑出鞘！”

　　“铮！”

　　随着一阵清越的声响，拉轰的青莲剑冲天而起，然后一道紫色的剑光，见到这道剑光，数十头时空怪兽都露出了惊骇的神色，可惜，在它们还没有来得及反抗，它们的头颅就高高飞起。

　　“铮！”

　　青莲剑入鞘，所有时空怪兽那高大的身体居然就此倒地而亡，看得旁边的月心幽一阵目瞪口呆。

　　发泄了心中的怒火，李坏迅速冷静了下来，与蛮杀一战几乎让他就此身亡，好在他存了拼死之心，才逃过一劫，元神之力扫过身躯和灵魂，他的心中就是一阵苦涩，恐怕这次乃是他修炼以来最重的一次伤势。

　　“姑娘，请问这里是哪里？”李坏元神之力扫过四周，却发现这是一个陌生的世界，而且更令他奇怪的是，这个世界居然是一个单独的空间，与神界宇宙彻底的失去了联系。

　　听到李坏的问话，月心幽从震惊之中醒来，连忙站起，“这位前辈，您醒了！”

　　听到如此弱智的问题，李坏无语的摇摇头，使得对方一阵不好意思，脸颊一红，“对不起前辈，这里是天心位面！”

　　“嗯！”李坏点点头，心中却寻思着，“好像从来没有听过什么天心位面，这个天心位面到底在哪里？”

　　忽然，李坏发现，他全身依然无法动弹，目光落在月心幽的身上，“你能扶我起来吗？”

　　“好！好！”月心幽知道眼前这个英俊青年是一个大高手，生怕对方生气，刚刚仅仅出了一剑，就将那些皇级的时空怪兽给杀死了，其实那些时空怪兽都不过是一些中等神皇，李坏要杀它们，实在是太容易了。

　　一阵香风袭来，然后一双柔软的小手就出现在了李坏的腰间，然后就他从地面扶了起来，呼吸着所谓天心位面极其清新的空气，李坏心念一动，大量的生命能量就从戒指空间中，倾泻而下。

　　顿时，因为世界之力爆炸的伤势迅速痊愈，仅仅十几个呼吸，他体内的伤势以及体外的伤势就以看得见的速度开始愈合。

　　“好了，你可以拿开你的手了！”李坏队长月心幽微微一笑，对方惊慌的点点头，连忙收回了秀手，走到了一边，一副垂首待命的样子。

　　“哇！”

　　忽然，李坏脸色猛的一变，张口就吐出一口鲜血来，却是他在祛除体内的规则之力，遭遇到了反噬，震伤了内脏，一口鲜血忍不住就喷了出来。

　　“啊！前辈，你没事吧！”月心幽见此不禁花容失色惊呼道。

　　李坏摆摆手，脸色却有点不自然，“不用担心，我没事！”

　　他心中暗自皱眉，“这规则之力不好弄，要想身体痊愈恐怕需要一定的时间了！”

　　李坏将体内伤势暂时稳住后，也不去管那些规则之力，身体的伤势算是恢复了六成，在他的灵魂空间之中，佛音阵阵，洪亮无比，却是他崔动了箴言舍利，随着道道金色的佛光绽放，李坏的天尊灵魂，也快速的恢复起来。

　　据李坏猜测，他的天尊灵魂想要痊愈，最多一个月的时间就够了，至于身体，恐怕需要久一点，毕竟那规则之力不是一般天尊留下的。

　　“你叫什么名字？”稳定体内体外的情况后，李坏就抬起了目光，看向了月心幽，他能感受到百花玉露丸的药力，应该就是眼前女孩喂给他的。


第1303章 灵岩宗，执法长老，不知进退

　　听到李坏的询问，月心幽微微欠身，连忙回答道：“回前辈，小女子名叫月心幽！”

　　李坏点点头，此女修为只有神王后期，称他为前辈，对他敬畏也正常，于是说道：“你救了我，就是我的恩人，以后不要叫我前辈，我叫李坏，以后你就称我为李兄吧！”

　　月心幽感受到李坏话语之中透出的友好之意，心中一阵欣喜，要知道能够一剑斩杀数十头皇级的时空怪兽的高手，在天心位面，绝对是那种超级高手，现在对方居然与她平辈论交，这是一件多么令人兴奋的事情啊。

　　“李兄。”

　　“嗯！”

　　月心幽羞答答的喊了一句，李坏却是毫不犹豫的应了，倒让神王小姑娘心中又是好一阵欢喜。

　　“心幽，你给我说说天心位面的事情吧！”李坏发现这里就是一个与神界宇宙失去联系的独特位面，心中难免有点好奇。

　　“好！不过，我们要先离开这里，不然黑衣教的人来了就麻烦了！”

　　“你做主就行！”在这个陌生的世界之中，对李坏来说，去哪里都是一样，他尝试着沟通外界，却奇怪的发现，居然无法做到，看来在短时间内，会被困在这天心位面了。

　　“李兄，那我们就走吧！”

　　月心幽心情愉悦，一个闪身就飞上了天空，李坏也是一步踏出，就来到了天空之上，李坏眉头微微一皱，因为他发现，这个位面的法则的浓郁程度，以及各种世界规则都比神界宇宙还要强大不少。

　　“我们所在的天心位面传说是一位叫做天心大圣的强者缔造的，据说已经有数千个纪元的历史了，现在整个天心位面主要由天心皇朝统治，除此之外，还存在着各种门派，比如那些追杀我的人，就是一个强大的门派，黑衣教的人，而我则是属于一个小门派灵岩宗的弟子……！”

　　随着月心幽的娓娓道来，李坏对这个天心位面的了解也逐渐多了起来，这个世界的势力划分也与神界宇宙一样，人级高手则是神人，王级高手则是神王，皇级高手则是神皇，至于圣级，应该就是天尊了，不过听她话语中的意思，这个世界似乎天尊只是传说。

　　一路人李坏就跟随在月心幽三尺之外，一边听她讲述天心位面的事情，一边思索着，他隐隐觉得，这个天心位面，并不是那么简单单纯的所在。

　　“李兄，我们到了！”

　　眼前，出现了一座灵气环绕，几乎高耸入云的山峰，在山峰之外皆有阵法禁制保护，不过这些阵法都不入李坏的法眼，弹指可破。

　　月心幽打出数道手诀，山峰外的阵法与禁制都是一阵晃动，然后一道门户就出现在了天空上，她向李坏羞涩的一笑，“李兄请吧！”

　　李坏一步踏出，就迈入了门户之中，而月心幽则是紧随其后，在他们进入门户后，那座门户就渐渐的消失融入到了阵法之中。

　　一进入门户，李坏就感觉有点好奇，浓郁的法则气息扑面而来，只比他远古大城之中弱上一筹，而且看着山峰下的一排排木屋，以及周围那些五颜六色的鲜花，让李坏感觉到了一种清馨和谐的味道。

　　“这就是你们灵岩宗？”

　　“是呀，我们灵压宗与世无争，很少出去！”重新回到宗门，月心幽心中十分高兴，这次出去差点就回不来了。

　　“月师姐，你回来了！”

　　“月师姐，你终于回来了，人家好想你哦！”

　　……

　　随着一阵莺莺燕燕，一群身材曼妙，身穿各色长裙的女子，忽然从木屋之中飞出，冲天而起，将月心幽环绕了起来，叽叽喳喳，好不热闹。

　　“师姐，他是谁啊？你怎么把他带回来了！”

　　“是啊，月师姐，难道他是你在外面结识的道侣？”

　　“咦，看起来还是不错的，就是不知道实力如何了？”

　　……

　　这些女子，忽然话题一转，集体落在了李坏的身上，并且一双美目，不断的在他的身上流转着，李坏乃是堂堂的神皇高手，但是此时，被数十名女子用质疑，好奇，疑惑的眼神盯着也稍稍感觉一丝承受不住。

　　“师妹们，你们别乱说，李兄可不是我的道侣！”说到这里，月心幽悄悄的打量了一下李坏，发现他并没有生气，心中才暗自松了一口气。

　　“月师姐，你就不用解释了，我们都明白！”

　　“是呀，是呀，月师姐不是害羞么？”

　　……

　　在这群女子的打趣下，月心幽一起降落在了山峰之下，顿时就感到一股扑鼻的芬香袭了上来，李坏目光扫过这些花朵，心中一动，“月心幽喂我的那种药丸就是用这些鲜花炼制的！”

　　这些鲜花都是药王级别的，十分珍贵，当然，那是对神王而言，而神皇而言，这些药草就不值得一提了。

　　“月心幽，你好大的胆子，居然将不相干的男子带回宗门，你可知罪？”就在月心幽的师妹们围着她说的愉快时，一道中年女音就传来。

　　闻听这道声音，众女皆是花容失色，连忙作鸟兽散，只留下脸色有点不自然的月心幽站在原地。

　　一名身穿绿色宫装的中年女子缓步走来，一张脸阴沉得可怕，而且目光也极度不善的盯着月心幽，来人叫做绿珠，乃是灵岩宗的执法长老，为人刻薄刁钻，所以几乎所有的弟子都讨厌她，畏惧她。

　　“见过师叔！”

　　“哼！”

　　绿珠仅仅冷哼一声，算是回应了月心幽的请安，随即她的目光就落在了李坏的身上，此人气息内敛，一身雪白的长袍倒显得有几分飘逸之气，英俊而坚毅的面孔，苍白的脸颊看起来有些病态，应该受了伤，忽然，绿珠心中生出一股恼怒之情，因为此人神色极为平静，即使见到她到来也是如此，显然不将她放在心上，她本就是心性刻薄之人，一时，就将李坏给恨上了。

　　“月心幽，你可知罪？”

　　“我！”月心幽脸色闪过一丝犹豫之色，然后说道：“师叔，心幽知罪，还请师叔恕罪！”

　　绿珠冷笑一声，说道：“哼，既然你认罪了，那就好办，那你就去神炎峰为神炎巨人打下手两千年吧！”

　　“啊！”

　　一听此言，月心幽顿时花容失色，周围也传来一阵阵的惊呼之声。

　　“师叔，这样的惩罚也太重了吧，这样对月世界不公平！”一名黄衣女子忽然来到近前，脸上有点义愤填膺的味道。

　　此女正是先前作鸟兽散的，没有想到现在主动跑了出来。

　　“怎么？焉紫难道你想与她一起受罚？”绿珠厉声喝问道。

　　黄衣女子焉紫娇躯微微一颤，猛的一咬牙，“师叔，求求你饶过月师姐吧，她不是有意的！”

　　“退下，不然我连你一起罚！”绿珠脸色露出一丝得意的冷笑。

　　焉紫银牙一咬大声说道：“师叔，你这是公报私仇，我知道你讨厌月师姐，他这次最多犯了一个小错，你居然要这样惩罚她，不公平！”

　　绿珠看着眼前的黄衣女子，脸色一阵青一阵白，“好一个伶牙俐齿的小女子，既然如此，你就和月心幽一起受罚吧！”

　　“师叔，不要，焉紫只是无心冒犯的，你就饶了她吧！”月心幽一惊，连忙说道，然后又对焉紫说道：“焉紫，还不快点像师叔道歉！”

　　“月师姐，师叔她根本就是在刻意报复你！你怎么……！”

　　“放肆！”

　　绿珠脸色气得浑身发抖，“月心幽你居然唆使同门师妹来污蔑我，简直就是罪加一等，现在我就判你为神炎巨人做下手三千年！”

　　“啊！”

　　这下子月心幽与焉紫一下子脸色就变得苍白无比。

　　“还有你焉紫，一而再再而三的冒犯本长老，你就随月心幽一起去吧！”

　　站在旁边的李坏一直冷眼旁观，到了现在却有点忍不住了，一个老女人将两个如花似玉的女孩吓得花容失色，真是罪过罪过啊。

　　他缓步踏出，目光落在月心幽的脸上问道：“心幽，那神炎巨人为何物？”

　　“那神炎巨人……！”

　　“闭嘴！”绿珠发出一声冷喝，打断了月心幽的回答，然后阴厉的目光就落在了李坏的身上，“阁下，神炎巨人乃是我灵岩宗的隐秘，难道你想窥探，还有你擅自闯入我灵岩宗又该当何罪？”

　　李坏感觉心中一阵好笑，一个神王巅峰的小人物，居然问他该当何罪？他现在倒是看出来了，这个女人就是一头疯狗，逮住谁，就咬谁，几乎就是不可理喻。

　　“师叔，李兄是我邀请他来的，您就不要为难他！”月心幽知道李坏的修为，担心眼前的师叔恶言相向得罪了他，那时候就要为灵岩宗召来大祸。

　　“住口！这里有你说话的份吗？”绿珠冷冷的瞪了月心幽一眼，然后对着李坏冷笑道：“阁下，你未经允许，就擅闯我灵岩宗，不过我也不是斤斤计较的人，现在，你就向我道歉，我就让你离去如何？”

　　月心幽闻言，脸色一下子就变得苍白，真的觉得自己的师叔真是自大到了无可救药的地步，居然让一个一剑足以斩杀数十头皇级高手的人向她道歉，她刚想出言提醒她，却被她冰冷的眼神瞪了回去。

　　“道歉，你承受得起吗？”李坏的脸色一下子就冷了下来，有些人就喜欢顺着杆子往上爬，这个绿珠就是如此不知进退的人。


第1304章 恬不知耻，给你一巴掌

　　在李坏脸色冷下来的瞬间，周围的空气几乎都处于一种凝结状态，并且一股无形的压力开始向四周蔓延，使得绿珠脸色猛的一变，她惊骇的盯着眼前的病态男子，心中无比震惊，她的身体连连后退，口齿不清，“你，你想要干什么？这里可是灵岩宗，不是你能撒野的地方！”

　　见此，李坏心中一阵严重的不屑，气势一敛，根本就懒得理会对方，而是继续对月心幽说道：“心幽，告诉我，那神炎巨人是什么东西？”

　　“月心幽你敢，如果你敢泄露宗门机密，我就将你逐出灵岩宗！”李坏的漠视，以及眼中透出的那丝不屑，深深的刺激到了绿珠的自尊心，不顾一切的嘶吼起来。

　　“聒噪！”

　　“啪！”

　　一声清脆的声音忽然响起，躲在四周的那些女子都一下子惊诧的张大了眼睛，至于月心幽与焉紫也是一副目瞪口呆的样子。

　　绿珠捂住自己的脸颊，一阵疼痛从脸上传来，她满脸的不可置信，随即心中就是一阵剧烈的愤怒，“混蛋，你居然敢打我，去死吧！”

　　“嗖！”

　　一枚绿色的短剑化为闪电飞射而出，直取李坏的眉心，李坏嘴角微微上翘，伸出两只手指轻轻一夹，那柄绿色的短剑就被他夹在了两指之间。

　　“滚！”

　　只见他大手一挥，绿珠就发出一声惨叫，然后整个人就如同滚地葫芦一般，在地面上翻滚起来。

　　这一幕看的周围的灵岩宗弟子们张大了小嘴，形成了一个0字型，而且她们的心中也十分的畅快，能够看到绿珠吃瘪，她们心中不知道多么高兴，毕竟绿珠的尖酸刻薄是在场的每一个人都尝试过的。

　　至于月心幽心中也生出了一种恶气的感觉，不过随即她意识到不妥，连忙上前，将绿珠给扶了起来，“师叔您没事吧！”

　　“滚开！少在这里假惺惺的！月心幽你勾结外人暗害我灵岩宗执法长老，我要将你逐出宗门！”

　　她是灵岩宗的执法长老，在众多弟子的面前被人扇了巴掌，还在地上打了滚，她绿珠可谓是脸面大失，情何以堪？

　　一时间，她只觉得心中怒火沸腾，好似肺都要炸裂一般，正好月心幽凑了上来，刚好成为了她发泄的对象。

　　月心幽心中既是委屈，又是无奈，小嘴张了张却没有辩解，因为她知道，即使辩解也没有任何用的。

　　看着绿珠就好像一个泼妇在嘶吼，李坏心中对她更加的厌恶，他走到了对方的身前，冷冷的盯着她，“你敢将心幽逐出灵岩宗，我就杀了你！”

　　“啊！”

　　此话一出，在场所有女子都忍不住眼睛一亮，此话虽然说的简简单单，但是，却有一股子豪气在里面，想到这个男子乃是为月师姐出头，心中就暗自羡慕，“如果能有这么一个男人为我出头，我就算死也愿意了！”

　　月心幽见过李坏一剑斩杀数十头时空怪兽，所以，她知道，李坏的话语绝对不只是恐吓绿珠，他是真的会做。

　　“不，李兄，我求求你，你不要这么做？她毕竟是我的师叔！”

　　绿珠见到月心幽为她求情，心中更加的愤怒，她眸子赤红，几欲暴走，“够了！你们这对奸夫淫妇少在我面前演戏！月心幽，现在我就宣布，你被逐出灵岩宗了！”然后她有挑衅的看向李坏，大声吼道：“来啊，你来杀我啊！”

　　李坏十分无语的摇摇头，蝼蚁一般的东西，一而再再而三的挑衅他的耐心，就算他耐性再好，也会忍不住一脚踩死对方。

　　他缓缓的抬起了目光，变得冰冷，就在这一刹那，绿珠忽然感觉到了一股极度的冰冷，几乎将她的身体给冻结，而且她体内的神元也犹如凝固一般，无法运转。

　　“这是怎么回事？怎么回事？”她在心中嘶吼，但是却发不出任何的声音来。

　　“老巫婆，你真的很讨厌！讨厌到了我想要亲自动手杀死你！”一道声音忽然在她的心中响起，正是那病态年轻人的声音。

　　一时间，一股无形的恐惧包围了她，她终于知道，眼前这个年轻人是多么的可怕，多么的强大。

　　“不，你不能杀我，你不能杀我，如果你杀了我，我灵岩宗不会放过你的！我们的宗主很快就会踏入皇级高手的行列了！”

　　“哈哈，神皇们，我依然一根手指就可以辗死，更何况还不是神皇！”一股滂湃的气息从李坏身上散发而出，这一刻，绿珠感觉自己无限的缩小，缩小，再缩小，甚至到了无法仰望李坏的时候，她才明白，刚刚她所做的一切，是多么的愚蠢，多么的愚不可及。

　　“不啊，求求你，饶了我吧！饶了我吧，我愿意向月心幽道歉，我不会将她逐出灵岩宗，你饶了我吧！”

　　“看在心幽的份上，我就饶了你一条狗命！”

　　绿珠忽然感觉全身一松，她的身体已经恢复了自由，但是回忆起刚刚那种无力的感觉，却是不由一阵恐惧，她悄悄的看了眼李坏，脸上的神色连忙变得恭敬起来，“前辈，绿珠刚刚多有得罪还请您原谅！”

　　“嗯！”李坏点点头。

　　然后她又将目光投向了月心幽，“心幽，刚刚是师叔糊涂了，师叔了，在此向你道歉，你能原谅师叔吗？”

　　月心幽惊诧的盯着绿珠，心中暗自奇怪，一向刻薄的师叔居然向她道歉，简直就是天方夜谭，如果她知道了刚才的一刹那，她经历了生死大劫就不会疑惑了。

　　至于周边的那些女弟子，一个个几乎惊掉了下巴，这也太那个了吧？师叔忽然道歉？这是真的吗？还是她们集体产生了幻觉？

　　李坏呢？已经恢复了淡然的表情，这里风景还不错，他决定在这里疗伤。

　　忽然，他的脸色一沉，冷喝道：“何人敢偷窥我！”

　　他大手对着虚空一抓，然后一道人影就从虚空之中跌落出来，发出一声惊呼，然后就摔在了李坏的面前。

　　“前辈恕罪！前辈恕罪啊！”一道熟悉的声音传来，周围的女弟子们都惊讶的盯着那道跌落的身影，忽然发现居然是宗主。

　　“李兄，这是我们灵岩宗的宗主，请你不要为难她！”月心幽也是一惊，连忙说道。

　　李坏点点头，然后冷声道：“起来吧！”

　　“是！”

　　灵岩宗的宗主此时不敢有任何的造次，她已经是飞出接近皇级的高手，但是被对方一抓，就毫无反抗之力，可见此人一定是皇级以上的高手，这样的高手来到了灵岩宗巴结还来不及，却让绿珠给得罪了，她心中实在很遗憾。

　　“晚辈灵岩宗宗主魔心梦参见前辈！”

　　“嗯！我将在这里居住一段时间，你可有意见？”对这个什么宗主，李坏才懒得客气，有些人你对她越不客气，她反而越高兴。

　　果然，魔心梦脸上露出了欣喜的神色来，“前辈能够在我们灵岩宗小住，那是我们的荣幸，欢迎之至，欢迎之至啊！”

　　“那好，你让人去给我收拾一个地方出来！”李坏大刺刺地说道。

　　“是！是！”魔心梦眼珠子一转，然胡目光就落在了月心幽与焉紫的身上，她可是知道，李坏乃是为这两个小丫头……

　　“心幽，焉紫你们赶快去将圣女峰整理下，让前辈住下，嗯，这段时间，你们就一起伺候前辈吧！”

　　“遵命！”

　　两女不敢违背，而且她们心中也不反感，毕竟伺候李坏这样一个前辈也算是十分光荣的事情。

　　“我也不是不讲道理的人，我既然在这里住下了，也要给你们一些补偿！”李坏淡淡地说道。

　　“前辈客气了，不用了，前辈能莅临我们灵岩宗我们就感到无比荣幸了！”魔心梦连连摆手拒绝。

　　李坏手掌一翻，就有一千枚天晶出现在他的手掌上方，熠熠生辉，散发着独特而醇和的能量气息。

　　“天晶！”

　　一看到这一千枚天晶，魔心梦与绿珠眼珠子都绿了，天晶可是好东西啊，里面的能量精纯，可以直接吸收，比起吸收神晶来简直快了不知道多少倍？

　　一时间，魔心梦大为后悔起来，为什么要拒绝李坏的补偿呢？

　　“拿去！”

　　李坏手腕一抖，一千枚天晶就落在了魔心梦的手中，顿时，对方激动不已，连连称谢。

　　周围的女弟子看到李坏一出手就是一千枚天晶，一时心中羡慕不已，李坏心中一动，大手一挥，顿时，每个女弟子面前都出现了一百枚天晶，“初来乍到，我也没有什么礼物，这些天晶你们就收下吧！”

　　“啊！”

　　每个女弟子一副呆滞模样，好似被天上掉下来的馅儿饼给砸中了，随后就忍不住大声的欢呼起来。

　　魔心梦可是欢喜到了心眼子里，一个出手如此阔卓的前辈，她真希望他能够在灵岩宗永久性的住下去，至于也得到了一百枚天晶的绿珠，心中五味杂陈。

　　“前辈，我亲自带您去圣女峰！”魔心梦带着献媚的笑容走了上来，却遭到了李坏的拒绝，“不用了，有她们就行了！”

　　焉紫得意洋洋的看了眼绿珠，然后就对有点发呆的月心幽眨了眨眼睛说道：“前辈，请，我们带您去圣女峰！”

　　魔心梦，绿珠等人目送李坏离去后，然后脸上都出现了无比惊喜的神情。


第1305章 灵岩宗宗主，黑衣教宗

　　李坏的到来为整个灵岩宗增添了一个新话题，在月心幽与焉紫带着李坏向圣女峰而去后，所有人都开始议论了起来，甚至身为宗主的魔心梦，也悄悄向女弟子们打量起李坏的消息。

　　可惜，这些女弟子所知甚少，不过，魔心梦依然得到了一个十分有用的消息，似乎李坏与月心幽有着一种特殊的关系。

　　圣女峰，闻听这个名字，李坏的心中就生出了一种怪异的感觉，总的来说，这是一座集奇，险，秀，丽于一身的山峰。

　　月心幽与焉紫分工合作，很快，在这座山峰之上，就搭建起了一座巨大的木屋。

　　“李兄，你看看，这木屋满意吗？”月心幽很想让自己用平常心对待李坏，但是不知道为何，心中却充满了一种紧张。

　　李坏点点头，“很不错！”

　　不一会儿了，焉紫也迎了上来，“前辈，所有的生活用品，小女子都准备好了，您看看，还差些什么，你提出来，小女子马上就去准备。”

　　这也是一个美丽的少女，姿色虽然比起月心幽差了那么一点，但是气质灵动活波，让人一见就会产生喜欢之意。

　　“我已经很满意了，谢谢你们，不过我现在要疗伤了！”李坏向两人露出了柔和的笑容，两女听出了李坏话语中的意思，心中都有点希望。

　　“那，那我们就告辞了！如果有什么需要，就叫我们！”

　　看着离去的两女，李坏不再犹豫，转身就进入了木屋之中，当下最重要的事情，就是恢复身体和灵魂的伤势！

　　“月师姐，你们到底是怎么认识的？”一离开圣女峰后，焉紫就忍不住好奇的询问了起来。

　　焉紫与月心幽是好姐妹，所以她没有隐瞒，将所有事情都娓娓道来，听完后，焉紫发出一声惊呼，“月师姐，你的意思是，他是从天外来的？”

　　“嗯！”

　　月心幽点点头。

　　焉紫忽然叹了一口气，“哎，我们整个天心位面与外界都隔离了，真想到外面去看看，这个宇宙到底是什么样的？”

　　“心幽，焉紫你们回来了，前辈没有不满意的地方吧！”看到月心幽焉紫这么快就从圣女峰回来，魔心梦心中闪过一丝失望，如果李坏能够留在灵岩宗，就算牺牲多少，都在所不惜，“就是不知道那位前辈是看不上焉紫和月心幽还是他不爱女色？”

　　“见过宗主！”

　　两女见到宗主居然在等着她们，都是心中一惊，连忙行礼。

　　“好了，你们两人不用跟我这么客气！焉紫，你到灵囊洞修炼，心幽你跟我来一下！”此时魔心梦目光极度的温和。

　　“啊，灵囊洞！”焉紫发出一声惊呼，灵囊洞乃是灵岩宗的圣地，只有为门派立下大功的人才可以进入其中修行。

　　随即她就醒悟过来，以前宗主怎么没有让她去灵囊洞修炼，归根到底这一切都是因为李坏的原因。

　　月心幽对焉紫点点头，然后就随魔心梦而去，她知道，宗主肯定会询问与李坏有关的事情，不过李坏的事情也没有什么好隐瞒的，所以对方问道，她就如实的回答。

　　“什么？你是说前辈从天外而来？”魔心梦吃惊无比，要知道天心位面与外界隔绝了联系，就算是圣级的强者都无法打破桎梏走出这片位面。

　　惊呼之后，魔心梦心中就是一阵大喜，连圣级高手都无法走出这片位面，那么李坏也出不去了，现在他居住在灵岩宗的，所以一定要将他留在这里，从先前李坏出手的阔卓来看，他的身家绝对丰富。

　　“心幽，宗主在此求你一件事！这件事，关系到我灵岩宗的未来，虽然我知道有点过分，但是为了灵岩宗的未来，我也只能厚脸相求！”说着，魔心梦就郑重的向月心幽鞠躬。

　　“啊，宗主，您这是干什么？你让心幽情何以堪，您说吧，到底是什么事，我一定答应你！”月心幽心中大惊，连忙扶起魔心梦。

　　魔心梦心中不禁得意一笑，不过神情依然显得严肃与凝重，“心幽，你知道，我们灵岩宗，虽然在天心位面存活了数十个纪元，不过我们的实力比起那些大门派大宗门来还是差的很远，但是现在我们就有一个机会，这个机会可以让我们灵岩宗成为真正的大门派，这其中的关键就要靠你了！”

　　“啊，宗主您说吧，到底是什么事？”闻听着魔心梦的话语，月心幽心中迷惑。

　　魔心梦装模作样的叹息了几下，然后说道：“你与前辈相熟，所以，你要将他留下来，只要有他坐镇我们灵岩宗，那何愁我们不能发展，不能成为超级大门派！”

　　“唰！”

　　月心幽的脸色一下子变得很难看，她已经明白宗主的意思。

　　“心幽啊，宗主我也是逼不得已啊！如果你不愿意，我也不勉强你！”魔心梦见到月心幽还在犹豫，连忙以退为进。

　　“宗主，我愿意！我一定会将李兄留在我们灵岩宗的！”月心幽的脸色更加的难看了起来。

　　“好！心幽，你果然是我们灵岩宗最美最善良，最善解人意的好弟子！快去吧！不要让大人等久了！”魔心梦嘴角浮现出一丝阴谋得逞的微笑。

　　圣女峰，木屋之中，李坏盘膝在其中，体内充斥着大量的生命能量修复着他的身体，不过蛮杀打入他体内的规则之力十分的顽固，想要就此破去，没有一段的时间是不行的。

　　忽然，他的眉头微微一松，因为，他感应到了去而复返的月心幽，很快，她就来到了木屋之外，不过却没有进来，而是在外面静坐了下来，她的心中波涛翻滚，虽然她承认她心中对李坏有好感，但是就要将自己的身体献给一个刚刚认识不久的陌生男子，她真的感觉很别扭，但是她又答应了宗主。

　　感应到了月心幽的情绪波动很大，李坏心中不由有些奇怪，缓缓张开了眼睛，“心幽，你进来吧！”

　　月心幽闻言，娇躯一震，心中却产生了一种畏惧的情绪，她莲步轻移，缓缓的步入了木屋之中。

　　“李兄，我，我……！”

　　“心幽，有什么事你慢慢说，不要急，如果需要我帮你你尽管开口就行！”李坏脸上带着柔和的笑意，毕竟这里没有外人，对待一个救过他的人，他尽量让自己的态度变得很好。

　　接触到李坏那柔和而纯净的笑容，月心幽心中一阵愧疚，“李兄，对不起！”

　　李坏依然保持着柔和的微笑，“心幽，你为什么要对我说对不起！”

　　“我！”一时，月心幽却不知道，该如何给李坏解释这件事。

　　“李兄，我想你留在我们灵岩宗！你能答应我吗？”

　　李坏的脸色慢慢的凝重了起来，“心幽你是我的救命恩人，所以我不会骗你，我不属于这里，所以我早晚就要离开这里！”

　　“可是就算圣级高手都无法离开这里，所以，你是离不开天心位面的了！”月心幽听到李坏的心中一阵激动，那段话语几乎是脱口而出。

　　李坏其实早就发现了这个天心位面有古怪，可以说是一个封闭式的世界，但是无论如何他都要想办法离开这里，因为在神界宇宙，还有上千弑神小队的队员在为他担心，在地球上还有众多的亲人在等着他，所以他一定要离开这里，即使从来没有人成功离开过。

　　“我要离开，无论什么都拦不住我！”李坏的脸色初夏了一丝睥睨之色，不过随即他的脸色再次恢复了柔和，“心幽，我答应你，在我没有离开天心位面，我会照顾灵岩宗的！”

　　“谢谢你，李兄！”

　　月心幽已经知道，自己是无法留下李坏的，没有想到居然峰回路转，在她看来，没有人可以离开天心位面，而李坏这么说，那么很有可能他一辈子都无法离开了！

　　当再次等到月心幽的时候，魔心梦就迫不及待地问道：“心幽，事情办的怎么样了？”

　　“宗主，李兄已经答应，在没有离开天心位面，他都会留在我们灵岩宗的！”月心幽缓缓地说道。

　　“那，那简直太好了！有了这么一个高手坐镇，我们灵岩宗就没有任何的后顾之忧了，心幽，你是我们灵岩宗的大功臣！”

　　李坏即将留在灵岩宗的消息，迅速在各个女弟子口中传开，谁都知道灵岩宗多了一个皇级高手。

　　黑衣教，天心位面中一个一流门派，据说，其门主黑天乃是皇级高手，所以，不少的门派都十分的忌讳他们。

　　但是此时，大殿之中，黑衣教门主正在大声的呵斥着下面的众人，只要得到了月心幽手中的雪玉，就有机会走出这片困守的位面，可惜的是，他不知道雪玉已经彻底消失不见了。

　　“废物，真是废物，那么多的人去追杀一名王级的女子，不但让她跑了，还打伤了你们！”

　　“教宗大人息怒，据手下探查到，却是有人帮助了她，不然，她是跑不掉的！”一名黑衣教的高手在探测了那座山峰顶做出了结论。

　　“嗯，到底是谁破坏了我的好事，查，赶快去查，查出来，我一定不会放过他！”黑衣教宗大声的咆哮着。


第1306章 高手风范，魔心梦的愤怒

　　转眼间，李坏来到了灵岩宗已经有五六天的时日了，不过，他一直在圣女峰上的木屋之中疗伤，不曾外出行走，显得更加的神秘了。

　　月心幽也时常来到这里，并且还送上了一些上好的丹药，这些丹药都是灵岩宗极品丹药，份量极少，这次却是将大部分动送了上来，这个决定宗主魔心梦执意要求的。

　　李坏怎么不明白魔心梦的意思，虽然这些丹药对他没有什么用，不过人家一片好意，如果拒绝了，对方肯定会胡思乱想，反而会用别的法子来讨好他，所以干脆不如将这些丹药收下，然后又赏赐给了月心幽，这一招借花献佛倒是玩的很漂亮。

　　“李兄。”数日过去了，月心幽在面对李坏的时候，依然有那么一点紧张。

　　“心幽有话就说吧！”李坏笑眯眯地说道。

　　“李兄，宗主想来拜见您一下。”月心幽有点忐忑地说道，说话间，还不时的偷看李坏，看到李坏的神情并未有任何的不满，心中才松了一口气，这段时间，她在灵岩宗的地位是大大的提升，即使尖酸刻薄著称的绿珠长老，见到她也要露出笑脸，而且宗主更是对她客气得不得了。

　　至于其他师姐师妹们也对她十分的羡慕，当然，她知道，这一切都是由李坏带来的，如果没有李坏这么一个高人在，她怎么会享受这么高的待遇。

　　“你让她来吧！”

　　魔心梦的修为已经达到了一个瓶颈，如果能够突破瓶颈就能突破神皇，对方对待李坏如此的殷勤，肯定也是有目的的，所以李坏打算指点她一下，也算是桃代李僵。

　　魔心梦得到李坏愿意见她的消息时，着实高兴了很一会儿了，她笑盈盈的对月心幽说道：“心幽，你做的很好，我果然没有看错你，我已经决定了，明日我就召开宗门大会，将你也定为宗主继承人之一。”

　　月心幽对此却高兴不起来，“宗主，心幽能力有限，恐怕有负宗主所托，这个命令您还是收回吧！”

　　魔心梦忽然表情变得凝重起来，语重诚心的道：“心幽，难道你认为宗主是随意下的决定，对于你，不但我很看重，就连各位长老对你的表现也十分的满意，所以，我希望你为了我们灵岩宗的将来，挑起这幅担子……！”

　　月心幽怎么回事魔心梦这种老奸巨猾的人对手，三言两语就将她绕了进去，三言两语就答应了下来。

　　见到月心幽答应下来，魔心梦心中也十分开心，李坏乃是前辈高手，自己的一些手段在他面前没有效，也不敢用，而且人家身家丰富，整个灵岩宗能放在眼里的，恐怕就只有月心幽，所以不能直接讨好李坏，那就来间接，只要李坏高兴了，还何愁得不到好处？

　　第二日，魔心梦精心准备了一番，来到了圣女峰木屋前，此时月心幽已经进去汇报了，看着能够随便出入木屋的月心幽，魔心梦心中一阵羡慕，恨不得她能来到这里伺候李坏。

　　不一会儿了，月心幽就出来了，她歉意地说道：“宗主，李前辈现在正在疗伤，您稍等一会儿了吧！”

　　“没事，没事！我在这里等等，心幽，你赶快进去候着，我在这里等就行！”魔心梦并没有露出任何不满的神情。

　　李坏收回了元神之力，这个魔心梦倒也知趣，不让她马上进来，就是故意晾一晾她，她的那些小手段李坏怎么能看不破，这就是给他一点提醒，我李坏不是你看一眼算计的。

　　昨日月心幽向他提起，宗主将她定位了宗主继承人之一，他就马上明白了魔心梦的意思。

　　一个时辰过去了，李坏并没有召唤魔心梦的意思，魔心梦心中倒是没有任何的不满，毕竟对方是前辈高手，拿点架子也是应该的。

　　可是两个时辰过去了，李坏依然没有召唤她的意思，魔心梦不由有些着急起来，期间，月心幽倒是出来了几次和她说说话。

　　当三个时辰过去后，魔心梦开始思索起自己这些天的所作所为是不是引起了李坏的不满，忽然，她全身一震，身上的冷汗一下子就流了下来，她忽然明白，李坏应该看穿了她那些小手段。

　　对方是什么人，能够在重伤之上，还是一剑斩杀数十头皇级怪兽的高人，怎么能容得了她来算计？但是她却这样了，这不是找死又是什么？

　　一时间，她心中惊恐万分，如果李坏真的就此怒了，那么要杀她恐怕一根手指就足了，但是现在他却没有动手，就是要给她一个机会，想到这里，她脸色的矜持之色消失不见，重重的在木屋前跪了下去。

　　“前辈，晚辈错了，请您惩罚晚辈吧！”

　　月心幽有点不明白，宗主为什么会突然跪下请罪，李坏却是在这一刻睁开了眼睛，这个魔心梦还是不笨，他本来准备再多晾她几个时辰，没有想到她这么快就领悟了自己的意思。

　　“哼，你错在什么地方？”冰冷而威严的声音从木屋中传出。

　　“晚辈不该对前辈使手段，更不该算计前辈！”魔心梦心中一颤，老老实实的到来。

　　“你也知道！按照以往，一个小小的神王也该算计我，那是必死无疑，不过心幽对我有救命之恩，你既然是她的宗主，我就饶你一次，如果再敢有下次，哼！”

　　最后一声冷哼，在魔心梦耳边炸开，顿时，她感觉灵魂一阵震动，几乎有溃散的趋势，吓得她几乎三魂出窍魂不守舍。

　　好在灵魂没有继续溃散，她才松了一口气，连连向李坏磕头，“前辈，晚辈知错了，再也不敢了，不敢了！”

　　李坏看到已经达到了震慑了目的，也不想在为难一个神王，经历过这次事件，魔心梦恐怕再也不敢用心幽来算计他。

　　“你进来吧！”

　　“是！”

　　魔心梦闻言不禁大喜，真是大惊之后又是大喜，如果换了一般心里承受力弱的人来，恐怕就要晕过去了。

　　魔心梦进入木屋之中，见到李坏就盘坐首位，目光淡然而从容，苍白的面庞已经多了一丝红润，至于月心幽则是站在李坏的身边，看到她进来，还微微弯身。

　　“不敢，不敢心幽您以后就是前辈身边的人了，见到我也不必行礼了！”魔心梦赶忙说道。

　　看到李坏嘴角那若有若无的笑意，魔心梦知道自己做对了，接下来她就恭恭敬敬在李坏的面前跪了下去。

　　“你现在的修为已经到了一个瓶颈，今日我就助你突破瓶颈吧！”李坏忽然开口，听得魔心梦心中大喜。

　　不过，她还没有来得及说话，李坏手指间就溢出了一点金光，然后迅速没入了魔心梦的眉心之中。

　　下一刻，魔心梦的目光就变得呆滞起来，不过这呆滞只维持了一秒钟左右，然后她就马上进入了悟道状态。

　　只要将一种法则修炼到圆满境界就可以晋升神皇，魔心梦主修水之法则，李坏却是将自身的一些感悟打入了她的灵魂之中，只要她能够领悟就能在极短的时间内，晋升神皇。

　　半个时辰后，魔心梦将这些感悟消化吸收，醒来之后，她就真诚的对着李坏一拜，“多谢前辈的再造之恩，晚辈没齿难忘！”

　　李坏并没有说话，而是继续盘坐疗伤，见此，魔心梦连忙知趣的退了出去。

　　一出了木屋，魔心梦不禁心生感叹，回头对送她出来的月心幽说道：“心幽，我走了！你在这里好好服侍前辈吧！”

　　果然，在魔心梦得到指点的第五日，她就成功渡过神皇劫成为了神皇。

　　而李坏来到灵岩宗已经有了十一日的时间了，令他意外的，灵魂伤势，越到后面好起来就越快，现在已经好了八成，想必不出三日，他的灵魂就可以痊愈，只是体内的规则之力难以祛除。

　　“不好了宗主，我们的多处基业被黑衣教给毁灭了！”这日，一名身形狼狈的女弟子回到了灵岩宗向魔心梦汇报道。

　　灵岩宗这样一个门派，拥有弟子数千，当然也需要开销，所以，她们在天心皇朝的各个城池之中也建立了一些基业。

　　“那你知道黑衣教为什么要毁灭我们的基业，你打探清楚了没有？”魔心梦眉头一皱，俏脸上出现一丝冷意，她刚刚修成神皇，意气风发，虽说黑衣教的教宗也是皇级高手，但是她也不怕，就算她不行，不是还有李坏吗？

　　“回宗主，他们要我们交出月心幽师妹，不然他们就会毁了我们所有的基业！”那名女子小心翼翼的回答道。

　　“砰！”

　　魔心梦一巴掌拍在桌子上，满脸的怒色，冷喝道：“岂有此理，真是岂有此理，黑衣教真是胆大包天，居然敢让我们交出心幽！”

　　魔心梦乃是真的怒了，月心幽是什么人？现在可是李坏面前的红人，她能够有今日，也是李坏的随意指点，现在黑衣人居然敢对月心幽动心思，所以她怒了，真的很愤怒。

　　“来人，给我召集所有的长老，我要召开宗门大会！”魔心梦怒声对外面喊道。


第1307章 杀皇级高手如屠狗

　　魔心梦的宗门大会召开得非常成功，所有长老一致同意，此事万万不可退缩，这是一个关系到灵岩宗声名的问题，同时也是让灵岩宗就此步入一流宗门的机会。

　　宗门大会召开之后，就迅速组建了一队精英高手团，由三名长老带队，以以牙还牙的方式去报复黑衣教，既然你黑衣教毁我基业，那我们也毁你们基业。

　　黑衣教完全没有料到灵岩宗的反击来的这么快，这么激烈，所以，准备不足下，他们手下的十多个基业都被灵岩宗的精英高手团给毁了。

　　黑衣教可是天心位面中的一流门派，其教宗可是皇级后期的大高手，而灵岩宗不过是一个三流门派，所以这番战事一拉开，就吸引了无数人的眼球，而且都在猜测，灵岩宗为什么会如此愚蠢？因为在大多数看来，灵岩宗如此做，无疑是鸡蛋碰石头！

　　黑衣教因为猝不及防之下，吃了一个大亏，为此，黑衣教宗大怒，派出了一名皇级初期的高手，带领着上百名王级巅峰的高手前往去狙杀灵岩宗的精英高手团。

　　不过高手精英团不是傻子，在毁了黑衣教的基业后，就直接回到了灵岩宗，所以，最后黑衣教的高手们都直接扑了一空。

　　不过跑得了喝上跑不了庙，所以，这群高手直奔灵岩宗而来。

　　“铛铛铛铛……！”

　　洪亮的钟声，响彻整个灵岩宗，无数的女弟子集结了起来，这钟声乃是御敌之钟声，如果有强敌来袭，就会敲响，让大家全面御敌。

　　圣女峰上，李坏正站在悬崖边上临渊远眺，闻听钟声，眉头微微一皱，“心幽，你们宗门内是不是发生了大事？”

　　“李兄，这钟声是有强敌来袭的信号，应该是有强敌来进攻我们宗门了！”月心幽担心地说道。

　　李坏心中一动，元神之力就放了出去，很快，就发现了灵岩宗外的那群人，为首的黑衣人不过是一个初等神皇，至于其余人都是神王，对此，李坏毫无兴趣的收回了元神之力。

　　“心幽，不必担心，如果你们宗主应付不了，我会出手的！”李坏看到月心幽那担忧的神色，不由安慰道。

　　“啊，真是太好了！谢谢你李兄！”月心幽开心地说道，在她看来，李坏只要答应帮忙，灵岩宗就不会有任何的危险了。

　　李坏打算将伤势养好，就好好的去整个天心位面逛一逛，然后再找寻离开这里的办法，而且据月心幽所说，这个位面还有天尊的存在，这个更加令李坏好奇。

　　黑衣教来袭，魔心梦连忙将数千弟子召集了起来，然后给他们分布了任务，让她们主持阵法，至于她则带着十二名长老，以及一些优秀的王级弟子一起飞出了宗门，与黑衣教的人在空中相对而立。

　　“魔心梦，你真是好大的胆子，居然敢破坏我们黑衣教的基业，我看你是疯了？还是脑子坏掉了！”黑衣教的皇级毫不犹豫的对魔心梦露出不屑的神色。

　　魔心梦俏脸一寒，冷喝道：“黑面魔，你休得嚣张！如果不是你们先毁了我们的基业我们怎么会这么做？今日你居然敢欺入我灵岩宗宗门，少不得要好好的教训教训你们，让你们知道，我灵岩宗也不是那么好惹的！”

　　“哈哈哈，魔心梦不要以为你刚刚晋升皇级高手，就可以不将我黑衣教放在眼里，今天，就是你的死期，也是你灵岩宗的末日！上，给我杀了这些臭婊子！”黑面魔狞笑着，化为一道黑色的闪电冲向了魔心梦，而他的手下则和灵岩宗的人在空中撞在了一起，然后捉对厮杀。

　　“砰砰砰砰！”

　　黑面魔与魔心梦二人交手的速度极快，很快，就在虚空之中碰撞了无数回，一时，劲气四射，吓的双方的人马迅速向远方转移战场。

　　天心位面空间时间的规则都极为强大，即使两名初等神皇全力出手，也无法打破空间，这也是李坏好奇的。

　　两名初等神皇之间的战争，李坏没有多大的兴趣，眼看魔心梦已经呈现了败象，他也懒得出现，直接遥遥对着黑魔魔拍出一巴掌。

　　“砰！”

　　黑面魔眼看自己就要胜利了，忽然，一股无形的压力将他锁定，并且在下一刹那，一只大手就当头留下，落在他的头顶，当场，他的头颅就爆炸开来。

　　魔心梦见此，心中一喜，知道是李坏出手了，她发出一声轻喝，“天女撒花！”

　　无数美丽的花朵飞出，将黑魔魔的无头身体所包裹，很快，对方的身体也就化为了一团血雾。

　　黑面魔这个高手一死，黑衣教一方怎么抵挡得了魔心梦的攻击，数个呼吸下来，他们的人就死了大半，这使得所有灵岩宗的弟子精神都是一震，出手也更加的狠辣，很快，来犯的黑衣教都被全部斩杀一空。

　　随后就是打扫战场，战后，魔心梦论功行赏，使得整个灵岩宗都洋溢着一副喜庆之色，随后，魔心梦再次来拜见李坏，表示自己的感谢之情。

　　李坏这次又指点了一下她攻击上的一些技巧，就将她赶走了，对此，魔心梦没有生出任何的不满。

　　不过黑衣教的人不会就此罢休，在第三日，他们一共有五名皇级高手带领着上千王级高手包围了灵岩宗，其中还有一名中等神皇，这使得李坏有点生气，他在这里疗伤，这些家伙却一而再再而三的被打扰。

　　所以，他二话又是一掌遥遥拍出，一瞬间，不管是皇级高手也好，还是王级高手也好，都惨叫都没有来得及就被当场拍得魂飞魄散。

　　这一掌，直接让灵岩宗的所有人目瞪口呆，集体吸了一口冷气，五名皇级高手，上千王级高手，一个巴掌就灭了，这也太逆天了，简直就是，杀皇级高手如屠狗，太容易了。

　　在众人都兴奋的议论着李坏到底什么修为，执法长老绿珠则是暗自后怕，当初李坏也给了她一巴掌，仅仅让她脸颊红肿疼痛，如果是像今天的这样一巴掌，估计百个她都不够灭。

　　魔心梦不知如何来形容现在的心情了，李坏所表现出来的实力，让她有种不真实的感觉，两次歼灭黑衣教来袭，她们收获是非常丰厚的，尤其是那名皇级中期的高手空间戒指中有不少的好东西。

　　灵岩宗两次歼灭黑衣教的侵袭的事情迅速在天心位面传开，这下子可是惊掉了不少人的下巴，灵岩宗本来就是一个三流宗门，而黑衣教则是一个老牌一流宗门，实力相差可谓是不大，但是两次为什么都败了，而且还听说两次侵袭之中黑衣教都派出了皇级高手。

　　黑衣教，黑衣教宗几乎都快发狂了，他完全没有料到，小小一个灵岩宗居然隐藏着如此巨大的实力，六名皇级高手就这么死了，他是非常的心疼的。

　　思索半日后，黑衣教宗决定自己亲自走一趟，去会一会那个灵岩宗的神秘高手。

　　灵岩宗的钟声又一次响起，不过这一次，所有的弟子已经没有了第一次第二次的慌乱了，在她们看来，黑衣教的到来只不过是为了送财富的。

　　这一次，黑衣教几乎倾巢而出，以黑衣教宗为首，同时还有二十多名皇级高手，其余的皆是王级巅峰的高手，整整一万人，将灵岩宗给围了一个水泄不通。

　　“魔心梦本宗亲自前来，还不出来受死！”黑衣教宗声音洪亮，直接穿透灵岩宗的阵法禁制出现在灵岩宗内，震得不少灵岩宗弟子脸色苍白，甚至还有不少人张口吐血。

　　圣女峰之上，李坏眉头一皱，冷喝一声，“聒噪！”

　　这道声音传出后，每一名灵岩宗的弟子犹如福灵心至，那种难受的感觉瞬间消失，至于那些吐血的人也感觉胸腔之中的郁闷之气一扫而空，甚至伤势也迅速痊愈。

　　黑衣教宗脸色一变，他也听到了那句“聒噪”其表现出来的手段，比起他高明了不少，而且还是一道男音，据他所知，灵岩宗都是女弟子，什么时候有了一个男性高手，想到这里他就再次冷喝道：“阁下是何人，为何要与我黑衣教作对？”

　　“你算什么东西？有资格质问我，给你三个呼吸的时间滚蛋，否则死！”李坏冰冷声音传来，一点都不给黑衣教宗的面子，这使得悄悄隐藏在周围观战的众人暗自一阵咂舌，“好张狂的人，居然不把黑衣教宗当一回事！”

　　黑衣教宗身为一教之主，何时吃过这等窝囊气，即使知道对方比他强，心中怒火中烧的他也不会就此退缩，如果就此退去，恐怕他黑衣教的声名就会一落千丈。

　　“阁下出来与我一战吧，我倒要看看你有什么本事让我离去！”

　　“废话太多，时间到了，去死吧！”李坏的声音再次传来，然后一只乌黑的好似天碑一般的手掌当场落下。

　　巨大的压力席卷了整个战场，将黑衣教的所有人都笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　天地似乎塌碎了一般，黑衣教宗一双眸子睁的老大，但是他依然感觉他无法挣脱这股压力，下一刻，他发出一声惨叫，身体就爆炸开来，化为了一团血雾，至于黑衣教的其他人更加不堪一击，所有人的身体都爆炸开来，上万人瞬间死亡，这一幕，落在周围人眼中，除了震撼还是震撼！


第1308章 天心皇朝来人，五皇子

　　黑衣教倾巢而出，最后却落得一个全军覆没的下场，这个消息，迅速在天心位面传递开来，黑衣教立教时间遥远，势力强大，乃是鼎鼎大名的一流宗门，就此没有了，众人在吃惊的同时，还有一些感慨。

　　至于原本只是三流宗门的灵岩宗，却因为此战从而一战成名，被称为最神秘的三流门派，更有不少的女子闻讯而来，愿意加入灵岩宗。

　　同时，黑衣教一灭，他们留下的各种晶石脉和各大城池中的基业，除了灵岩宗占去了五分之一，其余的皆是被其他的大门派给瓜分了，如果不是那些大门派估计灵岩宗内那个一掌就将黑衣教宗等人灭了的大高手，灵岩宗连五分之一的基业也没有机会。

　　黑衣教被李坏全灭，但是他们却留下了大量的财富，魔心梦带领着所有的弟子清理空间戒指，所得到的财富，就超过了他们灵岩宗所有财富的一千倍。

　　魔心梦再次来拜见李坏，不过这次李坏却没有见她，让她心中有点失望，同时又暗暗提醒自己，李坏乃是前辈高人，要抱有敬畏的心态。

　　将黑衣教这群麻烦解决了，李坏就一心将心思放在了疗伤上面，三日一过，李坏的灵魂就已经痊愈了。

　　不过身体中却有点麻烦，那规则之力在李坏的努力下，也只中和了一小半，想到这里，他的心中又是心疼，又是郁闷。

　　李坏与蛮杀一战，消耗了大量的世界之力，使得他体内的世界都处于一种“病态”的情况，凡界宇宙的演化，更是慢到了一种令人发指的速度，所以，李坏现在是一点都不敢使用世界之力了，一旦使用，他的混沌世界随时都有可能崩溃。

　　天心皇朝，天心位面的最强大的一个宗门，他们占据了整个位面大部分资源，同时，他们也囊括了天心位面的大多数皇级高手，传说他们是天心位面的缔造者天心大圣的后裔。

　　天心城，天心皇朝的权力中心，这里居住着天心皇朝的皇帝，以及他手下的众多大臣以及他的妻子儿女们。

　　这是一座奢华与巨大并存的建筑，这座建筑被称为五皇子府，五皇子，当代天心皇帝的第五个儿子，五皇子的名声在整个天心位面都极度的响亮，因为对方智慧通天，而且他的实力也极为强大，据说已经达到了半圣的境界。

　　五皇子身穿紫色龙袍，端坐在紫金王座之上，手中端坐一杯透明的水晶杯，水晶杯之中却是小半杯紫色的液体，微微摇晃着杯子中的液体，五皇子一边聆听属下的汇报，一边思索着。

　　“天外来人？有趣！有趣！”五皇子的嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“去把梁超与梁明叫来，孤有事情交代他们！”五皇子挥挥手，喝退了已经汇报完消息的手下，并且交给了他一件叫人的新任务。

　　梁超与梁明是两兄弟，他们二人乃是五皇子手下比较得力的手下，一身修为非常的接近半圣，在五皇子的手下，属于那种排的上号的人物。

　　“参见五皇子！”梁超梁明的身体都十分的高壮，但是在见到五皇子之后，他们的眼中都自然的表露出一丝敬畏之意。

　　“都起来，孤王有一件事要你二人去做，你们可不要辜负孤对你们的期望！”五皇子缓缓道来，语速虽慢，却有一股威严的气势蕴含其中。

　　“五皇子请放心，我兄弟二人绝对会完成您交给我们的任务的！”

　　五皇子点点头，“很好，你们去灵岩宗请一个叫做李坏的人，不管用什么方法你们都要将他给带到我这里来！”

　　“灵岩宗？”梁超梁明隐隐记得只是一个三流的宗门，不过，既然五皇子吩咐到了，他们就不能有任何的差错，一定要将人带到。

　　灵岩宗，数日下来，灵岩宗的弟子一下子就增添了上千名，她们都是因为灵岩宗有大高手存在，慕名而来的。

　　忽然，作为宗主的魔心梦得到消息，在宗门外有两名自称梁超，梁明的两人请求，据他们所说，他们乃是五皇子派来的人。

　　“五皇子？”魔心梦闻言全身不由一颤，五皇子的威名她早就知晓，没有想到他居然派人来到了灵岩宗，隐隐间，她感觉到了一丝不安。

　　不过她还是马上带着十二名长老出了宗门，远远就看到了林立在虚空之上梁超梁明二人，这两人因为乃是五皇子的人，来到灵岩宗，本能的就感觉有些不屑，毕竟灵岩宗乃是一个三流宗门，如果不是五皇子交代，他们根本就不屑来此走一趟。

　　“两位大人远道而来，快快请进！”魔心梦来到了近前，然后带着长老们一起行礼，并且打开了宗门的禁制出现了一道金色的桥梁直通宗门内，一副隆重迎接之态。

　　见此，梁超梁明两人并没有露出特殊的神色来，以他们的身份，随便走到了哪里？都会遇上比这个还要隆重的待遇。

　　两人傲慢的目光扫过魔心梦等人，随后嘴角出现了一丝不屑，一个皇级初期的女人，其余人皆是王级，在他们的眼里实在不算什么。

　　“我们奉五皇子之命，来邀请李坏，谁是李坏，让他出来吧，随我们走一趟！”梁超说话了，他的语气高高在上，带着一种不可违背的意志。

　　魔心梦微微一变，不过随即神情就变得恭敬起来，天心皇朝乃是天心位面最大的势力，而五皇子深得天心皇帝的信任，所以，魔心梦实在难以提起勇气来反抗五皇子的命令。

　　“两人大人，李坏前辈正在我宗门内疗伤，你们不如来我们宗门稍息片刻，就这就去向李坏前辈汇报！”

　　“不用了！一个三流宗门，没有什么好坐的！你快点去通知李坏，让他快点出来跟我们走，我们兄弟二人可没有那么多的时间来等待他！”梁超毫不客气的一挥手，脸上更是隐隐出现了一丝鄙夷之色。

　　“是！”

　　魔心梦心中隐隐有点恼怒，不过对方是五皇子的人，而且这两人的修为她也看不透，所以不敢有任何的造次，她让长老们留下，她则进入了宗门，飞向了圣女峰。

　　她刚刚来到圣女峰，月心幽就已经站立在了木屋之外。

　　“心幽，你去汇报一下吧，我有急事要见李坏前辈！”魔心梦见到神态淡然的月心幽有些着急地说道。

　　“宗主，是李坏前辈让我在这里等候你的！”在私下里，月心幽称呼李坏为李兄，但是在其余人面前，她也要称李坏为前辈。

　　魔心梦微微一愣，就听月心幽继续说道：“他说让你回复那两人，他不会去见五皇子，让他们离去吧！”

　　“什么？”

　　魔心梦猛的脸色大变，李坏居然避而不见，五皇子是什么人，未来有可能继承天心皇帝的大位的，如果惹恼了他，恐怕整个天心位面都没有生存的位置。

　　“心幽，你还是再去汇报一下，你向前辈讲述一下，五皇子的身份！”

　　月心幽露出一丝为难的神色，不过看到魔心梦那为难的神色，她还是点点头，转身进入了木屋之中，很快，她又重新出来了，“宗主，李坏大人还是不肯见他们！”

　　魔心梦不由急了，“心幽，你为李坏前辈讲明厉害关系吗？”

　　“讲了！”

　　“这如何是好？”魔心梦无奈的看了眼木屋，然后转身离开了圣女峰。

　　魔心梦来到了宗门外，发现梁超二人脸上已经露出了一丝不耐烦之色，连忙上前，恭敬地说道：“两位大人，李坏前辈现在正道了疗伤最关键的时刻，恐怕要过一段时间才能去见五皇子！”

　　魔心梦不敢如实说来，不然他们就算是真正的得罪了五皇子了。

　　“哼！真是好大的架子，五皇子让我们两人就是看得起他了，居然还敢避而不见，真是不知好歹！”两梁明冷哼道。

　　“啊！两位大人息怒，李坏前辈不是有意不见，只是他正在疗伤！”魔心梦脸色一变，连忙辩解。

　　“闭嘴！你算什么东西？敢向我们兄弟二人撒谎，马上带我们去见那李坏，我们倒要看看，他究竟是何方神圣？”

　　魔心梦的脸色一下子变得煞白，看着发怒的二人不知道该如何办才好，不过随后她就猛的一咬牙，“两位大人，对不起，李坏前辈在疗伤，我不能带你们去！”

　　“死女人，你好大的胆子，你们知道我们是谁吗？”

　　梁超梁明二人脸上出现了大怒的神色，他们来到灵岩宗这样一个三流宗门就已经是十分丢脸的事情，现在对方居然还敢推脱，不遵从五皇子的命令，他们心中隐隐出现了一缕缕杀机。

　　感受着两道冰冷的杀机，魔心梦一下子浑身僵硬，脸色更加的苍白：“两位大人息怒，息怒啊！”

　　“滚开！”

　　梁超大人一挥，一股浑然的力道就冲击而出，魔心梦毫无抵抗的被震飞，并且当下就吐出了一口鲜血。

　　“宗主！”

　　数十名长老连忙惊呼起来，有数人飞射而出，抱住了魔心梦，发现她却是受了重伤。

　　“走，我们去见见那李坏！”

　　梁超二人冷笑着，然后踏入了灵岩宗。


第1309章 疯狂的女人

　　梁超梁明两兄弟打伤魔心梦，强行闯入灵岩宗，手段霸道凶猛，令灵岩宗弟子惧怕不已，他们目光如电，神识散开，快速搜寻李坏的下落来。

　　“在圣女峰！”

　　两兄弟一前一后，一步踏出，就落在了圣女峰之上，他们目光不善的落在那座木屋之上，梁超冷喝道：“李坏，我等奉五皇子之命来邀请你，还不快快出来，随我等一起去见五皇子！”

　　木屋之中并没有动静，但是在下一刻，缓缓走出一名容貌绝美，体型丰腴的女子来，正是月心幽，“两位请回吧，李坏前辈不会跟你们去的！”

　　梁超，梁明两人俱是脸色一沉，“不知好歹的东西，五皇子身份尊贵，让我们来邀请就那是天大的好事，他居然敢拒绝，难道想要找死不成！”

　　两人大声咆哮，犹如雷霆万丈，以月心幽的修为听来，不禁脸色有些苍白，身躯更是摇摇晃晃，好似醉酒一般，就要倒下。

　　就在她快要支撑不住的时候，一只温暖的大手贴在了她的背心，并且大手之中传出一股温和的力量，顿时，那种不适感瞬间消失不见。

　　“向一个王级女子咆哮算什么？难道就因为你们是五皇子的手下，既然五皇子让你们来邀请我，你们这个姿态又算什么？”一道修长而消瘦的身影，缓步从月心幽身后走出，英俊的脸上依稀可以看出一丝苍白，刚才与体内的规则之力做斗争，消耗不少，现在看起来还有点虚弱。

　　“我等做事，还用不着你一个小人物来教训！”梁超冷哼道。

　　梁明则是冷笑的看着李坏，“你就是李坏？”

　　李坏淡淡的扫了两人一眼，神色平静，“是又如何？不是又如何？你们做事太过张狂，我很不喜欢，现在，你们去向魔心梦请罪，我可以不计较你们犯下的错误！”

　　魔心梦虽然有点小聪明，但是心性也不坏，而且李坏说过，他在没有离开天心位面，就会保护灵岩宗，现在魔心梦被人打成重伤，他肯定要帮对方出气才行。

　　“哈哈，李坏，我真不到五皇子为什么要邀请你过去，但是现在看来我明白了！这个世界弱肉强食，以实力为尊，魔心梦不过是一个小门派的宗主，修为也才皇级初期，我们则是五皇子的手下，一身修为也达到了皇级巅峰，论身份，论实力，我们比她都要强大太多了，所以，我们打伤了她也是理所当然的，你居然让我们去请罪？看来你真是愚蠢到家了！”

　　面对梁超两兄弟的嘲笑，李坏面色不改，反而露出了一丝笑意，“你们的意思就是说，实力强大后台强大的就可以随意欺负实力弱小的？”

　　“不错！”梁超傲然一笑，身上的气势迸发而出，缠绕而上，咔嚓一声，灵岩宗的护山大阵就被冲出了一个巨大的窟窿来，而且他还示威的看了看李坏，因为他看出，李坏虽然也是皇级巅峰的存在，但是他比起他们兄弟两人还有一定的差距，而且他还有伤势在身，在他们看来，他们兄弟二人任何一人都可以轻松拿下李坏，所以神态更加的倨傲起来。

　　李坏摇摇头，叹了一口气，这一幕落在梁超二人眼中，还以为李坏就此臣服了，于是冷喝道：“李坏，看在你是五皇子邀请的份上，我们也不为难你，赶快跟我们走，不然，休怪我们两兄弟不客气！”

　　李坏笑了，笑得很灿烂，因为他露出了一排洁白的牙齿，“不，不，不你们误会我的意思了，我不会跟你们走！”

　　“找死！你敢耍我们！”

　　“不敢要耍你们，今天我还要教训你们！两个混账东西，动手吧，让我看看你们两人的真本事吧！”

　　梁超梁明二人脸色其变，“王八蛋找死，敢骂我们兄弟二人，你死定了，死定了！”

　　这两人在五皇子手下做事，本身实力高强不说，而且因为五皇子的原因，即使比他们修为高的，见到他们都要恭恭敬敬，今日来到一个小地方也就罢了，还遇上如此猖狂的一个小子，他们如何不怒，如何不生气。

　　梁超梁明怒气勃发，一左一右，踏着阴阳方位，然后同时对着李坏打出一拳，这两拳相互缠绕，有阴阳之势，瞬间形成一个小天地，端是厉害。

　　“我让你们见识下，什么叫做高手，两个巅峰神皇在我面前也如此嚣张！”李坏笑容依旧，只是他现在的笑容之中却有一股子冷厉的味道。

　　面对阴阳二拳，他双手忽然在虚空一划，一道浑圆的气劲产生，然后一步踏出，就消失不见，身体化为了一道幻影。

　　“砰砰！”

　　随着两声闷哼，梁超梁明的身体飞跌而出，狠狠的砸落在山峰之上，因为力量太大，山峰一阵不稳，迅速倒坍，大量的山石轰隆一声，就将暂时还无法动弹的二人给压倒在了下面。

　　“轰隆！”

　　两道狼狈的身影冲天而起，梁超梁明两人双眼赤红，怒火冲天，强大的杀机弥漫开来，直奔李坏而来。

　　李坏对此视若无睹，好似喃喃自语一般，“弱肉强食，我比你们强，就能随意的拿捏你们！”

　　话音一落，李坏身影再次消失，梁超二人已经见识过李坏那逆天的速度，见此脸色大变，迅速后退，并且一刀一剑两柄武器出现在他们的手中。

　　“神炎剑式！”

　　“大轮刀法！”

　　两人依然踏阴阳方位，一刀一剑两种神通施展开来，有开天辟地，撕裂混沌之势，一时间气势万千，整个灵岩宗摇摇欲坠，李坏冷哼一声，一刀乌黑的天碑出现在虚空之中。

　　厚重，逆乱，强大，雄浑……不一而足的气息从天碑之上散发而出，如果仔细一瞧，就可以发现天碑之上，有神秘的符文缠绕。

　　“轰！”

　　天碑当头落下，梁超与梁明猛的脸色一下子涨得通红，因为这一刻，他们感受到了一股无比巨大的压力，这股压力压得他们无法动弹，几乎要当场跪下，他们苦苦支持，但是身体却是越来越矮。

　　“咔嚓！”

　　刀法剑法形成的攻击气势瞬间破碎，两人的身体犹如流星一般，瞬间从天空砸落而下，以跪姿跪在了李坏的面前。

　　李坏心念一动，天空之上的天碑就悬浮在了两人的头顶，他负手而立，信步上前，神态十分从容淡然。

　　“混蛋，快点放开我们！”被强迫跪在地面的梁超梁明二人，只感觉耻辱无比，心中酝酿，只要他们恢复了自由，就施展最强攻击，斩杀眼前侮辱他们的人。

　　李坏的灵识何等的敏锐，通过两人眼中的狠辣之色，隐隐猜到了他们的打算，他不禁摇摇头，“不知悔改，我就让你受尽万般侮辱！”

　　说着李坏对着虚空一抓，顿时，魔心梦与灵岩宗的数十名长老就出现在圣女峰，看着跪在地上的二人，她们瞬间大惊，一下子瞪直了眼珠子，“这是？”

　　“魔心梦你想不想报仇？”李坏直接问道。

　　“李坏前辈，我……！”想到对方乃是五皇子的人，魔心梦心中就顾忌起来。

　　“我问你到底想不想报仇！”见到魔心梦到了此事还是一副畏畏缩缩的样子，他的心中有点不耐烦起来。

　　见到李坏那不屑的神情，魔心梦心中一震，目光落在梁超梁明身上，不禁多了一丝寒意，“我想！”

　　“那好，你过去吧，他们两人已经被我控制，你愿意怎么就怎么吧！”李坏的脸上又出现了笑容，不过这次却是带着玩味的意思。

　　“好！”

　　魔心梦被梁超打成重伤，心怀怨气，但是因为对方的身份，她知道她永远都不可能报的了这个仇，但是没有想到，这么快她就有了报仇的机会。

　　“啪啪！”

　　魔心梦挥起手掌就落在了梁超梁明两兄弟的脸上，一时间，只感觉心情舒畅，全身十万八千毛孔尽皆张开，好似吃了人参果一般，那种感觉实在是太美妙了。

　　“丑女人，死三八，你，你竟然敢打我，我要灭你们全宗，杀光你们灵岩宗的弟子！”

　　魔心梦见到这二人虽然叫得很凶，但是却无法动弹，一时间彻底的放下心来，又伸出秀手，左右开弓，接着就是一阵“啪啪”的声音传出。

　　“啊，丑女人，我要杀了你！杀了你！”

　　梁超两人跪在地上被人扇着耳光，心中的怒火几乎让他们自燃起来。

　　李坏忽然发现灵岩宗的长老们都露出了艳羡的目光，于是说道：“你们也可以去！”

　　“谢谢李坏前辈！”

　　灵岩宗的长老都是风韵犹存的中年女子，但是在此时却欢呼着冲向了梁超与梁明，接下来，整座圣女都是那惊天的骂声与咆哮，伴随的还有一阵女子欢快的笑声。

　　“夜长老，你有没有洗的小裤裤吗？”将梁超梁明折磨了一番，出了一口恶气的魔心梦忽然悄声对身边的夜梦寒长老说道。

　　夜梦寒长老粉脸一红，“宗主，你问这个干嘛？”

　　魔心梦回头看了两眼梁超二人，“别废话了，赶快拿出来，我有大用！”

　　“好吧！”在魔心梦的威胁下，夜梦寒扭扭捏捏的拿出数条小裤裤来，魔心梦眼睛一亮，快速抓过几条小裤裤，然后邪笑着走向了两人。


第1310章 疯狂的女人不可惹！

　　此时的梁超与梁明模样十分的凄惨，一对脸颊肿的像馒头，一双熊猫眼，几乎眯成一条缝，在刚刚的一小段时间内，他们被施以了，挖鼻孔，插眼睛，扯头发，打脸等酷刑，随着他们的不断叫喊，连嗓子都变得沙哑起来。

　　这些女人一心扑在修炼之上，现在都还是老处女，所以，爆发开来是极度可怕的，这让身为皇级高手的梁超两人，都对这群疯女人产生了一定的畏惧。

　　“你们都让开！”

　　听到魔心梦的命令，这群老处女连忙闪开，看着抓着散发着一些奇特气息的小裤裤的魔心梦向他们走来，梁超梁明不由紧张起来，“你想要干什么？你究竟想要干什么？”

　　“咯咯，你们不要紧张嘛，很快就会知道了！”魔心梦此时笑颜如花，但是她的笑容之中却是无比的邪恶。

　　“死女人，我劝你不要乱来，不然我不会……呜呜！呜呜！”

　　魔心梦快速出手，手上的两只小裤裤忽然被她揉进了梁超梁明的口中，两人闻着那散发着怪异味道的小裤裤，一时间……

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　两人眼中尽是愤怒的神色，死死的盯着魔心梦。

　　“哎呀，你们不要这样凶的看着人家，人家会害怕滴！”魔心梦不愧性魔，魔女的本性逃出了封印就彻底的化身为了魔女。

　　她娇笑着，将手上的另外两只小裤裤套在了梁超与梁明的头顶，就好似两顶可爱的小帽子。

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　梁超梁明二人都快疯了，如此下三滥的羞辱让他们几乎快要气得晕过去了，不远处的李坏也目瞪口呆的盯着这一幕，“这样也行？”

　　“哎呀，宗主，我这里有一条三个月都没有洗的小裤裤，我现在贡献出来了！”一名粉脸发红的长老羞涩的拿出了一条雪白的，上面还有一些印记的小裤裤来。

　　“雪长老，你做的很好！”魔心魔伸手一抓，那小裤裤就飞到了她的手上，随即她的眉头一皱，伸手在鼻尖扇了扇，“哎呀，雪长老你的味道好浓！”

　　雪长老的脸色一下子变得羞涩起来，身躯更是不规则的扭动起来，“那个，那个那晚人家做了一个春梦，然后就……！”

　　梁超梁明二人虽然被小裤裤堵住了嘴巴，但是耳朵依然可以听到，看着抓起那条因为雪长老做过春梦后留下印记小裤裤走来的魔心梦，他们不断“呜呜呜”的叫唤着。

　　魔心梦得意的笑着，看看梁超又看看梁明，自言自语的道：“这件小裤裤是赏给你呢，还是他呢？”

　　一时，这两兄弟的心都提到了嗓子眼，看见这一幕，魔心梦无比的满足，她微微一笑，“这样吧，一分为二吧，你们一人一半，不然以后你们说我不公平！”

　　魔心梦秀手划过小裤裤，这条雪白的小裤裤就分成了两段，然后她由扭成了一条，塞入了两人的鼻孔之中。

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　一股刺鼻的意味传入梁超梁明两兄弟鼻子，他们几乎当场刺激的晕过去，心中暗暗发誓，脱困之后，一定要将这个女人折磨一万年，不过十万年，百万年。

　　看着梁超梁明两人那乌黑的脸色，魔心梦忍不住娇笑起来，至于那些长老们也笑声灿烂，李坏嘴角也有了一丝笑意，听着身后憋的很辛苦的声音，李坏说道：“心幽，你想笑就笑吧。”

　　“咯咯咯！咯咯咯！”一阵银铃般的笑声忽然爆发出来，久久不息。

　　“宗主，我这里还有一条一年未有洗的臭袜子，你要吗？”过了一会儿了，一名女长老手中出现了两只黑漆漆的布条来。

　　“好东西！好东西啊！”

　　这两布条出现，就有一股恶臭传开，但是魔心梦却忍不住赞扬下去，李坏觉得自己已经在这里待不下去了，天知道，这群疯女人还会做出什么疯狂的事情来，心中更是多了一个明悟，“千万别惹女人，尤其是那些修炼了无数年的老处女！”

　　李坏一步踏出，就消失不见，见到李坏离去，魔心梦等人更加的没有了顾忌，花样百出，最后生生的将两名皇级巅峰的高手被气晕了，而且晕过去之后，两人口中不断的涌出一阵阵白色的泡沫，而且一双眼睛也开始泛白。

　　半日后，梁超与梁明相继醒来，发现那群疯狂的女人已经消失不见，忽然他们感觉全身黏糊糊的，而且口鼻之中都感觉到了一阵阵恶臭传来。

　　“这是？”

　　“啊，是便池！是便池！”当场，两兄弟就汗毛根根乍起，他们想要逃离这里，却发现全身僵硬，根本就无法动弹。

　　“宗主，他们醒了！他们醒了！”守在便池前的一名长老惊呼起来，顿时，整个灵岩宗的女弟子都聚集了过来。

　　因为修炼到了神人境界的她们，已经没有了排泄物了，所以，为了打造这个便池，魔心梦召集了宗门所有的女弟子，然后拼命的吃东西，为的就是制造米田共，然后制造出了这个深达三丈的便池来，可见群中的力量也是很强大的。

　　看着在便池中沉浮的两人，灵岩宗的弟子们都好奇的盯着他们看，毕竟这两人可是皇级高手啊。

　　当然，魔心梦的手段远远不止这点，所以三日下来，梁超梁明两人已经不成人形，而且一看到魔心梦这个女子，他们就会幸福的晕过去……

　　五皇子府之中，五皇子眉头微皱，梁超与梁明已经去了三日，怎么还没有回来，“难道他们出事了？”

　　想到这里，他就迅速叫来了数人，这数人之中甚至还有一名半圣级别的高手，于是在半圣高手的带领下向灵岩宗而去。

　　“五皇子手下段亚宗前来拜见灵岩宗宗主！”一道浩浩荡荡的声音，瞬间就传入了灵岩宗内。

　　魔心梦忽然一惊，这段亚宗的名字她可是听过，此人乃是五皇子手下的超级高手之一，一身修为听说很早就达到了半圣的修为，他不由有些担心起来。

　　不过想到了神秘莫测的李坏，她的心中就多了一种强大的信心，带着数名长老就出了山门，出现在了宗门外。

　　“原来是段亚宗大人，不知大人前来我灵岩宗有何事啊？”魔心梦从容不迫地说道。

　　“魔心梦宗主是吧，三日前，梁超梁明两人来到了你们灵岩宗，不知，他们还在这里？”段亚宗是一名半百老者，青衫长袍，负手而立，加上半圣的名头，不怒自威，魔心梦倒也不敢过分了。

　　魔心梦对身后的两名长老使了一个脸色，两人迅速离去，然后她回头对段亚宗道：“大人，梁超梁明两名大人这三日来一直在我们灵岩宗做客，现在我已经让长老去请他们出来了！”

　　“好！”段亚宗点点头，心中却觉得此事有点古怪。

　　很快，梁超与梁明就被带了出来，不过此事两人都处于晕迷状态。

　　“这是怎么回事？”段亚宗目光一冷喝道。

　　魔心梦顿时感觉全身一寒，不过想到有李坏为他撑腰，她心中又胆气滋生，“段大人，这两位大人一来到我们这里，就成了这样，我们也不知道怎么回事？”

　　段亚宗冷哼一声来到了梁超梁明的身前，神识笼罩了两人，随即脸上就露出了疑惑的神色，因为这两人不管是神体还是灵魂都十分的正常，既然如此，他们为什么还不醒来呢？

　　他分别为两人打入两股力量，可是令他意外的是，这两人居然还是没有醒来的意思，他暗自奇怪，这到底是怎么回事？

　　原来啊，这两人被魔心梦一群老处女折磨得实在无法忍受了，连死的心都有了，所以，最后他们干脆封闭了自己的意识，只要感应不到，他们就不会生气了。

　　对此，魔心梦等人虽然十分无奈，但也没有办法。

　　“魔宗主，他们二人我就先带走了，你放心，对于你们的盛情款待，在他们醒来之后，我们让他们来向你们道谢的！”段亚宗一把抓起二人，语气阴沉的说了一句，然后就带走手下快速离开了这里。

　　“五皇子，属下回来了！”段亚宗提着梁超梁明二人直奔五皇子所在的地方而来。

　　“咦，他们怎么回事？”五皇子神识一扫，就发现了端倪之处。

　　“我也不知道，我尝试给他们输入能量，也给他们服用了丹药，但是他们都不会醒来！”段亚宗有些无奈地说道。

　　“嗯，他们身上怎么那么臭？”忽然五皇子皱了皱鼻子。

　　段亚宗面色一苦，一路上他带着这两人可是吃足了苦头，那种恶臭的味道不时的从他们身上散发而出。

　　“你先带他们下去，然后找人看看，到底是怎么回事？”

　　“是！”段亚宗带着梁超二人去了，五皇子才松了一口气，“真臭啊！”

　　三日后，梁超梁明二人自动的醒来，随即他们发现已经回到了五皇子府，才彻底的松了一口气，几乎激动的痛哭流涕。

　　得知他们醒来，五皇子迅速召集了他们，询问到底怎么回事？这两人想起这几日承受的苦难，就有一种想哭的冲动，不过如此丢脸的事情，他们真的说不出口，看着支支吾吾不肯说话的两人，五皇子脸色一沉，“快说，到底怎么回事？”

　　看到五皇子要发怒，两人哪里还敢隐瞒，一五一十的将事情娓娓道来，直把五皇子听得目瞪口呆震惊不已。


第1311章 来自大皇子的招揽，天心世界

　　“什么？五弟的两个得力手下在灵岩宗吃了一个大亏？”

　　天心皇城之中，一座不弱于五皇子的府邸的宫殿中，一名身穿尊贵王袍的虬须大汉端坐在黄金王座之上，一脸的惊异。

　　“不错，据说，那梁超与梁明被段亚宗带回来已经陷入了晕迷！”一名老者一边摇晃着手中的鹅毛羽扇，一边幸灾乐祸的缓缓说道。

　　“哈哈哈，真是太好了！太好了！五弟一向眼高于顶，自诩聪明盖世，算无遗策，可谓是自负得很，一点都不将我这个做大哥的放在眼里，这下子吃了一个大亏，看他如何办？”

　　虬须大汉正是五皇子的大哥，不过五皇子的光辉远远的盖过了他，在天心位面，知道五皇子的甚多，知道他大皇子的少之又少。

　　而且，天心皇帝已经指定五皇子乃为下一代的皇帝，这让大皇子十分的郁闷，可惜，五皇子手段厉害得很，大皇子与他多次斗法，都败的十分凄惨，所以现在他知道五皇子吃了一个大亏，才会如此的高兴。

　　“归老，你说我是不是该去拜会拜会五弟，看看他是什么样的表情！”大皇子止住笑声后，就若有所思地说道。

　　归老乃是大皇子手下的谋士，经常为大皇子出谋划策，可惜，他的智慧与手段比起五皇子起来都差的太远，即使如此，大皇子对他依然十分看重，所以他一直对大皇子忠心耿耿。

　　归老轻轻的摇摇头，“不妥！当务之急，应该是拉拢灵岩宗的那个神秘高手，既然他能够让梁超梁明吃那么大的一个亏，可见他的手段也很厉害，只要拉拢了他，也许就能和五皇子斗一斗！”

　　大皇子眼睛猛的一亮，狠狠的一拍扶手，“不错，不错！如果我拉拢了那个高手，就算不能对付五弟，也会狠狠的让他生气一番！”

　　“大皇子此事一定要慎重对待，据我所知，那梁超与梁明就是奉了五皇子的命令去邀请李坏的，所以，大皇子你应该亲自走一趟，表现出你足够的诚意来，才能打动李坏！”归老连忙提醒道。

　　“嗯，归老你说怎么办就怎么办？对了，我们什么时候去！”

　　“事不宜迟，我们现在就出发，不然让五皇子抢了先，那就不好了！”归老冷静地说道。

　　“那好，我们马上就去灵岩宗！”大皇子做出了决定，兴奋的站起，想起能够让他那聪明盖世的五弟郁闷一下，他就非常的开心。

　　圣女峰，木屋中，盘膝而坐的李坏忽然睁开了眼睛，重重的吐出一口浊气，几日下来，体内的规则之力又被中和了不少，伤势又好了不少，他预计，最多七日，他的伤势就会彻底的痊愈。

　　“前辈，天心皇朝的大皇子带人前来求见，不知您见不见？”魔心梦来到了圣女峰，得到了李坏的允许进入了木屋汇报。

　　“大皇子？”

　　魔心梦连忙解释道：“是这样的，那大皇子与五皇子是死敌，几日前我们把五皇子的人好好羞辱了一番，大皇子前来应该不会有什么恶意！”

　　“那就见一见吧！”李坏淡淡地说道。

　　不一会儿了，魔心梦就亲自领着虬须大汉大皇子与归老来到了李坏所居住的木屋外，李坏的声音从里面传来，“大皇子请进吧！”

　　大皇子龙行虎步的迈入了木屋之中，看到端坐在木屋中的年轻男子，神情微微一愣，随即就客气的道：“冒昧来访，还请先生不要怪罪！”

　　“请坐！”李坏伸出一只手指着他的对面说道。

　　大皇子坐下后，就直眼盯着李坏打量起来，“李先生，我这次来，主要是诚心邀请您的！说真的，你让我的五弟吃亏了，我非常的开心，不过我五弟那人我了解，有仇必报……！”

　　李坏伸出一只手打断了大皇子的话语，“大皇子你的好意我心领了，不过此事我不能答应你！”

　　大皇子露出一丝失望的神色，站在他身后的归老忽然说道：“李先生，我们大皇子绝对是诚心邀请你加入的，而且，在三个月后，天心世界将会开启，我们大皇子愿意给一个名额给你！”

　　“天心洞府是什么？”李坏隐隐记得这个位面就叫做天心位面，天心世界，难道是天心大圣的洞府？

　　见到李坏露出了一丝好奇与疑惑的神色，归老解释道：“天心世界，乃是天心皇朝的禁地，传说乃是天心位面的缔造者天心大圣的身躯所化，其中蕴含大量的机缘！”

　　一尊天尊的躯体所化？李坏的心中来了兴趣，不由问道：“天心大圣的修为达到了什么境界？”

　　大皇子本来就是为了招揽李坏而来，见到李坏对天心世界感兴趣，连忙解释道：“据说天心大圣只差一步就可以成就创世之境，不过最后却失败了，所以，他的身躯化为了一方世界，而我们天心皇朝的第一任皇帝，就是进入了天心世界之中，得到了天心大圣的传承，然后才建立了天心皇朝，而天心大圣即将晋级创世之境，所以，他的身体中的每一部分都无比的珍贵，而且还有那无比强大的世界之力，传说，他将自己的世界之力封印在了天心世界中一个奇特的地方，只要能够得到天心大圣的世界之力，就能让自身的修为突飞猛进，可惜，这么多年过去了，我们天心皇朝居然没有一人找到那最神秘的世界之力！”

　　“世界之力！”李坏一下子就怦然心动起来，他体内的世界之力消耗严重，如果天心世界之中真有世界之力存在，那么他融入到他的混沌世界之中，就能让他的世界重新焕发生机。

　　“大皇子，我对这个天心世界很感兴趣，所以，我可以答应你，在我离开天心位面之前，可以帮助你对付五皇子，但是你必须给我一个进入天心世界的名额！”李坏做出了决定。

　　大皇子一愣，随即就醒悟了过来，不由哈哈大笑起来，“李先生，您放心，虽然我只有十个进入天心世界的名额，但是我一定为你留一个！”

　　很快，两人就达成了协议，大皇子告辞而去，至于李坏则要花费几日，让体内的伤势痊愈，然后再去寻找大皇子。

　　大皇子也不是省油的灯，一回到天心皇城就将招揽到李坏的消息传递开来，得知此事的五皇子冷冷一笑，“哼，我这个大哥，难道以为这样就能打击到我吗？真是太幼稚了，只会玩一些不入流的手段！”

　　倒是在灵岩宗吃了大亏的梁超二人一副愤愤不岔之色，“大皇子真是过分，明明知道……！”

　　“好了，你们也不用说了，先下去吧！”五皇子赶走了梁超梁明二人，面色就变得冰冷起来，“大哥，看来你真是不知趣，不给你一点厉害瞧瞧，你恐怕还不会安分！”

　　眼看数日就过去了，李坏的伤势也慢慢的恢复，在第七日的时候，他体内的规则之力忽然一空，顿时大量的生命能量涌入，他所有的伤势在这一刻就全部痊愈。

　　“心幽你进来！”这些天李坏疗伤，月心幽都一直守候在外面。

　　很快，月心幽就步入了木屋之中，俏生生的看了一眼李坏，嘴角带着一丝温柔的笑意。

　　“我答应了大皇子，所以我现在要去天心皇城！”李坏缓缓说道。

　　“啊，李兄，你要离开灵岩宗吗？”月心幽脸上不由露出一丝惊慌之色。

　　“放心吧，我说过，在我离开天心位面之前，会守护灵岩宗的，虽然我去了天心皇城，但是我要回来也不过是片刻之事！”李坏耐心的解释道，天心位面并不大，以李坏天地神驰的速度，要在天心位面走一个来回，也花不了多少时间。

　　“嗯！”听到李坏的解释，月心幽的芳心一喜，甜甜的，“李兄，我能跟你一起去吗？”

　　李坏淡淡一笑，“你暂时留在灵岩宗吧！”

　　“哦！”月心幽眼中闪过一丝失望之色。

　　“你现在修为太低，我准备传授你一些修炼之道，让你早日突破皇级，倒是你再来找我也不迟！”李坏笑道。

　　“啊！真的可以吗？”月心幽发现李坏并不是……所以芳心又是一阵颤动。

　　李坏一指点出，一缕金光就没入了月心幽的眉心之中，这缕金光之中蕴含了众多的修炼之道，甚至还有一种九品神通。

　　感受到脑海之中的浩瀚知识，月心幽心中又是激动又是感激，“李兄，我……！”

　　“好了，感谢之话也就不用说了，你对我有救命之恩！这是一百万天晶，拿去修炼吧！”李坏手腕一抖，就是一百万天晶飞出！

　　……

　　天心皇朝，整个天心位面的中枢，繁华无比，宽阔的街道之上，人山人海，好不热闹，李坏身着白色长袍，缓步行走在其中，周围却保持着一定的空间。

　　有些人见此感到奇怪，故意要往李坏身边凑，却被一股无形的力量推开，顿时脸色一变，知道遇上高人了，连忙避开！

　　元神之力扫过，李坏就发现了大皇子的府邸所在，一步踏出就消失在了街道之上。


第1312章 不服气的人很多

　　大皇子府邸，后院之中，一脸虬须的大皇子正保持着一个特殊的姿势，一呼一吸间，天地间的法则气息，就快速向他用来，他这是通过一种特殊的方法吸收着法则气息，凝练自身法则，这种功法乃是天心大圣传承下来的，效果时分的强大。

　　忽然，他猛的睁开了眼眸，并且眼中闪过一丝惊喜。

　　“我是你们大皇子邀请来的，麻烦你们去通报一下吧！”李坏走到府邸之前，对着数名皇级守卫随意地说道。

　　数名守卫都打量了一下李坏，似乎有点不相信李坏话语中的真实性，“请问这问先生如何称呼？”

　　“我叫李坏！”李坏淡淡的回答道。

　　“那好吧，您稍等片刻，我们马上就去通报！”说着就有一名守卫转身，忽然，他感觉到了一阵风从他身边刮过，几乎将他撞到，顿时，他心中一怒，猛的转头，不过随即他就惊呆了，口中喝骂的话，连忙吞了回去。

　　“李先生您来了，快快请进！”

　　身穿练功服的大皇子热情的抓住李坏的手，脸上尽是欢喜的神色。

　　这一幕落在数名守卫的眼中，都震惊不已，尤其是那名差点被撞到的守卫，心中更是一阵心悸，幸好今天没有故意刁难李坏，不然……

　　“大皇子客气了！”

　　李坏微微点头，神色上没有多大的变化，这倒是让数名守卫又是羡慕又是敬佩，大皇子都亲自跑出来了迎接了，他却依然宠辱不惊。

　　大皇子直接将李坏请进了坤舆殿，并且很快，就摆出了一大殿的酒宴，随即，就陆陆续续的有人从大殿外走进来，然后对着大皇子行礼在两边的案桌上坐下。

　　归老是第一个到来的，他笑着向李坏打了一个招呼，就坐在了大皇子左手下的第一个位置，至于李坏这个新来的人则是堂而皇之的坐在大皇子右手下第一个位置，所以，每一个进入大殿的人，都要特意的看上他几眼，甚至不少眼中都露出了一丝不善与挑衅。

　　不过李坏静坐如山，对此是视而不见，大皇子嘴角带着若有若无的笑意，眼眸之中时常有精芒闪烁，他之所以对李坏这么热情，第一是李坏曾经让他的五弟吃了一个大亏，如果他如果对待李坏的消息传出，相信他的五弟一定会很“开心”，还有一个原因，也是做给他的手下看的。

　　大皇子虽然名声不显，但是手下也聚集了一大帮高手，这些高手一个个都眼高于顶，孤傲得很，平时相互之间都私斗不止，这让大皇子十分无奈。

　　而据他所知，梁超梁明这两人在五皇子手下能够排入前十，但是在李坏手上却不堪一击，李坏的强大可见一斑，所以他想借此好好挫一挫他手下的锐气，免得他们不知好歹，有时候连他也不放在眼里。

　　很快，大殿左右两边都坐满了人，这些人一个个都气势不凡，一看都知道是皇级高手，而且他们的眉宇之间都有一丝自得之色，有资格坐入这里的，一身修为至少都是皇极后期的高手。

　　如果在往常，这些人少不得会互相吵闹一番，不过今日，他们却异常的安静，目光时不时的扫过李坏。

　　因为他们听说，李坏到来之时，大皇子直接穿着练功服就跑了出来，这样的热情，他们在座的每一位都没有得到过，所以，自然而然的就对李坏产生了一丝嫉妒和不满，同时也想见识下李坏到底是何方神圣？

　　宴会的气氛稍微显得有些诡异，大皇子不时的提杯，但是就是不说也不介绍李坏到底是谁，这一招让在座的诸位憋的十分厉害。

　　大皇子也能感觉到这些人眼中的不奈与憋闷，所以心中倒是有那么一点小得意。

　　当欣赏完大皇子安排的歌舞后，终于有人忍不住了，也不知道是他自愿的，还是得到了别人的唆使，他忽然起身，然后拿着一只杯子向李坏走去。

　　这一幕，令在场的不少人眼睛都是一亮，而且眼中也多了一丝玩味的笑意，向李坏走去的人叫做百里山，一身修为达到了皇级后期，而且拥有一种特殊的神通，在皇级后期之中少有对手，不过此人一向自大，少有头脑！

　　“这位朋友认识一下，在下百里山！”百里山体型壮阔，足足有三米高，所以，李坏看来就显得有那么一丝柔弱！

　　“幸会幸会，在下李坏！”李坏并未起身，坐在案桌后，然后举起了杯子。

　　百里山见此，面色不由一冷，对方居然不起身，这让百里山有点挂不住了，心中暗自生气，“你一个新来的，居然如此自大，太嚣张了吧！”

　　忽然他面上露出一丝冷笑，与李坏碰杯之后，并没有喝掉杯子中年的酒，而是直接将酒倒在了地上。

　　李坏见此，并没有说什么，甚至都不再看百里山一眼，将他当成空气一般。

　　百里山见挑衅不成，于是说道：“李坏这个名字，我倒是没有听过，不知是我见识少，还是李坏这个名字在天心位面不出名？”

　　“无名小卒不值得一提！”李坏淡然而道。

　　这样的回答，使得百里山有一种拳头打在棉花上的感觉，一点都不着力，他狠狠的瞪了一眼李坏，然后说道：“李兄真是好修养！”

　　说完百里山就转身向自己的座位走去，他本来想要激怒李坏，然后他就可以借机提出挑战，不过李坏却根本不被他激怒，反而是他自己被激怒了，所以，他的心中十分的郁闷。

　　众人见到百里山如此快就败下阵来，不由都有些不屑。

　　既然有人都开了头，有些人当然不愿意就此沉默下去，一名体形修长的白发中年男子忽然站起，遥遥望向李坏，“李坏兄弟不愧是大皇子亲自迎接的大人物，果然孤傲得很，看来我们在坐的都不如您啊！”

　　这白发男子名叫白鹤，乃是大皇子手下九名皇级巅峰高手之一，平时脾气极仇，而且总是不将别人放在眼里，一个典型的自大狂，他这番话，表面上是在夸奖李坏，其实却是讽刺李坏自大，并且还有挑起坐在其余人的嫌疑，其实他也不想想他自己，比起自大谁有比得过他。

　　李坏却是淡淡的看了一眼白鹤，然后缓缓说道：“你说的也对，你的确不如我！”

　　“轰！”

　　众人表情都是一愣，随即就有点幸灾乐祸起来，白鹤本来想要借机羞辱李坏，但是却没有想到又一次被李坏羞辱了，一时间，只见白鹤的脸色变得十分的难看，而且他的三千白发也有飘起的迹象。

　　“李坏，既然你自认比我强，不如我们就来一战如何？”

　　面对白鹤的挑战，李坏又淡淡的看了他一眼，然后沉默不语，似乎是在思考，这一刻，大家都来了兴趣，白鹤的手段，在场的众人都有所了解，虽然此人比较自大，但是一身的实力也是非常的强悍的，这李坏虽然也是皇级巅峰，但是气息却不如白鹤。

　　在众人的期待中，时间就过去了半晌，李坏才悠悠地说道：“你不配！”

　　“这！”

　　白鹤几乎气得当场吐血，他目光冰冷的盯着李坏，“李坏，别逞口舌之威，有本事就真刀真枪的与我做过一回！”

　　李坏却是不再理会白鹤，拿起酒杯悠然自得的慢酌起来，似乎将白鹤当成了空气一般。

　　“好了，白鹤先生，你先坐下吧！”大皇子见到白鹤这个家伙也在李坏的手上吃了憋，心中有一种说不出来的畅快。

　　接下来，再也没有人愿意来触这个眉头，李坏的口舌之毒在刚才已经可见一斑，如果再去挑衅也不过是自取其辱，不过此事不能就此算了，等宴会结束才好好的收拾他，倒那时，大皇子恐怕也不能说什么。

　　又过了一个时辰，大皇子终于宣布宴会结束了，这让那些想着教训教训李坏的高手们不禁暗自兴奋起来。

　　“大皇子，李先生的居处已经安排好了，就由我带他去吧！”归老笑眯眯的站起说道。

　　“好！”大皇子微笑对李坏点头后，然后转身从后面离去了。

　　“李先生请！”

　　“归老请！”

　　李坏与归老向大殿外走去，刚刚走出不远，就有一群人迎了上来，为首的却是数名皇级巅峰的高手，“刚才宴会之上么，没有与李先生好好的亲近亲近，我们又私下摆下了酒宴，还望李先生能够移驾！”

　　“没兴趣！”李坏干脆而直接的拒绝了。

　　“你！”

　　这几人的目的李坏心中明白得很，而且刚才在宴会上，大皇子也和他沟通了一下，希望帮一个小小的忙，李坏没有犹豫就答应了，毕竟这件事对他来说真的算不上什么。

　　“李先生，你也未免太不近人情了吧！我们以后都要在大皇子手下共事，你却如此做，难道你不屑与我等为伍吗？”

　　“不错，李先生你实力的确高强，但是双拳难敌四手！”

　　“李先生，你还是随我们走一趟，你放心，我们不会将你怎么样的？”

　　……

　　听着这些夹带嘲讽与激将的语气，李坏神色不变，“既然如此，我就随你们走一趟吧！”


第1313章 一拳打一个，打到你们服气

　　见李坏答应，这些前来邀请的人脸色都露出一丝冷笑，似乎看到了李坏被他们打倒然后踩在脚下的一幕。

　　“李先生，我随你一起去吧！”归老神色依然平静，李坏的实力他是知晓，毕竟梁超梁明在李坏手下吃了大亏这样的秘密还没有传的路人皆知，而是故意封锁了消息的。

　　“不必了！我能应付得过来！”李坏对着归老点点头，然后对那数人说道：“你们带路吧！”

　　被李坏目光扫过的几人，都是脸色一变，不过都忍了下来，“得意，就先让你得意一会儿了，待会儿有你哭的时候！”

　　李坏负手而立，缓步而行，那群人却是前后左右的将李坏包围在其中，生怕他逃走了一般，李坏行走速度不快，直到半个时辰，才来到了一座看起来格局布置十分不错的宽阔园亭之中。

　　李坏目光一扫，发现，园亭之中已经有数十人等待在那里，都是在宴会上见过的，在此等了半个小时，他们心中已经生出一丝不耐，见到李坏到来，不由眼睛一亮，然后露出了不怀好意的眼神来。

　　“李先生，请坐吧！”前来邀请李坏的那几人，勉强挤出一丝微笑让李坏入座。

　　李坏却是似笑非笑的回望了他一眼，“你们让我过来的意思我都明白，也不用再玩虚的，有什么招都使出来吧，等这里结束了，我还要回去修炼！”

　　众人又一次脸色齐变，因为他们已经想好了很多的话语先将李坏羞辱一番，然后再出手教训教训他，让他知道天高地厚，没有想到他居然一点都不按常理出牌，一来就挑明了，又一次让众人的计划落空。

　　“好！李坏，你果然够狂！我百里山来领教领教你的高招！”百里山豁然站起，一双圆目怒视着李坏，并且身上的气势也开始酝酿，向李坏冲击而来。

　　李坏微微摇摇头，“你不行！太弱了！”

　　“找死！”百里山在大殿之中被李坏一句你不配气得够呛，现在又说他太弱了，这使得他气上加气，肺都差点为此爆炸了。

　　百里山与李坏相距本来就不是太远，眨眼间，就来到了李坏的身前，拳影重重，李坏都懒得看他一眼，一个高等神皇，他一根手指都能戳死，在他面前耀武扬威的，他实在有点无语。

　　“砰！”

　　百里山的身影猛然飞出，然后跌落在地面，砸出了一个大坑，一时间，粉尘飞天，下一刻，一道脸色苍白的高大身影从里面爬出，脸色虽然还带着怒色，但是看向李坏之时，却多了一丝畏惧。

　　刚才，没有任何征兆的，他就被李坏踢飞了，如果不是李坏手下留情，他就不是丢脸的问题了，就是丢命了。

　　“果然有两把刷子，就让我白鹤来试试你的深浅！”一头白发的白鹤长发飞舞，白皙的脸上一脸的狞笑，看起来倒像是一个白发魔头。

　　“我说过，对我们不满的可以一起上，不要再浪费我的时间！”李坏忽然脸色一沉，一股沉重的气息瞬间就弥漫了整座庭院，让在场的所有人脸色都有点阴沉。

　　“李坏，你敢小看，你先过了我这一关再说挑战众人的事吧！”白鹤见李坏如此不将他放在眼中，也是大怒。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他飞舞的三千白发猛然疯涨，几乎瞬间都涨到了拳头粗细，充斥了整个庭院，其余人连忙推开，让出了空间，三千白发此时犹如一条条咆哮的白蛇，张牙舞爪的朝着李坏激射而来。

　　“哼！”

　　李坏冷笑，随手击出一拳。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！”

　　拳影犹如波光粼粼，闪烁间，三千巨蛇，瞬间被绞杀，并且拳影继续飞出，然后轰击在白鹤的胸腔之上。

　　“砰！”

　　白鹤发出一声惨叫，然后整个人也飞了出去，然后将一座加上撞碎，当他从碎石之中爬起，张口就吐出了一口鲜血，并且在这一刹那，他的脸色也变得极度的苍白。

　　退到了周围的众人，脸色一下子变得极度的凝重起来，李坏先后出了一退一拳，就轻松将一名皇级后期与皇级巅峰的高手给打败了，这是何等的实力？在场的诸位，自认没有一人能够做到。

　　李坏不屑的目光扫过周围，冷笑道：“一群废物东西也该在我的面前嚣张，一起上还有打倒我的机会，不然，我要打败你们不会出第二招！”

　　李坏嚣张的话语，深深的刺激了这些人高傲的心灵，尤其是为首的皇级巅峰高手相视一眼，然后齐声喝道：“大家一起上，让他知道我们也不是好惹的！”

　　“好！让我们一起出手！”所有人都是一副义愤填膺的样子。

　　第一次，这些人表现得如此的团结，如果让大皇子见到一定会十分的意外。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　五十多名皇级高手，脚踏方步，走天地玄门，瞬间就形成了一个围攻阵法，并且在下一刹那，整座庭院的场景就是一变，变成了飘渺不定的云雾，重重叠叠，层层起伏。

　　见此，李坏嘴角微微一缩，在阵法宗师面前，居然用阵法，简直就是不知死活。

　　一群人忽然消失，却是融入到了阵法之中，看来他们先前早有准备，忽然，有数到光影朝着李坏激射而来。

　　李坏嘴角冷笑，一步踏出，就消失不见，阵法之中的数人发出一声惊异之声。

　　“既然你们喜欢阵法，我也来给你们布置一个阵法！去吧，阵灵！”阵灵从李坏身体之中飞出，下一刹那，整个阵法都是一变。

　　又是一步踏出，李坏就出了这座阵法，整座阵法已经变得复杂起来，而布阵的数十人，忽然间发现，他们好像无法感应到彼此了。

　　李坏信步走到了一张桌子上，为自己倒上了一杯酒，然后慢慢的浅饮，目光时不时的看向阵法之中。

　　很快，阵法之中就传来了一阵阵惊呼与怒吼，在李坏动了手脚之后，这几十人之间，都将对方当成了敌人，在里面战成了一团，不过李坏当然不能让他们就此死去，凡是受了重伤的就被挪移开来，然后李坏随意打入一股生命能量修复了他们的伤势，然后再将他们送入了战场。

　　如此，一个时辰眨眼就过去了，阵法之中，数十人打得是火热朝天，几乎每一人都受了重伤，然后又被治好然后继续战斗。

　　虽然一些聪明人的已经发现了不对头，但是，他们已经身不由己，这座身法的强大已经远远超出了他们的认知。

　　“差不多了！”三个时辰过去了，李坏信手一挥，大阵就消失不见，只见，那数十人此时正作对厮杀得难分难解。

　　忽然，他们发现了一丝不对，忽然分开，吃惊的盯着对方，“怎么是你？”的疑问声音此起彼伏。

　　“诸位，打够了吗？”一道戏谑的声音忽然从不远处传来，突然醒悟过来的众人，忽然看向，却发现李坏安然的坐在那里，桌上的菜肴已经吃去不少，显然他坐在那里已经很有一段时间了。

　　一时间，有聪明的人已经想到了各种可能，顿时，脸色变得非常的精彩。

　　“哈哈，你们是不是打得很痛快，要不要再继续，我可以将你们送入阵法之中！”李坏笑道。

　　“你卑鄙！”一人忍不住喝骂道。

　　“我卑鄙吗？貌似是你们先用阵法对付我的吧，所以，我就那么小小的改动了一下阵法，哪里知道，你们就互相打了起来，我也不好凑热闹，然后我就退了出来！”李坏似笑非笑的扫过众人，一脸的幸灾乐祸之色。

　　众人闻言，心中就是一惊，知道遇上了一个阵法高手了，心中虽然有点不服气，但是不得不承受李坏的阵法手段实在是太高明了。

　　“怎么？是不是还不服气？”

　　“不错，我们就是不服气，靠阵法戏耍我们算什么？”有人反驳道。

　　李坏面色一冷，感觉这帮人真的有点不知好歹，于是说道：“我就再给你们一次机会，出手吧！”

　　这一次众人相识一眼，却不敢再对李坏用阵法。

　　“上！”

　　数十名皇级高手同时爆喝一声，然后强大的神通就演化而出，遮天蔽日，五颜六色气势万千的神通朝着李坏狂涌而去。

　　“给我破！”

　　随着一阵低沉的呻吟，一只好似天碑一般巨大的手掌就出现在天空之上，上面有符文闪烁，玄奥异常，一股股大道的气息从中溢出，让所有人都感觉到了一丝心悸。

　　“轰隆！”

　　天碑一般的手掌落下，所有的攻击瞬间化为乌有，然后有股莫大的压力笼罩了众人。

　　“嗯！”

　　众人纷纷运气全身的能量，妄图跳出这压力的限制，可惜，他们太高估自己了，一旦全力挣扎的人都感觉身体一疼，张口就吐出一口鲜血来。

　　“轰！”

　　压力再次大增，数十人都无法承受，纷纷噗通一声，就趴在了地上无力动弹。

　　不过在下一刻，天碑一般的黑色大掌就消失不见，一道冰冷的声音传入众人的耳中，“你们服气了吗？”


第1314章 行走天下，霸气无双

　　这数十名皇级高手，从地面站起，面色都十分的难看，一想到他们几十人联手，对上李坏，还毫无还手之力，心中的傲气就消失无踪，看向李坏，一接触到那冰冷而威严的眼神，一时都黯然的低下了脑袋。

　　李坏看到这些家伙一个个低着头颅站在不远处，一幅垂头丧气的样子，心中知道，这些家伙心中锐气已经被他给挫掉了。

　　“你们服气了吗？”李坏再次问道。

　　“大人，我等心服口服！”想起李坏那神鬼莫测的阵法手段，还有那强大得让他们没有丝毫反击力的神通，心中就是一阵阵发苦。

　　“你们好自为之，要知道人外有人，天外有天，如果你们是我的敌人，早就被我杀死无数次了！”李坏留下一句话，然后就缓步迈出了庭院，消失在众人的目光之中。

　　看着李坏消失的背影，所有的眼神之中都多了一丝敬畏，一次崇拜，一丝叹服！

　　“李先生果然厉害！老朽不得不佩服啊！”李坏一走出庭院，归老就迎了上来，刚才他欣赏了整个过程，期间，李坏根本就没有将这群人放在眼里，那种轻松戏耍的态度，让归老感叹不已，所以，他就一直等在了之外。

　　“归老过奖了！”李坏淡淡一笑。

　　归老暗自点点头，也不再说什么，带着李坏前往他的寝宫，不一会儿，李坏就站在一座金碧辉煌，建造奢侈的建筑外，在他与归老踏入其中的时候，就有十二名美丽的少女迎了上来，轻声说道：“参见归老，参见主人！”

　　“这是？”李坏的目光扫过十二名少女，这些少女都是一些神王级别的修炼者，在神界宇宙不过是奴隶一般的存在。

　　“李先生，她们是大皇子安排来服侍你的！”归老微笑道。

　　“既然如此，就留下吧！”

　　归老离去了，十二名少女则巍巍颤颤的跪在李坏的面前，不敢说话，李坏大手一挥，“你们都下去，没有事就不要来打扰我！”

　　“是，主人！”

　　等这些少女退下之后，李坏就在寝宫的四周布置下了一些简单的禁制，这些禁制主要是为了提醒他，一旦有人进入，他就会感应到。

　　归老离去后，就迅速去见了大皇子，当他将这个消息告诉了大皇子后，大皇子不由拍案叫好，“这李坏果然厉害，这么容易就将这群家伙给收拾了！”

　　“所以，此人用好了，对大皇子就十分有利，如果用坏了，就会造成很大的损失！”归老意味深长地说道。

　　“归老，你的意思是？”大皇子似乎有点迷糊。

　　“大皇子，此人吃软不吃硬，所以要笼络他……！”

　　……

　　眨眼，就是数日时间过去了，李坏自从回到寝宫之后，就没有找离去过，今日，大皇子带着归老来到了李坏的寝宫外，顿时禁制就生出感应。

　　盘膝在玉床上的李坏连忙睁开了眼睛，一个闪身就落在了地上，沉声对外面说道：“大皇子，归老请进吧！”

　　“哈哈哈，李兄啊，对这里可还满意，如果不喜欢，我再让人给你换一个更好的！”大皇子笑呵呵的走了上来，一脸的亲热状，归老见此就笑而不语，站在一边。

　　“还不错！”李坏冷冷的回应了一句。

　　大皇子不以为意的笑笑，“李兄，我今日来呢，主要是想邀请你随我去参见一场拍卖行，这个拍卖行是由天心位面第一宗门天岩阁，其中各种珍宝不少，不知李兄有没有兴趣？”

　　想来离天心世界开启的时间还有两月多的时间，到拍卖会上去看看也不错，所以李坏点头答应了。

　　“那我们就走吧，还有一个时辰拍卖会就要开始了！”大皇子高兴地说道。

　　大皇子身份不显，但是派头却不小，出门的时候，却是由九头皇级灵兽拉扯，车厢之中，也布置得极其的豪华。

　　此时在车厢内，大皇子正舒服的躺在一名女子雪白的大腿上，另外一名女子则将一串好似葡萄一般的灵果放入他的口中。

　　而李坏则盘膝在旁边，对此是视而不见，其实大皇子打算借此来拉拢李坏，可惜他不吃这一套，这让他准备好了两名国色天香的皇级女子，却没有了用武之地。

　　天岩阁在天心皇城的东大街，很快，这辆拉风的马车就来到了天岩阁之前，大皇子从上面跳下，然后却做出一副等候的样子，“李兄请！”

　　李坏从上面飘下，打量了一下这个天岩阁，发现整座建筑都建造得具有古典意味，而且看起来也十分的气派。

　　“李兄先请！”既然打算了要拉拢李坏，大皇子也可算不遗余力了，对李坏更是客气得不行了。

　　李坏毫不客气向前走去，大皇子却一步迈出与他并肩而行，忽然一道声音从身后不远处传来，“大哥也来到了这里啊，真是好巧！”

　　大皇子脸色猛的一沉，不过迅速消失不见，在转过身后，脸上已经带上了一丝笑容，“我当是谁呢？原来是智睿无双，智慧过人的五皇子啊！”

　　“大哥，客气了，叫我五弟就可以了！”一身紫色长袍的五皇子从车架上走下，眼眸之中精光一闪，冷冷的扫过李坏，“大哥，跟在你身边的是谁啊？难道是你新招揽的狗腿子吗？”

　　“找死！”

　　一道冷喝之声响起，然后就听见一道极为清脆的声响，身影一闪李坏的身影就回到了原地，至于看起来志得意满的五皇子此时脸上却多了五条鲜红的指痕印。

　　大皇子先是一愣，随即就忍不住大笑了起来，他与五皇子斗了这么久，从来都没有占据上风，每次都被压得很惨，但是这次，李坏居然扇了五皇子一巴掌，他感到太痛快。

　　至于被打了的五皇子，一张脸阴沉的快要滴出水来，并且，在这瞬间，有数道身影带着浓浓的杀机，直奔李坏而来。

　　“滚！”

　　李坏冷喝一声，眼中猛的爆发出一道冷光，逆神乱再次出击，融合入了天道感悟的逆神乱，已经不是单纯的力量叠加，而是一种对天地大道的体现，乌黑的天碑大手上，密密麻麻的天道符文闪烁。

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　随着四声低沉的闷哼之声，四道黑影倒射而回，落在五皇子的身边，但是身躯却是一阵摇晃，随后，同时吐出一口鲜血来。

　　这四人乃是五皇子的贴身侍卫，一身修为十分接近半圣，在李坏给了五皇子一巴掌之时，他们还没有反应过来，不过下一刻他们就凶狠的扑出，但是没有想到，他们四人联手连对方的一招都抵挡不了。

　　“五皇子，我等无能还请责罚！”四人都无比的硬气，虽然不是李坏的对手，但是目光之中对李坏的杀机丝毫不减。

　　“你们都退下，你们不是他的对手！”五皇子摸了摸脸上的指痕，一双眸子变得无比的阴沉起来，从来，从来没有人能够让他吃过这么大的亏，当着这么多人的面，他居然被人扇了耳光，如果传出去，他将情何以堪。

　　看着五皇子那好似要杀人一般的眼神，李坏嘴角微微上翘，“怎么？想要杀我么？不过以你的修为还不够？”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四道身影忽然从虚空之中走出，他们恭敬的向五皇子一拜，然后就站成一排，目光冷厉的盯着李坏。

　　来人之中还有一名熟人段亚宗，这四人都是半圣境界的高手，也就是半步天尊，李坏目光一亮，一下子就提起了精神。

　　当初与蛮杀一战，在他的伤势好了之后，他感觉不管是心境，还是招式上都得到了一种升华，现在忽然出现了四尊半步天尊，倒让他的心中生出了一种跃跃欲试的感觉。

　　“李坏，你一个天外来者，实在太嚣张了，几日，我就要你死在这里！”五皇子的脸色已经变得十分的狰狞。

　　“五弟，你想干什么？李坏可是我的朋友，你不能杀他！”见到一下子出现了四尊半步天尊，大皇子的脸色一下子就变了。

　　“闭嘴！你个废物！有什么资格和我说话！”五皇子已经爆走，目光之中杀机闪烁，冷冷的盯向大皇子，大皇子只身躯一寒，随即就惊慌的退后了几步，下一刹那，他的脸色就变得十分的难看。

　　不过大皇子迅速恢复过来，身躯一挺，“五弟，你杀他，我绝对不会善罢甘休的，不如将我一起杀了！”

　　“哼，你个废物，你想以死逼我？我早就想要除去你这个废物，今天就将你一起杀了！”五皇子冷笑道。

　　“杀他，要看你有没有那个本事！”李坏一步踏出，就走到了大皇子的身前，他的目光淡然，在面对五尊半圣，居然一点都不紧张。

　　“找死，你们一起上，给我杀了他！杀死他！”五皇子一见到李坏，心中的怒火就猛烈的燃烧了起来，一下子就席卷天下。

　　“万物朝阳！”

　　“执子之手！”

　　“天音销魂！”

　　“魂剑无双！”

　　四名半圣高手，同时出招，四种九品神通忽然爆发开来，一时，遮天蔽日，天雷滚滚，各种各样的异象纷纷产生，以四方阵的形式将李坏困在了其中。

　　“给我破破破破！”李坏的身体忽然间涨大了三分之一，然后身躯一个挪移就来到了半空之中，连续轰出了四拳，霸道之气显露无疑。


第1315章 脚踩五皇子，上苍之手

　　五皇子手下四名半圣对李坏进行围攻，李坏进行反击，连续轰出四拳，拳影如虎，咆哮不已，在虚空之中与四股强大的九品神通碰撞在一起，一层层气劲炸裂开来，向着四周蔓延，形成一圈圈的能量波纹，居然丝毫部落下风。

　　四名半圣都是一惊，想不到李坏居然能够抵挡他们四人联手，只见他们双手不停的结印，一时间，四股九品神通居然爆发出无与伦比的光辉，灿灿夺目，气势万千。

　　“都给我死去！”

　　李坏身躯猛的化为百丈高下，就如同行走在世间的太古神灵，他再次挥动巨大的手臂，手臂之上虬经暴起，好似一条条巨蛇，然后对着四股神通猛的拍落而下。

　　“逆神乱！”

　　强大而苍凉的气息爆发开来，四面巨大的乌黑天碑出现在李坏的四周，天碑之上闪烁着神秘而遥远的符文，熠熠生辉，围绕李坏的身躯旋转着。

　　“砰砰砰砰！”

　　四股九品神通撞击在天碑之上，一拳黑色的涟漪散发开来。

　　“噗噗噗噗！”

　　一时间，虚空碎裂，空间乱流席卷而出，将整个战场弄得混乱不堪。

　　“砰砰砰砰！”

　　四面天碑滴溜溜的旋转着，但是在下一刻忽然激射而出，天碑气势沉重，一股无形的压力笼罩了四名半圣，而且天碑上那闪烁的符文，让他们感受了一种大道的浩瀚，体内的灵魂居然无法直视。

　　天碑就如同行走在天地间的盖世霸王，所过之处，四股厉害无比的九品神通，居然同时爆炸开来，化为了最原始的能量与符文。

　　而四名半圣则是被天碑压迫得无法动弹，天碑落下，四人的身体同时爆炸开来，化为一团团血雾，这一幕落在周围之人眼中，尽皆吸了一口冷气，四名半圣就此死去，大皇子身边的那人到底是谁？

　　一只大手忽然生出，一把抓出了四名半圣破碎的灵魂消失不见。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　五皇子见机不妙，欲要逃走，不过李坏早就注意到他了，四大天碑封锁虚空，集体挪移，瞬间就将五皇子困在了其中。

　　一道巨大的身影从天而降，一脚踩在了五皇子的脸庞之上。

　　“咔嚓！”

　　是骨头断裂的声音，这一脚，几乎将五皇子英俊的脸给踩踏。

　　“呼呼！”

　　李坏恢复了正常的身躯，漂浮在虚空之上，冷冷的盯着五皇子，“你是五皇子又如何？敢对我口出不逊你的手下我照样杀，你，我也照样打！”

　　五皇子被四面天碑的压力困得几乎无法动弹，他奋力的抬起头颅，死死的盯着李坏，此时，他脸上满是鲜血，看起来十分狰狞，与英俊已经挂不上边了，“你死定了！你死定了，你敢杀我手下，还敢羞辱我，我不会放过你的！”

　　不远处，大皇子见到被李坏一脚踩倒在地上的五皇子，才如梦方醒，电光火石之间，李坏就连杀四名半圣，还轻易的将五皇子给拿下，这样的实力真称得上盖世无双，而且他的双眼一阵阵发亮，被五皇子欺压了这么多年，心中早就憋了太多的怨气，这番看到他被李坏踩在脚下，他真有一种想要大声咆哮几声来发泄内心的欢喜，同时，也更加坚定了一定要对李坏更好的念头。

　　“咔嚓！”

　　李坏懒得回答，冷笑一声，然后又是一脚踩下，顿时就是一连串的骨头碎裂的声音传出，并且还有五皇子那压抑住的呻吟声。

　　“混蛋，我不会饶了你！我要杀了你！杀了你！”

　　李坏不屑的摇摇头，“看来你还没有意识到你现在的处境，就凭你难道还想威胁到我吗？”

　　说完之后，李坏再次一脚踩了下去，顿时，又是一连串的咔嚓之声与惨叫之声。

　　“不，不要！我是五皇子，你再这样下去，我的父皇不会放过你！整个天心位面都没有你的容身之处！”

　　“虽然你是皇子，但是在我眼中与那凡间的猪狗一般，所以你不要妄想我对你的身份有所顾忌，如果我真的对你有顾忌，我就不会如此作弄你了，杀你如屠狗，如果你一心求死，我也可以成全你！”

　　“啊！”

　　闻听这段话，五皇子直接崩溃了，心中感觉再无依仗，那种不想死的求生欲望爆发开来，一时他连忙哀声求饶，“大人，大人，您饶了我吧，既然我是猪狗，你又何必与我一般见识！”

　　李坏嘴角露出了一丝浓浓的笑意，“既然你自称猪狗，那么你就学狗叫给我听听？”

　　五皇子一愣，脸色变得无比的难看。

　　“怎么不愿意，我可是听说你智慧无双，生命和面子比起来哪个重要？难道你不知道？”李坏嘲讽地说道。

　　“汪汪汪！汪汪汪！”

　　一阵逼真的狗叫之声响起，跌了周围一大片眼睛，逼五皇子学狗叫，这样的事情也做得出来。

　　“大胆狂徒，侮辱我皇家子弟！接受惩罚吧！”

　　一道遥远的声音从虚空之中传出，然后一柄好似圣光一般的耀眼手掌，当空落下，一时间，芬芳扑鼻，一股让人崇拜，景仰，崇敬的气息传递而出。

　　顿时，周围一些观战的人群，都对着那只手掌跪下，脸上尽是虔诚之色。

　　“哼，故弄玄虚！”

　　李坏的声音犹如中正的雷霆之音，在众人耳边炸开，顿时，他们如梦方醒，纷纷恢复了正常。

　　“铮！”

　　清越的出鞘之声，李坏手持长剑，然后缓缓的斩向虚空——大道一剑。

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫之声，那只圣洁无双，威力无穷的手掌，顿时，被李坏斩成了两半。

　　两半手掌化为两道流光想要逃入虚空之中，李坏却是在虚空之中连连踏出七步，并且同时劈出七剑。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　两种声音并存，两半手掌直接被剑气绞杀得粉碎。

　　遥远的时空之中，一尊头戴金灵羽冠，看似高贵，面相富态的锦袍老者，此时却是一脸的苍白，眼中更是闪现出怨毒之色。

　　“国师，怎么样？”一名全身皇气凝聚，迈着四方步，面色威压，有镇压五湖四海之威的老者闯入了这边空间之中，关切地问道。

　　“陛下，老朽无能，我的上苍之手，已经被那人给斩了！为了凝练出那只上苍之手，耗费了他大半辈子的心血，但是现在就这么毁了，我的实力至少会下降三成，哎，造孽啊！”

　　被称为陛下的威严老者沉声道：“国师，放心，本皇不会亏待你的，待会你就去皇家宝库挑选三样东西，作为这次的补偿如何？”

　　国师闻言不禁眼睛一亮，他知道，皇家宝库就是天心位面最丰富的宝库，里面的的确有很多让他惦记着的好东西，这次虽然损失了上苍之手，如果能够得到三件宝物，那也能够找回损失，甚至还能小赚一笔。

　　“多谢陛下恩典！”

　　“国师，你可试探出了那人的修为？”

　　“回陛下，此人修为深不可测，如果没有圣级高手，尽量不要去招惹他！”国师脸上出现心有余悸的表情，他成为半圣多年，从来没有像今天一般，那么无力。

　　“那就先安稳住他，不要动他！不过这次的事，关系到我天心皇朝的颜面和威严，所以不能就此罢休，国师，你先去宝库挑选三样东西，然后再去圣阳山，请圣阳大圣出面，相信有圣阳大圣出来，要击杀那小子也不过是举手之间！”

　　国师一惊，不过想到又能挑选宝物，又能报仇，何乐而不为？所以他连忙点头。

　　五皇子已经学狗叫了，算是颜面尽失，恐怕这件事很快就会传递天心位面，那时候，他根本就没有资格再继承皇位。

　　李坏淡淡的扫了眼失魂落魄的五皇子，就向大皇子走去，大皇子此时一张脸笑得十分的灿烂，“李兄，感激之话，我就不用说了，反正你的大恩大德我永世难忘，你有什么要求，尽管开口，我保证眉头都不眨一下！”

　　李坏看着拍着胸脯保证的大皇子，嘴角露出一丝微笑，“等我想起什么事再告诉你吧！”

　　“大皇子，李先生大驾光临，真是蓬荜生辉，怠慢之处还请见谅！”就在这时，天岩阁之中，一名黑袍老者带着一群人走了出来，恭恭敬敬的向李坏二人行礼。

　　“原来是呼延阁主，让你亲自来迎接我们怎么好意思？”大皇子笑眯眯的道，他以前来到这里，可没有见到天岩阁的阁主亲自出来迎接的，今日出来迎接，他知道是为什么，当然伸手不打笑脸人，既然对方都表现出了这般姿态，再拿捏也没有什么意思了。

　　“使得！使得！大皇子与李先生俱是贵客，快快请进，我们已经将最好的贵宾间准备好了！”呼延阁主一张老脸笑得就如同一只喇叭花一般，至于他身后的那些人，也一个个跟着傻笑着。

　　“李兄先请！”大皇子伸手做出请姿。

　　李坏迈步向前走去，呼延阁主等人顿时连连点头，刚刚李坏在天岩阁外面一战，他们可是目睹了整个过程，心中的震撼无以言表，甚至，最后被李坏斩断了手的主人，他们也隐隐猜测了出来是谁？所以他们对李坏就越发的敬畏。


第1316章 创世基石，混沌世界的变化（一）

　　在天岩阁阁主呼延奥博的带领下，李坏与大皇子缓步向最珍贵的贵宾厅而去，一切准备妥当之后，呼延傲博谦恭的退了下去。

　　对方一走，大皇子就骂骂咧咧的道：“这个老东西，以前我来过这里无数回，也没有见到他前来迎接，今日倒是沾了李兄的光！”

　　贵宾厅的布置的确很豪华，而且还配备了几名姿色绝美的小娘在旁边服侍着，看着她们那柔柔的眼神，乃是花丛老手的大皇子就知道，他们提出任何要求，这些小娘都不会拒绝，当然，如果他是一人在这里，他倒是要昏庸胡来一番，不过李坏在这里他倒是不敢了，越是接触李坏，他就对李坏的手段越是佩服，同时也暗自感谢归老，如果当时不是他提醒，他怎么会去邀请李坏。

　　对于大皇子的牢骚话语，李坏不发表任何的意见，而是淡淡地说道：“五皇子今日在众人面前丢了颜面，已经没有资格继承皇位！”

　　大皇子闻言，顿时猛的一亮，一股隐藏在内心深处的野望瞬间爆发出来，“不错，五弟已经失去了坐上皇位的机会，这次我倒是要好好的操作一番！”

　　李坏只是出言点醒大皇子，即使他不说，恐怕那归老也会提出。

　　原本兴致勃勃的大皇子，得到了李坏的提醒，一下子变得有点心不在焉，见此，李坏当然明白怎么回事？

　　“大皇子，你就先回去吧，我一个人在这里就行！”李坏笑道。

　　大皇子犹豫了一下，随后就重重的点点头，“李兄，我就先走一步，如果你看上了什么东西，你尽管买，这里有一张天晶卡，里面有两百亿天晶！”

　　大皇子放下了一张天晶卡，就匆匆而去。

　　天岩阁乃是天心位面的第一大宗派，其阁主呼延奥博乃是半圣级别的大高手，有他在，天岩阁的拍卖行倒是一次事都没有出过。

　　离拍卖还有一刻钟就要开始了，那些来到现场的客人们，都各自闲聊了起来，如果仔细一听就会发现，他们聊的话题，都与先前在天岩阁外面的一场大战有关，其中更是屡屡提及到李坏的名字。

　　李坏安坐贵宾厅，有数名美貌的小娘陪着，倒也不觉得无聊，拿起一杯灵茶浅饮，心中却在思索，以后该如何离开这天心位面。

　　他发现，这天心位面的空间规则是在很是强大，想要破开这片位面回到神界宇宙，他自认为他现在还做不到，所以，他必须进入天心世界，或许能够得到一些有用的东西，让他在修炼上更进一步。

　　一刻钟的时间，很快就过去了，拍卖行的拍卖师经过了短暂的场面话，就切入了正题之中，开始了拍卖。

　　贵宾厅的位置足以观测到全场，看着那些兴奋喊价的人，李坏心中也感觉有一丝有趣，转眼间，十多件物品都拍卖了出去，倒没有李坏看得上眼的。

　　“诸位，这一件陨铁，乃是我天岩阁的弟子无意间得到的，经检测之后，发现其材质无比坚硬，即使半圣也无法毁坏……至于还有没有其他功能，就要靠你们自己发掘了，残片陨铁起拍价，十万天晶，每次加价不得少于一万！”

　　原本巍然不动的李坏，在见到了这残片之后，脸色忽然一变，并且在下一刻，他体内的混沌世界，居然蠢蠢欲动起来。

　　“这残片是什么玩意儿，居然能够让我的混沌世界都为之悸动，不行，我一定要拿下它！”李坏下了决定，就挺直了身躯，准备参与到竞拍之中。

　　“十一万！”

　　拍卖师话音一落，就有一名懒洋洋的声音响起。

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　眨眼间，这枚残片陨铁就被喊道了二十万的价格，不过总的来说，这个喊价绝对不高，李坏并没有急于出手，而是在等，等待一个合适的时机拿下这枚残片陨铁。

　　“二十二万！”

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　原本还有六七人竞价，不过在二十万之后，就只剩下两人了，毕竟这只是一个残片，花少量的钱买回去研究研究还可以，如果花大价买回去就不值了，毕竟连天岩阁的半圣都无法鉴定出这个东西另外的好处，他们还没有自大到，半圣不能做到的，他们能做到。

　　“五十万！”一道声音略带怒气，一下子将价格提升到了五十万，喊价的不是大厅之中的而是一个包厢之中发出的声音。

　　“五十一万！”另外一道声音从对面的包厢响起，声音听起来带着一股懒意，但是谁都看得出，这两个人算是卯上了。

　　“六十万！”

　　“六十一万！”

　　“七十万！”

　　“七十一万！”

　　“一百万！”

　　“一百零一万！”

　　“砰！”

　　那座包厢之中，一名年轻公子模样的少年，一巴掌拍在了桌子上，冷哼道：“那李逸风也太过分了，总是和我做对！”

　　“公子，我看还是算了，这个残片陨铁，根本就不值钱啊！”旁边一名老者看到暴怒的公子，连忙温声劝道。

　　至于对面的一个包厢中，一名白衣公子，神态清闲，嘴角带着一丝玩世不恭的笑意，他正是李逸风，天心皇城，四大公子之一，至于对面的则是与李逸风并策称四大公子的朱天吉！

　　这两人乃是有名的死对头，一旦碰上了，不把一方弄得头皮血流绝对不会善罢甘休。

　　这两人一斗气，大厅之中的众人倒是都来了兴趣，一些见多识广的人，连忙将自己知道的消息，讲了出来。

　　贵宾厅之中的李坏，也借此知道了这两人的身份，不由微微摇头，不过他仍然没有插手的意思，毕竟区区几百万天晶对他来说不算什么，毕竟大皇子都给了他两百亿。

　　“李逸风，你要玩，我就陪你玩到底！”朱天吉也下了决心，不顾身边老奴的劝导，直接喊道：“两百万！”

　　“两百零一万！”仍然是李逸风那懒懒的声音。

　　“三百万！”

　　“三百零一万！”

　　“五百万！”

　　“五百零一万！”

　　朱天吉此时已经怒不可赦，大喝道：“我出五千万，李逸风，有种你就跟！”

　　“哈哈哈，朱兄啊，你真是好气魄啊，一个只值几十万的残片陨铁，你居然出五千万，我甘拜下风啊！你赢了！”李逸风略带嘲讽的声音传来。

　　到了这时，朱天吉幡然醒悟，顿时，脸上变得铁青，喃喃自语，“李逸风，我不会放过你的！”

　　至于另外一座包厢之中，李逸风则是一脸的得色，让朱天吉做了一次冤大头，他心中十分的舒畅的。

　　拍卖师也有点兴奋，毕竟几十万的东西迈出了几千万，这样的好事哪里去找，于是他迫不及待的喊道：“五千万第一次，还有没有人加价！这个残片陨铁虽然没有发掘出被的功能，但是说不定你就是那个有缘人呢……！”

　　拍卖师一张三寸不烂之舌不断的翻转着，不过却没有人肯上当。

　　见此，拍卖师不由有些失望，不过随即就是一震，大声喊道：“五千万第二次，还有没有人加价！”

　　看到毫无动静，无人喊价，朱天吉的脸色更加难看了，五千万天晶可不是一个小数目。

　　“五千万第三……！”

　　“我出六千万！”一道轻飘飘的声音从贵宾厅传来，打断了拍卖师的话语。

　　对于对方打断他的喊话，拍卖师没有任何的不满，反而一张老脸犹如充血一般，激动的喊道：“有人出到六千万了，这位先生真是慧眼识金啊，还有没有出价更高的！”

　　李逸风眉头一皱，“怎么回事？居然会有人出六千万，而且还是贵宾厅的人？难道这残片真是宝物？”

　　至于朱天吉则是松了一口气，对那个喊价的人心中多了一丝莫名的感谢，心中暗道：“等拍卖会结束，一定要去好好的感谢感谢人家！”

　　至于大厅之中则是小声的议论了起来，“怎么回事？居然还有冤大头上当！”

　　“切，我看这残片陨铁真是一件了不得的宝物！”

　　“有这个可能！”

　　“六千万第一次，还有更高的价的吗？”拍卖师不遗余力的叫喊着，脸上兴奋不已。

　　贵宾厅之中，李坏缓缓的用杯盖拨动茶杯，一副悠闲的模样。

　　“六千零一万！”一个试探的声音喊道，正是李逸风。

　　李逸风的加价让朱天吉意外了起来，“这个家伙，怎么又跳了出来！”

　　李坏眉头微微一皱，淡淡的喊道：“一亿！”

　　这次喊价一出，全场震惊，一片哗然，至于李逸风则是满脸的兴奋之色，他刚刚试探的喊价为的就是刺探一下对方，如果对方突然不加价，那么他就吃了一个大亏，但是对方继续喊价，那么他就能肯定这个残片陨铁绝对不是凡品。

　　“一亿零一万！”这次李逸风的声音中倒是多了几分自信。

　　“两亿！”

　　李坏懒得与对方磨蹭，将价格翻了一倍。

　　拍卖师双眼放光，都不知道如何形容自己的心情，好在他一生进行过多次拍卖，很快稳定下了心神。

　　这突然的价格猛飙，让一些原本坐山观虎斗的人不由思考了起来。

　　李逸风身躯一震，没有想到对方加价这么猛，他不由猛的咬牙，喊道：“两亿一千万！”


第1317章 创世基石，混沌世界的变化（二）

　　朱天吉对此事的发展已经感觉十分的迷糊，不知道到底该不该参与进去？不过他能感受到来自李逸风语气中的凝重之意，咬牙做出了决定，喊道：“三亿！”

　　“该死！”

　　听到那个老冤家又跳了出来，李逸风脸色一片狰狞，忍不住冷声喝骂起来。

　　“这两个家伙！”

　　李坏有些无语，随即他就淡淡的喊出了一个数字，“十亿！”他当然不会将所谓的四大公子放在眼里。

　　“轰！”

　　从三亿加到了十亿，深深的刺痛了无数人的神经和灵魂，至于拍卖师感觉自己拿拍卖锤的手都有一阵不稳，在微微的颤抖着。

　　这一次喊价让李逸风口中的话语戛然而止，如此高价他已经不敢喊下去，毕竟这只是一个未知之物。

　　“十亿第一次，还有人加价吗？这是一个振奋人心的时刻，各位朋友们，这绝对是一个超级宝物，千万不要错过！”

　　可惜，全场鸦雀无声，没有人继续喊价，就连好似斗鸡一般的两个公子也偃旗息鼓了。

　　“十亿第二次！”

　　“十一亿！”

　　就在这时，一道清脆的女声忽然响起。

　　“啊，又有人出价了，十一亿了，还有人出更高的价吗？”拍卖师经历过无数拍卖才练就的心境，此时也差点崩溃了。

　　“二十亿！”李坏毫不犹豫的喊出高出一倍的价格，这个东西他势在必得，哪怕付出再大的代价。

　　而那个女声似乎也势在必得，再次毫不犹豫的加价，“二十一亿！”

　　李坏心中也产生了一丝好奇，元神之力散发而出，寻找到了那女声所在的包厢，不过随即却发现，对方布置了禁制，根本无法探测到对方的虚实，如果要破掉，倒是需要花费一番手脚。

　　“既然如此，就不用探测了，难道你的财富还比我多？”

　　“五十亿！”

　　在李坏喊价之后，那道女声沉默了一会儿了，就继续喊道：“五十一亿！”

　　“一百亿！”

　　听到李坏一次次翻倍加价，在场所有人都是一副目瞪口呆呆若木鸡的样子。

　　“一百零一亿！”

　　“两百亿！”

　　李坏直接喊出了一个可怕的数字，这次，对方开始沉默了，并没有再次喊价，至于拍卖师突然醒悟过来，连连喊道：“两百亿第一次，还有人出更高价吗？”

　　“两百亿第二次……！”

　　“两百亿第三次……成交，这枚残片陨铁属于贵宾厅的那位先生的了！”

　　听到拍卖师的声音，李坏嘴角露出了一丝开心的笑意，不一会儿了，就有人将那枚残片陨铁直接送到了贵宾厅，李坏看也不看，就将拥那有两百亿的卡扔给了对方，好似只是价值几百天晶一般。

　　残片陨铁握在手中，他感觉体内的混沌世界更加的活跃了，心中一动，他就将贵宾厅内的数位美貌女子跟赶了出去。

　　贵宾厅就只剩下他一个人后，阵灵从他的身体之中飞出，然后布置了一个最强的防御大阵，然后他就开始沟通丹田中的混沌世界。

　　“嗖！”

　　混沌世界忽然发出一股极大的吸力，然后手掌上的残片陨铁就被吸入了混沌世界，并且掉入了盛装世界之力的小湖泊之中。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　残片陨铁一掉入了世界之湖之中，就冒出了一连串的泡沫来，并且残片的表面就开始融化开来。

　　很快，乌黑的残片就变成了一片晶莹剔透的晶铁片来，晶铁片上有神秘的符文，符文闪烁，李坏似乎感觉到了宇宙的生灭，人生的轮回，日月的运转，星辰的诞生，位面的转移……

　　“这是？”

　　李坏无比的震惊，刚刚的一刹那，他感应到了大道的真谛，仅仅从一个晶铁片上就感应到了大道真谛，那么这个东西到底是什么？

　　他尝试着用元神之力去接触晶铁片，脑海之中忽然出现了四个大字，“创世基石！”

　　“创世基石？什么东西？李坏心中好奇不已？”

　　“怎么回事？”

　　李坏忽然脸色大变，因为他发现，这个晶铁片居然好似长鲸吸水一般，快速吸收他的世界之力。

　　眨眼间，湖泊中的世界之力就少了一半，他心念一动，就要将晶铁片给挪移出混沌世界，却无奈的发现，根本就无法做到，小小的一枚晶铁片此时变得重若泰山，他根本就无法挪动半分。

　　一时，他心中大骇，不过已经来不及了，眨眼间，世界之湖之中的世界之力就被吸收一空，李坏神情无比呆滞，“完了，完了，世界之力都没有了，我的混沌宇宙还怎么演化？”

　　上次与蛮杀一战，李坏不得不动用了大量的世界之力，使得他的混沌世界的演化几乎进入了停滞状态，这番这个晶铁片居然将世界之力都吸走了，那么他的混沌世界就失去了根基，在以后就不会再演化，而且还会逐步的走向毁灭，毕竟这只是一个不完整的混沌世界。

　　“哎！”

　　李坏重重的吐出一口浊气，原本以为得到了一件宝贝，没有想到却是一件不祥之物，现在晶铁片盘踞在他的混沌世界之中，想要将其挪移走都不可能。

　　一时间，李坏有点意兴阑珊，混沌世界可以让他走入更好的境界，如果混沌世界就此毁灭了，那么他一生就止步于天尊了，无法再次晋升了。

　　想到这里，李坏就十分的郁闷，元神之力扫过干涸的世界之湖，李坏暗自收敛失望的心绪，撤去了贵宾厅外的阵法。

　　拍卖会已经到了最后一件物品，对此李坏却是提不起丝毫的兴趣，他信步走出了贵宾厅，然后向外走去。

　　“李先生您出来了！这是我天岩阁的贵宾卡，欢迎你常来光顾！”没有想到刚刚走出贵宾厅不远，就见到呼延奥博迎了上来，热情的送上一张贵宾卡。

　　来一次就让我的混沌世界就此毁了，来两次岂不是我人都要死在这里，满怀怨气的李坏当然不会给呼延奥博好脸色，“滚开，不要挡我的路！”

　　呼延奥博脸色猛的一变，他身居高位，乃是天心位面第一宗门的主人，何曾有人敢叫他滚开，现在居然有人叫他滚开，他的脸色不断的变化，一阵青，一阵紫，眼眸之中隐隐有杀机闪烁。

　　“怎么？不服气，那我们就来打一场好了，看是你死还是我死！”李坏步步紧逼，一股浑然的气势迸发而出，隐隐间有大道和鸣。

　　他心里怨气滔天，如果呼延奥博敢与他动手，他绝对会毫不犹豫的将其杀死。

　　呼延奥博闻言，身子微微一颤，脑海中回忆起，李坏轻松斩杀四名半圣高手，以及数剑斩断上苍之手的一幕，顿时，所有的不满之色消失不见，反而露出了笑容，“李先生真会说笑，您是我天岩阁的客人，我怎么会对您不服气呢！”

　　“哼！”

　　李坏见对方不敢应战，冷哼一声向外走去，呼延奥博不应战，他也不好做的太过分了，看着李坏远去的背影，呼延奥博心中十分的疑惑与憋屈，他记得，他没有得罪李坏吧，为什么他要这样做？

　　当然，他是永远都想不明白了！

　　李坏几步就走出了天岩阁，忽然身后传来一道声音，“请留步！”

　　就见到一名红衣女子带着书名白衣男子快步而来，女子的声音十分熟悉，正是和李坏争夺过残片陨铁的那位女子。

　　李坏知道，这女子应该是为了残片陨铁而来，所以也懒得理会对方，直接向前走去。

　　“站住！”

　　红衣女子身后的数名白衣男子见到李坏居然不将红衣女子放在心上，冷喝一声，就化为数道闪电飞射而出，看样子是要将李坏阻拦下来。

　　“找死！”

　　李坏本来就是满腔的不满与怨气，正想找人发泄一番，现在居然有人凑了上来，他当然毫不犹豫的出手。

　　“逆神乱！”

　　一面带着浑厚的大道气息的巨大黑色天碑瞬间落下，然后就听到数声惨叫传来，然后就见到四面白衣男子的身体爆炸开来，化为了一团血雾。

　　这一幕让红衣女子心中大惊，眼中满是惊骇之意，忍不住向后退后了几步，但是身体依然颤抖不已，这四人都是她的师兄，修为比她都要强大，没有想到却被人家一招给秒杀了。

　　李坏淡淡的看了一眼红衣女子，然后转身就走，红衣女子却不敢做出任何的反应，直到李坏远去消失不见，才重重的吐出一口气来。

　　“哈哈，这个女人真是愚蠢，居然敢去招惹李先生，连半圣都可以随便杀，更何况是他们！”不远处观看到了这一幕的人们不由冷笑起来。

　　“是啊，鸡蛋碰石头，不知死活啊！”

　　……

　　闻听着这些话语，红衣女子的脸色一下子变得苍白无比，她是最后才来到拍卖场的，所以他并没有见到天岩阁外的一幕，仅仅听说了有关于李坏的事情，但是却没有见过李坏，没有想到……

　　圣阳山，隐藏在云海雾山之中，在圣阳山外有十万大山，十万大山之中，有无数的妖族强者，所以一般高手都不敢轻易的进入其中。

　　但是在今日，却有一道人影快速在十万大山之中快速穿梭着，并且很快就来到了圣阳山下，来到圣阳山下，那道人影恭恭敬敬的下跪，“晚辈天心皇朝国师薛阳奉天心陛下之命，前来觐见圣阳大圣！”

　　半晌后，一道雪白的窈窕身影出现在圣阳山下，来人是一名绝美女子，面色清冷，一袭黑色的长发一直披落到了翘臀处，“薛阳国师，吾乃圣阳大圣之徒，你有何事？请速速道来！”


第1318章 创世基石，混沌世界的变化（三）

　　“圣阳大圣之徒？”薛阳心中暗自奇怪，“似乎没有听说圣阳有徒弟啊？应该是最近才收下的吧？”

　　不管是不是新收的？但是人家就是圣阳大圣的徒弟，他身为天心皇朝的国师，却不敢拿丝毫的派头，连忙说道：“一名天外来人，严重威胁到了天心皇朝的统治，事情是这样的……！”

　　听着薛阳的讲述，清冷绝美女子并没有发表任何的意见，等他讲完就消失不见，大约又过了半刻钟，那女子再次出现了说道：“我师命我随你前往除掉那天外来人！”

　　“这？”薛阳不由露出一丝担心来。

　　清冷女子看穿了薛阳心中的担心，于是说道：“我虽然入师父门下不久，但是，我的一身修为绝对不弱！对付一个天外来者完全足够！”

　　“圣女误会了，老朽怎么会怀疑圣女呢？”薛阳发现自己的心思被看穿，顿时一阵不好意思，既然圣阳大圣派他新收的弟子去，肯定也有一定的把握，就算不幸落败，到时候圣阳大圣出面也是一样的。

　　在斩杀了数名冒犯者后，李坏心中的郁结之气，稍微少了一点，他没有回到大皇子府，而是化为一道闪电虚空之中快速穿梭。

　　“嗖！”

　　他的身影降落在一座巨大的山脉之上，一脚踏出，整座山脉一阵剧烈的颤抖，然后在下一刻，整座山脉就轰然塌碎，顿时，一团团粉尘冲天而起。

　　李坏的身影早就消失不见，下一刻，他又落在了另外一座山脉之上，猛的一脚踏出，然后整座山脉又碎裂了。

　　如此，他一共踏碎了数百座山脉，心中的郁结之气，减少了不少，但是，当心神接触到混沌世界中的那枚晶铁片，他心中的郁结又再次升起，可惜这个晶铁片赖在他的混沌世界不走了，只要产生一点世界之力，就让他吸走了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他仰天发出一声声长啸，声震万里，天心位面的无数生灵遭了殃，在李坏的嚎叫下，纷纷痛苦的捂住耳朵，或从天下掉落下去，或者在地上痛苦的打滚。

　　“混蛋啊！”

　　李坏冷喝一声，身影就再次消失不见，忽然，他的身影在虚空停下，因为他发现了一片连绵起伏的大山脉，被称为十万大山也不为过，尤其是十万大山中央有一座圣山，隐隐有一股令人心悸的气息传来。

　　“是天尊？”李坏心中一惊。

　　不过随即心中那个却升起了一丝战意来，因为这个天尊的气息比起蛮杀来似乎弱小了很多。

　　“我也锻造出了一种规则之力，不知道与一个弱小的天尊有多大的差距，不如找他一战如何？”

　　想到这里，他就毫不犹豫的向十万大山中的圣山飞去，沿途不断的有各种妖魔前来阻拦，但是都被他轻松的拍落而下，因为顾忌圣山上的那尊天尊，李坏并没有下死手。

　　数个呼吸，李坏已经落在了圣山下，发现整座圣山都被一种规则所包围，如果没有得到主人的允许，是无法进入圣山之中的。

　　天心皇城之中，天心皇帝正设宴热情的款待圣阳大圣的徒弟，薛阳在一旁作陪，不过圣女性格清冷，仅仅说了几句话，就不再言语。

　　“圣女，我们已经派人去打探那天外来者的踪迹了，一旦锁定了他的踪迹，还请圣女出手，解决这个麻烦！”

　　圣女淡淡道：“皇帝陛下请放心，我既然奉师命而来，一定会将那天外来者斩杀！”

　　李坏心中一动，元神之力散发开来，却感应到了一种生机勃勃的气息，心中猜测，这种规则应该是生命规则。

　　下意识的，他发出了一丝毁灭规则，顿时，两种规则一触及，就相互缠绕，并且相互吞噬起来，一时间，水火不容，战斗得好不热闹。

　　“有朋自远方来，这位朋友还请上山一聚！”一道洪亮中气十足的声音从圣山上传来，并且一条通道从圣山落下，直达山顶。

　　李坏微微犹豫，就踏步而上，整座圣山都布满了生命规则，那名天尊已经将圣山练成了一体，所以，入了圣山，如果再与对方争斗起来，已经吃亏了一大截。

　　山顶之上，却是一片坦荡，有两座小木屋，木屋之间，有一张石桌，在木屋前不远，还有一座小池塘，此时，一名白发老者正盘坐在鱼塘前，支着一根鱼竿垂钓。

　　“晚辈冒然闯入前辈的修养之地，还请前辈见谅！”李坏微微一笑，对着那道背影微微弯身，算是行礼。

　　“哈哈，小友不必如此，你能在皇级初期就能凝练出规则之力，乃是了不得的奇才！”盘坐的身影从地面站起，却是一名看起来十分和善的胖乎乎的白发白须老头子。

　　老头信步走到了木屋前的一张石桌前，拿起石桌上的茶壶，倒满了两只杯子，“小友请坐，喝茶！”

　　李坏点点头，坐到了老头的对面，就闻到了一股诱人的清香，顿时，食指大动，拿起一杯茶，就倒入口中。

　　茶水入口，李坏顿时感觉一种清凉的气息传遍全身，心中所有的杂念与烦闷之情一扫而空，李坏静静的体悟着这种感觉，随即发现，这茶水中，似乎有一线道机，不由细细体会，半晌后，他却是感觉，自己对大道的感悟有清晰了一分。

　　他缓缓睁开了眼睛，发自内心的赞赏道：“好茶，真是好茶！”

　　“此茶叫做悟道圣茶，可以助人悟道，我观小友对大道的感悟，已经不弱于一般的天尊，所以这茶，倒是对你没有了多大的用处！”老头笑呵呵地说道。

　　“可助人悟道，这可是好东西啊！”李坏不由感叹道，大道不好悟，能帮人悟道的茶，当然是绝世好茶。

　　“前辈，可否再赐一杯茶？”李坏伸出了杯子。

　　“哈哈，当然！”老头又为李坏掺上了一杯茶，李坏就迫不及待的倒入口中，细细品味起来，半晌后，他再次赞叹道：“果然是好茶！”

　　“既然是好茶，不如再来一杯！”老头笑道。

　　喝茶间，一老一少也交谈起来，两人之间，你一言，我一语，却是字字珠玑，蕴含大道感悟，如果有半步天尊在此，一定会如获至宝吧，半个时辰下来，李坏喝光了一壶茶，老头却十分开心。

　　这么多年来，他都没有遇到过能够与他交流大道感悟的人，这一次却是遇上了一人，他如何不高兴。

　　“小友，既然我们如此投缘，不如结为忘年之交如何？”老头笑呵呵的道，眼眸之中似乎有那么一丝期待。

　　“求之不得！”李坏说道。

　　于是两人就好似江湖上的好汉，捏黄土为香以祭天地，叩拜天地，最后两人成为了真正的往年之交。

　　“二弟，我叫圣阳，以后我就是你的大哥了！”

　　“哈哈，大哥，小弟李坏！还请大哥以后多多提携小弟！”李坏笑呵呵的道，与一个天尊结为了兄弟，李坏真感觉有一点不真实。

　　“大哥，你锻造出了几种规则？”既然已经与圣阳成为了忘年交，李坏就自然的问出了心中的问题。

　　圣阳大圣摇摇头，脸上有唏嘘之色，“惭愧啊，到目前为止，我都只锻造出了一种规则，就是你见到的生命法则，我倒是很好奇，二弟你的规则是如何锻造出来的！”

　　“以天尊灵魂为炉，世界之力为火，圆满法则为料！”李坏笑道。

　　圣阳大圣闻言更加的疑惑了，看到对方疑惑的样子，李坏心念一动，天尊级别的灵魂气息就散发开来。

　　见此，圣阳大圣顿时一惊，“你拥有天尊级别的灵魂？怪不得，可是世界之力，只有在体内建造出伪世界才能产生，你又是从何而来？”

　　李坏不由一阵郁闷，说道：“不瞒大哥，我原本有一枚世界种子，后来演化成混沌世界，混沌世界衍变，就会产生不少的世界之力，上次与一名蛮磷族锻造出五种规则之力的天尊大战，无奈之下，我只得消耗了大量的世界之力，然后锻造出了一种规则之力，不过我的混沌世界也就此元气大伤，更加让人生气的是，今日拍卖到了一枚残片晶铁，我原本以为这是一种宝物，没有想到放入混沌世界后，居然将我的世界之力吸收干了，而且就赖在了我的混沌世界中，只要我的世界中产生一丝世界之力，他就会吸走，没有了世界之力，我整个混沌世界都要毁了，更不用会所衍变出真正的宇宙，哎，想起来就后悔不已啊！”

　　圣阳大圣听到李坏居然演化出了混沌世界，不由大为羡慕，后来又听到他与拥有五种规则之力的天尊战斗，心中公不由惊骇不已，最后听到李坏混沌世界就此毁了，他心中可是极度的惋惜。

　　能够得到世界种子的都是有大机缘存在的人，并且能够将世界种子衍变成混沌世界，那更是了不起的绝世奇才，这种人如果让体内的混沌世界大成，那么他将会是一个完整宇宙的主人，创世神一般的存在。

　　“可惜啊！可惜啊！”圣阳大圣也不住的为李坏惋惜，忽然他的心中一动，“二弟，不如让我来试试，能不能将你把那个晶铁片给挪移出混沌世界，这样你的混沌世界还能继续产生世界之力，那么你依然可以让你的混沌世界衍变至大成，不过这样来，需要的时间就会更久！”

　　李坏脸上一喜，“好！那就拜托大哥了，有了一丝希望，李坏当然不会拒绝！”


第1319章 因祸得福，暴涨的世界之力

　　李坏放开了混沌世界，圣阳大圣的心神携带着一股力道，进入了混沌世界之中，他一进入李坏的混沌世界，发现已经衍变了不少的凡界宇宙正缓缓开始向混沌退化，他心中一阵惋惜。

　　他倒是希望李坏能够顺利衍变出大成的宇宙来，那样，他也可以向李坏讨要一枚世界种子，那样，他就可以衍变自己的宇宙了。

　　圣阳大圣收起思绪，就直奔世界之湖而去，发现干涸的世界之湖，他的心中就更加的惋惜，目光锁定了，那枚躺在世界之湖底的晶铁片。

　　“擒拿！”

　　一只天尊大手幻化而出，抓向晶铁片，原本安静躺在世界之湖之中的晶铁片忽然绽放出一道淡金色的光辉来。

　　“砰！”

　　天尊大手直接碎裂，并且那股光辉直接撞击在圣阳大圣的心神之上。

　　“哇！”

　　圣阳大圣张口吐出了一口鲜血，吓得他连连收回了受伤的心神，看到圣阳大圣因为自己的事而受伤，李坏心中一阵愧疚。

　　“大哥，你没事吧？”

　　圣阳大圣摇摇头，“没事，只是心神受到了损失，修养一段时间就好了！二弟，大哥也不行啊，那碎片乃是创世基石，我现在的修为根本就无法奈何它？”

　　“创世基石，那是什么玩意儿？”李坏心中也是大火。

　　“创世基石，就是创世神在创造宇宙之初，为了稳固宇宙锻造出来的一种特殊物质，其中蕴含创世神对大道的感悟，如果被一个远古天尊得到，对他的修为有巨大的好处，不过，我们这样的人得到了，却拿它没有任何的办法。”

　　“这个世界的创世神不是花明前辈吗？他创世时锻造的创世基石怎么会碎裂了？”李坏不由有点好奇。

　　忽然，他心中一动，花明前辈是创世神，而花小一则是他的传人，一脉相传，不知道他有没有办法对付这个创世基石。

　　想到这里，他就将心神投入了远古大城之中，远古大城之中，花小一，詹台杰等人都在静心修炼，不过高等神皇这一步要踏入也不容易，恐怕还需要一段时间。

　　“小一，我需要你的帮忙，速速醒来！”李坏将一缕心神直接投入到了花小一的灵魂之中，处于修炼状态的花小一马上就醒来了。

　　“李兄！你遇上什么麻烦了！”花小一疑惑的盯着李坏。

　　“你先出来再说！”李坏打开了一道门户，花小一从中走出，然后李坏为圣阳大圣与花小一互相介绍了，因为花小一乃是李坏的好朋友，圣阳大圣也没有拿天尊的架子，如果他知道，花小一的师父是创世神，不知道会是什么样的表情？

　　接下来，李坏将创世基石的事情向花小一说来，最后，花小一说道：“我试试，也不知道行不行？”

　　“那好！”

　　李坏的身前出现了一个空间漩涡，直通他的混沌世界，花小一踏入了其中消失不见，很快，李坏的心神也随之进入了混沌世界。

　　花小一的身形落在了世界之湖之中，目光一凛，双手就打出了一连窜的手诀来，这些法诀都是分的神奇，以李坏现在的境界居然看不懂。

　　“碎！”

　　花小一忽然冷喝一声，一阵强大的灵魂力量散发开来，下一刻，一个巨大的远古字符就落入了晶铁片之中，晶铁片绽放出无尽的神辉，直奔花小一而去。

　　“小一小心！”李坏不由提醒道，连圣阳大神的心神都经不住创世基石的一撞，花小一更加不能承受。

　　李坏身形一闪就来到了他的身前，打算为花小一挡下这一击。

　　“李兄没事，你让开！”花小一又打出数道法诀，又是数枚远古字符飞出，顿时，那些光辉都消失不见。

　　李坏见此松了一口气，然后退开了，在花小一连续爆发了就九次灵魂力量后，创世基石发出咔嚓一声碎裂开来。

　　“轰！”

　　一股海量的世界之力忽然从中冲出，瞬间就填满了整座世界之湖，令李坏意外的是，创世基石还在释放世界之力。

　　“大——大——大！”

　　李坏连忙将世界之湖扩大了十倍。

　　“轰！”

　　只是几个呼吸的时间，扩大了十倍的世界之湖又一次被填满了，李坏都快要幸福的晕过去了，于是他继续扩大着世界之湖，直到他第四次扩大世界之湖后，创世基石才停止了喷涌世界之力。

　　看着灵魂气息十分暗淡的花小一正在世界之湖旁边调息，李坏心中十分的感动，刚刚花小一则是以燃烧灵魂力量帮助李坏将创世基石给破开了。

　　“去！”

　　上百道金光没入了花小一的灵魂之中，却是李坏炼制的灵魂金丹，一百枚灵魂金丹落入花小一的灵魂之中，仅仅几个呼吸的时间，他黯淡的灵魂又变得光彩熠熠，甚至比先前更胜一筹。

　　“小一，这里有数万枚灵魂金丹！你拿去用吧！”李坏挥手就拿出了大量的灵魂金丹来。

　　花小一却是摇摇头，“李兄，我与你走的路不同，我用不上这么多的灵魂金丹！”

　　“怎么会？”李坏疑惑。

　　花小一略微不好意思的一笑，“李兄，我一直没有告诉你，我修炼的乃是远古巫道，主修肉体，灵魂倒是其次，所以我倒是不急于提升我的灵魂！”

　　“远古巫道？”李坏却是没有听说过。

　　“老祖宗的修炼之法就是远古巫道，我算是得到了他的传承！”花小一解释道。

　　老祖宗是谁，李坏当然知道，心中却是有点羡慕花小一，能够被创世神收为传人。

　　现在，李坏混沌世界内的世界之力至少被原来多了一千倍，这使得他的世界快速的演化起来，按照这个速度下去，最后几个月，第一层的凡界宇宙就可以成功的演化成功。

　　只要第一层凡间宇宙大成，那么，就会开始产生规则之力，那时候，李坏的实力就可以比拟天尊。

　　当花小一走出混沌世界，圣阳大圣不由关心地问道：“怎么样了？”

　　李坏高兴地说道：“已经解决了，而且我还因祸得福，世界之力多了上千倍，使得我世界的演化速度快了很多，大哥，这是一万滴世界之力，算是对你的补偿！”

　　“啊，这么多的世界之力！”圣阳大圣双眼一阵放光，不过随即他就压下了体内的贪婪说道：“二弟，你需要用世界之力来演化世界，你还是收回吧！”

　　李坏摇摇头，“大哥，你不用与我客气，我现在的世界之力完全够用，一万滴世界之力，根本就无法影响我世界的演化！”

　　“既然如此，我就收下吧！”圣阳大圣笑呵呵的道，有了这一万滴世界之力，他就可以锻造出第二种规则，使得他本身的实力提升一个层次。

　　“小一，你是继续修炼，还是去参观一下这个天心位面？”李坏征求花小一的意见。

　　“我还是去修炼吧！”

　　李坏打开了远古大城的门户，花小一就踏入了其中，他知道花小一走的乃是与他不同的一条路，所以也无法帮助到他。

　　“二弟啊，有了这一万滴世界之力，再加上我自己的存活，我可以锻造出第二种规则！”圣阳高兴地说道。

　　“对了，我还有一个徒弟，不过去办事去了，等她回来，你这个做师叔的，可要给见面礼的哦！”因为高兴，圣阳大圣居然开起了玩笑。

　　“哈哈，既然是大哥的徒弟，我当然不会含糊，我送他一万枚灵魂金丹如何？”李坏也笑呵呵道。

　　“灵魂金丹？”圣阳大圣一愣。

　　李坏手掌一翻，然后一枚金灿灿的灵魂金丹就出现在了他的手心之中。

　　“果然是灵魂金丹，这可是提升灵魂的超级灵药啊，二弟啊，你真是一个大财主啊，张口就是一万灵魂金丹！”圣阳大圣打趣道。

　　圣阳大圣眼看自己的修为可以突破一个层次，心中高兴，干脆拿出了自己珍藏的好酒，与李坏喝了起来。

　　……

　　天心皇帝派出了大量的高手寻找李坏的下落，可是却没有找到李坏的踪迹，李坏就好似销声匿迹了一般。

　　三日后，李坏决定暂时离开圣阳山，他现在的难题已经化解，心情舒畅，既然答应了大皇子，所以他决定回去，解决了那天心皇帝，然后直接让大皇子登上皇位。

　　天地神驰施展开来，只是几个呼吸，李坏就回到了天心皇城，然后降落在了大皇子的府邸之中。

　　此时大皇子正在大殿之中召见一批大臣，这几日来，在他的刻意拉拢之下，一大批大臣聚集到了他的身边，大皇子可谓是春风得意，当然，他知道这一切都是谁帮他得到的，所以他对李坏心怀感激，不过这几日李坏居然没有了踪影，他心中隐隐有些担心，李坏就此离去了。

　　李坏可不管大皇子在干什么？直接闯入了大殿之中，顿时，那些大臣就尖锐的喝道：“大胆，你是何人为何乱闯重地！”

　　大皇子一见李坏，顿时一喜，看到那些大臣居然敢呵斥李坏，顿时脸色一沉，“来人，将赵国击，刘忠海给我拉出去，杖刑五十！”

　　顿时，数名皇级高手就冲了进来，被李坏收拾了一番，而且大皇子又得势了，他手下的那些皇级高手都对大皇子恭敬得不得了。

　　“李兄，您回来了！”大皇子从王座上走下来，亲热地说道，本来还想不明白为何大皇子会发怒，见到他此时的表情，顿时就明白了，一时心中后悔不已。


第1320章 霸道夺位，故人相见

　　很快，外面就传来了一阵惨叫之声，却是那两名被拖出去的大臣发出的，再被拉出去的时候，他们修为就被封印，执行廷杖的也是皇级高手，所以那么一下打下去，绝对是非常的痛苦的。

　　“嗯！”李坏点点头，算是回应。

　　那些大臣见李坏的态度如此的倨傲，大皇子却是一定都没有生气，他们心中却暗自嫉妒羡慕，不过从大皇子的称呼上，他们隐隐已经猜出了来人的身份。

　　李坏淡淡的扫了一眼周围，顿时，大皇子就明白了李坏的意思，于是，他威严的一挥手，“今天就到这里吧，你们都退下！”

　　“遵命，大皇子！”众位大臣快速退去，偌大的一个大殿，就只剩下李坏，归老还有大皇子三人。

　　“大皇子，我问你，如果现在让你当皇帝，你愿意不？”李坏直接开门见山地说道。

　　“啊！李兄你的意思是？”大皇子满脸的惊异，他现在虽然占据了上风，将五皇子彻底的压制，不过他的父皇却是没有退位的意思。

　　“如果你愿意，我可以帮你将你的父皇赶下去，然后让你做皇帝！”李坏耐着性子解释。

　　“那个，那个，我还没有做好准备！”大皇子一时间，心中还有点琢磨不定李坏的意思，倒是旁边的归老眼睛一亮，“李先生，你有几成把握？”

　　李坏平静地说道：“只要没有圣级高手，对此事我就十拿九稳！”

　　归老闻言，心中大喜，李坏的手段他已经见识过一次，现在他说自己有把握，他绝对相信，于是，连忙提醒大皇子道：“大皇子，既然李先生愿意帮你现在登上皇位，这是一个好机会！”

　　“好！”

　　大皇子猛的一咬牙，同意李坏帮他拿下皇位，不过他心中依然有点紧张，毕竟他的父皇积威多年，他心中对他十分畏惧。

　　……

　　皇宫之中，国师薛阳快速来到了圣女寝宫外，“圣女，那天外来者已经回到了大皇子府，请问你是否出手！”

　　“他回来了吗？那好，杀了他，我就可以回到圣阳山了！”随着一道清冷的声音，一道雪白的身影闪过，然后就见到一具窈窕的身姿，就出现在薛阳的视线中。

　　圣女淡淡的看了眼薛阳，然后一步踏出，就消失不见，薛阳不以为意，连忙跟了上去。

　　大皇子府。

　　“事不宜迟！大皇子，你马上召集你的手下，随我一起进入皇宫逼宫，让你父皇将你皇位传给你！”李坏沉声说道。

　　“好！”既然下定了决心，大皇子也不含糊，迅速将所有的皇级高手召集了起来。

　　“天外来者，我乃圣阳大圣之徒，奉命前来斩杀你！接招吧！”一道冰冷的剑气从天而降，直奔李坏的而来。

　　强大的杀机锁地了李坏，让李坏全身不由一寒，面对这道绝世杀气，李坏一指弹出，整道剑气就崩裂了开来，当他的目光落在天空之上那道身影之上，顿时一片呆滞，“是你？”

　　而圣女显然出剑之后，也看清楚了李坏的容貌，一时花容失色，惊异的喊道：“是你？”

　　“是我！”

　　“是我！”

　　两人几乎同时回答对方。

　　“嗖！”

　　薛阳的身影出现在了半空之中，冷冷的盯着李坏，“圣女天外来者就是此人，你赶快将他诛杀吧！”

　　李坏见此却是露出了一丝不屑的冷笑。

　　“天外来者你休得嚣张，你知道这是谁吗？她是圣阳大圣的弟子，今日圣女到来你是死定了！”

　　“杀了他，我们找一个地方叙旧！”

　　李坏对着圣女微微一笑，露出了一丝洁白的牙齿，圣女见此笑容，好似回到了数百年前，一幕幕，一点点。

　　“哈哈，天外来者你没有疯吧，居然让圣女杀我？”薛阳嘲讽的大笑了起来。

　　“好！”

　　可是令他意外的是，圣女轻声吐出一个好字，雪白的长剑就挥斩而出，巨大的剑气好似一头雪龙，所过之处，空间尽皆凝结。

　　“啊，圣女，你在干什么？你的敌人是他，不是我！”薛阳眼中尽是疑惑之色，不知道圣女为什么会攻击他。

　　李坏缓缓的点出一指，顿时，万里空间同时一颤，一点乌光从李坏的手指激射而出，穿越了时间，空间，距离，最后洞穿了薛阳的眉心与灵魂，并且在下一刻，那道冰霜剑气就席卷而至，将薛阳的身体吞噬。

　　一片血雨飘落而下，天心皇朝一人之下万人之上的国师就这么死去了。

　　“大皇子，逼宫之事，稍后再说！”李坏一步踏出就消失不见，至于圣女则是紧随其后，也消失不见了。

　　至于大皇子则是有点糊涂，为什么圣阳大圣的徒弟会反水，反而帮助李坏杀死了国师。

　　李坏的身影落在一座山峰之上，狂风刮起了他雪白的长袍以及飘逸的黑发，在下一刻，一道美丽的身影也落在了这座山峰之上，恰好与李坏相距数米。

　　“你这些年过的还好吗？”目光落在那清冷的容颜之上，李坏的心中有点五味杂陈。

　　圣女清冷而美丽的容颜上，闪过一丝苦涩之色，“没有好与不好，这些年我都这样过，师父对我很好，你不必担心！”

　　李坏心中莫名的一疼，心中有千言万语，但是在真正见到之时，却不知道该怎么表达，“我当初找过你，可是没有找着！”

　　圣女叹了一口气，“师父用特殊的方法，在三界留下了他的传承，我得到了她的传承，然后就被他以特殊手段接引到了天心位面，所以，你找不到我也是正常的。”

　　“原来如此！”李坏感觉自己有点词穷，目光扫过那清冷的容颜，心中却有无穷的愧疚，一幕幕尘封的往事出现在心头……

　　“你怎么来到了天心位面？”圣女问道。

　　“我受了伤昏迷了，然后被一个月心幽的女子无意间召唤到了这里！”李坏说道。

　　“哦！”

　　接下来，两人去却不知道该说什么，气氛一下子变得寂静下来，时间缓缓过去，两人就这样在山峰站着。

　　两个时辰后，李坏终于忍不住，轻声说道：“你愿意跟我走吗？”

　　圣女的身子微微一颤，娇弱的身躯在狂风中犹如那摇曳的柳枝，弱不禁风，她的眼中出现了一丝激动之色，当年她与他有缘无份，这些年来，无论做什么，脑海之中总是不自主的浮现出他的身影来，即使在修炼中，他也会时不时的冒出来。

　　不过这丝激动之色只不过是一闪而过，他已经不是原来的他，她也不是原来的那个自己，她轻轻的摇摇头，“我已经习惯了现在的生活！”

　　说这个话的时候，她能感觉自己冰封多年心扉，居然在痛苦的抽搐着。

　　李坏的眼中闪过黯然之色，并且一股痛苦与愧疚快速占据了他的心灵，他缓缓抬起了黑白分明的眸子，就那样看着她，看着她，久久后，他说道：“我真的不愿意给我一次机会吗？”

　　“我要走了，你小心一点，天心皇帝不会善罢甘休，不过我会劝我师父的！”圣女话音一落，就快速转身，然后在下一刹那，她的身影就冲天而起，她知道，她必须走，不然她的眼泪就会就此落下。

　　李坏呆呆的看着那消失的身影，心中一阵惆怅与痛苦，“你为什么就这么狠心呢？不过我李坏不是轻易放弃的人！”

　　“咦，李兄你回来了！”看到李坏的身影落下，大皇子的脸上出现了高兴的神色。

　　李坏脸色稍微有些阴沉，“走，去皇宫！”

　　“好，我马上召集人手！”

　　数十个呼吸的时间，数十名皇级高手就集合完毕，李坏一步踏出就来到了天空之上，其余人紧随其后，几个闪烁，众人就来到了一片巨大的宫阙前。

　　“去吧阵灵！”

　　一道光辉从李坏的身体之中激射而出，迅速，一道巨大的阵法就升腾而起，将整片宫阙都包围了起来。

　　李坏一步踏出就落在了皇宫之中，大皇子等人紧随其后，皇宫守卫森严，很快就发现了李坏这群不俗之客。

　　“大胆！你们是何人，擅闯皇宫是死罪！”

　　“轰隆！”

　　一座巨大的黑色天碑当头落下，那些叫嚣的声音嘎然而至，数百守卫瞬间化为了血雨，李坏在宫殿之中信步前进，期间有大量的皇宫守卫前来阻拦，他看都不看一眼，随意出招，但是却没有任何一人能够躲过。

　　跟着李坏身后的大皇子等人都是一副目瞪口呆的样子，因为这些守卫之中也有皇级高手，但是依然被一掌给拍死。

　　皇宫中央大殿，天心皇帝一脸的阴沉，皇宫中有上万守卫，但是仅仅几个呼吸，就有两千多人死去。

　　“快，快去请圣阳大圣！”天心皇帝急忙的喊道。

　　“不好了陛下，整座皇宫都被一种特殊的阵法给封锁了，小人无法出去！”

　　“怎么会这样？”天心皇帝心中一凉。

　　“挡我者死，不想死者统统滚开！”天空之上，一道白色的身影快速奔走，每靠近数十人，就有数十人被击杀，一片片血雨洒落而下，染红了各种建筑。


第1321章 尘埃落定，天心世界

　　李坏的身影在虚空之中穿梭，连连出手，一时，不断有皇宫守卫的身体炸裂开来，血洒苍穹，一股浓郁的血腥的味道迅速弥漫了这座神圣而辉煌的皇宫。

　　一路行来，根本就没有人是李坏的一合之敌，眨眼间，李坏就带着众人落在了中央宫殿，天心皇帝一脸愤怒的盯着李坏等人。

　　忽然，他的目光中迸发一道皇者的威严之光，“大皇子，你这是要干什么？难道你想要逼宫吗？”

　　李坏冷笑，“天心皇帝，收起你的嘴脸！你说的不错，今日我们就是来逼宫的，现在就下旨吧，将皇位传给大皇子！”

　　天心皇帝面色狰狞，眼中满是不甘之色，忽然对李坏吼道：“天外来者，你干涉我们天心位面的大事，圣阳大圣不会放过你的！如果你现在就退出还来得及，不然你会死无葬身之地的！”

　　“圣阳大圣么？”李坏的嘴角露出了一丝玩味的笑意，如果天心皇帝知道圣阳大圣已经是他的结拜大哥，会怎么样？

　　“结束了，父皇这一切都结束了！”大皇子在这一刻却是一步踏前，淡淡的看着这个以往让他心中敬畏与畏惧的男人。

　　“不！不！你这个逆子！我早就知道你心怀不轨，我早就应该将你杀了！”天心皇帝眼眸之中杀机凝聚。

　　“轰！”

　　一枚金色的大印忽然金光绽放，一时间，金色的光辉笼罩了整座宫殿。

　　“去死吧！”

　　天心皇帝极度疯狂的声音传来，然后就见到一枚金色的皇印朝着大皇子当头落下，一时间，大皇子全身僵硬，呆若木鸡，脸上尽是惊恐之色。

　　“哼！不知好歹！”

　　就在这时，一只手掌横空出世，以不同的角度在金色的皇印之上连连派出三下，在下一刹那，这枚威力无比的金色皇印，就光辉尽敛，从虚空掉落下来，被李坏接在了手中。

　　“嗖！”

　　天心皇帝见势不妙，整个人冲天而起，想要逃离，李坏嘴角露出一丝微笑，黑色犹如天碑的大手猛然出现在天心皇帝的头顶。

　　“砰！”

　　天心皇帝的闷哼一声就从虚空掉落而下，李坏连连打出数道禁制法诀，飞入他的体内，顿时，天心皇帝眼中的神辉就消失不见，却是体内的能量与灵魂都被李坏给封印了。

　　李坏随手将皇印交给了大皇子：“你现在就昭告天下，天心皇帝退位，由你继位吧！”

　　大皇子皇印在手，一时间有点恍惚，在他眼中遥不可及的皇位，居然来的这么轻松，让他有一种不真实的感觉。

　　“参见陛下，陛下千秋万载，永世不衰！”

　　一阵整齐而洪亮的声音传来，却是归老等人恭敬万分的朝大皇子跪下行礼。

　　“哈哈，哈哈，都起来！都起来！”大皇子一时间，有点言语无措。

　　李坏见此，微微摇头，身影一闪就消失不见，他相信大皇子很快就能适应现在的身份的。

　　果然，不出三日，大皇子在归老的出谋划策下，迅速掌控了整个天心皇朝，成为了真正的天心位面最大的掌权者。

　　至于天心皇帝，修为被封印，被关入了一个冷宫之中，做儿子的也没有亏待他，一时，他整日饮酒作乐，沉浸着酒色之中。

　　“李兄，我现在已经是皇帝，所以天心世界我也可以提前开启，你看，你什么时候进去？”

　　“嗯，就明日吧！”李坏淡淡的回应道。

　　御花园之中，一张玉桌之上，李坏与现在的天心皇帝正相对而坐，在周围伺候着的宫女侍卫都心中震惊，能够和皇帝陛下并肩而坐，都是了不得的大人物。

　　大皇子拿出了一枚巴掌大小的令牌，令牌上铁笔银钩的刻画着两字——天心：“这是天心令，这要凭借它，就可以打通天心世界的通道，不过天心世界之中有禁制，最后在里面停留三日，一旦三日过去，就会被自动传送出来。”

　　李坏点点头收下了天心令。

　　第二日，李坏来到了皇宫中的一座祭台之上，然后以天心令沟通了整座祭台，在下一刻，整座祭台就激射着数道光柱，然后虚空之中就出现了一道巨大的裂缝，李坏毫不犹豫冲天而起，消失在了裂缝之中。

　　天心世界，一个由天心大圣死后身体所化的世界，天心大圣缔造了天心位面，但是天心位面却与整个宇宙失去了联系，其实李坏现在恢复了世界之力，所以，根本就用不着进入天心世界，他进来却是为了寻找走出天心位面的方法。

　　踏入这个小世界中，李坏就感觉到了一股古老，沧桑，浩瀚的天尊气息，在其中流淌，面对这股气息，一般的弱者，几乎寸步难行，但是这股气息对李坏却没有多大的影响。

　　李坏心念一动，身体就来到了天空之上，元神之力扩散而出，随即，就有所发现，天尊的遗体内有大玄妙，但是却瞒不过李坏的火眼金睛，轻松的破去了数处禁制，得到的都是一些修炼功法以及神通。

　　对此李坏并不感兴趣，于是继续搜索。

　　半日下来，李坏找到了九十多部功法，这些功法都十分的高妙，即使对半步天尊都有益处，不过李坏却用不上，现在的他也走上了一条与普通的修炼者截然不同的道路。

　　“这是！”

　　李坏一拳破开了一座山峰，山峰之中却有一枚金灿灿的拳头大小的珠子，这颗珠子中传来了浑厚的能量，而且这股能量比起李坏体内的能量要强大很多，精纯很多。

　　“是天尊的能量！”

　　李坏大手一挥，将这枚珠子收入到了手中，这应该是天心大圣体内残余的能量凝聚出来的舍利子吧？

　　想到这里，李坏就心神振奋，天心世界中的一百零八座山峰都被他轰碎，果然，在一百零八座山峰之中他得到了一百零八颗天心舍利。

　　如此舍利，随便一名神皇得到，就可以凭借其中的能量，让自身的修为快速的晋升达到半步天尊。

　　在接下来两天的时间中，李坏已经没有了半点收获，他眉头不禁拧在一起，“怎么会？天心位面的秘密一定隐藏在这里，怎么会找不到呢？”

　　最多三日，他就要被传送出去，现在只剩下半日的时间，“看来只能使用笨办法了？”

　　下一刻，李坏的元神之力，就开始渗透入整个天心世界之中，仔细搜索着，不过当他搜索了这个世界的每一寸后，依然没有新的发现。

　　还剩下一个时辰了！李坏不由有些着急了。

　　“咦！”

　　李坏忽然感觉到了整个世界似乎在按照一种特殊的频率在跳动。

　　“砰！砰！砰！”

　　李坏凝神静听，感受着这种跳动的频率，忽然，他脸上露出了大喜之色，迅速调整着身体之中的频率，很快，他体内的频率就与天心世界的频率变得一般无二。

　　下一刻，李坏就感觉天心世界对他再无束缚之力，一步踏出，虚空之中自然出现了一道裂缝。

　　出了天心世界，他又感应到了整个天心位面对他已经再无限制，只要他愿意，他就可以冲出这片位面。

　　“终于可以离去了？”心中忽然闪过一道清冷的身影，他一步踏出就来到了大皇子所在的位置。

　　“咦，李兄你出来了？”

　　“嗯！”李坏大手一挥，上百道光辉就向大皇子飞去，“这是我在天心世界中得到的功法和神通，其中还有八枚天尊舍利，只需要一枚，就可以培养出一名半步天尊，希望你好好利用！”

　　“啊，多谢李兄！多谢李兄！”大皇子激动不已，连连道谢。

　　“大皇子，我已经完成了我的承诺，我也即将离开天心位面，我们有缘再见！”李坏身影一闪，就消失不见。

　　大皇子张大了嘴巴，看着空荡荡的大殿，心中怅然无比，这时，归老从旁边走出，“陛下，他走了吗？”

　　大皇子叹了一口气，“归老，你的担心是多余的，他的目光根本就不会放在这小小的天心位面！”

　　“是啊，老臣错了！李先生心怀宇宙，根本就看不上我们这个小小的位面！”归老也叹了一口气，在帮助大皇子稳固了皇位之后，归老就暗自担心起李坏，会不会暗中控制大皇子，让大皇子做一个傀儡皇帝，而他则是整个天心位面的真正掌权人，不过现在他发现，他的所有担心都是多余的。

　　离开皇宫之中，李坏就直奔灵岩宗而去，灵岩宗的禁制根本就挡不住李坏，一个闪身，李坏就落在了圣女峰之上。

　　此时的圣女峰已经多了一座木屋，那座木屋与李坏的木屋依傍而立，在其中一名女子正在闭目修炼，李坏手心出现了一枚天尊舍利，淡淡地说道：“心幽，你救了我，但是我却是不属于这个世界的人，现在我就送你一场造化！”

　　天尊舍利飞入了月心幽的体内，下一刻，她的气息就迅速变化，天空之上出现了一层层乌黑厚重的劫云来，却是神皇劫降临。

　　“破去吧！”

　　李坏一指点出，一道力量直入神皇劫内部，瞬间，所有的神皇劫就炸裂开来，其中精纯的能量直接被李坏抓摄而出，然后打入了月心幽的体内，下一刻，她的气息就彻底的发生了变化，成就了真正的神皇。

　　下一刻，月心幽缓缓睁开了眼眸，看着那空荡荡的地面，喃喃自语，“你走了吗？”


第1322章 你愿意跟我走吗？队长来了

　　十万大山中央，李坏雪白的身影降落而下，一步踏出，圣阳山就自主的出现了一条通道，李坏信步而上。

　　“二弟你来了！”

　　圣阳山顶，圣阳大圣在独自面对一副棋盘，手中捧着悟道神茶喝的滋滋有味。

　　李坏点点头，在圣阳大圣的对面最下，自顾的拿起茶壶，为自己倒了一杯，然后举起杯子说道：“恭喜大哥修为又进一层！”

　　“哈哈哈！”数日时间，圣阳大圣已经锻造出又一种规则了，使得本身修为再进一步，“二弟啊，这一切都是托你的福，如果不是你给了我那么多的世界之力，我要突破，不知道还要等多少年啊！”

　　李坏笑而不语，目光落在了黑白棋子的棋盘上。

　　“陪我走一遭？”

　　“好！”

　　圣阳山顶，一老一少，相对而坐，一边饮茶，一边下棋，好一副和谐的画面，就在这时，一道窈窕的身影落在山顶，当她的目光落在那年轻的身影上，忽然脸色一变，眼中不由出现一丝担忧之色。

　　“哈哈，羽墨你回来了，快快过来拜见一下你的师叔李坏！”圣阳大圣，一见到自己的徒弟出现，就高兴的喊道。

　　李坏也笑眯眯的回头，看着秦羽墨那惊诧的眼神，心中却是暗自好笑，其实他早就知道了秦羽墨的身份，只是没有点明而已。

　　秦羽墨似乎没有听到圣阳大圣的声音，而是目光幽幽的盯着李坏，“你怎么来到这里了？”

　　“我来接你，你愿意跟我走吗？”李坏脸上的笑意隐去不见，取而代之的却是深深的一种真诚与凝重。

　　圣阳大圣似乎早就料到了这一切，居然信步走到了不远处的池塘边，拿起了鱼竿，开始了垂钓。

　　秦羽墨清冷而美丽的脸上闪过一丝挣扎，不过在随后就变得无比的坚定，“对不起李坏，我不能和你走！”

　　李坏心中一黯，他了解秦羽墨的性格，知道她是不会同意的，现在听她亲口说出，他依然无比的难受，一种巨大的失落，缠绕着他，让他无法自拔。

　　“剪不断，理还乱，相见不如不见，情也好，爱也好，终是云烟！大哥保重了，小弟就先走一步了！”

　　李坏带着巨大的失落转身，然后冲天而起，体内的频率开始变幻起来，然后在下一刻，就破开了天心位面的封锁，消失不见。

　　“李坏！”看着那消失的落寞身影，秦云抹喃喃自语，一滴晶莹的泪珠终是忍不住，由眼颊滑落。

　　“痴儿！痴儿啊！”圣阳大圣见此也不由感触颇深，声音低声的叹息。

　　……

　　冲出了天心位面，李坏进入了时空乱流之中，元神之力张开，很快就寻找到了神界宇宙的位面，一个闪身就冲出了时空乱流，进入了神界宇宙，静下心，感应弑神小队的气息。

　　在李坏莫名的失踪失去联系之后，弑神小队就四处的搜寻李坏的下落，可惜，当初李坏与蛮磷族的天尊蛮杀一战，没有人外人所见，所以，无论他们怎么寻找都没有任何的消息。

　　但是却没有想到，因此暴露了行踪，遭遇到了远古神族的围杀，十日下来，上千人的弑神小队，居然损失大半，仅仅剩下了两百余人。

　　今日，他们刚刚逃出了一个圈套，但是很快又掉入了远古神族幽冥族的陷阱之中，两百多人经过冲杀，除了留下几十具同伴的尸体，却是一点缝隙都打不开。

　　一番苦战下来，幽冥族又一次的将两百来人逼到了一起。

　　“裴三前辈，我们都要死在这里了吗？”妖月战甲破裂，沾满了鲜血，有敌人的，也有她自己的，她凄然的笑着，独臂仅仅抓着一只长矛，大战中，她的手臂已经断去一只。

　　“妖月，不要放弃！我们一定可以冲出去的！”裴三老脸上尽是坚定之色，他虽然是半步天尊，但是在幽冥族众多高手的围攻下受了不轻的伤。

　　“队长，队长在哪里呢？他是不是抛弃了我们？”周易欣眸子中尽是忧伤与失落。

　　“易欣妹妹，队长是不会抛弃我们的，他一定遇上了什么棘手的事情！”大罗天女眼中一片坚定。

　　“不错，我相信队长，他不会抛弃我们，他永远是我们的队长！”吴儒神色凝重，目光扫过幽冥族的大军，杀机展露。

　　“干！就算死，也要死的轰轰烈烈，幽冥族算个鸟，我们不能丢队长的脸！”彪型大汉箫剑离大吼道，他的伤势比起妖月还要严重几分，身上有多处伤口裂开，都无法愈合。

　　“杀吧，为了我人族的尊严！”王蒙挥剑斜指幽冥大军。

　　“不错，为了尊严而战！”

　　“为了人族尊严而战！”

　　“为了人族尊严而战！”

　　仅存的两百多人，在这一刻，内心之中都燃烧起了熊熊的烈火，为了人尊尊严，他们的内心变得火热，为了人尊的尊严，他们可以不顾生死。

　　“人族，你们已经没有了退路了！投降吧，我们可以留下你们一条贱命！”一名幽冥族的大将军嘲讽般说道，这次为了绞杀人族这帮高手，远古十大神族联手，设下了天罗地网，而幽冥族自然也不含糊，出军十万，由幽冥族排名前十的大将军统领，这些大将军一个个都是天级高手，其中有三人更是半步天尊的高手，还有七人也可以比拟人族一般的半步天尊。

　　“幽冥族，滚你妈的！就算死，我等也不会投降！”箫剑离发出一声爆喝，挥动巨剑，狠狠的劈向了幽冥族的大军。

　　“噗！”

　　大剑斩落而下，顿时，就有数十名幽冥族战士被斩杀，但是在下一刻，就有成千上万的神通流飞出，将箫剑离吞没。

　　“想杀我没门！”一道千疮百孔的身影忽然冲出，然后发出一声巨响爆炸了开来。

　　箫剑离自爆了，强大的毁灭能量席卷而出，顿时，就有上千名幽冥族战士被绞杀。

　　“箫剑离！”

　　弑神小队的巅峰神皇一个个都黯然落泪，纷纷爆喝着，冲向了幽冥族大军。

　　大战再次开启，两百名巅峰神皇拼命一战，幽冥族的战士虽然组成了远古大阵，但是依然不能抵挡这潮水般的冲击。

　　短短几十个呼吸下来，幽冥族的战士就死去了一万多名，但是，弑神小队也付出了代价，有十名队员就此而死。

　　巴古乃是幽冥族这次统帅，同时，他也是幽冥王手下的第一勇士，一身修为已经晋至半步天尊，只比幽冥弱上那么一点。

　　“布幽冥阵！”

　　随着巴古的发号司令，幽冥族大军的阵形迅速变化，随着阵形的变化，使得整个大军的攻击力，猛然提高了数倍。

　　“轰轰轰！”

　　神通流漫天飞舞，好似江流，滚滚而来，弑神小队的队员们，见此去凛然不惧，王蒙冷喝一声，“朋友们来世再见，队长，我没有为你丢脸！”

　　“嗖！”

　　王蒙飞射而出投入了那片神通流之中。

　　“轰！”

　　他的自爆使得那道凶猛的神通流稍稍减慢了一些，不过在下一刹那，就相继有三名对于满脸坚毅的投入了神通流之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着三声惊天的爆炸声，他们三人也自爆了。

　　四人的自爆，给弑神小队的队员争取到了一线时间，剩余的队员一分为三，快速冲入了幽冥族大军之中。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　随着一道道利器刺入身体的声音，幽冥族的战士被快速的杀死，一百多人冲入了幽冥族就如同虎入羊群凶利无比。

　　巴古的脸色有点阴沉，他们没有想到人族的高手居然如此的不怕死，一个个都自爆。

　　“巴列，蒙战你们二人，给我各自带领两百族内高手去狙杀他们！”

　　巴列乃是幽冥族的第二勇士，同时也是巴古的亲弟弟，至于蒙战则是排名第三的勇士。

　　他们迅速点出可以比拟人族巅峰神皇的幽冥族战士，迅速向弑神小队包抄而去。

　　在幽冥族大军之中浴血奋战的弑神小队队员们，虽然击杀了大量的幽冥族战士，但是他们也受了伤，毕竟蚁多咬死象，更何况幽冥族的战士不是蚁，他们是一个个都无比的凶残。

　　“为人族尊严而战！杀啊！”

　　一道沙哑的声音从幽冥族大军之中响起。

　　“为人族尊严而战！”

　　“为人族尊严而战！”

　　“为人族尊严而战！”

　　……

　　迅速，在其他的地方就有人应和，并且很快就练成了一片。

　　那道沙哑的声音正是裴三，听着只有一百五十人回应，他知道，没有回应的人是永远的死亡了，他不禁惨然而笑，“师父，你到底去了哪里？你还在吗？”

　　“死去！”

　　数十名幽冥族战士冲来上来，他手中短剑划出一个圆弧，向前飞去，就将上百名幽冥族斩杀给绞碎。

　　“人族高手，你们的末日到了！”

　　巴列蒙战两人带着四百名高手冲击而来，并且每两名高手去围杀一名弑神小队的队员，至于巴列与蒙战则是直接锁定了裴三。

　　四百名高手的加入，使得弑神小队的杀戮彻底的停滞了下来，因为他们经过一番冲杀，消耗严重，而且也受了伤，所以被幽冥族的高手围攻，几乎都成了一面倒的趋势。

　　“噗噗噗！”

　　有三名队员，被幽冥族的高手洞穿了眉心与灵魂，带着不甘的眼神永远的离开了这个世界。

　　“杀我人族者，虽远必诛！”一道浩浩荡荡的声音忽然从虚空之中传来，眨眼间，一道雪白身影就冲入了幽冥大军之中，一时，血肉翻飞，无数的幽冥族战士的头颅被抛起。

　　“是师父！”

　　“是队长！”

　　“队长来了！”

　　“队长来了！”

　　弑神小队的队员们，这一刻几乎泪流满满，激动不已，在最后一刻，队长终于出现了。


第1323章 虽远必诛，挡我者死

　　随着那道浩浩荡荡的声音，一时，幽冥族大军之中血肉翻飞，惨叫迭起，头颅抛飞，血箭飞洒，仅存的弑神队员们见此，一个个热泪盈眶，激动不已！

　　在最后时刻，队长终于出现了！

　　李坏的出现使得弑神小队的仅存队员们都是全身一震，并且一个个都用嘶哑的声音喊道：“犯我人族者，虽远必诛！”

　　李坏心中悲愤莫名，一千多名巅峰神皇，就死的还剩下一百多名，一个个队员的面目身影依依从他的脑海中快速闪过，他眼中的杀机就浓郁了一分。

　　“杀！”

　　他冷哼一声，手中的长剑忽然间迸射出一圈美丽的紫色剑网来，剑网凌厉，绞杀敌人，瞬间将上千名幽冥族战士笼罩在其中。

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　毫无例外的，他们的眉心与灵魂都被洞穿，永远的沉沦了，死亡了。

　　“逆神乱！”

　　“轰隆！”

　　乌黑色巨大天碑，有神秘的符文闪烁，当空落下，顿时，既有两千多幽冥族战士被轰炸成了血渣。

　　剑网连续当空落下，至于天碑一般的手掌更是一次次的重重落下，每一次落下，就有一片区域的幽冥族战士成为血红色的空白。

　　仅仅几个呼吸的时间，幽冥族的大军就死去了上万人。

　　此时的李坏就如同一只怒吼的狮子钻入了羊群之中，露出了狰狞的獠牙来，几个呼吸就有上万幽冥族战士死在他的手上，一时间，所有的幽冥族都一起吸了一口冷气。

　　“杀！”

　　更加强烈的杀气爆发开来，李坏眸子已经变得赤红一片，秦羽墨的拒绝，队员的身死，他需要杀戮来发泄内心的不满与愤怒。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　李坏在密集的幽冥族大军之中，连续拍击九下，顿时，惨叫之声此起彼伏，将近两万幽冥族战士就此死去。

　　“此人是谁？”巴古双目之中尽是怒火，死死的盯着在大军之中穿梭不已，不断出招的李坏。

　　“大人，如果没有错的话，此人就是弑神小队的队长李坏！”一名大将军级别的幽冥族高手回答道。

　　“什么？是他？好！你们一起上，给我杀了他！”巴古向身后的六名大将军一挥手。

　　“遵命！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六道强大的身影飞射而出，夹带着凶利的气息，直奔李坏而去，正是幽冥族的六名大将军，虽然他们的实力还没有达到半步天尊的境界，但是，他们远古神族血脉强大，一身的实力与人族的半步天尊已经战力相仿。

　　李坏虽然在大战之中，但是依然感应到朝着他飞奔而来的六道身影，他冷哼一声，“都给我死去！”

　　“至真剑歌！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　六道淡淡的虚影，直接穿过众多的幽冥族战士，最后落入了六名幽冥族大将军的眉心之中，六人顿时脸色大变，下一刻，表情就变得浑浑噩噩，呆滞无光，李坏见此，稍微有点意外，不过这已经不重要了。

　　他隔空打出六道剑气，剑气凌厉无双，瞬间就炸裂开来，顿时，六名大将军的身体就炸裂开来，化为了一团团血雾。

　　这一幕深深的震撼了幽冥族战士的心灵，大将军级别的幽冥族，都是那种出类拔萃，盖世无双的强者，但是却被李坏两剑斩杀，这强大到了何种地步，至于幽冥大军的统帅巴古也是双眼一缩，眼眸之中出现了无比凝重的神色。

　　至于弑神小队一方，则是一个个兴奋莫名，体内的血液都在燃烧，都在沸腾，一个个不顾身体的伤势，对敌人展开了一次次猛攻，居然瞬间拉回了劣势，占据了上风。

　　李坏淡淡的看了巴古一眼，顿时，巴古就感觉脖子一凉，心中更是产生了一股惧意，他不知道要不要上去阻拦李坏，一时间，心中犹豫万分。

　　李坏踏空而行，他走过的虚空都会留下一大片尸体与血雨，又是数个呼吸过去，十万幽冥大军，居然只剩下了四万，也就是说，李坏以一人之力，斩杀了将近五万幽冥族战士。

　　这彻底的震撼了幽冥族的内心，他们因为他们血脉强大而骄傲，但是在这一刻，却对这个人族产生了一种巨大的畏惧。

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　……

　　李坏的声音洪亮且带着浓郁的杀气，一时，席卷整个战场，所有的幽冥族战士内心之中都出现了一股冰冷的寒气，他们体内的勇气正在迅速的退缩，取而代之的却是一种深深的恐惧。

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　……

　　热血沸腾的弑神小队们，一个个用嘶哑的声音叫喊着，手中的攻击更是连忙不绝，这些天他们四处逃亡，看着自己的同伴一个个被击杀，但是他们却没有办法，只有继续逃窜，那种痛苦，那种无奈，那种悲伤，在这一刻，都发泄了出来，发泄的对象自然是幽冥族。

　　“死死死死！”

　　李坏挥动长剑，顿时，一股大道的悸动就笼罩了整个战场，扬起的长剑缓慢的挥斩而下，下一刻，一道长道数千里的巨大剑气从李坏的长剑之中迸发而出。

　　“轰隆！”

　　毁灭！无尽的毁灭，剑气所过之处，幽冥族战士瞬间就化为了宇宙尘埃，空间，时间，似乎也被这一剑所斩杀，处于了停滞与凝滞的状态。

　　“这？”

　　巴古呆呆的盯着这一剑，因为在这道巨大的剑气消失之时，四万幽冥族战士居然有三万死在了之下。

　　这是怎么样的一剑？一剑过后，就有三万幽冥族战士被杀。

　　“撤！赶快撤走！”巴古已经知道，眼前给这个人族不是他们能够抗拒的，恐怖，实在太恐怖了。

　　“逃啊！快逃！他是恶魔！他是夺命的恶魔！”剩余的幽冥族战士，身心被恐惧缠绕，又见识了这一剑的威力，几乎当场崩溃，已经没有了战斗下去的勇气。

　　“想跑，都给我留下吧！”

　　李坏手中的长剑飞射而出，化为了一道道快速闪电的紫色剑气。

　　“噗噗噗噗噗噗噗……！”

　　成片成片的幽冥族被斩杀，巴列，蒙战两人所带领的幽冥族高手现在心如火焚，他们很想撤退，但是这群人族却不要命的缠住了他们。

　　任由青莲剑发挥，李坏的目光却锁定了巴列与蒙战等幽冥族，他冷笑一声，身体忽然化为了一道虚无的幻影。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　随着一道道凄厉的惨叫之上，不过三个呼吸，数百幽冥族的高手，居然全部身体炸裂开来，就此死去。

　　“逃啊！”

　　巴列与蒙战都是内心一寒，任由裴三一剑击中他们的身体，却化为两道残影向远方奔去。

　　“给我留下来！”

　　李坏连连在虚空拍下两掌，巨大的天碑当空落下，顿时，两人的身体就是一僵，他们怒睁圆目，发出一声声不甘的咆哮，可是依然无法抵挡继续落下的天碑。

　　“砰砰！”

　　两人的身体同时爆炸开来，最后化为了两团血雨洒落而下。

　　巴古不断的在虚空之中穿梭，刚刚那个人族已经不能叫做人族了，太恐怖了？他心中连与对方一战的勇气都没有了，太可怕了。

　　“你要去哪里啊！”

　　一道略带戏谑与冷凛的声音在他耳边响起，巴古的身躯猛然弹起，毫不犹豫的撞向虚空一个方向。

　　“砰！”

　　一只白皙的手掌从虚空之中伸出，然后轻飘飘的落在了巴古的胸口，顿时，巴古发出一声惨叫，然后整个人就跌落了出去，仰天吐出了一口鲜血。

　　李坏从虚空之中走出，“你还有什么遗言？”

　　“李坏不要杀我！不要杀我，我求求你了！”巴古满脸的惊慌之色，不断的求饶。

　　李坏的眼中露出一丝鄙夷的神色，“你的懦弱让我厌恶，去死吧！”李坏一指点出，却是施展出了逆乱阴阳指。

　　“让我们同归于尽吧！”巴古脸上尽是狰狞之色，迅速冲向李坏，可惜他的身体在半途就被一股力量所束缚，并且在下一刹那，一道灰色的光影就洞穿了他的眉心。

　　对方的生命气息快速的熄灭，李坏对此依然感到十分的不满意，几个闪烁，李坏就回到了战场。

　　弑神小队的队员们正在打扫战场，感受到整个战场浓郁的灵魂气息，李坏心中一动，就快速的吸收了起来。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　“队长！”

　　……

　　幸存的队员们，都激动异常的围了上来，见此，李坏露出了一丝苦涩的笑意，“对不起，我这个做队长的失职了！”

　　“队长，你不要自责，我们没有怪你！如果不是您出现，我们在场所有人都会死的！”

　　“是啊！队长，这段时间你去了哪里？”

　　李坏简单的将这段时间发生的事情说了一遍，尤其是与蛮杀一战，让所有的队员都感觉到了一种惊心动魄的紧张。

　　很快，李坏将整个战场的灵魂气息吸收一空，就说道：“我们赶快离开这里！你们到我的远古大城中来！”

　　“好！”

　　李坏将剩下的一百二十八名队员收入了远古大城之中，然后身后就出现了两对神翅，一扇一落之间，他就达到了数千万里之外……


第1324章 集体提升，凡界宇宙大成

　　在李坏离去后不到半个时辰，身穿寒铁铠甲的密密麻麻的远古神族大军就来到了战场外，看着虚空中漂浮着的一具具幽冥族的尸体，这些远古神族将军，大将军们的脸色都非常的难看。

　　“幽冥族十万大军，以及巴古等人全都死了！到底是谁做的？难道有人族的天尊出手了？”一名大将军级别的远古神族说道。

　　“应该是，如果没有天尊出手，怎么能在如此短的时间内灭杀十万幽冥族大军！”

　　“必须将此事告知我族天尊！”

　　“不错！”

　　……

　　李坏一路向北，很快就飞出了极西域，在一座混沌城之中降落了下来，这座混沌城属于转轮神殿的势力范围，以现在人族和远古神族的僵持状态，应该很安全。

　　在城池之中，李坏选择了一家客栈，然后就居住了下来，心念一动，他就进入了远古大城之中。

　　此时，仅存的一百二十八名队员都在疗伤，李坏心中一动，强大的生命能量就分成一百二十八股打入了他们的身体之中。

　　下一刻，他们的伤势就纷纷痊愈，甚至断臂也迅速的生长起来。

　　“队长！”众人都感激的看着李坏。

　　“这次我们的损失实在太大了，所以，我打算提升一下你们的实力！”李坏沉声说道。

　　“啊，队长难道你又有什么好东西？”大罗天女兴奋地说道。

　　李坏手掌一翻，一枚蕴含着强大能量的天尊舍利就出现在了他的手心之中，“这是一枚天尊舍利，任何人得到了都可以在极短的时间内成就半步天尊！”

　　“啊！”

　　所队员都无比的惊讶，想不到李坏的手上居然有天尊舍利，天尊乃是传说中的强者，在场所有人，包括裴三在内，都没有见过天尊的真身。

　　“队长，这个东西你是从哪里弄到的？”周易欣双眼亮晶晶，显然内心极度的好奇。

　　李坏淡淡说道：“在天心位面中，我进入了一名天尊化尸骸化作的世界之中，然后得到了一百零八颗天尊舍利，我将其中八颗留给了他的后人，还剩一百颗，你们当中有一百人可以炼化，一旦炼化了，就会成为半步天尊！”

　　“啊，这么多？”众人原本以为李坏手中只有一枚天尊舍利，没有想到居然有上百颗。

　　“好了，因为只有一百颗天尊舍利，所以我能为一百人得到，现在就抽签吧！”李坏信手一划，虚空之中就凝聚出一个空间箱子，并且打入了一百二十道光华。

　　天尊舍利这样的好东西谁不想得到，不过天尊舍利毕竟有限，这个抽签方法，倒是让每个人心中都充满了希望，就算没有抽到了只能怪自己运气不好。

　　“我先来吧！”

　　周易欣当先走出，将秀手深入了空间箱之中，然后下一刻，她伸出手后，手上就有一枚亮晶晶的空间晶体，上面忽然闪现出一个字，“天”。

　　李坏嘴角闪过一丝微笑，手心一弹，手上的天尊舍利就飞向了周易欣，“拿去修炼吧！”

　　“多谢队长！”

　　周易欣兴奋的接过天尊舍利，连忙寻找到了一座空旷的宫殿，布置下禁制就开始修炼起来。

　　接下来，队员们相继抽签，到最后，最后一枚天尊舍利都送了出去，得到了天尊舍利的队员都欢天喜地的去闭关修炼争取早日达到半步天尊，至于没有抽到的二十八人，虽然有一点失落，但是还能保持平常心，只能暗怪自己运气不好。

　　“这里有二十八万枚灵魂金丹，你们一人一枚！拿去修炼，一万枚灵魂金丹，足以将你们的灵魂境界修炼到半步天尊巅峰了！”密密麻麻的金灿灿的灵魂金丹出现在二十八人的面前，他们一个个都张大了嘴巴，一副无比惊讶的样子，他们虽然知道李坏手中灵魂金丹很多，但是却没有料到多到了这种程度。

　　“多谢队长！多谢队长！”二十八名队员心中一阵感动，从加入弑神小队后，队长就一直很照顾他们，赠送灵魂金丹，还有远古神兵，现在又毫无私心的将天尊舍利以及这么多的灵魂金丹拿出，其中几名女性神皇感觉眼睛都有点湿润。

　　“好，多谢的话就不要多说了，等你们提高了修为，多杀几个远古神族，就是对我最好的报答了！”李坏嘴角带着一丝微笑。

　　“是，队长，我们不会让你失望的！”二十八名队员也快速离去。

　　所有人都走空了，李坏不由深深的叹了一口气，上千弑神队员，一下子就死掉大半，他的心情是无比沉重的。

　　击杀了十万幽冥族大军，他可是凝聚出了大量的灵魂金丹，其实他很想直接将队员们的灵魂直接提升到天尊境界，只是他知道，天尊灵魂不是那么容易达到的，当初，如果不是他有六字箴言神通，恐怕也无法凝聚出天尊级别的灵魂，即使如此，也是惊险万分的，如果冒险让队员们这样做，成功了还好，如果失败了，李坏会一辈子愧疚的！

　　未来数个月，李坏打算也闭关修炼，毕竟，混沌宇宙的第一层凡界宇宙的演化，在几个月之中就会大成。

　　一旦凡界宇宙大成，李坏的实力也会得到大幅度的提升。

　　李坏的心神都关注着凡界宇宙的变化，分秒之间，都可以看到一颗颗星球在凝聚，在成形，整个宇宙的轮廓已经形成，感受着这浩瀚的宇宙轮廓，李坏心中不由感叹万分，第一层凡界宇宙太大了，甚至比起整个混沌宇宙都还要大伤无数倍。

　　三层宇宙是呈金字塔的形状的，第一层最大，第二层次之，第三层最小，所以凡界宇宙是浩瀚无比的，当然，也是最难以演化的，只要第一层演化成形后，那么仙界宇宙与神界宇宙就容易多了。

　　一颗颗星球的凝聚和缔造，自然而然的，让李坏感受到了一种世界的生灭，星辰的起始的大道之意。

　　时间缓缓过去了，眨眼间就是三个月了，李坏已经将整个身体挪移到了混沌世界之中，因为最多还有五日，他的凡界宇宙就可以完成演化。

　　李坏十分期待这一日的到来。

　　五日的时间过的真的很快，此时的李坏却立身于浩瀚无边的宇宙之中，一眼望去，群星闪烁，恒星，行星，白矮星，中子星……

　　在凡界宇宙大成的一刹那，作为整个混沌宇宙的主人，宇宙之中忽然涌出一股玄黄之力，加持到了李坏的身躯之力。

　　这股玄黄之力，没有提升灵魂的作用，也没有提升能量的作用，只能提升肉体的力量，在这一刻，李坏感觉他的肉体强度成倍的增长，他连忙运转《混沌篇》，只是几个呼吸的时间，他肉体的强度就达到了涅槃大圆满的境界。

　　“轰！”

　　在下一刻，他的身体忽然爆炸开来，但是在下一刻，他的身体就快速凝聚，涅槃大成，也就是不死之身大成，只要以后他的灵魂不被完全消灭，他就能很快的恢复过来。

　　当然，玄黄之力仅仅发挥了很少一部分，于是，李坏的肉身还在继续增长，涅槃大成之后，下面一个境界就是至人。

　　“轰！”

　　一瞬间，李坏就感觉他的肉体进入了一个全新的境界，他的皮肤肉体都变成了黄金色，哪怕血液也成为了黄金血液，举手投足间，他就能够感受到一种无穷的撕裂力量，仅仅凭借肉身，他现在也可以随意的撕裂巅峰神皇。

　　即使如此，凡界宇宙反馈回来的玄黄之力都还没有消耗尽，所以，李坏的肉身还在继续提升，提升，在提升。

　　十日后，李坏十分满意的看着他已经恢复了肉色的身躯，现在的他，已经将《混沌篇》修炼到了最高的境界——尊者之境。

　　也就是说，他现在的肉身强度，比起一般的天尊还要强大，一旦他将肉身修炼到尊者大圆满，那么他的肉身在天尊之中就是无敌的。

　　当然，想要尊者境界大圆满，只有等仙界宇宙演化完成，然后宇宙反馈出新的玄黄之力才能得到。

　　随着凡界宇宙的成形，李坏得到了不仅仅是肉体上达到尊者境界的好处，还有就是，现在成形的凡界宇宙已经开始自主的缔造出规则之力。

　　规则之力？不错，正是规则之力，一个完整的世界，就充斥无尽的法则，和大量的规则，缺一不可。

　　李坏的这个新兴宇宙，在十日中，已经有五种规则锻造了出来，分别是生命规则，毁灭规则，守护规则，封印规则，以及杀戮规则。

　　这种规则他暂时还不能拿到外界去使用，但是在这个混沌宇宙之中，他却可以任意的使用，一旦他有对付不了的敌人，那么他就可以将对方引入他的宇宙之中，然后使用这个规则之力来对付他。

　　而且，因为混沌世界中的规则是一个宇宙锻造的规则，比起那些天尊自己锻造的规则，就要强大很多，如果拥有五种规则之力的蛮杀天尊被李坏引入了他的混沌世界，那么最终失败的一定是蛮杀，不会是李坏。


第1325章 天尊会议，缉拿李坏

　　无尽的时空深处，云雾缭绕，瑞气条条，在中央，一座紫金色呈莲花型的广场悬浮于其上，如果有神皇高手在此，就会震惊的发现，因为整座广场居然是由九九八十一种法则凝聚而成，而且广场行的各种浮雕饰物都能感受到浓郁的大道气息。

　　这样的手段，是神皇无法办到的，能够缔造出这样一个惊天广场，只有那传说中的天尊才能做到！

　　两道人影忽然从虚空之中走出，显出两名中年男子来，他们一步踏出，就落在了广场之上，这两人容貌平凡，但是一身的气息却隐隐与整个宇宙融为一体，随着他们的到来，广场的边缘出现了两座莲台，两人自主的走了过去，坐于莲台之上。

　　在下一刻，又有一人从虚空走出，来到了广场之上，就对着已经坐于莲台的两人微微欠身，“转轮兄，地狱兄，天风有礼了！”

　　莲台上的两人都微笑点头，口中呼道：“天风兄客气了！”

　　在接下来，有六人相继到来，他们分别叫做，天空，地狱，天风，无极，九天，转轮，战天，剑神，狂刀。

　　从九人的称呼，就会产生一系列的联想，不错，就是九大神殿，因为九大神殿就是以他们的名字命令的，同时，他们乃是人族最古老的天尊，同时也是九大神殿当代的掌权者。

　　当九大神殿的远古天尊都到齐之后，虚空之中就连续走出了九人，这九人神色各异，但是相同的是，这九人看向人族九大天尊的神色隐隐间都有点不善。

　　在一千个纪元前，人族与远古神族发生大战，最后远古神族大败，被封印在了一个弹丸之地天尸时空，现在他们虽然突破了封印，但是对人族的那种憎恨，依然无法减少。

　　远古神族这次也只来了九个天尊，他们也坐上了九座莲台，然后就远古神族中的一名天尊就冷喝道：“卑鄙的人族，我双方有协议，人族与我远古神族的战斗，双方都不允许有天尊参与到其中，为什么你们要违背协议，让天尊参与到其中！”

　　“蛮磷天尊，你可不要信口开河！既然是我们两族协议的，那么我人族就一定会遵守，我人族一方绝对没有天尊参与到战争中去！”剑神冷声反驳道。

　　远古神族一方，一名看起来比较阴冷的男子开口嘲讽道：“你人族一向出尔反尔！”

　　“幽冥天尊，请收回你的话，不然休怪我们不客气！”人族天尊一方都露出了愤怒之色。

　　“怎么？你们想要和我们开战？”幽冥天尊冷测测地说道，三角眼阴翳的扫过人族的九名远古天尊。

　　“幽冥天尊，说话要讲证据，在没有证据之前，希望你说话客气一点，不然引发了两族的大战，你们担当不起！”无极天尊缓缓说道。

　　“证据，要证据是吧！”幽冥天尊冷哼一声，手臂在虚空一划，就出现了一副血淋淋的战场，战场之中漂浮着大量的幽冥族战士的残缺尸体，并且隐隐有大道气息传出。

　　“这是我十万幽冥大军，在不到半刻钟的时间被斩杀一空，而且统帅这支军队的乃是我幽冥族的第一勇士巴古，一身修为直逼天尊，同时还有两名半步天尊，以及七名可以比拟你们人族半步天尊的大将军级别的战士，至于能够比拟你们人族巅峰神皇的战士就更多了，但是他们都死了，一个都没有逃掉，请问，能够在半刻钟内，将他们所有人都斩杀会是什么修为的人？试问，不是天尊，你们人族又有谁能够做到！”

　　面对幽冥天尊的逼问，人族的九名天尊都有点说不出话来，除了人族的天尊，还真没有谁能够做到如此震撼的一面，毕竟是十万幽冥大军，还有众多的高手，任何一个人族的半步天尊落入其中都只有死路一条，“难道真有人族天尊出手？不过应该不可能，因为凡是人族的天尊都知道他们人族与远古神族有协议，天尊是不能参与到双方的战斗中去的！”

　　过了半晌，无极天尊摇摇头，“不可能，我人族的天尊绝对不会出手，我想你们是误会了！应该不是我们人族干的！”

　　“误会？怎么可能，这些人就是那只叫做弑神小队人族的尸体！到了现在你们还想狡辩么？”幽冥天尊大手一挥，就有数十具人族的尸体被扔出，正是弑神小队队员的尸体。

　　九名人族天尊集体一愣，幽冥天尊见此就冷笑了起来，“现在无话可说了吧，你们人族组建了一个弑神小队，专门来杀我们远古神族，期间，蛮磷族两任王者都成功被他们击杀，而且蛮磷大军也损失重大，这次，我们对这群队伍进行围剿，眼看就要将这些人都击杀一空，但是，在最后关头，弑神小队的队长出现了，正是他，在极短的时间内，将那支幽冥军斩杀一空，等另外的大军赶到，他已经带着人逃逸而去了！”

　　“幽冥天尊，弑神小队这支队伍，我们也略有知晓，我们敢肯定，其中绝对没有天尊级别的高手在！”战天天尊沉声道。

　　“哼，我如何相信你们的保证，反正这次的事件，你们必须给我们一个交代，否则我们就开战！”幽冥天尊手下损失了十万大军与无数高手，心中早就憋了一肚子的气。

　　“不错，必须给我们一个交代！”蛮磷天尊也沉声说道。

　　“战就战谁怕谁？一千个纪元前，我们能够打败你们，一千个纪元后，我们依然能够打败你们！”战神天尊拍案而起。

　　“一千个纪元前，没有黑暗宇宙的入侵，但是现在有，你们人族的天尊大量都要预防黑暗宇宙的天尊，如果我们两族真的开战，不能使用全力的你们谁败谁胜还说不定！”天狼天尊阴冷地说道。

　　“卑鄙！”战神天尊的脸色一变喝骂道。

　　幽冥天尊冷笑道：“到底是谁卑鄙，大家心里明白，总之，这次你们必须将弑神小队以及他们的队长给交给我们远古神族来处理，不然，我们等着我们两族开战吧！”

　　“休想，幽冥天尊你们简直欺人太甚，不要把我们逼急了，大不了，我们任由黑暗宇宙的高手入侵，我们得不到整个宇宙，难道你们远古神族就能得到！”转轮天尊一脸的铁青，一双眼眸恨不得择人而噬，如果不是顾忌着黑暗宇宙的高手，他绝对会毫不犹豫的将这群可恶的家伙给撕裂。

　　此话一出，幽冥王神色猛的一变，如果人族真的放弃抵御黑暗宇宙，那么以他们的实力，绝对不是现在的远古神族可以抵挡的，一时，他们的心中都产生了一丝忌讳。

　　“人族，你们必须将那弑神小队交给我们，不然我们不会善罢甘休的！”幽冥天尊这次却少了几分底气，不敢再说轻易开战。

　　天空天尊斩钉截铁地说道：“不行！我们没有违背协议，总之，那李坏不是天尊！”他的话语停顿了一下，就继续说道，脸上隐隐带上了一丝嘲讽之色，“至于他们为什么能够杀死那么多人，只能说，你们远古神族被封印了一千纪元已经落后了，认为人族还是一千纪元前的人族？人族的强大你们无法知晓，人族的天才也不是你们能够理解的！”

　　“哈哈哈，不错，天空兄说的不错！那李坏绝对不是天尊，但是为什么能够那么厉害，只能说我们人族的血脉比起你们远古神族强大太多了！”天风天尊见到对方吃瘪的表情，忍不住大笑说道。

　　“胡说八道！”远古神族的天尊脸色变得十分的难看。

　　不过人族一方始终有顾忌，经过一番唇枪舌战之后，人族稍微妥协了一下，如果李坏再次进入极西域，远古神族可以出动天尊级别的高手去围杀他，但是一旦他没有进入极西域，远古神族就没有权力击杀他。

　　这次双方天尊的会议，人族可是稍微占据了上风的，天空天尊不由开心道：“这个李坏真是不错，干掉了那么多的远古神族，乃是我人族的骄傲！对了，这个李坏乃是哪个你们哪个的手下？”

　　“应该是我们战天神殿的，不过据我们所掌握的资料，他的修为还没有如此高强，最多和一般的半步天尊相当！”战天天尊疑惑地说道。

　　地域天尊点点头，“世事难料，说不定那个小子得到了什么了不起的奇遇，这样的人族天才一定要好好保护，战天兄，我建议你通知他，让他不要再进入极西域，不然被远古神族那群家伙给杀了就可惜了！”

　　战天天尊赞同地说道：“是啊，如此天才出在我人族，乃是我人族的荣幸，等我回到战天神殿，就让人通过身份令牌提醒他不要进入极西域！”

　　人族的天尊相继离去，很快，整座广场就消失不见，彻底的融化在了虚空之中。

　　第一层宇宙大成，李坏的实力进行了一个大飙升，心中一动，既然第一层宇宙都已经大圆满，倒是可以取一个名字，花明前辈的宇宙叫做炎黄宇宙，在外界又有黑暗宇宙！我的宇宙叫什么好呢？


第1326章 玄黄天宇宙，报仇的时候到了

　　“我的宇宙该叫什么名字好呢？我之所以可以演化出宇宙来，最主要的还是最初得到了那枚戒指，不如叫做芥子宇宙，取其谐音！”

　　不过随即李坏就摇摇头，暗暗自语，“不好！不好！这个名字不好，那就叫皇戒宇宙，或者圣戒宇宙！还是与戒指有关。”

　　不过思索了半晌，李坏依然感觉这两个名字还是不合他的心意。

　　于是他继续想，随后，他又想到了什么幻皇宇宙，毁灭宇宙之类的名字，都不能让他满意！忽然，他的心中一动，想到，在凡界宇宙大成之时，有玄黄之力倾泻而下，使得他肉身的强度提升到了尊者境界！

　　不由自言自语道：“龙战于野，其血玄黄，玄黄宇宙这个名字倒也不错！天行健，君子自强不息！我李坏从来都是在逆境中成长，到当得起这句话，这两个名字合在一起倒有一种特殊的意境，玄黄天宇宙？”

　　一时，李坏心中不由高兴万分，不由长啸道：“从此之后，我李坏的宇宙就叫做玄黄天宇宙！”

　　心中一动，由数种规则之力凝聚的五枚大字就出现在凡界宇宙之中——玄黄天宇宙。

　　见此，李坏满意的点点头。

　　如今，随着凡界宇宙的大成圆满，宇宙之中产生了无数的星球，但是星球之上却没有任何的生命存在，想要形成自己的生命，还需要一步步进化，而且随着时间的推移，还会有更多的星球形成。

　　李坏心中一动，当初他在成就玄仙的时候，收取了一方残破的世界，而且其中有着不少的生灵，随着他修为的提高，那些生灵的修为也是节节高深。

　　等生命自行演化，需要的时间太久，何不将那一方世界炼入他的世界之中，相信有了这批生灵，李坏的宇宙生命文化的演化，就会快上无数倍。

　　想到就做，以双手虚空一抓，一方小世界就被他抓摄了出来，然后，他的双手不断的打出一道道的玄奥的法诀，光辉闪烁，就见到残破的世界迅速融入凡界宇宙之中，这些法诀都是在凡界宇宙大成之后，由凡界宇宙反馈给他的。

　　半刻钟后，那一方小世界快速的融入到凡界宇宙之中，原来只是一方小世界，但是在融入到了李坏的宇宙之中，居然迅速演化成了一颗巨大的星球。

　　这个小世界之中的生灵，都是李坏忠实的信徒，这数百年下来，已经累积了大量的信仰之力，在残破的世界外形成了厚厚的一层信仰保护罩。

　　这些信仰之力，李坏一直不知道怎么利用？但是现在，残破世界融入到了李坏的宇宙之中，他明白了这些信仰之力的作用。

　　大量的信仰之力居然快速的凡界宇宙散发开来，然后融入了虚空之中，在下一刻，李坏就发现，融入了信仰之力的虚空，居然变得更加的坚实起来。

　　李坏心中顿时一喜，“想不到信仰之力，还有加固宇宙的作用！”李坏的凡界宇宙刚刚成形，还需要加固，这信仰之力来的恰好！

　　于是，他快速操控所有的信仰之力，融入到了他的凡界宇宙之中，数个时辰下来，他发现累积了数百年的信仰之力，居然都消耗一空了，尽管如此，凡界宇宙的坚实稳固程度也提高了三成左右！

　　对于这个结果，李坏已经十分的满意，他再次打出数万道神奇的法诀来，使得那残破的世界化为了一颗真正的星球。

　　因为整个宇宙都是李坏的，所以他心中微微一想，不用元神之力探测，整颗星球上的所有一切都清晰的展现在他的脑海中。

　　他知道，经过数百年的发展，残破世界的人数已经发展到了上百亿，这是一个巨大的数字，更令他意外的是，这一百亿人之中，居然每一人都是他忠实的信徒，每一时每一刻都在产生浓郁的信仰之力。

　　虽然他的凡界宇宙之中，已经演化出了规则之力以及星球，但是，现在的星球毕竟只是雏形，上面除了一片荒芜还是荒芜，所以上面还不能居住生命。

　　“必须加快星球的演化！”

　　李坏心中有了主意，凡界宇宙演化完毕后，世界之力仅仅消耗了十分之九，世界之力乃是宇宙演化的关键，不能随意动用，但是李坏得到了一枚残缺的创世基石，使得他宇宙中的世界之力大大的提升，所以他也像别的人那样精打细算过日子。

　　他大手一抓，就有一万滴世界之力落入了他的手中，忽然间，他的身体忽然间开始迅速的膨胀，一瞬间，他的头顶就达到了凡界宇宙的最高处，脚下却延伸到了九幽之地。

　　“去吧！”

　　李坏手腕一抖，顿时，一万滴世界之力，就飞射而出，每一滴相应的落在了一颗行星之上，凡界宇宙中有许多种星辰，但是适合生灵居住的一般是行星。

　　世界之力掉落而下，在李坏有意的操纵下，世界之力强大的能量就爆发了开来，一时，强大的能量与生气充斥着每一颗星球。

　　“乾坤无极，星辰演化！”

　　李坏口中一阵阵爆喝，一道道法诀打出，然后就见到没一颗星球就开始变化起来……

　　一颗行星之上，原本只是一片荒芜，但是在下一刻，就有了山川，就有了河流，并且在接下来的数日内，还多了花鸟虫鱼这些生物，当然，还有无数的各种矿脉由此衍生了出来。

　　短短时日下来，在使用了世界之力，使得一万块行星就变成了可以居住生灵的星球，于是，他从逆乱星球上抓摄出了八十亿生灵，然后将他们分别投向了一万颗星球，再让以逆乱神的身份出现，让他们在这颗星球上好好发展。

　　这些生灵本来就是他忠实的信徒，所以，他们对于李坏的命令，绝对不会有任何的违背的。

　　分配到一万星球上的生灵们，迅速的行动了起来，先是在星球上建造起了一座座的神殿来，神殿之中供奉的神灵就只有李坏一人。

　　做完了这一切的李坏松了一口气，他知道这些分配出去的生灵很快就会迅速的增长，那样，他更能得到更多的信仰之力了。

　　李坏的目光再次投向了世界之力，这么多的世界之力，完全可以支撑仙界宇宙神界宇宙完成演化，还有剩余。

　　那么李坏就可以利用世界之力让自己的五种法则融合，构建一个伪世界，那样他就可以成为真正的天尊。

　　不过，这一切似乎有点用不着，他体内拥有一方比起天尊伪世界强大了太多的真实宇宙，根本就没有必要去构建伪世界，如果在他的宇宙大成之后，那么，这方宇宙也会产生与炎黄宇宙不同的法则与规则。

　　一个是花明前辈定下的规则与法则，另外一个是他自己定下的规则与法则，所以，他完全没有必要舍近求远，只要他的三层宇宙大成，那么在那一刻，他也可以凭借宇宙中反馈出来的各种能量，将他的修为提升到界主这个境界，远远超越天尊。

　　所以，此时的李坏到没有那么渴望自己能够达到天尊，而且凡界宇宙大成，李坏不止让肉体达到了尊者的境界，还反馈了无数了大道真意，使得他的灵魂增强了数倍，比起蛮杀那样的天尊的灵魂也弱了。

　　不过他在炎黄宇宙中的实力比起蛮杀来还是要差上很多，最后和那种只凝练出了两种规则的天尊实力相当，当然，如果设计让蛮杀那样的天尊进入了李坏的宇宙，那么他就是任人宰割的羔羊了。

　　不过，李坏的宇宙毕竟只是演化完了第一层，法则与规则都不完整，如果再强大的天尊进入他的世界，就有可能对他的宇宙造成一定的破坏，所以不到万不得已，还是不要将敌人引入他的宇宙之中。

　　一个闪身，李坏就出了玄黄天宇宙，却发现，弑神小队的队员已经有六十多名晋升到了半步天尊，看来那个天尊舍利的效果果然很强大。

　　不过另外的四十人也到了一个关键，相信不出几日就可以突破了，至于地球小队的几名成员，境界差的还远，詹台杰连高等神皇都没有达到，离半步天尊的距离还差太远，不过李坏不用着急，一旦他的宇宙大成，不要说半步天尊，就算将詹台杰等人提升到天尊境界都不是什么难事，毕竟他是一个宇宙的主人，什么融合法则，锻造规则，还不是他心念一动就行。

　　同时，他也明白了，花明前辈的修为达到了怎样的一个恐怖境界，一直以来他对创世神的强大没有一个直观的认识，但是当他演化出了第一层宇宙后，他知道，只要花明前辈愿意，就算再多的天尊他也可以灭杀。

　　因为他是整个宇宙的主人，他可以调动规则，可以控制法则！

　　眨眼间，又是数月过去了，远古大城之中，弑神小队的队员都相继醒来，其中一百名都达到了半步天尊的境界，还有二十八人在炼化了大量的灵魂金丹，灵魂修为却晋升到了半步天尊的巅峰。

　　见此，李坏心中升腾起了一股杀意，“兄弟们，该是我们为死去的兄弟报仇的时候了！”

　　“誓死诛杀远古神族，为兄弟报仇！”


第1327章 弑神小队重现，天尊分身

　　下一刻，李坏的身影就出现在了客栈的房间之中，掐指一算，他在这家客栈已经停留了六个多月，忽然，他感觉到了身上的身份令牌一震。

　　拿出身份令牌，一团光华闪过，一段话语就从中传递而出，“远古神族将会有高手截杀你，不要再去极西域！”

　　李坏眉头微微一皱，“怎么回事？战天神殿居然传信给我？难道这其中有什么深意？”

　　他恐怕还想不到，因为他，远古神族与人族九大神殿的远古天尊已经召开了一次会议了，而且在会议上还产生了巨大的争论，差点就此引发两族的大战。

　　收起了身份令牌，李坏并没有将来自战天神殿的提醒放在眼里，他现在的实力，就算蛮杀都无法对他造成真正的威胁了，远古神族能够派出什么样的高手？天尊么？如果是一般的天尊，他不妨杀上几个看看，让远古神族知道，他李坏不是天尊，也可以击杀天尊。

　　而且他的第二层宇宙仙界宇宙也开始在演化了，可以说，仙界每一次进步，李坏本身的实力就会提升那一点，当仙界宇宙大成，那么他的实力又会进行一个巨大的飙升。

　　结算了六个多月的房钱，李坏就独自飞出了混沌城，至于弑神小队的队员，则是先在远古大城之中修行。

　　在出了混沌城之中，李坏心念一动，他的背后就出现了一对隐隐长达数十公里的巨大神翅，这对翅膀就此一扇，然后李坏的身影就嗖的出现在了八千万里之外。

　　瞬息之间就出现在八千万里之外，天地神驰这项九品神通已经修炼到了大圆满，他心中暗自得意，他记得孙悟空的一个筋头云是十万八千里，我一双翅膀一闪，就是八千万里，这根本就没有可比性啊。

　　连续几个闪烁，李坏就进入了极西域，庞大的元神之力就散发了开来，很快就搜集到了一个远古神族驻扎的营地。

　　这是远古神族中血龙族的营地，总共加起来有五万人，其中最强大的，不过是一个半步天尊级别的远古神族。

　　血龙族据说在体内拥有祖龙的血脉，所以他们的血脉比起蛮磷族来都还要强大一筹，在远古神族之中算得上比较强大的种族。

　　龙翼接到血龙王的命令，让他带五万大军搜索人族弑神小队的消息，尤其是弑神小队的队长李坏的下落，不过三个月下来，鬼影子都没有看到一个，估计那个所谓的弑神小队早就讨回了人族的领地，对此他感觉有些不屑，没有必要为了对付数百人族而如此的大张旗鼓，尤其是族内的天尊还给了他一枚令牌，这枚令牌之中封印着天尊的一尊分身，蕴含一种规则，在关键时刻可以拿来使用，对此，他隐隐感觉一丝不快，“有必要对一个人族如此凝重么？”

　　尤其是几个月下来，他紧绷的心绪也变得的无比的松懈，今日，他就召集了手下的大将军，在临时建造的营地之中喝酒取乐，还有美丽的血龙族姑娘翩翩起舞，整座营地一片欢声笑语，很是热闹。

　　但是他们却不知道，在他们的营地，作为斥候的数百名血龙族战士已经永久行的消失，一名淡淡的虚影站立在虚空之中，“阵灵去吧，你可不要辜负我的希望，为了让你晋级到八级阵灵，我可以喂养你整整三滴世界之力！”

　　“叽叽！”

　　阵灵发出一阵欢快的笑声，然后就融入了虚空之中，不过三个呼吸的时间，阵灵就回到了李坏的身边。

　　“好了？”

　　“叽叽！”

　　阵灵得意的回答到。

　　八级阵灵果然非同一般，有了这个阵法，就算天尊想要进来都要花费一番手脚，到那时候，他早就杀光了这五万血龙族逃之夭夭了。

　　“兄弟们，报仇的时候到了！”李坏一步踏入了阵法之中，在他的面前出现了一个门户，一个个半步天尊从中走出，一个个横眉冷眼，满脸的杀气。

　　“杀啊，杀死这群远古蛮子！”大罗天女虽为女性，但是此时她却一马当先就冲入了一队血龙族士兵之中，九品神通忽然爆发开来。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！”

　　半步天尊配合九品神通，绝对是恐怖，一瞬间，就有一千多血龙族战士就此被杀死，其余其他人也不落后，纷纷化为一道虚影冲入了血龙族的营地之中，大肆的杀戮起来。

　　仅仅一个呼吸，血龙族的战士就被斩杀了三万以上，这时，血龙族一方才反应过来，可惜五万大军已经死去了大半，更是无法面对上百名半步天尊的冲杀。

　　而正在饮酒作乐的龙翼顿时脸色一变，一步踏出，就来到了营帐之外，发现他手下的五万大军，正被一群人族所屠戮，一片混乱，而且令他愤怒万分的是，五万大军，在这么一刹那的时间，居然就还剩下了一万人。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　五名大将军紧随其后，来到了龙翼的身后，一下子，他们的脸色也变得十分的难看。

　　“杀！给我杀光这群入侵者！”龙翼满脸的狰狞大声的嘶吼道。

　　“是！”

　　六名大将军就要飞扑而出，可是就在这时，他们的身前出现了一名体型修长白衣人族男子，他随手一拂，一股毁灭法则就飞射而出。

　　六名大将军一个个凶光外露，手中的兵器凶猛的刺出，但是随后他们的眼珠子就变得起来，却是毁灭规则无视他们的攻击，直接穿过，然后进入了他们的眉心，将他们的灵魂给绞碎了。

　　龙翼见此，内心不由猛的一颤，“你是人族的天尊？”下意识的将那枚令牌拿到了手上。

　　李坏面色上浮现出一丝不屑的笑意，“杀你这样的小人物何须天尊出手，我李坏就足够了！”

　　“你就是李坏？”龙翼猛的脸色大变。

　　李坏脸上闪过一丝意外，“你认识我！”李坏不知道，在远古神族之中，他的名字已经被例入必杀名单之中。

　　原本龙翼对李坏还有轻视之心，但了现在，他眼中除了凝重还是凝重，他手下的六名大将军级别的高手居然一个照面就被他秒杀了，可见他的实力已经达到了一种非“人”的境界。

　　“很好，李坏，你乃是我远古神族的敌人！今日我要与你一战，将你斩杀！”龙翼冷喝一声手中就出现了一柄长达六丈的金色龙枪。

　　“呼呼！”

　　龙枪瞬间就化为了一道金色的闪电，在虚空之中行云布雨，刻画出一道道玄奥的攻击阵图来。

　　这道阵图闪烁着血红色的光辉，猛的向李坏罩来，对此，李坏却感觉一丝不屑，口中说道：“雕虫小技耳！”

　　他随手打出了一道毁灭规则，落在了阵图的破绽处，顿时，整座阵图就此崩溃，并且毁灭规则重重的轰击在了龙翼的胸口。

　　“咔嚓！”

　　一件天尊级别的至宝就此碎裂，他的身体犹如断线的风筝瞬间飞出数十里。

　　龙翼的脸色一下子就变得无比的煞白，他知道他与对方的差距太大了，大到他连对方的一招都接不下，如果不是有天尊级别的至宝保护着他的身体，那么那一击他就死了。

　　好不犹豫的，他的一股力道就灌入了令牌之中。

　　“噗嗤！”

　　但是就在这时，一道虚影穿过他的眉心，他不由睁大了眼睛，但是在下一刻，他眼眸中的生气依然快速散去。

　　李坏摇摇头，“不堪一击！”

　　忽然李坏眉头一皱，因为他感应到一股强大的气息从龙翼的身体上升起，然后在下一刻，一道百丈高下的虚影就出现在了他的尸体上方。

　　李坏脸上不由出现了一丝兴奋之色，“天尊！”不过随即他又摇摇头，“不对，不对，这只是一尊天尊的分身而已，而且体内也只拥有一种规则！”

　　李坏身形一闪，就退出了数百里，而在这一刻弑神小队的队员已经将所有的血龙族大军消灭一空，“都回远古大城中去！”

　　因为他知道，接下来他与这个天尊的分身一战，也会顾忌不了其他的，所以必须将所有队员都收入远古大城之中。

　　“亵渎了我血龙族的卑微人族，接受惩罚吧！”那道天尊分身洪亮与浩大的声音响起，然后一只巨大的手掌就当空落下，将李坏与众多的弑神小队队员都笼罩了起来。

　　李坏不由抬头看了看那只大掌，嘴角不由露出一丝不屑，连规则之力都不用，还想灭杀，口中不由喝道：“亵渎你妹，看招吧！”

　　这时，弑神小队的队员都已经进入了远古大城，李坏已经没有了任何的顾忌，他体内的毁灭规则冲击而出，也凝聚出了一只黑色的大掌。

　　“给老子破！”

　　黑色大掌迎上了血龙族天尊分身的大掌。

　　“咔嚓！”

　　血龙族天尊分身的那只大掌应声而碎，并且黑色大掌去势不减，一掌就将处于错楞状态的血龙族天尊分身给拍飞。

　　“怎么可能？怎么可能？你都不是天尊，怎么会拥有规则之力？”那名血龙族天尊分身不可置信的咆哮着。

　　“有什么不可能？你不知道的事就不可能吗？无知的家伙！”一个闪身，李坏就欺身而上，黑色的大掌连连拍击而下。


第1328章 吃了哑巴亏，无可奈何

　　李坏连连出击，黑色大掌拍击不断，使得对方根本就没有反击的能力，而且他的肉体，速度，包括灵魂，以及对大道的感悟，一个小小的天尊分身都与他相差的太远太远，想要借此反击根本就不可能。

　　“不，不可能！不可能！”血龙族天尊分身在不断的咆哮，一次次被打飞，他的身体已经面临着瓦解的趋势，但是对此，他没有任何的办法，因为李坏根本就不给他反击的机会。

　　“砰！”

　　李坏又是一巴掌甩出，就直接将对方的巨大的身躯甩飞，然后就听到了一声咔嚓之声，下一刻，对方的身躯之上就出现了一道巨大的裂缝来。

　　“去死吧！”

　　李坏连连打出九掌，然后就听到了一阵密集的“咔嚓”声音响起，再然后，这一具天尊分身就叫喊着不可能彻底的粉碎开来。

　　“擒拿！”

　　蕴含毁灭规则的大掌一抓，顿时就将对方洒落的灵魂抓到了手中，这可是天尊级别的灵魂，虽然只是很少的一部分，依然可以炼制出大量的灵魂金丹来。

　　收拾了这个血龙族的天尊分身后，李坏就开始吸收着虚空中的灵魂能量与生命能量，半刻钟后，李坏满意的撤去了阵法，身影一闪就消失不见。

　　在血龙族的老巢的时空深处，一名老者忽然猛然张开了眼睛，露出满脸不可置信之色，因为他感应到，他的天尊分身已经彻底的消失了！

　　“不可能？不可能？我的天尊分身怎么会消失？难道有人族的天尊出手？”如果李坏听到这名天尊的话语，就会说道：“怪不得那分身会念叨着不可能，不可能，原来是受了你这个家伙的影响！”

　　在离开了血龙族的营地后，李坏就继续搜索起来，不过真让他发现了一处营地，不过这处营地规模就小了很多，是圣狮族的营地，仅仅才两万战士，统领这支队伍的也不过是两个大将军级别的圣狮族高手。

　　“兄弟们，又到了报仇的时候了！”

　　这一次，李坏连阵法就懒得设置，直接让一百名半步天尊级别的队员冲入了圣狮族的营地之中，至于那两名大将军级别的高手，李坏以毁灭规则凝聚出剑型，两剑就将他们给斩杀了。

　　一时，这座营地群龙无首，弑神小队们就如同虎入羊群一般，肆意的杀戮，当初被远古神族们围剿，他们可是吃足了苦头，最后关头如果不是李坏出现，他们几乎全军覆没，现在有了报仇的机会，他们可是一点都不会手软的。

　　李坏则有点无所事事，站立于虚空之中，吸收着大量的灵魂之力，偶尔有几个不开眼的圣狮族的战士向他冲来，他都随手给解决了。

　　刚好二十个呼吸，战斗就结束了，李坏再次让他们进入了远古大城之中，然后他在吸收了灵魂力量与生命力量后又一次展开了天地神驰消失不见。

　　因为李坏速度奇快，所以，在他们将血龙族与圣狮族的两个营地灭了后，其他的远古神族都还没有得到消息。

　　所以，在接下来，李坏将修罗族，幽冥族，天狼族的营地都偷袭了一个遍，每一次都没有留下一个活口，期间，在击杀修罗族的营地是时候，居然又有一尊天尊分身跳了出来，当然，被李坏轻易的收拾了。

　　两个时辰左右下来，李坏带领弑神小队一共偷袭了五个远古神族的营地，击杀远古神族的数量达到了二十万。

　　想必这时候，远古神族一方已经得到了消息，所以，李坏就再次施展天地神驰，不过半刻钟，他就回到了人族的领地。

　　而得到消息的远古神族们纷纷大怒，而且他们中天尊纷纷出手，展开了庞大的天尊神识开始搜索整个极西域来，但是令他们失望的是，他们居然没有找到任何的蛛丝马迹。

　　对此，远古十大神族的天尊们震怒异常，但是却毫无办法，而且他们连凶手是谁都不知道。

　　所以，他们只好向人族的天尊抗议，当得知这个消息的九大神殿的天尊们，也错愣了好久，二十万远古神族在短短两个时辰内被消灭了，貌似远古神族一方还不知道是谁做的？

　　很快，九大神殿就回复了远古神族，“这次事件与人族无关，因为人族绝对没有派遣任何的队伍以及天尊前往极西域，同时，对于此事，人族也甚感关心，为远古神族死去的二十万战士默哀，顺便让远古神族一方节哀顺变。”

　　当远古神族一方收到这个幸灾乐祸的回复后，远古神族一方的天尊，差点就此冲向人族。

　　虚空之中，九名天尊端坐虚空之中，正是九大神殿的真正掌权天尊，战天，转轮，天风，天空等九位天尊。

　　“你们对此事有何看法？”天空天尊神色间带有一丝笑意。

　　“嘿嘿，远古神族死了二十万人，我看是活该，估计是创世神老人家也看不惯他们，降下天谴给劈死的吧！”天风天尊随口说道。

　　“我看也是这个道理！”准轮天尊也忍不住笑意说道。

　　于是，九名远古天尊你一句我一语的胡侃起来，如果让别人看见，绝对得跌落一地的眼镜。

　　“咦，战天你怎么你说话！”天空发现，他们八人一副乐呵呵的样子，只有战天天尊保持笑意没有发言。

　　“创世神老人家可没有那么无聊，这次的事情都是李坏那个小家伙做的！”战天天尊不出口则以，一出口就是一个惊天消息。

　　“不会吧！”

　　其余天尊都一个个张大了嘴巴。

　　战天天尊笑而不语，其余天尊毕竟是天尊，心境何等的深厚，马上就平静了下来，于是问道：“你是怎么确定的？”

　　“你们真是糊涂，上次不是让人通过神殿的身份令牌传音提醒李坏不要深入极西域吗？我心中好奇就亲自传音，并且在身份令牌上留下了一丝极小的灵识，所以就知道了接下来的事情！”

　　“李坏一个没有晋升天尊的小家伙就能带人斩杀那么多的远古神族？”其余天尊依然有点不敢相信。

　　“嘿嘿，我倒真的很好奇，这个小家伙的手段似乎很强大，他居然将他的手下都培养成了半步天尊，整整一百个半步天尊，你们认为战力能差吗？而且更令他好奇的是，他的修为看起来只有巅峰神皇初期，但是，他真实的战力，连刚刚晋升只凝练出了一种规则之力的天尊都比不上，因为在击杀远古神族的时候，就有两族的天尊分身跳了出来，都被他轻松的给击杀了！而且，他带人灭杀二十万远古神族的真正实践是半个时辰左右，至于远古神族一方为什么说两个时辰，不过是为了保存面子而已！”战天天尊是越说越得意啊，越说越开心，毕竟李坏再怎么说都是出自他战天神殿，看着其余天尊脸上那惊愣的表情，他就感觉无比的自豪与开心，好多年来都没有这样的情绪了。

　　“战天你没有吹牛吧？”天空试探地问道。

　　战天天尊翻了翻白眼，“爱信就信！”顿时，天空天尊就哑口无言，一时，他的心中生出了一股强烈的羡慕与嫉妒之情，“这个战天真是好运气，居然能够出现这么强的一个天才，这个李坏比起当初的聂天涯都要强大无数倍啊！”

　　“对了，战天，你赶快看看，那李坏现在在哪里？我倒是想要去见见这个有趣的小家伙！”转轮天尊忽然说道。

　　“不错，我也对这个小家伙产生了强烈的好奇！”狂刀天尊也说道。

　　“对，我也想见见他！”

　　战天天尊见八名天尊都提出要去见李坏，顿时，警惕的望向他们，“你们想干什么？我警告你们，李坏可是我们战天神殿的人，我绝对不允许你们挖墙脚！”

　　其余八人闻言都是眼睛一亮，“哈哈，战天你提醒得好啊，这样的天才一定要挖到我们天空神殿来！”

　　“胡说，来我们狂刀神殿才好！”

　　“我天风神殿美女多多，来我们这里最合适！”天风天尊也来凑热闹。

　　战天天尊看着这些议论挖墙脚得热火朝天的家伙，一时，恨得牙痒痒，“你们休想，我已经准备将战天神殿的传承交给你们，你们还是死了这条心吧！”

　　“嘿嘿，战天你还不是没有传吗？你能传，我们也能传啊！”其余几人都怪笑了起来。

　　战天张大了嘴巴，一时间，只感觉这些家伙怎么都那么的无耻啊，不对，是无耻到了极点——超级无耻。

　　“战天，你还愣着干嘛？快点锁定李坏的坐标，我们马上过去见见他！”天空天尊催促道。

　　“不行！不行！我可不会带你们去挖我的墙脚！”战天天尊连忙摇头。

　　“战天，众意不可违，难道你想我们群殴你吗？”说着，战天发现，不知什么时候，其余八人已经将他包围，并且目光都不怀好意，如果他真的拒绝了，这群家伙还真会不顾身份将他胖揍一顿。

　　一时，他无奈苦笑，“我说，我说！”

　　不过下一刻，战天天尊的神色就是一变，其余人见此顿时一紧。

　　“怎么了战天？”

　　“李坏发现了我隐藏在身份令牌中的那丝灵识，他将我给抹掉了？”

　　“哈哈哈，战天你也太逊了吧。李坏连天尊都没有达到居然还能发现你的灵识？不会你是骗我们的吧，故意不想让我们去见他吧！”

　　“没有，我绝对不会骗你们！”

　　“不信！兄弟们，这个家伙骗我们该怎么办？”

　　“打他，打到他妈都不认识！”

　　“那还愣着干嘛，上啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　战天天尊凄厉的惨叫声传出很远，很远。


第1329章 再见花不缺

　　从极西域返回人族领地，李坏忽然感应到身份令牌上居然有一丝极其隐秘的灵识在探测着他，这丝灵识太过隐秘与弱小，以至于他一直都被忽略了，虽然不会对他造成任何的危险，但是他的心中依然十分的愤怒，所以当即就将其给灭了。

　　他不知道，正是因为他将这丝灵识给灭了，使得战天天尊遭受了其余九大神殿天尊们的围殴。

　　当然，这丝灵识也没有给李坏带来太多的想法，不用猜，就知道应该是战天神殿动的手脚，以他现在的修为倒也不必畏惧战天神殿，大不了，他进入他自己的世界躲闪一段时间，等他的宇宙演化至大成，到了那时候，不要说战天神殿，就算九大神殿他也不必畏惧。

　　回到了人族领地，李坏就将吴儒等队员从远古大城之中请出，于是，以李坏为首，一百多人浩浩荡荡的飞向就近的一座混沌城。

　　连连五次偷袭，弑神小队的队员无一伤亡，算得上十分完美的一次偷袭，一共歼敌二十万，算是人族近代史一次巨大的胜利。

　　因为取得了一个巨大的胜利，所以，有队员建议，应该好好的庆祝一番，对此，李坏当然不会拒绝，派人去安排了一座酒楼，然后就登楼而上。

　　李坏他们并没有选择清场，一百多人分十三桌坐下，不过这分配桌位的时候，将李坏分配到了一群娘子军之中。

　　妖月，大罗天女，周易欣还有六名女队员与李坏同桌，可是召来了其他男队员们不少幽怨的眼神，对此，李坏只能苦笑。

　　“队长，有了您的领导，我们弑神小队就无往不利！这一杯我敬你吧！”大罗天女笑吟吟的举起杯子，李坏当然不会拒绝，也拿起了杯子。

　　这是一场欢闹的宴会，不断有人来向李坏敬酒，即使他酒量不错，但是在一百多人的围攻下，仍然感觉到了一丝头晕，当然，这是他没有用功力化解酒劲的原因，如果他用功力化解了，估计再来十万杯也不会头晕。

　　宴会之后，李坏让弑神小队的队员们都去放松去了，这段时间，先是逃亡，然后是修炼，再是报仇，每个人的神经都是绷的很紧，所以一些男队员要去放松放松也可以理解。

　　至于到底怎么解决？难道想要上厕所还找不到厕所？

　　“队长，你，你看妖月妹妹怎么样啊？”男队员放松去了，女队员们却是不愿意放过李坏，这不，大罗天女就开始说胡话了。

　　“很好！我很喜欢！”李坏随口道。

　　旁边的妖月闻言，秀眸之中闪过一丝失落，见此，李坏心中给明镜似的，但是他也只能故意装作看不见。

　　在地球上可是有一个老婆团存在的，他哪里还敢沾花惹草啊。

　　“妖月妹妹，你还楞着干嘛？队长都说喜欢你了，你怎么不表示一下！”大罗天女一副惟恐天下不乱的表情。

　　“那个，那个天女姐姐，你就不要胡说了，队长说的那个喜欢，不是那个意思啦？”妖月美丽的容颜上带着深深的期待，一双如水的眸子更是娇滴滴的悄悄的大量着李坏。

　　“咦，妖月妹妹我说的就是那个意思啊，难道你还以为有什么意思？”大罗天女故事眨了眨眼睛打趣道。

　　“是啊，妖月，难道你还有别的意思？是什么意思啊，说出来给我们姐妹听听！”一名女队员也加入了打趣妖月的队伍。

　　妖月一脸的羞涩，俏脸之上更是一晕俏红。

　　“脸红了，脸红了！”周易欣笑嘻嘻的喊道，一时，妖月的脸颊更加的红了。

　　妖月偷偷的看向李坏，发现他醉眼迷蒙，却没有关注自己，不由心中有些失望，李坏心中暗暗叹了一口气，却什么都不说，他知道，如果他一开口，恐怕这些醉酒的女人就会将枪口转向他。

　　果然，几女打趣了瑶月一会儿了，见李坏也不出声，就偃旗息鼓了。

　　“那个，你们也去逛逛吧，我喝的有点多，我先去睡会儿！”李坏摇摇晃晃的从凳子上站起，顿时，大罗天女与妖月就一左一右扶住了李坏。

　　两股不同的幽香钻入了鼻子之中，李坏一时心猿意马起来，不过很快，他就醒悟了过来，体内的能量就运转开来，马上就恢复了清醒，“你们两人不用扶我了，我已经清醒了！”

　　让酒店的掌柜安排了房间，李坏就进入了房间之中关门大睡起来，他已经有很多年没有踏踏实实的睡过了，毕竟修炼到了这个地步，已经不需要睡眠了。

　　数日后，李坏精神奕奕的从房间之中走出，元神之力一扫，就发现了弑神小队的其余队员，他心念一动，就消失在混沌城中，他准备先去极西探探底，毕竟在几日前，他将远古神族一方给屠戮了二十万人，恐怕会引起远古神族天尊的注意，他这次去就是探探底。

　　天地神驰施展开来，速度丝毫不必当初的蛮杀慢，很快，李坏就重新的潜入了极西域，并且激发了玄黄天宇宙中的规则，将他的身体彻底的隐匿在了虚空之中。

　　在他刚刚隐匿好，就感觉到了一股巨大的神识从他隐匿的位置扫过，他心中顿时一惊，“果然有天尊级别的高手出动了，估计，我一入极西域就要被他们包围！”

　　想到这里，李坏心中难免有些不甘心！但是，远古神族的天族不是说着玩的，他可不敢带着弑神小队来冒险。

　　无奈之下，李坏只好悄悄退出了极西域，现在有天尊守护，是不能再次进行偷袭了，很快，李坏又一次回到了混沌城，看着混沌城之中来来往往的神皇们，李坏心中却是颇有感触，数百年前，他还是一个小小的凡人，但是现在他几乎已经站在生命的最巅峰了。

　　他缓步行走在大街上，气息收敛，倒是没有多少人会注意他，混沌城之中有拍卖行，武器店，丹药殿等，李坏如果兴趣来了，就偶尔进入其中观看观看。

　　似乎心有所感，在刚刚走出一家武器店的时候，李坏忽然看到了一个萧瑟的背影，这道背影比起在神界的潇洒有着巨大的差距，李坏很是意外，想不到居然在这里遇上了花不缺。

　　“他身边的那个少年是谁？”李坏忽然眉头一皱，因为他清晰的听到，他身边的少年毫不客气的对花不缺进行着呵斥，而花不缺却是一副唯唯诺诺的样子。

　　很快，两人就登上了酒楼，李坏也随之跟了上去，却让他发下了让他生气的一幕，因为此时的花不缺正以仆人的身份站在那少年的身边倒酒伺候。

　　花不缺是他李坏的朋友，绝对不允许有人就此侮辱他，所以，他径直走了过去，“花兄，好久不见啊！”

　　“啊，是李坏！”看到李坏，花不缺脸上出现了一丝尴尬。

　　“花不缺你混账，没有看见少爷杯子中的酒干了么？”一道不和谐的声音响起，使得花不缺的脸色猛的一变，随即转身，拿起桌上的酒瓶恭起身子为少年倒酒，身后的一只手却跟李坏做了一个快走的动作。

　　“花不缺你真是一个废物，除了跟少爷端茶送酒就做不了别的了！”少年懒洋洋地说道，语气之中带着浓浓的不屑之意。

　　李坏面色一冷，这个少年不过就是一介高等神皇，居然敢如此侮辱他的朋友，他冷哼一声，一步踏前，一伸手就抓住了那少年的脖子，然后将他提了起来，又狠狠的灌向地面。

　　“砰！”

　　少年的身体狠狠的落在地上，并且他还发出一声闷哼，因为他体内的能量居然就此被李坏给封印了。

　　“李坏你这是？”花不缺震惊的盯着这一幕。

　　“花兄，你是我李坏的朋友，没有人可以侮辱我李坏的朋友！”李坏眼中带着浓郁的杀机。

　　“嗯！”

　　少年忽然怨毒的盯着花不缺，“好啊，花不缺你是不想活了，居然敢勾结外人来害我，我不会放过你的！”

　　“找死！”

　　李坏脸色一沉，眼中杀机弥漫。

　　“不要！”花不缺见李坏动了杀心，心中大惊，连忙喊道。

　　李坏疑惑且奇怪的看着花不缺，“花兄你这是怎么回事？”

　　花不缺目光一黯，无奈的摇摇头，“李兄，此事你管不了，你还是不要惹祸上身了，你赶快走吧！”

　　“花不缺，你死定了，马上让他解开我的封印，然后再磕头道歉！”少年见到花不缺阻拦下了李坏，不由得意的喊叫了起来。

　　李坏眼中杀机一盛，不过接触到了花不缺那哀求的眼神，他只好深深的忍了下来，“花兄，到底发生了什么事，你向我说说，说不定我还能帮上你的忙！”

　　“一言难尽啊！”花不缺一脸的苦涩。

　　“哈哈，小子你一个外人居然敢管我们花家的事，你死定了，我不会……！”

　　“给老子闭嘴！”

　　李坏身影一闪，就绕过了花不缺，然后一脚就他在了少年的胸口之上，顿时就听到了一阵咔嚓之声，伴随的还有一声惨叫。

　　“李坏不要啊！你不能杀他！”花不缺见此不由大惊失色。


第1330章 原来如此，真的很愤怒

　　李坏再次出手让花不缺大惊失色，连忙喊道：“李坏不要啊，你不能杀他！”

　　李坏缓缓收回脚，然后回头对花不缺一个淡淡的微笑，“你放心，他死不了，我只是给他一点教训，让他闭嘴而已！”

　　此时少年的体内的能量以及灵魂都被李坏给封印了，李坏一脚踩断了他胸口几根骨头，疼得他斗大的汗珠，不断的从额头上掉落而下，却是不敢在嚣张，向花不缺嚷嚷，而且看向李坏的眼神之中也多了一丝畏惧，但是更多的还是怨毒。

　　对于这样欺软怕硬的人，李坏也懒得理会，如果不是花不缺再三哀求，李坏直接杀了了事，二十万远古神族他都敢屠了，更何况一个小小的高等神皇。

　　花不缺欲言又止，想要上前扶起少年，最后却没有，李坏见此，知道花不缺应该有难言的苦衷，当初花不缺在神界对李坏的帮助是巨大的，将他当成朋友，所以，这一刻，李坏决定，无论无何都要帮助他。

　　“花兄，我们坐下谈谈吧，或许我真的帮的上你！”李坏目光真诚的看着花不缺，原本犹豫不决的他，在接触到了李坏真诚的目光，也慢慢的软化。

　　“哎，李坏啊，这件事你还是不要插手为好，不然会对你造成很大的麻烦的！”花不缺目光黯然，语气之中却带着浓浓的担心。

　　“花兄，这样吧，你先说说是什么事，如果能帮，我一定全力而为，如果不能帮，我也不逞强好吗？”李坏带着诱导性的语气。

　　“好吧！”花不缺深深吸了一口气然后缓缓说道：“我们花家，在神界宇宙之中虽然名声不显，但是，我们的实力却是远远超过了任何一座神殿。”

　　说到这里，花不缺看了一眼李坏，发现他并没有就此变色，于是继续说道：“我的母亲乃是神界宇宙一个普通的神皇，在我父亲一次出家族历练的时候，偶遇了，然后他们之间产生了一段感情，并且有了我！”

　　忽然，花不缺的脸色出现了一种强烈的愤恨，“但是，家族不允许我父亲和他们自认卑贱的女子于一起，派人将我父亲强行带回了家族，而我母亲也被永远的囚禁在了一个神秘的地方！

　　而我的父亲也由此变得消沉起来，他原本乃是家族内重点培养的天才，很有希望问鼎天尊之境，但是在家族强行拆散了他和母亲后，他的修为不进反退，短短数百年就从巅峰神皇退化到了高等神皇，这让家族的高层十分的愤怒，将他封入了一个特殊的空间，不达到半步天尊就不能出来！

　　从此后，我的父亲母亲都被家族关了起来，而我，则成为了一个笑柄，一个被他人嘲笑的野种。”

　　此时花不缺脸色已经没有了愤恨，而是一重深深的无奈何悲伤，听到这里李坏也暗自为他感到悲伤，这就是大家族的悲哀，把血脉看得比任何人都重，因为只有保证强强结合，那么，他们的后代才会更强。

　　“我并没有因此而放弃，我心里有一个愿望，一定要让家族的长辈看看，我花不缺并不是一个废物，所以，我不顾他人的嘲笑与打击，努力修炼，终有一天，我比大多数的同辈人先一步达到了神皇境界，那时候的我，以为会扬眉吐气，以为再也不会有人会嘲笑我。但是我错了，有些认定了的事情，永远不会改变的。我的突破，深深的刺痛了某些人的心！他们想着办法来为难我，折磨我，但是我都咬牙忍了下来。

　　但是，在最后我才发现，这一切都是我一厢情愿，我忍受着折磨，当修为提升到了高等神皇时，终于有人坐不住了！

　　一次阴谋，他们直接废掉了我大部分的修为，让我从高等神皇跌落到了低等神皇，一时，我心若死灰，再也了没有了那种上进的心。

　　我知道，如果还要在家族中继续停留下去，那么那些针对我的阴谋还不会结束，于是，他直接离开了神界宇宙，来到了你们的那个神界。

　　在神界之中，我的修为受到桎梏，也无法提升，所以我就做了一个逍遥老板，希望能够忘却一切。

　　我想忘却，但是却有人不会忘了我，三个月前，我的父亲从破开了封印他的那片空间，并且强行闯入了关押我母亲的地方，在打伤了数名家族守卫后带走了我的母亲，他本来想要找我的，但是我却去了神界，他只能无奈远遁。

　　这件事令家族的高层十分的愤怒，下令全力追杀我父亲，而他们也派出人来搜索我的下落，哪知事情就那么凑巧，我正想回家族想要去探望我的父亲，没有想到就撞到了枪口上。”

　　说到这里，花不缺脸上尽是苦涩的笑容，他淡淡的看了眼地上的少年说道：“他叫花不心，是我二叔的儿子，为了将我的父亲吸引出来，家族的长辈在我的身上下了特殊的禁制，一旦我的父亲出现就禁制就会生出感应！所以花不心带着我四处转悠起来！”

　　这是一个老套的“私生子”的故事，但是李坏却感觉到了花不缺的一种无奈，一种愤怒，一种决心，但是，在庞大的花家面前，他所做的一切不过是杯水车薪而已。

　　“李坏，花家的强大不是你能够想象的，所以你还是离去吧，千万不要惹祸上身！”花不缺苦涩地说道。

　　“花兄，我说过，如果能帮，我一定全力而为，如果不能帮，我也不逞强！所以我不会退去的！”李坏几乎一字一顿地说道，目光之中也充满了坚定的信心。

　　花不缺心中十分感动，继续说道：“李坏，我知道你是修炼天才，可是你知道吗？在花家不管是巅峰神皇，还是高等神皇都算不得什么！所以我真的不希望你卷入这件事情之中！”

　　在花不缺看来，李坏此时的修为能够有巅峰神皇已经到底了，毕竟李坏成为神皇也才不过数百年而已。

　　李坏脸色一沉，“花兄，如果你把我当朋友，就不要再说见外的话了，我李坏也不是那种不自量力的人，你放心，我一定会让你们家人团聚的！”

　　花不缺见到自己劝不住李坏，心中也十分的无奈，只好硬头答应，“好，李坏，不过有危险你一定要先逃！”

　　“嗯！”李坏点点头，他的目光落在了花不心的身上，“这个家伙怎么处理？”

　　“这家伙身上有一种并蒂禁制，一旦他死了，我也会自爆而死！”花不缺无奈地说道，这个花不心从小就开始嘲笑他，后来更是不断的设计他，最后让他修为跌落的罪魁祸首，他隐隐知道，就是他的二叔做的。

　　“禁制么？我看看！”李坏大手一抓，花不心就落在了他的手中，对方顿时一惊，连忙喊道：“混蛋，你知道我是谁吗？快放了我，不然你会死的很惨！”

　　李坏目光一寒，直接一巴掌打出，然后就听见一声清脆的声音，以及一声低沉的威胁声，“闭嘴，再敢瞎嚷嚷就杀了你！”

　　这一招对付花不心这个吃软怕硬的家伙果然有效，看到李坏那冰冷的表情，他果然不敢再胡乱叫喊。

　　李坏冷笑一声，元神之力就冲入了对方的身体，很快，他就发现了种在对方灵魂深处的一种诡异禁制。

　　“阵灵，你有把握吗？”

　　“叽叽！”阵灵发出有把握的声音。

　　李坏让阵灵进入了花不心的身体，然后对花不缺说道：“花兄，这个禁制不算难，很快就可以解除了！”

　　“真的？”花不缺大喜过望，这段时间，他被花不心带在身边，不断的折磨，连死的心都有了，现在能够解除禁制，他的眼中却生出了一股强烈的报复之心。

　　不过数个呼吸，花不缺就感觉自己与花不心的一种联系被斩断了，知道这种禁制已经被解除了，心中一阵大喜，“李坏，谢谢你！”

　　“好了，花兄，既然没有了并蒂禁制，这个人就交给你处理吧！”李坏随手将花不心扔在了花不缺的面前。

　　花不缺感激的看了一眼李坏，然后脸色就狰狞的盯向花不心，顿时，对方就慌了，“花不缺你不要胡来，你动我，我的父亲不会放过你，家族的长辈也不会放过你这个废物的！你以为你现在就逃脱了家族的监察吗？没有，你马上放了我，我可以既往不咎，不然……！”

　　“够了！”

　　花不缺爆喝一声，冷喝在一脚踏在了花不心的胸口，顿时，又是一连串的“咔嚓”之声以及惨叫。

　　花不缺并不就此满足，双手在花不心的身体上连连点过，然后就见到他凄厉的惨叫起来，身体更是不住的颤抖着。

　　李坏知道花不缺压抑得太久了，需要发泄，所以，他并没有阻止的想法，即使他杀死花不心他也不会阻止。

　　接下来，花不缺换着不同的方法折磨着花不心，花不心曾经有九次晕了过去，又被他弄醒。

　　半个时辰后，看着瘫软在地上的花不心，花不缺的脸色渐渐由狰狞变得柔和与平静。

　　就在这时，两道人影忽然间射入了酒楼之中，当他们看到软瘫在酒楼上的花不心顿时脸色变，随即凌厉的目光猛的瞪向李坏与花不缺，“花不缺你好大的胆子，居然敢勾结外人暗害少爷！”


第1331章 不堪一击，花不缺的突破

　　花不缺见到这二人，脸色忽然猛的一变，这两人不是花家的嫡系子弟，是他二叔花无言从外界招揽而来的高手，专门派来保护花不心安危的，而且两人的修为都达到了巅峰神皇中期。

　　“李兄你快走！这里由我担着！”花不缺连忙低声对李坏传音说道。

　　“哼，想走，没门！伤害了少爷，一个都别想走！”没有想到，他们居然能够听到花不缺的传音，一时，花不缺的脸色变得十分的难看，愧疚的看着李坏，不过李坏却报以不必担心的一笑。

　　其中一名巅峰神皇快速走到了花无心的身前将他扶起，然后就贴着他的背心输入一股精纯的巅峰神皇能量，快速修复着花不心的伤势。

　　“咳咳咳！”

　　很快，花不心就从晕迷之中醒来，看到身边的两名巅峰神皇，心中一时大定，但是想到在刚才半个时辰居然吃了那么多的苦，受了那么多的折磨，愤怒不已，对二人吼道：“你们两个废物！怎么现在才来，我父亲让你们来保护我，就是这样保护的吗？”

　　“少爷，对不起！属下来晚了，让你吃苦了！”两名巅峰神皇低下了高傲的头颅。

　　“好了，杀了那个家伙，至于花不缺暂时还不能杀他，快点解开我体内的封印！”有了两个巅峰神皇做保镖，花不心胆子一下子就肥了起来，扬言间就要杀李坏。

　　那名继续为花不心疗伤的神皇忽然脸色一变，因为他发现，无论他怎么努力都无法解开他体内的封印。

　　至于其他一名巅峰神皇则是一脸不屑的看向花不缺与李坏，一步踏出，强大的巅峰神皇气息随之爆发开来，“你真是好大的胆子，连我们花家的人都敢伤害，你知道花家是什么样的存在吗？恐怕说了你也不会明白，小子，跪下受死，我让你死一个痛快，不然，我让你生不如死！”

　　“虚袅，你不要为难李坏，此事与他无关！”花不缺连忙说道。

　　“哈哈，花不缺你不过是一介废物而已，有什么资格和我说话，你的父亲为了一个女人弄到那样，舍弃家族，简直就是一个蠢材，想不到你也是一个蠢材，不愧是父子啊！”那名巅峰神皇带着嘲讽的眼神大笑着。

　　花不缺两排牙齿咬得咯咯作响，一双拳头也是紧握，一滴滴的鲜血从他的拳头之中滴落，他尽量让自己的冷静下来。

　　李坏缓缓从椅子上站起，目光淡淡扫过正满头大汗，还无法解开花不心封印的巅峰神皇说道：“这道封印叫做九封十八禁，乃是我独创的封印禁制，你是解不开的！”

　　花不心闻言脸色出现一丝惊恐之色，“混蛋，快点解开我身上的封印，不然……！”

　　“不然怎么样？杀了我么？我整个人偏偏不信邪，你让你的两条走狗试试，看看他们能不能杀死我？”李坏嘴角缓缓上翘，一丝不屑渐渐浮现在他的脸上。

　　“李坏，你！”花不缺见到李坏居然上去主动挑衅，不由一急。

　　李坏伸手在花不缺肩头上一拍，“花兄，不必担心，这两个废物还奈何不了我！”

　　那名巅峰神皇无奈的收回了手掌，“少爷，对不起，属下无能无力，不过你不必担心，这个封印虽然厉害，但是家族内也有许多高手，相信他们能够做到！”

　　花不心闻言不由心中大定，“不错，你们赶快杀了他，我们马上赶回家族！”

　　“小子受死吧！”两名巅峰神皇目光一冷，李坏一次次称呼他们为走狗，他们心中早就杀机陡起，身影一闪，就一左一右扑向了李坏，并且两柄明亮的弯刀一闪而过。

　　“滚！”

　　李坏冷喝一声，随手一拂，两名一惊靠近李坏的神皇眼中露出不屑，但是在下一刻，他们就脸色大变，因为他们感觉全身忽然一僵，然后被一股大力撞中，整个人都飞跌而出，然后重重的落在花不心的身边。

　　“啊！”

　　花不缺花不心两人都目瞪口呆的看着这一幕，花不缺是意外，而花不心则是不可置信，他没有想到，两名巅峰神皇在李坏的面前还不堪一击，他是半步天尊么？

　　“李坏在短短数百年就修炼成了半步天尊么？”花不缺心中也升起了疑惑的念头，不过随即想到，花家高手如云，即使李坏修成半步天尊，和花家比起也不过是蚂蚁与大象而已。

　　李坏负手而立，淡淡的扫了一眼包括花不心在内的三人，冷喝道：“还不滚，难道想找死么？”

　　两名巅峰神皇从地上爬起，看向李坏的眼神之中，已经没有了起初的那股子高傲，他们连忙架起了花不心消失不见。

　　其实李坏很想将这三个家伙给杀了，不过想要放长线钓大鱼，就要舍弃一些小鱼儿，他知道，花不心绝对不会善罢甘休的，既然他决定要管此事，那么就要好好的谋划。

　　“花兄，我们也走，我带你去一个地方，我帮你疗伤！”在神界的时候，李坏修为低，看不出花不缺身上的伤势，但是现在的他却能够轻易的看出来。

　　“李坏，我觉得你还是快走，不要陷入这件事，不然就无可挽回了！”花不缺仍然担心地说道。

　　“花兄，你认为到了现在，我退出还有用么？”李坏似笑非笑地说道。

　　花不缺一愣，随即想想，李坏说的也是，就算他肯退出这件事，但是花家的人也未必肯啊。

　　李坏带着花不缺来到了，他们居住的那家客栈，然后与他进入了房间之中，他大手一挥，就有一个空间门户出现在他的眼前。

　　“走，我们进去！”

　　花不缺点点头，紧随着李坏的身影进入了远古大城。

　　“好浓郁的法则气息！”花不缺不由感叹道。

　　“花兄，坐下吧，我来为你疗伤！”李坏说道。

　　花不缺脸上尽是感激的神色，“李坏，大恩不言谢，从此以后，你就是我花不缺最好的朋友！”

　　“滴水之恩当涌泉相报，当初在神界，花兄帮我的时候，可没有这么客气，如今怎么变得这么唠叨起来？”

　　“呃！”花不缺微微一愣，随即就大笑了起来，“不错，既然事情都发生了，我还顾忌个鸟，大不了就是一死而已！”

　　花不缺之所以修为会退化，那是他的本源受到了严重的伤害，一身修为都不会有任何的前进了，李坏元神之力配合天尊级别的灵魂很快就搜索到了对方的本源。

　　发现花不缺的本源用支离破碎来形容都不为过，他尝试着用生命能量来修复，却发现没有多大的作用，至于能量也不行。

　　最后他心中一动，他修炼了《混沌篇》可以说修炼成了不死之身，即使本源受到了伤害，也能快速愈合，“不如我将我的鲜血输一点给他试试！”

　　李坏从体内拘禁出三滴金色的血液，并且打入了花不缺的本源之中，果然，随着三滴不死之血的融入，他的本源就开始愈合起来。

　　花不缺惊奇的感受着体内的变化，不过半个时辰，他的本源居然就全部痊愈了，“哈哈，我也有恢复修为的一天！”

　　在李坏的提醒下，花不缺快速回复自己的修为。

　　“轰！”

　　远古大城中，一团法则漩涡忽然出现，却是花不缺已经回复到了中等神皇，李坏心中一动，将一枚灵魂金丹打入了对方的灵魂之中。

　　很快，对方的修为就回复到了高等神皇，虽然本源受到了伤害，但是花不缺依然没有放弃修炼，在他回复修为的瞬间，居然有了突破的征兆。

　　李坏见此，当然会帮他，将一滴世界之力融入到了他的法则种子之间，然后他的就见到四枚法则种子融合到了一起。

　　“轰！”

　　整座远古大城都是一震，却是花不缺成功的晋升了巅峰神皇，李坏心中暗自感叹，花家的血脉真的很强大，怪不得花家的高层不愿意有外人来污染他们的血脉，虽然花不缺不是纯正的花家血脉，但是修炼天赋依然强大。

　　花不缺从地上站起，举手投足之间就多了一股大自信，他好奇的看向李坏，发现李坏的修为不过和他一样，才巅峰神皇初期，但是，他又轻易的一招打败两百巅峰神皇中期，这他十分的疑惑与不解。

　　“李坏，你现在到底什么修为？”

　　“和你一样，都是巅峰神皇初期！”李坏笑道。

　　“那你为什么？”

　　“嘿嘿，我的修为只是巅峰神皇初期，但是我的攻击力，比起一般的天尊都不差！”

　　“什么？比起一般的天尊都不差？”花不缺差点就此跳起来，他可是知道李坏修炼成神皇也不过五百年不到的时间，但是战力却可以比拟天尊了，这也太变态了吧？

　　“好了，不必那么惊讶，其实天尊也算不了时候，等以后，你也可以达到！”李坏微笑说出一句颇有深意的话，只要李坏玄黄天宇宙大成，那么他造就几个天尊倒不是什么难事。

　　“修成天尊谈何容易？就算我的父亲也不敢说一定能够修成天尊！”显然，花不缺没有明白李坏话语中的意思，不过李坏也没有让他现在明白，等以后就知道了。


第1332章 宇宙最神秘家族，花家天尊

　　花家，一个神秘且强大的家族，在整个神界宇宙，有资格知晓这个家族的人很少，但是，知晓这个家族的名头的，不管是他拥有什么样修为，哪怕是天尊，都要畏惧三分。

　　他们的名头或许不如九大神殿响亮，但是他的实力，九大神殿都要畏惧，都要退避三舍！花家这个家族不知道源起于哪个纪元，但是所有人都知道，他们亘古长存，九大神殿可以败落，远古神族可以衰落，唯独花家长盛不衰。

　　这是一方独立的小世界，但是这方小世界却浩瀚无边，同时，小世界内，法则气息相当的浓郁，在此修炼的神皇其进境，远远超过了在神界宇宙修炼的神皇。

　　三道身影忽然出现在小世界中，颇显狼狈，他们直奔小世界中央的一片建筑而去，这片建筑犹如羚羊挂角，蕴含天道轨迹，一眼望去，就能感受到一种宏伟，大气，浩瀚与天地一体的特殊感觉。

　　这三人不是别人，正是花不心三人，他们被李坏教训了一番，三人心口都憋了一口闷气，尤其是花不心，恨不得剥了李坏的皮，抽了他的筋。

　　他作为花家二爷的儿子，从来未有受过此等侮辱，这个仇必须报。

　　“孩儿参见父亲！”花不心直直闯入了花家二爷花无言的书房，然后就跪了下去，发出一声哀嚎，“父亲，你要为您儿子做主啊！”

　　花无言是一名俊俏的中年，他的眉头微微一皱，忽然他的眼中猛的闪过一丝凶光，在花不心身后的虚枭两名巅峰神皇见此吓的连忙下跪，“二爷，我们两人没有保护好少爷，我们有罪啊！请二爷处罚我们吧？”

　　“哼！”

　　花无言冷着脸走到了花不心的身边，抓住了他的手腕，一股浑厚而清凉的能量透体而入，可是过了半晌，他悻悻的收回了手掌，一张俊脸阴冷得可怕。

　　“不心，你到底得罪了什么人？”

　　花不心没有想到，连自己的父亲都无法解开他身上的封印，不由着急了，连忙将遇见李坏的事情完完全全的讲来，却是不敢有任何的隐瞒。

　　“哼，此人果然大胆，居然敢帮助花不缺那逆子与我花家作对！你们两人滚下去，去万雷海接受三天雷罚！”万雷海乃是一处特殊所在，里面充斥着各种各样的雷之法则，花家专门用来惩罚那种犯错误的手下或者子弟。

　　“至于不心，你和我一起去见九长老！”花无言大手一挥，连同花不心都消失不见了，两名才彻底的松了一口气，想起要去万雷海停留三日，他们心中就是一阵怨毒。

　　“九长老，花无言求见！”花无言带着花不心来到了一座宏伟的山脉前，然后躬身行礼。

　　“无言，你来此干甚？”山脉之上忽然浮现出一个巨大的脑袋，并且传出一道洪亮的声音来。

　　“九长老，我儿被人下了封印，无言是想请九长老出手，帮他解开体内的封印！”花无言恭恭敬敬地说道。

　　那巨大的头颅闻言，就猛的看向花不心，花不心感觉一道刺眼的金光射来，下意识的就闭上了眼睛。

　　“咦！”

　　一道奇怪的声音响起，却是那个九长老所发出的，“以你的修为，怎么可能得罪天尊级别的人物？”

　　“天尊级别？”猛然睁开眼睛的花不心就好奇地问道。

　　“不错，你体内的封印有着一丝毁灭规则缠绕，非天尊不可解，你没有得罪天尊，他怎么会在你以一个小辈体内种下规则之力！”

　　花不心的表情一下子就变得十分的错楞，“怎么可能？那小子怎么可能是天尊？我不信，我不信！”

　　“哼！大胆！我难道还会哄骗于你！”九长老的声音之中透出一丝不满之意。

　　“孽子，你居然敢怀疑九长老，还不跪下赔罪！”花无心看到自己儿子把九长老得罪了，顿时一巴掌扇了过去，一下子将其扇倒在地，刚好跪下。

　　“九长老，这小子年少无知，我想他只是打胡乱说的！”花无心也跟着跪下，九长老可是天尊级别的高手，不能轻易得罪。

　　花不心意识到自己闯了大祸，连忙磕头认错。

　　“罢了，我知道你也是无心之言，我现在就为你解开封印！”九长老打出一道乳白色的光辉，进入了他的体内，在下一刻，那丝毁灭规则就被逼了出来，一时，花不心的修为就此恢复了。

　　“谢谢九长老！谢谢九长老！”花不心再次磕头谢恩。

　　“九长老，此人太过嚣张，明知不心我们花家的人还敢如此做，倒是有不将我花家放在眼里之嫌！”花无言丝口不提花不缺的事，却是别有用心的。

　　九长老的声音再次响起，“不错！我花家血脉高贵，乃是创世神留下的后裔，无人能够挑衅我们的威严，今日我就走上一遭，将那天尊灭杀！让世人知道我花家不是谁都可以招惹的！”他只所以愿意出手，因为他通过规则之力发现，这个天尊应该也只是一个刚刚达到天尊不久的。

　　……

　　远古大城中，此时，花不缺修为不但完全恢复，而且还提升了一个层次，与李坏一起出了远古大城，他一直都有一种不真实的感觉。

　　李坏也不知道那在花不心体内留下的规则之力，会招来什么级别的高手，不过他却没有多少担心，心里早有了应付的计策。

　　“队长，我们回来了！”经过一番放松，弑神小队的男队员们三五成群的走入了客栈，一个个精神奕奕，刚好看到李坏与花不缺在桌前对饮，就高兴的走过来。

　　李坏用似笑非笑的目光扫过众人，淡淡的道：“回来就回来吧，用得着大呼小叫的，难道这次出去，你们的精力还没有发泄完？”

　　“嘿嘿，队长，你是在羡慕我们吗？谁让你那么招女人喜欢，有妖月和大罗天女陪着你，你们也不好意思跟我们一起去！”一名男队员调侃地说道。

　　“德行！”

　　李坏直接翻了翻白眼，然后指着花不缺说道：“这是我的好朋友花不缺，花兄，这些都是我的好兄弟！”

　　“哈哈，原来是队长的朋友，既然是队长的朋友，就是我们的朋友！”

　　“幸会！幸会！”

　　花不缺暗自心惊，因为他发现，这些进来的大汉身上发出一股若有若无的气息来，都表示着他们是半步天尊，这么多的半步天尊，却是让他惊讶万分，更让他惊讶的是，这些大汉们一个个对李坏都十分尊敬，看似话语随意，但是他们眼眸中的那种尊敬的神色却是瞒不过他。

　　就在这时，李坏的眉头忽然一皱，猛的站起身来，目光凶利盯向一处虚空，“花家的天尊都是藏头露尾之辈么？”他心中却暗自惊讶，花家的人来的居然这么快。

　　李坏话音一落，空间就出现了一丝涟漪，然后，一名身穿灰色长袍的清瘦老者就从虚空走了出，随着他的走出，整座酒楼中的客人都感觉到了一股无形的压力。

　　“既然知道我是花家的天尊，你还敢如此的放肆！”

　　老者淡淡的看了一眼李坏，眼中闪过一丝惊异，他没有想到自己果然看走了眼李坏根本就不是什么天尊，只是一个小小的巅峰初期神皇，心中自然产生了一丝不屑。

　　至于花不缺脸色则是变得很难看，他没有想到，九长老居然来到了这里，他不由担心的看向李坏，虽然李坏自己说他的战力可以比拟一般的天尊，但是他仍然忍不住担心。

　　“哈哈，你算什么东西？”李坏毫不客气的冷喝道，并且踏出，有争锋相对之势。

　　“放肆！”

　　九长老完全没有想到李坏一个小小的巅峰神皇居然敢这样和他说话，简直就是挑战他的权威，当场就怒了，他随手拍出一掌，顿时，一股压迫性的力量就朝着李坏的头顶当头落下。

　　“就你这样的修为，就想教训我你？还差了点！”李坏冷笑，身躯微微一晃，就化解了对方带来的压力，然后也随手拍出一掌，倍感压力的弑神小队队员以及花不缺等人顿时感觉一松。

　　“啵！”

　　两股气劲在虚空相撞，发出一声极其轻微的声响来，并且一圈透明的气劲向四周散开，一时，凡是被透明气劲触及到的物品，都瞬间化为了湮粉。

　　而且，这道微弱的声音落在众人耳中却无疑是炸雷，甚至有几名修为稍弱一点的居然当场吐出一口鲜血来。

　　李坏眉头一皱，身躯却是听力如山，纹风不动，冷笑道：“天尊也不过如此嘛！”

　　九长老眼中闪过一丝惊异，虽然他只是随意打出的一掌，却可以秒杀任何的半步天尊，但是却被一个巅峰初期的神皇随手接下，听到李坏的嘲讽，他的脸上有点挂不住了。

　　“哼，你既然要找死，我就成全你！”

　　“哈哈，这里人多，我们去外面打！”李坏身后忽然出现了一对虚影般的翅膀，身形一闪就消失不见。

　　九长顿时一气，但是却没有拦不下对方，因为他发现，李坏一个闪身就到了八千万里之外，比起他的速度都还要快上不少。

　　他脚下涌现了一层层空间规则，然后就消失在虚空之中，李坏并没有继续飞逃，而是在虚空之中等待着对方到来。


第1333章 李坏借势，长老会议

　　九长老从虚空之中走出，看向李坏的眼神之中多了一丝凝重，少了一丝轻蔑。

　　“你的速度真慢，比起蛮磷族的蛮杀差远了！”李坏用略带嘲讽的语气说道。

　　“小子，你的嘴很利，但是在绝对的实力前，这些都是没用的！”

　　说着，九长老就再次对着李坏拍出了一掌，这一掌不再是普通的一掌，而是融合了一种规则进去的。

　　李坏摇摇头，冷笑一声，缓缓抬起手掌，顿时，一枚黑色的大天碑忽然出现，天碑之上有神秘的符文闪烁，一股巨大的压力瞬间笼罩全场，然后狠狠的朝着对方的手掌拍落而下。

　　李坏现在的实力至少可以比拟锻造出两种规则以上的天尊，对方这次虽然已经比较重视李坏，但是依然没有用全力，所以下场自然很凄惨。

　　“咔嚓！”

　　他的手掌直接被打碎，然后黑色大天碑狠狠落下，砸在了九长老的身体之上。

　　“嗯！”一声闷哼传出，九长老的身体就被拍飞。

　　九长老不过是锻造出两种规则之力的天尊，在与李坏交手的过程之中居然还敢有所保留，所以，被李坏抓住机会一掌拍飞也是正常。

　　不过他毕竟是天尊，体内的两种规则之力空间规则与生命规则快速运转，化解了来自李坏的力道，才避免了狠狠跌落的下场。

　　他站立于虚空之中，心中惊疑不定，目光疑惑的盯着李坏，他实在想不通，为什么一个巅峰神皇的战斗力会这么强大，连他都吃了一个不大不小的亏。

　　“你到底是什么人？”

　　九长老不敢再轻易动手，死死的盯着李坏，并且天尊级别的灵魂也发出了一股股压力，但是比起灵魂，他比李坏还差的不少。

　　“哈哈哈，我是什么人？你现在才想起问我是什么人了？不觉得有点晚吗？我还以为花家的人都是一群眼高于顶，倨傲无比的人呢？”李坏冷笑。

　　这下，九长老脸色更加的疑惑，隐隐间，他感觉眼前的这个年轻人来头很大，“那个，那个阁下，你到底是什么人？”

　　“我叫李坏，来自地球！”李坏淡淡地说道。

　　果然，九长老在听到地球两个字后，脸色猛的一变，“你真的来自地球，那你认识花家的老祖宗吗？”

　　“你说呢？”李坏嘴角微微上翘。

　　九长老一时捉摸不透李坏的来头了，如果此人和老祖宗有关系，那是万万不能得罪的，不然就算老祖不治他的罪，也会有人来收拾他的。

　　越想越怕，他连忙对着李坏行礼，“对不住了小兄弟，是我唐突了！我为我的鲁莽表示歉意。”

　　看到对方居然如此快速就改变态度向他道歉，李坏感觉十分意外，看来还是低估了花明前辈在这些花家子弟心中位置。

　　“你们都是花前辈的后人，我也不想为难你们，但是，你们做的太过份了！”李坏脸色忽然一沉，一股寒意闪烁。

　　“啊！”

　　九长老发出一声惊呼，他不是因为李坏发怒而惊呼，而是因为李坏叫花明为前辈，也就说，他们见过面，花家的高层都知道，这个宇宙世界都由花家老祖宗创造的，所以只要老祖宗在，他们就永远不会有事。

　　但是，除了少部分的高层见过老祖宗外，其余人根本就无法见过花明，不过大多数人都知道老祖宗住在一个叫做地球的地方。

　　“那个李坏兄弟，可否说说，到底是我们哪里做的过份了，只要提出来我们就可以改！”九长老醒悟过来，这个李坏一定是见过老祖宗的，而且还得到过他的指点，不然怎么会在巅峰神皇就拥有天尊的实力，想通了这点，他觉得应该好好的巴结李坏，毕竟能够得到老祖宗指点的人绝对不简单，如果能够借机拉上关系，见上老祖宗一次就更好了。

　　“是这样的，花不缺是我的好朋友，好了，多余的话，我也不说了，相信你知道！再见，我就先走一步了！”李坏身影一闪，就消失不见了。

　　李坏原本以为，还要请花小一出面，没有想到，仅仅报出花明的名头，就把一个天尊给吓住了。

　　“花不缺？难道此事和花不缺有关？”他记得花不缺好像是家族中的一个废物子弟！这样的子弟，他根本就不会关注，能够知道他的名字，已经非常难得了，他心中暗自疑惑，“他怎么会和李坏拉扯上关系呢？”

　　“不行，此人与老祖宗有关系，不能让他不高兴！这件事我一定要调查清楚！”想到这里，九长老就一步踏出，消失在了虚空之中。

　　很快，九长老就回到了属于花家的小世界之中，他迅速召集了一名资深的花家子弟，当他了解了所有的事情后，脸色已经黑成了一片，一巴掌拍在了桌子上，“过份，太过份了，难怪李坏小兄弟会看不过眼，如果让老祖宗知道的这样的事情？”

　　想到这里，他的身子忍不住一颤，他可是知道老祖宗性格，最见不得那些恃宠而骄，窝里斗，那种违背他意志的弟子，花不缺故意被排挤的事情，如果让老祖宗知道了，后果不堪设想。

　　他记得在五百多个纪元前，那一代的家主一意孤行，仗着自己修为高深，想要清除家族内对他不满的声音，更是违背老祖宗的意志，想要称霸宇宙，结果老祖宗直接将那家主以及他的手下一起给毁灭了，那时候，他九长老不过还是一个初等神皇，而家主却是已经是锻造出九种规则之力的绝世天尊。

　　他永远都记得那一幕，天空之上出现了一张威压的大脸，仅仅一声轻喝，那一代的家主以及他所有的手下，都瞬间化为了飞灰。

　　从此之后，再也没有人敢违背老祖宗的意志，而且花家的规矩也甚是严明，但是没有想到，这一代却出了这样的事情，一时间，九长老感觉愤怒不已，他决定召开长老会议，不然老祖宗怪罪下来，恐怕每一位长老都少不了被惩罚。

　　花家的管事的长老，只有三十六位，每一位长老都要拥有天尊的修为，当然，亘古长存的花家并不止这点天尊，大部分天尊都不愿意管理这些俗事，而是闭关修炼，希望能够达到更高的境界。

　　长老会议在半个时辰后举行，三十六名天尊，盘坐莲台之上，一个个宝相庄严，颇有高人风范。

　　“今天这个长老会议，是由我提议的！”九长老缓缓说道，然后将所知道的事情缓缓道来。

　　不过，大多数长老都觉得九长老有点小题大做了，为了一个小小的子弟，有必要将这么多的长老都召来吗？

　　显然九长老也看出了众人心中所想，不由冷笑道：“诸位，不知道你们还是否记得五百纪元前的事情！”

　　此言一出，所有长老瞬间变色。

　　“九长老，你这是什么意思？”

　　“老祖宗最为讨厌我们窝里斗，有人为了一己之私，故意打压拍击花不缺，如果让老祖宗知道了，后果如何？想必在座诸位都知道会有什么下场吧？”

　　说到这里，原本脸上写着满不在乎的长老们脸色都变得凝重了起来，“九长老，你言重了，花不缺不过是一个小子弟，老祖宗怎么会关注他！”

　　“是啊！老祖宗怎么会关注一个小弟子！”马上就有人迎合道。

　　“哼！你们难道真以为我会这么无聊吧！”九长老再次冷笑了起来。

　　“九长老，你这是什么意思？难道老祖宗知道这件事？”三长老眉头深皱。

　　“暂时还不知道，但是，我们再这般不问不管，恐怕老祖宗就会知道了！”九长老沉声而道。

　　“九长老，你到底是什么意思，有话就明说，不要说一半留一半！”一名长老不满九长老的姿态。

　　“花不缺的一个朋友来自地球，而且，他才巅峰神皇初期，但是其战力比我还要强上一筹！”九长老直接扔出了一个深水炸弹。

　　果然，此语一出，所有的长老都悚然动容，地球这两个字太敏感了，那是传说中老祖宗居住的地方，他们根本就无法达到。

　　“此事必须给花不缺一个交代，我建议撤除对花不缺父亲母亲的追杀令，并且承认他们在花家的地位，还有，花不缺受到迫害，我们应该补偿他，这样吧，我们每人为他灌顶一次，将他的修为提升到半步天尊如何？”

　　“不行！花不缺一家三口，这些遭受了太多的苦难，千万不能让他对我们这些长老产生怨言，所以我建议，我们共同将他收为弟子！”

　　所有人都是眼睛一亮，“咦，这个建议不错！如果他成为了我们的弟子，他还有什么理由去告状？”

　　随后长老会一直通过了对花不缺一家三口的补偿提议，以及收徒协议，并且最后决定由九长老出面向李坏交涉。

　　酒楼之中，花不缺等人都焦急的等待着李坏，天尊级别的战斗他们根本就插不上手，所以只能等，等李坏归来。

　　一道人影闪过，一身白衣修长的身影已经重新回到了酒楼之上。

　　“李坏，队长！师父！”

　　一个个都发出惊喜的声音来。

　　李坏点点头，目光落在了花不缺的身上，“花兄，相信很快花家就会传来好消息了！”


第1334章 花家少主，新的通道

　　果然，在李坏回来不到一个时辰，就有三名天尊级别的长老联袂而来，他们热情的态度让花不缺十分迷糊，不知道到底发生了什么事，不过他隐隐知道，这事一定与李坏有关。

　　三长老亲热的拉住花不缺的手掌，“不缺啊，这些年让你受苦了，其实你的事，我们这些做长老的都看在眼里，俗话说，天将大任于斯人也，必先苦其心志，你的表现让我们很满意，所以，我们三十六名长老一致通过，决定一起收你为徒！”

　　“什么？三十六名长老收我为徒？”花不缺感觉自己的脑袋晕乎乎的，似乎失去了思考的能力。

　　“还有啊，不缺，对你父亲母亲的追杀令已经取消，并且家族也承认他们两人的身份，相信很快，你们就可以一家团聚了！”

　　“啊，太好了！太好了！”花不缺激动不已，这些年他一直都不能见到父母，心中十分渴望能够家人团聚，现在，这个愿望终于要实现了。

　　三名长老好好将花不缺褒奖了一番，然后，九长老走到了李坏的身前，低声说道：“李坏小兄弟，这个结果你满意吗？”

　　李坏满意的点点头，花家的长老很识趣，于是笑道：“九长老，先前多有得罪，还望见谅！花兄是我的好朋友，只要他满意，我就满意了！”

　　“客气了！客气了！”听到李坏的话，九长老算是彻底的放下了心来。

　　“李坏兄弟，我花家的诸位长老，都对景仰不已，不知李坏兄弟可愿意去我花家做客！”九长老顺着杆子往上爬，向李坏发出了邀请。

　　“哈哈，求之不得！不过我要向九长老打听一个人？”李坏心中一动说道。

　　“李坏兄弟请说？”李坏同意去花家，九长老心中十分高兴。

　　“请问你们花家有花天这个人么？”李坏问道。

　　“啊，花天！李坏兄弟你认识花天大人？”九长老脸上露出了震惊之色。

　　“我和他算得上有师徒的名分吧！”

　　“什么？你是花天大人的徒弟，怪不得！怪不得天资如此强大！”九长老脸上露出了震惊与感叹的神色。

　　接下来，李坏听着九长老讲述起花天的事迹，也不由震惊莫名，花天可以说是一代天才，在飞升到了神界宇宙后，仅仅花了一百年的时间，就晋升了半步天尊，然后又花了十年时间，晋升到了天尊。

　　成为天尊之后，他的资质完全展现了出来，每过十年，他几乎就可以锻造出一种规则来，短短百年，他就锻造出了九种规则，成为了至高无上的远古天尊。

　　成为天尊后，锻造的规则越多，实力就越强大，一般凝聚了一种道三种的天尊被称为初等天尊，锻造了凝聚了四种到六种的则被称为高等天尊，至于锻造凝聚了七种到九种规则的则被称为远古天尊，而锻造了九种以上的天尊，就可以称为史诗级别的天尊。

　　不过，虽然有史诗级别的天尊的传说，但是数千个纪元下来，还没有见过谁能够达到史诗天尊，不过现在花家却有一个有很大的机会进入史诗天尊的人，那就是花天，所以，花家的每一人对他都极其的敬畏与佩服。

　　不过花天乃是神龙见首不见尾之人，现在并不在花家的小世界之中，这个倒令想要拜见他一番的李坏觉得十分的遗憾。

　　而两外的两名长老，知道李坏是花天的徒弟，而且加上他又与老祖宗有关系，直接将天尊的矜持扔到了爪哇国，那态度别提多么的殷勤了。

　　“三位长老，我还要让你们见见一人！见了他你们绝对会更加的惊喜！”李坏笑道。

　　“哦，我们倒是有点期待了！”三位长老，都一副好奇的模样。

　　“小一，出来吧！”李坏大手一挥，一道空间大门就出现了，然后就见到花小一从中走出，花小一一身的黑衣，表情沉着冷静，虽然只有高等神皇的修为，但是确有一股让人不容亵渎的威严。

　　“他是？”

　　三名长老都露出了疑惑的表情。

　　“他叫花小一，是我的好兄弟，同时也是我的妹夫，他还有一个身份，他是花明前辈的传承者！”

　　“什么？”

　　三名长老对于花小一前面两个头衔并没有多大的波动，当第三个名衔被李坏说出，他们同时心中大惊，随即就朝着花小一跪了下去，“花家九长老，三长老，五长老参见少主！”

　　李坏已经向花小一交代了他们的身份，所以倒没有露出惊异的神色，淡淡地说道：“你们不必多礼，都起来吧！”

　　“多谢少主！”三人心中高兴万分，没有想到这一趟居然能够见到老祖宗的传承者，当然，他们想过花小一是不是冒充者，不过，很快他们就感觉到了花小一身上散发出来的气息，将他们体内的能量克制得死死的，传说，老祖宗出现时，所有花家的子弟都会有这种感觉。

　　因为这段时间，远古神族的天尊，一直用神识扫视着整个极西域，所以弑神小队不能继续进入极西域，所以李坏就带着弑神小队的人去花家见识一下。

　　三名花家长老带着李坏一行人进入了花家的小世界之中，那扑面而来，甚至比远古大城中还要浓郁很多倍的法则气息，让李坏等人暗自感叹。

　　一进入小世界，就已经由花家的另外三十三名长老带着花家的高层在此迎接，当花小一一出现，所有人都同时下跪，口中恭敬的喝道：“参见小一少主！”

　　此少主不是家主的公子，而是老祖宗的传承者，所以，就连花家当代的家主，都毫无例外的下跪了。

　　这么多的天尊下跪，看得弑神小队的队员们目瞪口呆，至于花小一则没有露出异样的表情，十分随意的让他们起身。

　　一时，花小一周围左拥右护，将他迎入了花家最尊贵的宫殿之中。

　　接下来，花家停留在小世界的天尊，都来参加了一个会议，会议由花小一主持，当然，李坏一个外人没有资格去参加，不过九长老却不敢忽略了李坏，专门派出十多名美貌女子神皇来做导游，游览起整个小世界。

　　李坏在花家的小世界被当成贵宾接待，至于花不心父子，此时却如同热锅上的蚂蚁焦急不已，花不缺得到长老们的赏识，而且花不缺还是和少主一起回来的，如果花不缺要报复他们，恐怕没有谁能够保住他们。

　　“父亲，我们该怎么办？怎么办啊？”

　　花无言脸色十分的阴沉，“我们以前对花不缺做的那些事已经彻底的得罪了他，现在他咸鱼翻身，绝对不会放过我们！现在有两个办法，第一个就是向他求饶，第二个就是我们逃离花家，不然我们父子两绝对不会有好日子过的！”

　　“不行，不能向他屈服，父亲，不如我们逃吧！”花不心不甘地说道。

　　花无言冷哼一声，“哼，家族的实力无比强大，我们又能逃到哪里去？不如去向花不缺求饶，如果他能原谅我们，我们大不了夹著尾巴做人！”

　　“父亲我不去！我不去向那个废物求饶！”花不心的脸色十分的难看。

　　“闭嘴！你个蠢货！只要保住了性命，我们就能东山再起，如果死了，什么都没有了！”花无言的脸色变得极度的狰狞。

　　“父亲！”花无心心中不甘。

　　“不用说了，我意已决！现在就准备准备去向花不缺求饶！”花无言眼中闪过屈辱与愤怒的光芒，先前他还是高高在上，花不缺只是一个卑微的蝼蚁，但是，现在那个蝼蚁已经变成了令他畏惧的巨人，反而可以轻松的杀死他，这种感觉他十分的不喜欢。

　　花不心父子求见，花不缺直接拒绝了，废掉他修为的罪魁祸首就是花无言，现在他得势了，当然要有仇报仇，岂能轻松的饶了他们。

　　而且除了花无言父子，还有不少落进下石的家伙，他都决定要依依报复！

　　花小一与李坏都暂时在花家的小世界居住了下来，而且花家底蕴强大，拥有着大量的神通秘籍，以及各种修炼资源。

　　花小一乃是少主，对于这些资源有着巨大的支配能力，所以他毫不犹豫的拿出了不少，使得弑神小队获益不少。

　　至于花不缺则是被三十六名长老拉去做灌顶去了，相信等他出来，就是半步天尊了。

　　李坏等人在花家的小世界做座上宾，远古神族的天尊们却不断的用神识搜寻着极西域，希望能够逮住李坏，将他击杀，可惜，他们的算盘注定要落空了。

　　李坏经过测算，他的仙界宇宙要演化完成，最后一年时间就够了，只要仙界宇宙一成，他不但可以实力飙升，并且就可以使得整个宇宙进行时间加速。

　　何为时间加速？就是让整个宇宙时间的流速加快，这样就可以让宇宙更快的发展，不过这种加速也是有代价的，就是需要消耗世界之力。

　　炎黄宇宙极东的混乱地带，忽然，出现了一道巨大的空间裂缝，随着这道空间裂缝的出现，一群黑暗宇宙的高手就从中飞射而出。

　　“哈哈，经过这么多年的努力，我们终于打通了通往炎黄宇宙的新通道！”为首的黑暗宇宙天尊高手张狂的大笑着。


第1335章 黑暗宇宙，杰克的杀意

　　黑暗宇宙，一个比炎黄宇宙还要悠久的大型宇宙，黑暗宇宙中的生灵拥有极强的侵略性，他们将侵略与战争当成他生命的主旋律。

　　在侵略炎黄宇宙之前，黑暗宇宙已经成功的占领了三个宇宙，混沌宇宙，光明宇宙，纪元宇宙。

　　这三个宇宙在失守后，无数高手被他们击杀，至于剩余的生命则成为了他们手中的奴隶与仆人，而现在，他们将目光瞄准了炎黄宇宙。

　　但是，炎黄宇宙也不弱，虽然比不上黑暗宇宙，不过其综合实力却只比黑暗宇宙差上一筹，所以，三百多个纪元下来，黑暗宇宙并没有真正的攻入过炎黄宇宙，即使有一些小规模的攻破，也很快被炎黄宇宙的高手们给打了出去。

　　黑暗宇宙当然不会就此放弃，所以，他们一直在策划着大规模的进入炎黄宇宙，九大神殿的高手天尊们得到创世神的命令，一直派有人族天尊镇守一方，就是为了打消黑暗宇宙的侵略念头。

　　黑暗宇宙在成功侵略了数个宇宙知州，已经累积了极强的侵略经验，一边派人不断的骚扰攻击人族镇守的极南混乱域，又一片开辟出一个新的空间通道，经过上百纪元的周旋，他们终于打通了通往极东混沌域的通道。

　　密密麻麻的黑暗宇宙的大军出现在了炎黄宇宙极东的混沌域也称为混沌地带的地方，黑暗宇宙的战士，一个个身高三丈，全身上下都布满了乌黑的块状鳞甲，那赤红色的眸子中充满了凛冽的杀机，对此，人族，远古神族都没有得到任何的消息。

　　为首的天尊叫做蚩蛮，乃是史诗级别的天尊，他的大名遍布黑暗宇宙，混沌宇宙，光明宇宙与纪元宇宙，因为他就是一尊杀神，一尊战争机器，实在他手下的生命多不胜数，就算他亲手斩杀的天尊都达到了恐怖的三百多人。

　　此时的他正张狂的大笑着，他快速回头，凶利的目光扫过手下十万大军，口中发出一道粗暴的声音来，“我黑暗宇宙的战士们，准备好你们的屠刀吧，炎黄宇宙的生灵不过是一群待宰的羔羊而已！举起你们的屠刀，砍下这群羔羊的脑袋，让我们一起踏平所有宇宙，统一鸿蒙虚空！”

　　“踏平所有宇宙，统一鸿蒙虚空！”

　　“踏平所有宇宙，统一鸿蒙虚空！”

　　“踏平所有宇宙，统一鸿蒙虚空！”

　　……

　　十万黑暗宇宙的大军，一个个群情激奋，这十万大军，普通的战士都拥有半步天尊的实力，而小队长的实力则是达到了半步天尊的巅峰，即使一般的天尊出手，他们也能顺利逃生，在十万黑暗宇宙大军中，十人为一队，在队长之上，就是将军，将军则是天尊级别的高手，一名天尊掌管一千人，也就是说，十万大军之中，天尊级别的高手就达到了恐怖的一百人。

　　除了一百名天尊将军之外，还有一群五十多人的高手团，这些高手团都是由远高等天尊与远古天尊组成的，至于十万大军的统帅蚩蛮则是史诗级别的天尊。

　　十万黑暗宇宙大军就如同一团巨大的乌云，从极南混乱域飘向炎黄宇宙，他们所过之处杀气冲天而起，一些弱小的神皇被这股杀气一冲击，顿时灵魂就炸裂了开来。

　　对于黑暗宇宙的人，炎黄宇宙的生灵们并不陌生，而且这群黑暗宇宙的大军，并不隐藏行迹，大摇大摆，所到之处，犹如蝗虫过境，只有一个下场——毁灭。

　　短短三日的时间，就有一百二十五个大陆被彻底的打碎，神皇的死亡数量更是达到了恐怖的三百万。

　　如果说，远古神族的复生，对人族来说是一个灾难与麻烦，那么黑暗宇宙的入侵就好似一个毒瘤在体内炸开了一般，一旦让毒瘤中的毒气蔓延，整个宇宙都有毁灭的危机。

　　得知这个消息的九大神殿的掌权者再次聚集到了一起，然后迅速汇聚出一支不弱于黑暗宇宙的半天天尊大军。

　　当然，伺机而动的还有远古神族一方，极西域，一直与人族处于争斗的远古十族的第一天尊正与一座特殊的时空之中与其余族的天尊们开会。

　　“这是一个很好的机会，借着黑暗宇宙入侵的机会，我们如果对人族进行偷袭，那么我们远古神族就有机会夺回炎黄宇宙的控制权！”说话的是金乌族的第一天尊，而且他的实力也达到了远古天尊的巅峰，只差一步，就可以凝聚出第十种规则，成为史诗级别的天尊。

　　“一千个纪元前，我们远古神族败给了人族，让他们窃取了整个宇宙的大权，现在正是报仇的机会！”太阴族的第一天尊脸上露出了阴冷的笑容来。

　　“金乌天尊，太阴天尊你们两人的建议很不错，但是你们有没有想过，如果人族灭了，谁去抵御黑暗宇宙的大军？”龙象族的第一天尊略带担心地说道。

　　“这还不简单，我们可以和黑暗宇宙的人谈判，我们与他们联手一起将人族给灭了，然后我们就可以分三分之一的宇宙给他们！”血龙族的天尊阴测测地说道，他对人族可是恨到了极点。

　　黑羽族的天尊冷笑道：“与黑暗宇宙的人合作？血龙天尊，你要考虑清楚了，我们和人族之间的战斗，可以说是内部的战斗，但是和黑暗宇宙的人合作，那就变了性质，到时候，创世神一定不会放过我们的，背叛创世神，这个大罪一旦降落下来，我们整个远古神族恐怕都会因此毁灭！”

　　此语一出，上百名远古天尊脸上都露出了一丝畏惧之色，创世神乃是创造整个炎黄宇宙的神灵，想要毁灭谁就可以毁灭谁，一旦远古百族背叛了他，那么下场就可想而知了。

　　“创世神又怎么了？他看他根本就不待见我们远古百族，我们远古百族才是天地的主人，当年如果不是他暗中帮助人族，我们远古百族怎么会败！”血龙天尊忽然大吼了起来。

　　“慎言！血龙天尊你要慎言啊！”其余天尊都吓了一条，没有想到血龙天尊居然敢质疑创世神。

　　“哼，你们一群胆小鬼，明明知道创世神偏颇人族，还不敢反抗，既然他不仁也别怪我们不义，这次我们偏偏要和黑暗宇宙的人合作，他又能把我们怎么样？”血龙天尊脸上出现了鄙夷的神色，更加的肆无忌惮。

　　“血龙天尊够了！你难道想要将我们远古神族推入万劫不复之地吗？”幽冥天尊冷喝道。

　　“幽冥天尊，我说的是事实！我没有说错！”血龙天尊不甘心的怒吼道。

　　“闭嘴！血龙，你再敢亵渎创世神，别怪我对你不客气！”金乌天尊脸色变得十分的难看。

　　“嗡！”

　　忽然，整座虚空都是一震，远古百族的一百名天尊同时脸色一变，因为他们知道，这座空间乃是由他们百人出手凝聚的，就算是史诗级的天尊也无法撼动。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　虚空之中，出现了密密麻麻的裂缝来，然后在他们错楞的眼神下，一道人影缓缓走了进来，看到这道人影，一百名天尊都不由集体变了脸色，而血龙天尊更是不自主的颤抖了起来。

　　“参见杰克大人！”一百名远古神族的天尊们集体向来人恭恭敬敬的跪下。

　　杰克，乃是传世神身边的第一人，很多时候，他是以创世神的代言人出现的，刚刚血龙天尊还说了大逆不道的话语，杰克就出现了，这使得每一个人都不由担心起来，心中更是暗暗对血龙天尊暗恨起来。

　　杰克一脸的阴沉，威压的目光缓缓扫过一百名天尊，此时的他没有了平时的温和与那种随意，全身上下都弥漫着一种无尽的威严。

　　“你们远古百族好大的胆子！居然敢勾结黑暗宇宙！”

　　杰克的声音缓缓升起，一股冷意同时从一百名远古天尊的脚底升起，然后迅速蔓延了他们的全身。

　　“杰克大人，这一切都是误会，我们怎么会背叛创世神大人呢？”金乌天尊连忙辩解，只是他的语气有点底气不足。

　　“误会，我怎么听到有人说创世神不公正，暗地帮助人族，不待见你们远古百族！”杰克脸色的冷意更浓了，其气势压得所有天尊连头颅都不敢抬起来。

　　“是！是我说的！创世神本来就不公平，这个宇宙本来就是由我们远古神族掌控的，如果不是创世神帮助人族，我们怎么会败？怎么会被封印！”血龙天尊忽然抬起了头颅，大声的怒喝起来。

　　其他人闻言，集体身体一僵，心中暗道不好，“完了！完了！”

　　杰克眼中生出一股杀意，“不知好歹的东西，生于安乐死于忧患的道理都不懂？你们远古百族得意了太久了，已经没有了危机意识，如果黑暗宇宙入侵你们能够阻挡吗？

　　正因为如此，创世神才培养了人族，没有想到你们真的很自大，人族在一步步强大的时候，你们却沉浸在‘强大’的得意中，所以，你们的失败是早就注定的，被封印也是注定的，没有想到，你们被封印了这么久，出来之后，不但不汲取教训，在这个关键的时候，居然为了一己之私居然妄图与黑暗宇宙勾结！你们太令传世神失望了！”


第1336章 握手言和，双方合作

　　杰克的冷言厉声呵斥，让远古百族的天尊们心中苦涩不已，而且不少人也开始反思，其实他们从封印之中脱困，他们内心依然骄傲，因为他们天生血脉强大，比起人族来，修炼天赋要强大很多。

　　所以，他们仍然不肯承认在一千纪元前败给了人族，心中却是有点怪罪创世神偏颇人族，现在闻听杰克道来，才知道，他们误会了创世神的用心，不是创世神偏颇人族，而是他们让创世神失望了！

　　想到这里，大多数远古神族的天尊们心中都产生了一种愧疚的情绪。

　　而血龙天尊此时全身瘫软在地，他顶撞了杰克，甚至煽动大家背叛创世神，他犯下了如此的大罪，如果创世神能够放过他才有鬼。

　　不过，蝼蚁尚且偷生，更何况他是堂堂一族的天尊，如果就此死去，他绝对不甘心，他目光中闪烁着诡异的光辉，四处转悠后，身体忽然弹起，化为了一道血线眨眼就消失不见。

　　杰克见此，嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，“血龙，你难道以为没有我的允许，你就可以挑掉吗？”

　　一只金色的大手忽然出现在虚空之中，然后在虚空一扬，就见到无数的空间忽然间断裂开来，远古百族其余天尊发现，在空间断层之中，一道血色的细线正在急速的飞行挪移，正是血龙天尊。

　　“抓！”

　　金色大手猛的抓出，顿时，那道血线就拼命的挣扎起来，不过挣扎都是徒劳的，金色的大手猛的合拢，血线发出一声凄厉的惨叫。

　　“砰！”

　　一道人影飞落而出，然后跌落在虚空凝聚的地面上。

　　其余天尊看到满身鲜血狼狈为的血龙天尊，其余天尊一个个都惊骇无比，血龙天尊也是远古级别的天尊，但是却轻易被杰克给擒获，可见杰克的厉害。

　　“要杀就杀，要剐就剐，我血龙既然落在你的手里，就不打算活下去了！”血龙眼见逃跑无望，干脆心中一横，一副大义赴死的样子。

　　其余天尊见此脸上多露出一丝不忍之色，血龙虽然可恶了一点，但毕竟与他们相熟这么多纪元。

　　“大人，血龙只是无意冒犯创世神的，还请您饶他一命！”金乌天尊用哀求的语气与杰克说道。

　　“是啊，大人，你就饶了他吧！他真的是无心的！”

　　听到有人替他求情，血龙一时心中又有了希望，连忙说道：“大人，我也只是一时糊涂，求你饶我一次，我下次绝对不敢了！”

　　杰克嘴角冷笑，“不，亵渎创世神的家伙，你是活不了的！”

　　“杰克，既然你如此想要我死，我就拉你一起死！”血龙忽然脸上出现狰狞的笑容，并且他体内爆发出一股暴虐的气息来。

　　“要自爆！”所有天尊都是大惊，差点就此遁走。

　　杰克负手而立，一副淡然的看着对方，眼中甚至还带着一丝不屑。

　　“轰！”

　　血龙的身体忽然爆炸开来，发出了一声惊天动地的响声，不过杰克对此却视而不见，随手打出一道手诀，就将爆炸的能量收敛到了一起，然后凝聚出了一枚能量球。

　　这一幕落在了其余天尊眼中却是惊骇不已，一名远古天尊自爆，却被杰克如此轻易的化解了，而且表现得还是那么的云淡风轻。

　　实力非常接近史诗天尊的金乌天尊不由猜测起来，“杰克大人的修为，难道已经超越了史诗级？”

　　血龙的死，不止让其余天尊感到惊惧，同时，让他们感觉到了一种压力，杰克的目光淡淡的扫过所有人，继续冷声道：“黑暗宇宙十万大军已经入侵我们炎黄宇宙，你们作为炎黄宇宙的一份子，应该摒弃与人族的仇恨，联手抗敌！这是创世神的意思，我就先走一步了，希望你们不要再让创世神失望了！”

　　杰克的身影缓缓消失不见，其余天尊才彻底的松了一口气，金乌天尊目光扫过众人，“创世神的意思大家应该都明白了吧，现在，我们就开始商量该如何与人族合作吧！”

　　……

　　一片空间荒原之中，数十万人正在激烈的大战，喊杀之声震天，不时有鲜血飙射而出，以及惨叫之声传来。

　　这大战的双方乃是人族与黑暗宇宙的生灵，这一场大战已经持续了一天一夜，九大神殿联手派出了十万半步天尊，并且以上百天尊压阵，将黑暗宇宙的大军拦截在了一片空间荒原前。

　　黑暗宇宙的大军一个个都骁勇善战，而且表现得十分的凶狠，所以一天一夜下来，人族大军已经损失了整整三万半步天尊，而黑暗宇宙一方仅仅死去一千人而已。

　　这样的差距，令人族的天尊们十分的难看，至于黑暗宇宙一方，蚩蛮高坐于一张黑暗王座之上，赤红的目光缓缓扫过战场，嘴角带着一丝不屑的笑容，“人族果然不堪一击！”

　　“元帅，不如让我带领高手团去冲杀一番，将人族的大军都给杀了！”一名黑暗宇宙的天尊主动请缨。

　　蚩蛮摆摆手，“不急，人族的天尊都还没有动手吗？你们的任务不是那些小蝼蚁，而是人族的天尊，只要他们的天尊一动手，你们就马上出击！”

　　“是！”

　　人族大军一方，为首的一名人族远古天尊皱眉不已，交战一日一夜，人族大军的损失太严重了，黑暗宇宙来势汹汹，他们施展出来的神通几乎都克制了人族的神通，可谓是有备而来。

　　“大人，不能再这样下去了，不然我们的半步天尊都要死光了！不如我们出手吧！”一名高等天尊焦急的对远古天尊喊道。

　　远古天尊叫做元火，乃是九大神殿中战神殿中的高手，这次九大神殿的联军就是交给他统领的。

　　“不行！你没有看到黑暗宇宙一方，那么多的天尊都在虎视眈眈的盯着我们，一旦我们投入战场就会遭遇到他们的围杀！”元火摇头拒绝了高等天尊的提议。

　　“难道我们就这样做缩头乌龟吗？眼睁睁的看着我们神殿的高手被杀吗？”高等天尊反驳道。

　　元火天尊脸上出现为难与犹豫的神色，最后他还是一咬牙，说道：“你们所有人，都随我一起冲杀！”

　　“好！”

　　以元火为首，上百名人族天尊猛的加入了战场，天尊战力无双，在他们飞入战场的一瞬间，就击杀了三千多名黑暗宇宙的战士。

　　黑暗宇宙一方，高手团的天尊快速飞出，“人族天尊休得嚣张，受死吧！”

　　高手团的天尊一个个俱是远古天尊，一出手简直就是风云变色，直迎而上，五十人对一百人。

　　天尊的战斗绝对是可怕的，一条条规则之力飞射而出，在虚空之中缠绕，没有来得及避开的双方战士都同时被绞杀。

　　好在天尊对规则能量规则的操纵已经达到了一种炉火纯青的境界，将战斗限制在了小部分范围之中。

　　数招下来，人族一方已经落在了下风。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声巨响一道惨叫之声，却是一名初等天尊死于非命，身体都被黑暗宇宙两名远古天尊给轰成了碎渣。

　　随着大战的继续，更多的人族天尊开始陨落，而人族的战士也见到自己一方的天尊被杀，也受到了巨大的影响，而黑暗宇宙一方则是越战越猛。

　　在极短的时间内，黑暗宇宙一方就彻底的占据了上风，大量的人族战士被杀死。

　　元火的脸色非常的难看，因为此时他被两名黑暗宇宙的远古天尊缠着，看着不远处的一尊尊天尊被杀，他就心急如火，他心中后悔万分，不敢让大家参战的。

　　他将规则之力融合到了一套刀法之中，道道凌厉，招招致命，不过他面对的是以侵略为名的黑暗宇宙的远古天尊，而且还是两尊。

　　他的招式与刀法虽然强大，却无法抵挡两名黑暗宇宙的联手攻击。

　　“啊啊啊！”

　　连续三声惨叫传来，却是人族三名天尊又一次陨落了，而在这一刻，忽然因为人族天尊而死稍微失神的元火，忽然感觉肩膀一疼，却是一只手臂被劈断了。

　　他连忙运转天尊能量，很快，被砍断的手臂就长了出来，不过比起凝练了无数遍的手臂要差远了，同时也出现了一丝不协调。

　　如果这丝小小的不协调对一般来说是无所谓的，但是对现在的元火来说就是致命的，两名黑暗宇宙的远古天尊抓住他的弱点不断的展开凌厉无比的攻势。

　　虚空碎裂，法则规则翻滚不断，他的身体连连后退，但是依然无法化解对方的攻势。

　　“去死吧！”

　　两名黑暗宇宙的远古天尊嘴角闪过残酷的冷笑，一左一右包围而是，同时打出了最强大的规则之力凝聚出来的神通来。

　　“黑暗宇宙的天尊，你们欺人太甚，难道你们真以为我炎黄宇宙没人了吗？”虚空之中忽然走出九十九名模样不一的远古天尊来。

　　“砰砰砰砰……！”

　　这九十九名天尊居然同时出手，飞舞的神通，凝重的气势居然锁定了那两名远古天尊，两名黑暗宇宙的远古天尊脸色大变，想要退后却已经来不及了。

　　他们的惨叫之声嘎然而至，最后，他们的身体被神通流彻底的淹没。



　　第1337章 逼退，结盟，震惊消息

　　元火十分意外的看着忽然出现，并且一起出手救了他，并且杀死两名黑暗宇宙远古天尊的九十九人，吃惊地问道：“你们，你们怎么会来这里？”

　　这九十九人不是别人，正是来自远古神族的九十九名远古天尊，血龙天尊被杰克所杀，剩下的九十九人却是集体出动了。

　　金乌天尊，身上隐隐有金色的火焰升腾，他冷哼道：“元火，我远古神族与你们人族虽是敌人，但是，我们毕竟都是炎黄宇宙的生灵，而黑暗宇宙则是来自别个宇宙的侵略者，不要以为只有你们人族才会维护炎黄宇宙，你们人族能够做到的，我们远古神族也能做到！”

　　元火闻言，心中既是欣慰又是高兴，九大神殿一直以为，在黑暗宇宙入侵之时，远古神族或许会落进下石或者趁火打劫，但是没有想到，他们不但没有趁火打劫，反而还来帮他们对付黑暗宇宙的人，一时，他心中生出一种小小的愧疚之感。

　　不过他这丝愧疚很快就消散不见，因为，又有两名黑暗宇宙的远古天尊扑了过来。

　　“哼，黑暗宇宙的人，你们不要太过嚣张！大家一起上！”幽冥天尊冷喝一声，整个人就化为一道残影飞射而出，将扑向元火的一名天尊给拦截了下来。

　　其余远古神族的远古天尊们一个个也不甘落后，一个或者两个找上了黑暗宇宙一方天尊厮杀起来。

　　一时，原本落在下风的人族，在得到了远古神族天尊的支援，一下子就占据了上风，黑暗王座上的蚩蛮一对凶眼冷光闪烁。

　　他在见到自己一方的两名天尊死后，终于忍不住心中的怒火，一步踏出就走出了黑暗王座，他手中出现了一柄长刀十丈的锯齿长刀，此柄长刀一出，一股凶煞的气息就弥漫了整片虚空。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　远古神族一方的天尊，十分有默契的甩开了对方，然后站成了一排冷冷的注视着蚩蛮，至于元火也带领手下的天尊一起脱身，只不过经过一番厮杀，上百名天尊，就还剩下七十多名，如果不是远古神族一方出现，恐怕今天他与所有的天尊都在劫难逃了。

　　一时，双方都开始收摄兵力，形成了两军对垒之境，蚩蛮凶利的目光缓缓扫过对方，眼中闪过一丝犹豫之色，他虽然是史诗级别的天尊，但是对方却有一百名远古天尊。

　　而且现在，黑暗宇宙一方士气也比较低落，一旦继续战斗下去，只有有十名远古天尊托住了他，让其余九十名远古天尊大展神威，那么恐怕今天还会落一个全军覆没的下场。

　　想通这点，他当机立断的下达了撤退的命令，不过他撤走的时候，并不是马上撤走，而只是让一部分人撤走。

　　这使得对方追也不是，不追也不是，利用这个方法，在短短半刻钟，就只有蚩蛮与四十二名高手团还停留在原地。

　　人族与远古神族一方却知道，已经中了对方的计，已经后悔莫急了。

　　“炎黄宇宙的天尊们，你们等着，你们迟早会成为我们黑暗宇宙的奴隶！走！”一声冷喝，蚩蛮带领着手下消失在了虚空之中。

　　“混蛋！”

　　看着对方嚣张的离去，元火等人不由喝骂了起来。

　　花家小世界之中，花小一快速来到了李坏身边，略带焦急地说道：“李兄，黑暗宇宙的史诗级别的天尊蚩蛮带领十万大军闯入了我们宇宙！”

　　“什么，史诗级别的天尊！”李坏发出一声惊呼。

　　天尊分为初等，高等，远古，史诗这四个等级，目前他还没有听过谁达到过史诗级别，就连被成为绝世天才的花天都还有一线之差。

　　“不错，对方来势汹汹势不可挡！如果不是有远古神族的远古天尊来相助，九大神殿的联军就差点全军覆没！”花小一神情之中写满了担心。

　　李坏闻言，他也露出了担心之色，不过他却有点奇怪与疑惑，因为他知道这座炎黄宇宙乃是花明前辈的，按照他的猜测，宇宙就是在他的体内，只要他愿意，应该很容易将黑暗宇宙的人赶出去，或者杀死。

　　“小一，你说花明前辈会出手吗？”李坏问道。

　　花小一摇摇头，“老祖宗是不会出手的！”

　　“为什么？”李坏更加奇怪了。

　　“老祖宗虽然是炎黄宇宙的创世神，但是他也不是万能的，在炎黄世界之外，还有其余的宇宙，比如黑暗宇宙，光明宇宙等，一旦自身的宇宙大成，就要从体内剥离出来，寄托在鸿蒙虚空之中，只有这样才能让宇宙长存！”花小一的脸上露出了凝重之色。

　　李坏闻言，却是明白了，“你的意思是说，炎黄宇宙已经不再花明前辈的体内？”

　　花小一点点头，“不错！”

　　“那就算炎黄宇宙不再他的体内，那么他也拥有绝对炎黄宇宙的绝对控制权啊，抹杀黑暗宇宙的天尊们也不在话下啊！”李坏再次提问。

　　“这关系到创世神之间的约定，除非别的创世神进入了对方的宇宙，本宇宙的创世神才能出手，也就是说，只有黑暗宇宙的创世神攻入了炎黄宇宙，老祖宗才能出手，如若不然，他是不会出手的！”

　　李坏眉头一皱，“看来创世神也不是那么好做的，居然有这样的规矩的！”

　　“李兄，你体内的世界种子已经成长了起来，早晚有一天你也会成为一方界主创世神，所以你要记住，千万不要违背这个规矩，不然就会遭到其余创世神的围攻！”花小一提醒道。

　　李坏无奈的点点头，“小一，你知道在创世神之上还有没有更高的存在？”

　　“有！”花小一斩钉截铁地说道。

　　“什么？是什么等级？”李坏十分吃惊，他原本以为在界主之上就没有了等级，想不到随口一问却得到了这样震惊的一个消息。

　　“界主分九级，九级界主就是最为强大的创世神！但是即使最大的创世神也不敢挑衅天道，只要天道降下天罚，那么，就算任你再强，你的宇宙也会天人五衰，最后消亡，宇宙一消亡，创世神就会随之死亡！”

　　“创世神也要死么？”李坏喃喃自语。

　　此时的李坏就好像一个登山的人，原本以为自己已经看到了山峰的顶，当他爬上峰顶的时候，才发现自己居然只是在半坡之上，兴奋中带着一点淡淡的失落。

　　“那花明前辈是几级界主？”李坏半晌后，已经沉静了下来，问出了他一个比较关心的问题。

　　“六级！”花小一说道。

　　“才六级？”

　　花小一看到李坏，似乎有点不在乎，于是说道：“李兄，你以为界主那么好提升吗？首先要让自身宇宙的生灵越来越强，还要不断的增强宇宙的本源，达到了一定的程度才能提升。

　　就好比你的那个宇宙，如果演化出神界宇宙，你就可以直接晋升为一级界主，然后你就可以开始塑造生命，然后使他们强大起来，当你宇宙中积累了足够的生命，那么你就能晋升为二级界主！以此类推，所以六级界主已经算十分的不容易了！而黑暗宇宙的创世神之所有要让自己的手下去侵略别的宇宙，他无非就是想要掠夺对方的宇宙本源，好提升自己宇宙的本源，这样他就能够轻松的晋升到八级界主！”

　　“原来是这样！”李坏算是弄明白了。

　　忽然他心中一动，“小一，天道之上还会不会有什么等级？”

　　花小一摇摇头，“据老祖宗说，天道都是飘渺虚无的存在，到底存不存在都说不清，因为谁也没有见过天道，谁都不知道他长的什么样？不过天道之命不可违，当年盘古大神也算是死在了天道的安排下！”

　　“盘古？”李坏更加疑惑了。

　　花小一一改常态，今天的话匣子打开了，似乎就关不住了，“不错，盘古乃是开辟出鸿蒙虚空的一尊大神，不过在开辟出鸿蒙虚空他就身死道消，身体中的三缕气体化为了三清，血肉却化为了十二祖巫，而老祖宗则是巫族的传承，至于我，也是修炼的巫族功法！”

　　“盘古，三清，十二祖巫，都是神话故事中的人物，没有想到花明前辈居然乃是接替巫族的传承，不过他有点奇怪，按理说当初他击杀广成子等人，三清就应该出来啊！但是他们为什么没有显身？”

　　他们当然不会现身，因为，他们当初都被花明给依依击杀了。

　　当初花明击杀了三清，又聚拢了十二祖巫的血脉，然后再吸收了三清，成功的演化出盘古身躯，并且在体内凝聚出了自己的世界，算得上是一步登天。

　　因为他继承了盘古一脉，所以他的世界一成型，他就拥有了三级界主的实力，并且在随后的时间中，快速晋升到了六级界主，连一般的老牌界主都比他差远了。

　　花小一毕竟所知有限，又询问了几个问题，花小一就只能摇头了，李坏只好放弃，心中暗道：“等有机会，一定要好好请教请教花明前辈！”


第1338章 联手对敌，百万大军

　　黑暗宇宙入侵的事情，不出五日就传遍了整个神界宇宙，无数的神皇心神激荡，热血澎湃，心中蠢蠢欲动，准备参与这场保卫战。

　　并且，曾经是死敌的人族与远古神族，在这一刻，已经握手言和，双方暂时性的联盟，并且九大神殿向整个宇宙发出召唤令，召唤巅峰神皇都能参与到这次战争中来，狙击入侵者。

　　极南浑南域之中，空间乱流四溢乱飞，偶尔还能见到数千道时空光刃若隐若现，如果一般的神皇闯入其中，随便一道时空光刃就能毁灭了他，但是，此刻，一座巨大的军营却漂浮在整座极南混乱域的中心，上百万股杀气从军营之中冲天而起，在上方连接成一片，就好似一朵血红色的伞盖，将整个军营都笼罩了起来。

　　先前，蚩蛮带领的十万大军，不过是先锋军而已，现在，黑暗宇宙的后续部队已经统统到来，整整百万大军。

　　军营之中，气氛凝重，大军主帅帐篷之中，蚩蛮坐于首位的左边，坐在他对面的是一名看似娇弱的美貌女子，但是就是这个看似娇弱的女子，却让蚩蛮心中有一点畏惧，此女名叫蛇仙心，不是黑暗宇宙的人，却是被黑暗宇宙占领的光明宇宙的人，当初黑暗界主看重了她，将她收为了手下。

　　在二人之上，则是这次黑暗宇宙入侵炎黄宇宙掌控百万大军的总指挥——黑暗天尊，他是黑暗宇宙界主的弟弟，一身修为高深莫测，就算蚩尤史诗级的修为，在对方面前都感觉很渺小。

　　除此之外，在蚩蛮下手的就是这次大军的另外九名元帅，本身修为已经十分接近史诗级天尊。

　　“蚩蛮，你这个先锋元帅做的很失败！”黑暗天尊威压的目光扫向蚩蛮，让他感受到了一丝压力。

　　蚩蛮猛的站起，沉声而言，“大人，炎黄宇宙的生灵在我的眼中绝对不堪一击，这一次只是一个意外，请您放心，我一定会让炎黄宇宙的生灵记住我蚩蛮的恐惧的，我要让他们永世畏惧我的名字，永世都做我黑暗宇宙的奴隶！”

　　“好，蚩蛮，你一直做的不错，希望你这次不要让我失望，说说你心中的计划吧！”黑暗天尊微微点点头。

　　“据我所知，远古神族与人族并不是一团，如果不是我们的入侵，他们之间肯定会打得你死我活，所以，我决定挑拨两族之间的关系，只要他们的关系恶化，一旦他们产生了内讧，我们要占领整个炎黄宇宙还不是手到擒来！”

　　“哈哈哈哈！”黑暗天尊发出一阵爽朗的笑容来，“蚩蛮我果然没有看错你，我给你三个月的时间如何？”

　　“大人请放心，我一定会顺利完成任务的！”蚩蛮激动的拍着胸脯说道。

　　……

　　李坏也收到了来自战天神殿的召唤令，虽然李坏对战天神殿偷窥他的事，有点耿耿于怀，但是在面对大是大非之上，他也不含糊，决定带着弑神小队的队员一起向战天神殿而去。

　　“小一，你留在花家，到时候，还需要你来支援我们！”

　　“李兄，保重！”花小一一脸的凝重。

　　“嗯！我们走！”

　　李坏带着弑神小队的队员们一起飞出了花家的小世界，李坏觉得，花小一留在花家比较好，在关键的时刻，或许能够起到关键的作用。

　　一出了花家小世界，李坏就将所有人收入了远古大城，他自己则是展开了天地神驰，化为了一道白色的虚影闪电迅速消失不见。

　　一个时辰后，李坏的身影落在了战天城之中，厚重，沧桑，远古的感觉扑面而来，与往常熙熙攘攘的人群想必，现在战天城的人流用比肩继踵来形容也不为过。

　　九大神殿的号召力力十分的强大，短短数日下来，仅仅战天神殿就有上百万的巅峰神皇以上的高手来到了战天城，接受神殿的号召。

　　所以，当然，除了一百万巅峰以上的神皇，还有一些高等神皇，中等神皇，他们也想参战，但是神殿却不允许他们参战，所以，他们也想来感受感受这样的气氛，还有些就是抱着另外的目的，毕竟整个宇宙的高手几乎都聚集了过来，或许……

　　李坏所表现出来的修为不过才巅峰神皇初期，如果在往常，还会有大批人的神皇对他另眼相看，但是在现在，整个战天城的高手如云，他一个个巅峰初期神皇，扎入这人群中，连泡都不会冒一下。

　　召集令将会持续一个月的时间，所以，先来到战天城的人就可以暂时住下来，李坏找了一间客栈，要了一间房间。

　　现在，要找一间房间不容易啊，毕竟大量的神皇涌入了战天城，几乎所有的客栈都注满了。

　　李坏心念一动，就进入了玄黄天宇宙之中，仙界的演化还在继续，隐隐已经能够感受到那缠绕而上的仙气，随着世界之力的催化，一座座仙界大陆开始出现。

　　凡界宇宙以星球形式出现，仙界宇宙以仙界大陆，而神界则是一体，现在地基已经打好，李坏要做的就是添砖盖瓦而已。

　　李坏收回了心神，眉头却不由一皱，因为门外传来了一阵敲门声，李坏信步走出，发现敲门的居然是这间客栈的掌柜。

　　掌柜脸上写着谦卑与无奈的笑容，“这位大人，小的有事和您商量一下，打扰之处还请见谅！”

　　“说吧！”

　　掌柜脸上出现了一丝为难的神色，不过随后畏惧的看了眼不远处的一名神情倨傲的大汉，才用巍巍颤颤的语气道：“大人，你能不能将您的房间让出来，我会退还你双倍的价钱！”

　　“你说什么？”李坏语气中不由出现了一丝不满。

　　“对不起大人，对不起大人，小人也是被逼无奈的！还请大人能够体谅一下小人。”掌柜的神情更加的谦恭了，他只是一个高等神皇，现在，整座战天城，高等神皇多如狗，巅峰神皇满地走的时候，他只能让自己的表现得更加的谦卑。

　　看到可怜兮兮的掌柜，李坏也不想为难这么一个小人物，于是说道：“谁想要我的房间，让他自己来找我！”

　　“砰！”

　　李坏随手一拂，然后就将掌柜的退出了门外，并且一把将门也关了起来，李坏低调并不意外他怕事，一些想恃力而骄的神皇如果觉得他好欺负，那么他不介意狠狠的教训教训他们。

　　“啪！”

　　“废物，连这么一点小事都办不好！”大汉一巴掌将掌柜的扇飞，然后就冷笑着朝李坏的房间走去，整座客栈居住了上百人，大汉为什么会找上李坏，其实很简单，这个大汉有一种特殊的神通，不管对方是否隐藏，他们都能看穿对方的修为，在他们看来，一百多人之中，李坏的修为无疑是最弱的才巅峰神皇初期，他如果以巅峰神皇中期的身份要求对方让出房间，应该没有问题。

　　“砰！”

　　房门被一脚踹开，李坏抬眼看去，发现一名高大的大汉毫不客气的迈步而入，他淡淡的看了一眼李坏，一股倨傲之气从他的身上升起，“朋友，你的这间房间我看重了，我给你三倍的价钱，你将房间让给我！”

　　李坏目光淡然的看着对方，等对方话音一落，口中才淡淡吐出一个字，“滚！”

　　大汉的脸色猛的一变，“小子，你说什么，有种再说一遍！”

　　“真是下贱，让你滚一次还不够，还想让你滚第二次！”李坏故作感叹的摇摇头。

　　大汉的脸色变得极度的愤怒，他冷喝一声，沉声道：“小子，你这是找死，马上给老子跪下道歉，或许老子可以饶了你！不然，老子让你爬着出去！”

　　“你试试！”李坏嘴角露出一丝玩味的笑意，这样的人他一巴掌可以拍死一大片，根本就没有可比性，如果真要比，那就是蚂蚁和大象，当然，谁是蚂蚁谁是大象这个就不用说了。

　　“好，小子这可是你自找的，怪不得我！”大汉一步迈出，一拳随之打出，拳头之上有光影闪烁，凝重的气息随之充斥着整座房间，他却是将本身的神通都融入这一拳之中，他决定要给眼前这个不知天高地厚一个深刻的教训。

　　李坏看着对方飞射而来的拳头，嘴角的笑意更浓了，“滚出去吧！”

　　“嗯！”

　　只见李坏一挥，大汉就感觉全身的能量瞬间消失，然后他身不由己的倒在了地上并且好似滚地葫芦一般向门外滚去！

　　刚刚才地上爬起的掌柜，看着从房间之中滚出来的大汉，心中生出了一种快意的感觉，大汉心中惊骇莫名，他都不知道到底发生了什么事，为什么体内的能量会消失，为什么会生不由己，他有太多的想不通。

　　“砰！”

　　大汉的身躯滚出了客栈，并且在这一刻，他恢复了自由与能量，但是他却不敢在回去找李坏，畏惧的看了一眼客栈，然后快速消失在了人群之中。

　　李坏赶走了想要夺他房间的人后，就开始了修炼，青莲剑歌他才修炼出两招，现在他完全有能力将九招剑歌完全练成。


第1339章 洛的要求，再遇夕红颜

　　接下来的十多日，李坏都安静的待在客栈之中，整座战天城的巅峰神皇与半步天尊却是越来越多，甚至多个纪元都不趁现身的高手也来到了战天城，一时，人族的信心大增，当然，谁也不会注意，安静停留在客栈之中修炼的，李坏这样一个巅峰初期的神皇的小家伙。

　　这一日，李坏终于从客栈之中走了出来，这十多日下来，他却是将《青莲剑歌》九招剑歌都修炼完毕。

　　虽然修成了《青莲剑歌》但是他的心情却比较沉重，眉头皱在了一起，因为当初的一个诺言，在拜洛为师的时候，李坏曾答应要答应她帮她做一件事，在他成功修炼成《青莲剑歌》的之际，洛残留的灵魂再次现身。

　　这件事很危险，洛要他前往已经沦为了黑暗宇宙殖民地的混沌宇宙救一人，所要救的人比较特殊，乃是洛的妹妹静，至于事情的起因，洛也一起告诉了李坏。

　　原来，洛是一尊超越了史诗级别的传奇天尊，同时，她也是混沌界主的三女儿，她的智慧被混沌宇宙的所有天尊颂扬。

　　她美丽，她善良，无数的天尊对她暗自倾心，她却无动于衷，她有一个爱她的父亲，她有一个和睦的大家庭。

　　不过这一切都因为黑暗宇宙的入侵打破了这一切美好，黑暗宇宙的军队来势汹汹，他们凶残成性，他们好战嗜血，无数的混沌宇宙生灵死在了他们的手中。

　　而身为五级界主的混沌界主在与黑暗界主的对抗之中，不幸陨落，混沌界主一死，整个混沌宇宙的末日降临。

　　洛不甘放弃，带领着一些追随她的天尊四处转战，但是无奈势单力薄，最后整个队伍几乎全部灭亡，随她一起转战的还有她幼小的妹妹静，在最后一站之中，她身受几乎无法治愈的重伤，至于静则是被黑暗宇宙生擒，无奈之下，她只好舍下幼妹逃走。

　　当她的伤势愈合一些后，她试图去救下妹妹，但是她却无奈的发现，妹妹静已经成为了黑暗宇宙一方的傀儡，因为她是混沌界主的小女儿，有她在，整个混沌宇宙的生灵也慢慢屈服了。

　　她妄图救走静，不过静已经彻底的失去了神智，甚至，还出手伤了洛，因为她本身实力已经超越了史诗进入了传奇，所以她依然逃走了。

　　并且远走混沌宇宙，来到了炎黄宇宙，可惜，在进入炎黄宇宙后，她的伤势就已经爆发了，知道时日无多的她就开始布置后事，希望能够有人继承她的衣钵后，然后帮助她完整最后的愿望，拯救迷失了静。

　　对于这件事，李坏真的没有多大的把握，首先他要穿越炎黄宇宙，去到已经沦为黑暗宇宙的混沌宇宙，先不说，这么多年过去了，静是否还在都不知道，最算她还在，在一个陌生的宇宙中，李坏要到哪里去寻找她，还有，李坏乃是炎黄宇宙的人，恐怕一旦暴漏身份，那么将会遭遇无法想象的围攻。

　　不过他答应了的事情就会想方设法的去做，他仰望虚空，心中喃喃自语道：“洛师父你放心，我一定帮你救出你的妹妹，想办法恢复她的心智！”

　　信步走出了客栈，发现走在街道上的几乎都是巅峰神皇，李坏向登天街的方向而去，既然来到了战天城，也应该去见见师公聂天涯。

　　战天城虽然喧嚣热闹，不过整座登天街依然冷清，不过现在整条登天街的屋顶上已经人去楼空，当来到了某一个位置，李坏发现，师公聂天涯也离去了。

　　一座血色的海洋之中，恶魔咆哮，各种各样强大的怪兽铺天盖地，但是却有一道血色的身影在其中穿梭斩杀着这些怪兽。

　　“红颜，时间到了，出来吧！”一道遥远而苍老的声音传入了人影的耳中，他忽然抬起了头，望向了天空，发现了一座巨大的六星芒阵，他毫不犹豫的冲天而起，投入了六星芒阵法之中。

　　“红颜，你做的很不错，现在你的修为已经晋升到了巅峰神皇后期，希望你能在这次战斗中再次晋升！”苍老的声音响起。

　　“是！”

　　夕红颜身躯挺立如枪，一双眸子在经过一番杀戮后，并没有被影响，反而显得更加的平静与冷淡。

　　退出了登天街，李坏又向客栈走去，不过让他意外的是，在他刚刚走入客栈的时候，就发现大厅之中的一个熟人。

　　熟人不是别人，正是那个从客栈中滚出去的大汉，这一次，他的身边多了几人，这几人的气息强大，都是巅峰神皇后期的高手。

　　一看到李坏，大汉眼中闪烁着怨毒的光芒，那一次，他从客栈中滚出去，可是丢了大脸，现在他的同门师兄到了，他当然要报仇了。

　　“师兄，就是这个小子，就是他占去了我们的房间，还将我赶了出去，让我丢尽了脸！”大汉猛的拍案而起，指着李坏说道。

　　与大汉同桌的三名男子也猛然站起，目光如电，猛的瞪向李坏，“小小一个巅峰初期神皇也敢招惹我们星空门，不知死活！”

　　对于对方凌厉的目光或者充满杀机的目光，李坏不屑一顾，他淡淡的扫了几人一眼，“趁着我没想动手之前赶快滚！”

　　“好狂妄的小子，接我一招！”一名男子当先踏出，手中的黑色长棍朝着李坏当头落下。

　　“噗！”

　　一道血色的剑光忽然从虚空冲出，那一道黑色的长棍瞬间断为两截，并且那道血红的剑光去势不减，瞬间就来到了那名男子的身前，那名男子心中大惊，连忙催动神通，在身边形成了一层层扭曲的时空。

　　“噗噗噗噗！”

　　势如破竹，血红色剑光犹如灵性一般，破开了层层时空，最后斩落在了对方的左臂之上，一道血箭冲天而起，男子的左臂又随之掉落，男子怒喝着抓向左臂，但是在下一刻拥有一道血红色剑气激射而至，击中了左臂，顿时整条左臂化为了血雾。

　　“三师弟！”

　　另外两名男子见此发出一声惊呼，他们目光冷厉，猛的冲向虚空之中，可是，下一刻，一簇灿烂，美丽的血色剑光爆发开来，直接将他们逼了出来。

　　一道血色而修长的身影从虚空走出，冷淡的目光落在四人的身上，“你们还不配和他交手，滚，不然让你们死无葬身之地！”

　　“你是谁？这个仇我们星空门不会忘记的！”三师弟断去一臂，虽然已经重新长出了一条，但是重新长出了一条怎么比得上以前的。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，又是一条手臂掉落，夕红颜缓缓收回了长剑，冷冷地说道：“下次不断你的手臂，断你的脑袋！”

　　“走！”

　　四人知道碰上他们无法企及的对手，不敢再有半点怨言灰溜溜的离去了。

　　李坏嘴角浮现出一丝微笑，“你的进步很大！”

　　夕红颜的眸子一亮，闪过一丝得意，“你虽然比我慢了一点，但是也很不错了！”

　　李坏不想解释，夕红颜表面上比起他高了两个等级，但是真正的实力却差的太远，“刚刚你替我解决了麻烦，我请你喝酒如何？”

　　“好！”夕红颜爽快的答应了。

　　两人第一次相对而坐，他们见面的次数不多，而且一见面都是战斗，这一次倒没有马上动手。

　　几杯酒下肚，夕红颜沉声说道：“李坏，我给你十年的时间如何？”

　　“好啊！十年后我们一战！”李坏微笑的举起了杯子，其实他并不将这场战斗放在心上，毕竟双方的实力悬殊太大了。

　　“李坏，你修炼为了什么？”夕红颜眼中闪过一丝迷茫。

　　“保护想要保护的人！”李坏淡淡地说道。

　　夕红颜闻言一愣，不过随即，眼眸中的迷茫渐渐消失不见，他又一次举起杯子，“李坏，我敬你！”

　　两人干杯后，夕红颜放下杯子，一步踏出就消失不见，“李坏，希望这次在黑暗宇宙的战斗中你不要死！”

　　“放心，我命大我死不了！”李坏笑道。

　　看着空荡荡的座位，李坏为自己倒了一杯酒，一饮而尽低声说道：“真是一个骄傲的家伙！”

　　转眼间，又过去了十多日，一个月的召集时间已经快到了，聚集到战天城的巅峰神皇已经达到了三百万。

　　就在这时，一道洪亮深具威严的声音在整座混沌城上空响起，“所有巅峰神皇到大殿前集合！”

　　“是天尊！是天尊的声音！”

　　很多人听到这道声音都激动了起来，只有少数人表现得比较平静，其中就有李坏。

　　巅峰神皇的效率无疑是快速的，不到一分钟，三百万巅峰神皇就已经聚集到了战天神殿之前。

　　“大家听好了，下面会经行一次考验，通过考验者有资格参与这次战斗！”那道声音继续响起，然后天空之上就垂下条条金光，这些金光将没一人都笼罩在其中，顿时，每个人都感觉到了一种巨大的压力，在压迫着他们的灵魂与心神。

　　很快，半个时辰就去了，在金光的压迫下，有数百人忽然倒下，在下一刻就被传送出了金光外。

　　“凡是坚持不住，被淘汰的就无法参与这场战斗！”那道声音继续响起。

　　李坏嘴角带着一丝若有若无的微笑，心中暗自不屑，“这点灵魂威压都想压迫我，真是太小看我了！”


第1340章 前辈？三位天尊的道歉！

　　在接下来，有越来越多的巅峰神皇无法承受来自天尊的威压，然后倒下，最后被传送到了外面去，被传送出去，就意味着无法参与这场战斗。

　　很快，两个时辰就过去了，李坏都感觉无聊得快要睡着了，这点威压对他来说还真是小儿科得很，对他来说无所谓，但是却已经有一百万巅峰神皇无法承受，而倒下。

　　战天神殿之中，三名气质浑然男子站立于中央，他们的眉心正散发出一股无形的威压，然后通过臧天锁这件天尊秘宝，将他们的威压扩大。

　　“怎么回事？他一个小小的巅峰初期神皇为什么表现得那么轻松？”右边的那名天尊发现了李坏那轻松的表情不由暗自奇怪起来。

　　“周兄，马兄，你们有没有发现，有一个小家伙似乎在我们的威压下表现得很轻松！”

　　“是啊！我也有点奇怪，他一个巅峰初期神皇，为什么还能坚持两个时辰！”

　　“估计他身上有什么天尊秘宝吧！不然以他的修为怎么能够抵抗住我们三人的联手，虽然我们只是放出了很少的一部分灵魂威压来！”

　　三名天尊小声的议论着，却相互勾起了心中的好奇之心。

　　“不如，我来试试他，我单独加大一成威压如何？”姓马的天尊提议道。

　　“可以试试！”

　　于是，在下一刻，李坏感觉到了他身上的压力是否大了那么一点点，不过对他来说，依然算不了什么。

　　“怎么回事？他居然还是没有反应！我再加一成试试！”姓马的天尊感觉有点不可思议，但是让他失望的是，他又添加了一成灵魂威压，对方依然神色如常。

　　三名天尊相视一望，都看到了彼此眼中的威压，“我还不信，他一个小小的巅峰神皇还能无视我们天尊的灵魂威压！”

　　姓马的天尊冷哼一声，然后就猛的加了三成的威压，这一次，他发现对方终于有反应了，可惜他还没有来得及高新个，对方又一次恢复了淡然的表情，这一幕让姓马的天尊恨得牙痒痒。

　　“马兄，我看还是算了吧！此人应该天赋异禀，不用再试了！免得被他发现！”另外两名天尊开始劝说起来。

　　“不行！我一定要试试他，看他到底能够承受多少威压！”姓马的天尊倔强的摇摇头，猛然将所有的灵魂威压都放出，向李坏压去。

　　神殿之外，李坏暗自好笑，“一个初等天尊居然企图有威压来压制住我！”他现在的灵魂境界已经达到了远古天尊的层次，就算再来十个百个初等天尊也无法对他造成任何的影响。

　　“怎么可能？怎么可能？”姓马的天尊十分意外的喊道，他无法相信，他对李坏全力释放灵魂威压，对方居然还是没有一点反应。

　　“马兄！”其余两名天尊担心的看着姓马的天尊，很快，姓马的天尊就意识到自己失态了，连忙说道：“我是太疑惑了，失态了，让你们见笑了！”

　　“马兄不要说你，其实我们也很疑惑，他一个小小的巅峰神皇为什么能够承受一个天尊灵魂的威压？”

　　“不如，我们三人一起试试！”

　　“好！”

　　三人都是眼睛一亮，然后眉心的威压波动顿时变得很强，原本闭目养神的李坏猛的睁开了眼睛，眼眸之中闪过一丝怒意，心中暗道：“有完没完，哼，既然你们想要知道，那就让你们知道好了！”

　　感受三股向他袭来的三股威压，李坏体内的灵魂忽然也散发出一股威压来，刚好迎上了那三股威压。

　　四股威压一相遇，高下立判，三股初等天尊的威压就如同老鼠见了猫一般，不能动弹半分。

　　战天神殿之中，三名初等天尊都无比惊异，一副错楞的之情，刚刚那一刹那，他们感觉他们的灵魂都在颤栗，那种强大，绝对只有远古级别的天尊才能释放出来的。

　　“难道他是一名远古级别的天尊？”

　　三人产生了这样的想法，一时，相视而望，都看到了彼此眼中的担忧，如果对方真的是远古天尊，他们这样做已经是深深的冒犯到了人家。如果远古天尊发威，他们三人肯定是无法反抗的，一时间，多来未有流冷汗的他们，冷汗直流不断。

　　李坏收回了自己的威压，心中暗笑，“估计那三个小子现在肯定在猜测我的身份吧！”

　　知道坏事的三名天尊，再也不敢去招惹李坏，而是对其他人加大了威压，很快，就有大部分巅峰神皇被淘汰，最后只剩下一百万人的时候，威压才散去。

　　“恭喜你们，你们已经通过了测试，接下来神殿将会发放武器，盔甲以及天晶，请所有人排成十队，来领取！”那道声音又一次响起，沉浸在通过了喜悦中的巅峰神皇们并没有发现，这次这道声音居然带有那么一丝颤抖。

　　百万人排成了十条长龙，进入战天神殿领取盔甲，武器以及天晶还有各种丹药，当李坏踏入其中，却发现出现了一条特殊的通道：“前辈请进！”

　　李坏神情不变，一步踏出，就来到了通道尽头，却是一座特殊的空间，三名初等天尊肃手而立，眼见李坏到来，连忙上前行礼，“前辈，先前多有得罪，还请见谅！”

　　李坏一时哭笑不得，对三人心中的那点不满也消失不见，“三位，你们不必如此，我不是什么前辈！”

　　“啊！”三名天尊一副诧异，接触到李坏那平静的眼神，三名天尊暗自奇怪，“怎么回事？难道他不肯原谅我们？”

　　于是，他们的表情更加的恭敬了，“前辈，我们真的不是有意冒犯……！”

　　“好了！好了！我说过，我没有怪你们，也不是什么前辈，那个啥，我领武器去了，先走了！”李坏懒得和这三名天尊磨嘴皮子，一步踏出就消失不见。

　　见到离去的李坏，三人更是丈二和尚摸不着头脑，一脸的迷惑。

　　“马兄，你说这个前辈为什么不愿意承认他的身份呢？”

　　“我也不知道，估计这前辈喜欢扮猪吃老虎吧！”

　　“那我们这样做，是不是惹他生气了？”

　　“应该不会吧，如果他生气了，他就不会这么轻易的饶了我们了！”

　　“说的也是，以后我们还是不要去招惹来，对了，这件事我们要保密，估计这是一个喜欢低调的前辈！”

　　其余两人都点点头，将这个秘密埋藏到了心中，如果他们知道，李坏真的不是什么前辈，真的是一名巅峰初期神皇会怎么想？

　　当然，这已经与李坏无关了，他进入战天神殿，专门有人发放了一套金色的铠甲，还有一柄金色的长枪，以及两百亿天晶，以及拥有各种功用的十瓶丹药，看来这次神殿为了对付黑暗宇宙的入侵者算是下了老本，一下子拿出了这么多的物资来。

　　因为不管是铠甲，还是长枪都不错，那套铠甲，抵挡一般半步天尊的攻击完全没有问题，还有长枪，也能刺破半步天尊的防御。

　　领取了物资后，李坏就接到通知，前往军营报道，原本空荡荡军营，因为李坏等人的到来，开始变得热闹起来。

　　“小子，你不错啊，一个巅峰初期神皇也能通过测试！认识下，我叫无刀！”一名自来热的巅峰后期神皇走到了李坏身边笑着说道。

　　“侥幸而已，我叫李坏！”李坏随意回答道。

　　无刀不屑的撇撇嘴，“哈哈，兄弟你就谦虚吧，天尊的威压下，岂有侥幸之说！我相信兄弟你肯定不一般，嘿嘿，以后我们都是战友了，还请多多关照！”

　　李坏微微一笑，“以后也请无刀兄多多关照！”对于这个自来热的家伙，李坏既不喜欢，也不厌恶，所以就和随意的闲聊着。

　　接下来，就开始了整顿纪律，因为大家都是一方高手，所以纪律整顿起来很快，一百人分成了一千个队伍，李坏意外的发现，他与无刀居然分在了一个小队，也算得上缘分了。

　　他们的队长是由神殿派来的一名半步天尊，在整合了队伍后，那名半步天尊的就用特有的锐利目光扫过众人，“你们听好了，接下来我们将要面临一场残酷的战斗，我希望你们中的每一个人都活下来，但是我知道这是不可能的！因为战争充满了可变性，下面，我将为你们讲述一些战争方面的经验，希望你们仔细记下，这些经验或许在未来会救你一命……！”

　　“这家伙真是够啰嗦的！”看着已经讲解了半个时辰的队长，无刀小声的向李坏传音。

　　“真的很啰嗦吗？”队长忽然用目光看向了无刀。

　　“呃，啊！”无刀没有想到自己的传音居然被听到了。

　　“队长，你误会了，我怎么会觉得无聊呢？我觉得你讲的很有道理！你在教我们如何在战场上活下来，我最崇拜的就是您这样的强者……！”

　　“闭嘴吧！如果你再敢胡乱传音，别怪我对你不客气！”千穿不穿马屁不穿，在无刀赤裸裸的马屁下，队长还是放弃了处罚他。

　　他得意的向李坏眨着眼睛，李坏不禁暗自好笑，“一个活宝！”



　　第1341章 两军汇合，激发矛盾

　　上万艘闪烁着神秘符文，庞大的赤金战舰在神界虚空之中如同光影一般绝速穿梭着，战舰之内则是九大神殿发出召集令后召集来的巅峰神皇以上的神皇，共计九百万人。

　　经过几日的集训后，九百万大军都从散漫的神皇化身为了纪律严明的神殿军人，战天神殿舰队中的一只赤金战舰中，一艘战舰可乘坐上千人，此时的李坏身穿一套金色的铠甲，包裹住了他身上大部分位置，仅仅留出一张英俊的脸庞，他盘膝在战舰内参悟着大道感悟。

　　“李坏，我们这次去可是与远古神族汇合，听说那些家伙一个个对我们人族都充满了敌视！”

　　李坏不用睁眼，就知道来人是谁，几天下来，他与无刀之间，勉强算得上普通朋友了，当然，主要是这个家伙太自来热了。

　　“我们人族夺取了他们对宇宙的掌控权，他们当然会对我们敌视。”李坏淡淡的回应道。

　　无刀不屑的撇撇嘴，“弱肉强食，他们远古神族不如我们人族，被夺取了掌控权，那是他们活该！”

　　李坏点点头，“是啊。”心中却颇有感慨，他从修炼以来，就发现了这个宇宙的一个定律，那就是“吃人”定律，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴。

　　“轰！”

　　忽然战舰一阵剧烈的晃动，打断了李坏的思考，他眉头一皱，元神之力猛的通过战舰放了出去。

　　发现，整个战舰都被一道光束击中而剧烈的摇晃着，李坏心中一惊，一个闪身就出来赤金战舰。

　　“发生了什么事？”无刀也是一个挪移，随同李坏出了赤金战舰。

　　“偷袭者已经跑了！”李坏有点疑惑的盯着虚空中的一座大时空挪移阵，这座阵法可以几乎传送的距离极远，想要追上去也不可能。

　　赤金战舰乃是神殿的特殊武器，所以防御力很是强大，刚刚的光束攻击每一道都拥有普通天尊的攻击力，但是却没有轰破赤金战舰。

　　大量的神皇从赤金战舰之中走出，四处搜索敌人的踪迹，但是李坏知道，这一切都是徒劳的，因为敌人早就不知道跑到哪里去了？

　　果然，经过一番搜寻，没有发现任何敌人的踪迹，于是在神殿的命令下，众多神皇再次进入了赤金战舰之中，赤金战舰不但拥有超强的防御能力，而且还拥有超强的攻击力，当然，这攻击需要大家齐心催动战舰内的阵法才行，这些在出发之前就已经集训过，不过一发生意外，神皇们依然忍不住跑了出去，这让每个舰队的队长十分的生气，李坏与无刀当先受到了队长的批评。

　　舰队继续前进，但是每一个神皇心中都多了一丝警惕，先前的那一道道光束，让他们感觉到了一种恐惧，不少人回忆起了队长的话语，“战场充满了可变性，谁也说不清，敌人会在什么时候出现！”

　　赤金战舰的速度是很快的，不过一天的时间，就来到了一座巨大大陆之上，这座大陆叫做无量大陆，人族与远古神族约定，将在这里汇合。

　　无量大陆是一座比较靠近极南混乱域的所在，而人族与远古神族已经得知，来自黑暗宇宙的军队就隐藏在极南混乱域之中。

　　九百万人族大军在无量大军扎下营来，形成了一座先天九宫阵法，此阵法具有防御和攻击的双向作用。

　　两个时辰后，虚空一震，无量大陆的上空就出现了一座座古老而庞大的战舰来，这些战舰与九大神殿的赤金战舰不同，看起来古老而狰狞，而且这些战舰的形状也是千奇百怪……

　　人族一方，九大神殿的九名掌控天尊带领着数百名天尊飞上了天空，做出了迎接的姿态来，战舰打开，九十九名远古神族的远古天尊从中走出。

　　经过一番简单的交流后，远古神族将近五百万的大军也在无量大陆的上驻扎了下来，而且还在人族军营的旁边。

　　在数个月前，人族与远古神族还是敌人，想不到现在已经变成了同盟军，至于双方的天尊则是开会去了，不过神殿高层下了死命令，不能与远古神族发生任何的矛盾，否则重惩不贷。

　　这让一些想要挑事的神皇十分无奈，只好熄灭了心中的那团火。

　　李坏老老实实的呆在军营中修炼，无刀却早就跑出去串门，说是结识新朋友去了，不到半个时辰后，无刀急急忙忙的跑了回来，“李坏，快跟我走，有远古神族的家伙挑衅我们了！”

　　李坏闻言，眉头不由一皱，“怎么回事？”

　　“我也不大清楚，反正双方已经打了起来！”无刀话音一落，人影已经消失不见，李坏也跟着飞了出去。

　　元神之力一扫，李坏就发现了双方军营中间的一片巨大平原，此时平原之上，人族，远古神族已经聚集了数万人正在互相喝骂着。

　　“没有我们远古神族，你们人族根本就无法抵御黑暗宇宙的入侵！”

　　“放屁，没有你们，我们一样能够对付黑暗宇宙！”

　　“你们人族都是一群弱者，就靠你们去对付黑暗宇宙的大军，只有死路一条，而我们远古神族血脉高贵强大，比你们人族不知道强大了多少倍！”

　　……

　　李坏一到来，就听到了人族与远古神族的争论，他并没有轻举妄动，而是冷眼旁观，人族与远古神族的碰撞是不可避免的，毕竟在前一刻还是敌人，这一刻就成为了盟军，如果能够和平相处才有鬼！

　　好在双方都还知道克制，并没有打起来，只要不打起来就好，不然双方数万人一打起来，那就事情闹大发了。

　　“人族算什么东西，都是一群弱者，没有我们的帮助，整个宇宙都要被黑暗宇宙占领！”

　　“狗日的，你们远古神族算又算什么东西？在一千个纪元前还不是被我们打得落花流水的，还被封印了那么久，信不信，我们再将你们封印一千纪元！直接封死你们！”

　　“混蛋，那只是你们人族用了卑鄙的计谋，才战胜了我们！”

　　“哼，卑鄙？那是你们远古神族的脑子太笨了吧？”

　　争吵声不断，有升级的趋势，很快各方的领导人物都出现了，但是却无法制止这场口水战。

　　“轰！”

　　一道身影忽然落在了双方的缓冲地带，乃是一名远古神族血龙族的大汉，他浑身布满了血红色的龙鳞，手提一柄宽阔的大剑，“废话少说，到底是我远古神族强大，还是你们人族强大，打过就知道了！我，血龙族龙蛮，你们人族谁敢试试我的大剑是否锋利！”

　　“冷静，都给我冷静。谁也不许出头，不然按照军法处置！”几名赶来的小队长心中虽然憋闷但是却不能让双方在此干起来。

　　“哈哈哈，人族的战士都是一群孬种胆小鬼，没有人敢接受我的挑战吗？来吧，大不了我让你们三招！”龙蛮嚣张的大笑着，说着还示威的向人族一方挥舞着手中的大剑。

　　“不错，人族的都是胆小鬼！”

　　“就凭他们还想赶跑黑暗宇宙的大军！”

　　“一群懦夫！”

　　……

　　一道道难听的声音从远古神族一方传出，人族一方一个个神皇脸色非常的难看，但是碍于军令都不敢出去教训教训龙蛮。

　　“我呸！都是一群怕死的家伙！”龙蛮不屑与嘲讽的目光扫过众多人族，并且粗鲁的一口唾沫吐在地上，众人人族战士脸上一阵发烫发涨，恨不得马上冲出去斩了这个家伙。

　　“妈的，老子实在看不下去了！即使受军法处置，老子也要好好的教训教训你！”一道人影忽然从人群之中冲出，落在了龙蛮的对面。

　　“哈哈，终于来了一个受死的！来吧，人族懦夫，出招吧，我说过，让你三招！”龙蛮倨傲的仰着脑袋，眼中尽是嘲讽。

　　“放屁，你大爷我何须你一个远古蛮子让招，出手吧，我倒要看看，你叫嚣得这般厉害，到底有没有真本事！不要只是会吼两句，动手就软蛋了！”人族中年冷笑道。

　　“既然你要找死，我就成全你！”龙蛮狰狞的一笑，手中的大剑就狠狠的劈落而下，这一剑看似简单，但是其中却蕴含了数种圆满的法则之力。

　　大剑一出，顿时一股压力就将人族的中年战士所笼罩，他脸色微微一变，发出一声冷喝，身上也相继闪烁着四种光芒。

　　他手中出现了一柄金色的大枪，光辉闪耀，大枪呼啸着向巨剑砸去。

　　“轰！”

　　无形的波纹推开，地面的平原忽然碎裂出无数的裂缝，简单的试探后，两人的身影就化为了两道闪电缠绕到了一起，龙蛮与人族中年都是巅峰神皇后期的高手。

　　数十招过后，龙蛮发出一声中气十足的啸声，“人族，如果你仅仅如此，就躺下吧！”

　　龙蛮手中的巨剑忽然大放光芒，数万道剑气忽然迸发而出，但是在最后一刻却凝聚出了一道长达数百丈的巨大剑气。

　　“砰！”

　　人族中年的身体被一剑劈飞，并且口中还喷涌出一口鲜血来，这一幕让所有的人族都是一紧。

　　“哈哈哈，谁还敢再来！”龙蛮手持大剑，挺身而立，眼中尽是睥睨与不屑之色。

　　“远古蛮子不要嚣张，我来会会你！”无刀冷喝一声，就从李坏身边窜了出去！


第1342章 连败两人，我就是李坏

　　李坏见无刀冲了出去，心中不由一紧，他看的很清楚，血龙族的龙蛮实力比起一般的巅峰后期的神皇强大太多了，先前那人族中年不是对手，无刀上去依然不是对手。

　　不过，他却没有理由阻止无刀，这关系到人族的尊严，远古神族与人族结仇上千个纪元，远古神族的复出，更是给人族带来了巨大的损失与杀戮，而远古神族也仇恨人族夺取了他们宇宙的掌控权，这是一个巨大的矛盾，并不是三言两语就能化解的。

　　无刀冲出的瞬间，他的身体就高高跃起，一记劈腿狠狠的抽向龙蛮，腿影如山，重重叠叠，依稀间可以见到流淌的法则。

　　“人族！不堪一击！”龙蛮冷笑着，手中的宽阔大剑猛然劈落而下，穿过了重重腿影直接劈向无刀的脑袋。

　　无刀身躯一阵急速的闪烁，双腿连环在虚空踢出，并且他的双手也不停留，一套浑厚蕴含着浓郁的毁灭法则的神通拳法施展开来。

　　“砰砰砰砰！”

　　拳头与巨剑的碰撞，电光火石之间，两人已经交手数十招，一时却是平分秋色。

　　“远古蛮子，吃我一击！”

　　忽然，无刀的身体快速的旋转起来，四股圆满法则缠绕而上，在他的体外形成了一层层尖锐的利刃来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　他的身体飞速的前进着，所过之处，虚空都无法承受这样的压力，纷纷破碎，此时的他就好像一只巨大的钻头，不断的前进，势不可挡。

　　“天龙血煞神剑九式！”

　　龙蛮的神色变得凝重起来，双手握剑，在虚空按照一种特殊的轨迹挥斩而出，剑光所过之处，就留下了一道雪亮的刀影，刀影密集，瞬间一座刀山就拔地而起。

　　“砰！”

　　“钻头”撞击在了剑山之上，发出了沉重的声响，整座剑山都剧烈的摇晃起来，随着“钻头”的冲击，整座剑山几乎就要崩溃。

　　“噗！”

　　忽然，一道雪亮的光辉闪过，一柄阔剑似乎从天而降，其轨迹犹如羚羊挂角无迹可寻。

　　“钻头”被阔剑狠狠的劈在身上，发出一声金属声，以及闷哼。

　　“给我破！”

　　“血龙杀！”

　　一道咆哮的血龙从虚空出现，又一次撞击在钻头之上，下一刻，钻头外的法则利刃消失不见，显露出了无刀的身影来。

　　此时的他脸色苍白，一双眼珠子向外凸出，显然在刚才承受了极大的痛苦。

　　“人族弱者滚回去吧！”宽阔的大剑夹杂着巨大凶残的能量狠狠落下，无刀勉强躲开了重要部位，但是仍然被扫中，整个人都飞了出去，同样张口吐出一口鲜血来。

　　“龙蛮干得好！干得好，人族不堪一击，比起我们远古神族差远了！”在龙蛮又一次胜利后，远古神族一方不由得意的大喊大叫了起来。

　　李坏身影一闪就将无刀接着了怀中，体内生命能量涌动，进入了他的体内，刹那的时间，他所受的伤势就完全痊愈。

　　“李坏谢谢你，我为人族丢脸了！”无刀眼中闪过黯然的神色。

　　“胜败乃势必家常事，你代表不了人族，他也代表不了远古神族，你们之间的胜负并不能说明什么！”李坏淡淡地说道，随手将无刀放下，他可没有长时间抱着一个男人的习惯。

　　无刀眼睛一亮，“好像说的不错，我的失败并不代表我人族弱，如果我人族弱就不会在一千个纪元前将远古神族集体封印了！”

　　“哈哈，人族，你们谁还敢来与我一战？有没有？”龙蛮大声的喊叫着，那神情要有多嚣张就有多嚣张。

　　人族战士一个个神情激奋，但是却在考虑自己是不是对方的对手，一时的冲上，如果败了，损害的却是人族的名誉，一时，倒没有人再次应声。

　　“胆小鬼，懦夫！”龙蛮冷笑着，说着侮辱人族的话语。

　　“我来！”

　　就在这时，一道声音忽然响起，然后就见到一名身穿金色铠甲手提长枪的青年缓步走出，这人不是别人，正是李坏。

　　龙蛮先是好奇的大量了李坏一眼，然后就张狂的大笑了起来，“就凭你？你们巅峰后期的神皇都不是我的对手，更何况你一个小小的巅峰初期神皇！”

　　“是不是对手，试过才是知道！”李坏目光平静。

　　接触到李坏平静的目光，龙蛮心中微微一震，他死死的盯着李坏，眼中凶光闪过，“你叫什么名字？”

　　“你不配知道我的名字！”李坏淡淡说道。

　　“那好！我就让你做我龙蛮手上的无名鬼吧！”龙蛮话音一落，就十分随意的斩出一剑，剑气如虹，长达几十里的剑气扑面而来。

　　“在我看来，远古神族不堪一击！”李坏忽然一步踏出，然后一指点出，长达几十公里的凌厉剑气忽然崩溃，并且李坏又是一步踏出，然后再次点出一指，接着所有人都张大了嘴巴，因为在李坏点出一指后，龙蛮的身体就直接倒了下去。

　　“这是怎么回事？”人族与远古神族一方都沉默了，双方的差距是那么的明显，但是结果却是那么的让人意外。

　　在远古神族一方看来，李坏就是一个不自量力的家伙，在人族看来，李坏就是热血冲脑，跑上去自寻其辱的，但是结果呢？

　　李坏平静无波的眸子突然看向众多的远古神族，并且一下子就变得无比的凌厉，使得数万远古神族都有一种心寒的感觉，“你们还有谁来领教领教我人族的厉害！”

　　在李坏凌厉目光的逼视下，靠近他不远的远古神族都不自主的退后了几步，这一幕让人族一方几乎惊掉了下巴。

　　“哼，人族算什么东西？我来！”一名血龙族的大汉再次跳了出来，此人身上隐隐透出一股危险的气息，李坏灵敏的灵识感觉到了此人似乎与一般的血龙族族人不同。

　　“动手吧！”不然你没有机会再出手，李坏淡淡地说道，听在人族耳中感觉特别的痛快，让人暗自叫好。

　　“狂妄的小子，受死吧！”

　　血龙族的大汉，整个人都化为一道黑影，然后一套神奇的拳法忽然施展开来，一时，整片战场都被一种奇异的黑雾所笼罩。

　　“雕虫小技也想对我造成威胁？”李坏不屑地说道，手中的长枪悍然刺出，长枪的轨迹诡异无双，在黑雾之中来回穿梭。

　　忽然，那名大汉感觉全身的身体被锁定，无论他怎么躲闪，都无法摆脱对方的锁定，一时，他心中大惊，他乃是半步天尊级别的高手，但是在一个巅峰初期神皇的攻击下，居然相形见拙，一时，心中大怒。

　　他双手之间出现了一晃乌黑的寒铁爪，寒铁爪上散发出阴冷的气息来，他发出一声怒喝，然后整个人不顾被的攻击就直奔李坏而去。

　　李坏嘲讽的摇摇头，身后忽然出现了一对翅膀，然后他的身影就消失了。

　　“噗嗤！”

　　长枪忽然从那名大汉的胸口穿出，他目瞪口呆的盯着胸口露出的那一截矛尖，眼中尽是不可置信。

　　“滚！”

　　李坏一脚踢在了对方的背心，顺势抽回了长枪。

　　“呵呵，又胜了，人族威武！人族威武！”人族一方顿时高兴的大喊起来，李坏连续两次轻松打败远古神族极大的刺激到了大家的自信心。

　　远古神族一方却是恼怒不已，一个半步天尊也败了，一时间，他们都沉默了。

　　李坏收枪而立，沉声而道：“远古神族与人族乃是死敌，这是谁都无法改变的事实，但是，现在大敌当前，不管你们愿意不愿意，我们两族都应该站在一起，等这场战争结束，我们两族再好好来较量一番！”

　　“你算什么东西？人族的天尊吗？你说什么就是什么？”一名远古神族不满的叫嚣了起来。

　　李坏目光猛的盯了过去，冷冷的看着那个出言不逊的蛮磷族，冷声道：“我记住你了，这次战争结束后，如果你没死，我第一个杀你！”

　　“哈哈哈，你以为你是谁？想杀我就能杀？”

　　“是么？死在我李坏手中的远古神族不少。尤其是你们蛮磷族的，我亲手杀死的不下十万，恐怕你们还不知道吧，蛮磷王和他的弟弟都死在我的手中，当然，血龙族的人我也杀了不少！”

　　所有的远古神族的人脸色就是一变，其中一人死死的盯着李坏说道：“难道？难道你是弑神小队的队长李坏？”

　　“站不改名坐不改姓，正是我！怎么想要为你们死去的同胞报仇吗？恐怕你们在此的所有联手也不行！”一股睥睨的气息从李坏身上迸发而出，数万远古神族在此往后退去，他们眼中写满了惊骇之色，如果说，在远古神族畏惧的人之中，李坏算是一个。

　　连各族的天尊联合出手都奈李坏无奈，更不说他们这些人，想到这里，他们都明白了，“怪不得，他能一招打败龙蛮，更能够轻松战败他们的一个半步天尊！因为他是李坏！”

　　人族一方也惊异无比，弑神小队的威名早就在人族中传开，只是他们没有想到，威名赫赫的弑神小队的队长居然只是一个巅峰初期的神皇。


第1343章 天尊刺杀，怒斩两人

　　“原来这个小子就是弑神小队的队长！”

　　远古神族之中，一名血龙族的天尊咬牙切齿地说道，当初他们百族都出动了天尊，为的就是要击杀这个小子，可是没有想到这个小子太狡猾，根本就不现身，使得他们击杀他的计划落空。

　　而现在见到了他，却不能再击杀他，毕竟现在要和人族合作，如果他们远古神族轻举妄动，让两族结盟决裂，那么创世神一定会对他们不满的，血龙天尊就是一个很好的例子，违背的创世神的意志，那么只有死路一条，即使远古天尊也不例外。

　　所以，他们即使将李坏恨得牙痒痒，却依然不敢动手将他击杀。

　　蛮磷族的高等天尊蛮杀若有所思的看着李坏，他当初追杀李坏，却没有想到却被他逃走了，现在再次见他，他心中却有一种奇怪的感觉，这个人族青年的实力再也不是他能随意拿捏的了。

　　李坏弑神小队的威名已经彻底的镇住了远古神族这数万战士，他们心中都对李坏产生了一种本能的畏惧，因为每一次，李坏一出手，死去的不是数百数千人，而是数万，甚至几十万，这是一尊杀神，一尊专杀远古神族的杀神。

　　在远古神族一方数万战士中，有两名血龙族的战士目光闪烁，“看样子，这个李坏应该是人族的一尊大人物，如果将他击杀，肯定会引起远古神族的与人族的决裂，一旦他们两族决裂，我们黑暗宇宙就有机可趁了！”

　　“不错！这是一个好机会，不过在周围有人族与远古神族的多处天尊在，如果我们出手杀死李坏后，恐怕也无法逃走了！”

　　“哼，如果我黑暗宇宙能够成功的占领炎黄宇宙，就算我们两个牺牲了又算什么？”

　　“那好吧，我们一起动手将李坏诛杀！”

　　李坏目光环视四周，“现在还有人想要和我比试一番吗？”

　　远古神族一方哪里还有人敢应声，纷纷露出了畏惧的神色，李坏的威名可是杀出来的，即使以英勇著称的远古神族听到这两个字也忍不住心中发寒。

　　“既然没有人再来挑战！那今天就到此结束！等将黑暗宇宙的人赶出了炎黄宇宙，我们再来好好较量！”李坏冷声说道，然后就朝着人族一方走去。

　　“李坏，你杀我远古神族数十万同胞，还命来吧！”忽然间，两道身影眨眼间，就出现在李坏的身前，然后同时出掌。

　　这两人速度极快，而且出手好不征兆，两掌不分先后的落在了李坏的后心和后脑勺之上，当场，李坏的身体就如同一颗炮弹飞了出去，并且张口就吐出一口鲜血。

　　一时，人族与远古神族双方都是一片愣然。

　　“不好！”

　　人族与远古神族双方的天尊都反应了过来，一个闪身就向平原挪移而去。

　　两人一击得手，发现李坏居然没有被他们一掌打爆，不由有些意外，要知道，他们一掌之中都蕴含了一种黑暗规则，就算一般的初等天尊吃上一掌都要深受重伤。

　　至于李坏，被两人偷袭得手，即使用凡界宇宙大成产生的玄黄之力炼体，也一下子受了伤吐出了一口鲜血来，不过，玄黄之力实在太强大，受伤的瞬间，就遍布全神，下一刻，他的伤势就痊愈了，同时，他的心中已经怒火中烧，居然有远古神族的天尊偷袭他，这让他如何不怒，心中已经杀机陡起。

　　两名黑暗宇宙的高等天尊如影随形，不顾扑向他们的人族与远古神族的天尊，手掌之上光辉闪耀，狠狠的拍向了李坏的身躯，这一次他们使出了全身的力量，五种规则缠绕，大有一招将李坏魂飞魄灭的气势。

　　“想杀我没有那么容易！”李坏的身后忽然出现了一对巨大的翅膀，下一刻，他的身影就冲天而起，使得两名黑暗宇宙天尊的攻击落空。

　　“来而不往非礼也！看剑！”

　　青莲剑在手，下一刹那就爆发出无比美丽的招式，李坏的脚踏神奇的步伐，手中的长剑，快速演化，《青莲剑歌》九招剑法依依演化而出……

　　阡陌剑网！

　　至真剑歌！

　　天网恢恢！

　　天涯一剑！

　　……

　　将青莲剑修至大成，就可以利用九招剑法演化出青莲剑阵来，李坏现在虽然没有将《青莲剑歌》修炼至大成，但是九招剑法已经修炼完毕。

　　现在，九招家法施展开来，一时，威力无限，整座大陆，硬生生的被他撕裂开来一分二位，中间无数的物质被汽化，成为了一方虚空，至于黑暗宇宙的两名天尊直接被他封锁在九招剑法之中。

　　两名黑暗宇宙的高等天尊一时惊讶无比，双手一张，就有数条规则神链出现在他们双手之间。

　　“噗噗噗噗！”

　　两人挥动规则神链与九招青莲剑歌碰撞在一起，一时间，能量四溢，人族与远古神族的双方的天尊居然无法参入到战斗中来。

　　“远古神族你们太卑鄙了，居然派出天尊来偷袭我们人族的天才！”人族天尊一方愤怒无比，直接对着远古神族一方的天尊怒吼了起来。

　　远古神族一方十分憋屈，因为他们发现，这两人根本就不是他们远古神族的天尊，但是，他们出现在他们的军营中，说出去岂不是显得他们无能，如果承认了，那么可能会掀起两族的内战，一旦他们违背创世神的意志，那下场可想而知，一时，他们心中焦急万分却无从辨起。

　　只好将希望寄托在李坏的身上，希望他能抵挡得住两位天尊的攻击而活下来。

　　两名黑暗天尊手中的规则神链就好比一头头咆哮的神龙，威力无穷，在格挡青莲剑歌的时候还趁机反击。

　　“你们两个混蛋，居然敢偷袭我李坏，你们死定了！”

　　李坏间这两人居然无法用青莲剑歌给剿灭，他顿时，就怒了，伸手一抓，就从玄黄大世界的抓出了一万滴世界之力来，并且在下一刻，就统统爆炸了开来。

　　“轰！”

　　这一刻，李坏全身都充满了一种纯净得几乎让他身体爆炸的能量，他双眼赤红，左右双手猛的落下。

　　“轰隆！轰隆！”

　　随着两声巨响，两面巨大的乌黑有神秘符文闪烁的天碑就出现在虚空之上，两面天碑毫不停留，以泰山压顶之势猛的砸向两名黑暗宇宙的神皇。

　　“轰！轰！”

　　两名黑暗宇宙的神皇感觉自身的规则之力居然受到了两名天碑的影响，变得迟钝了起来，他们运转全身的能量，身体的周围都出现了一圈透明的光波，无数的虚空为之毁灭。

　　但是黑色天尊势不可挡，无论他们怎么挣扎，都无法消除这股压力，两面天碑狠狠的落下，砸在了两人的身上。

　　“砰砰！”

　　两人的身体犹如坠落的流星，被天碑拍中迅速的向下方落去，李坏身形一闪，就紧追而下，并且向着两人点出了两指来。

　　“咻咻！”

　　两道极为刺耳的声音响彻虚空，却见到两道灰色的指力穿破虚空突然间就达到了两名天尊的眉心。

　　“轰轰！”

　　两名天尊的脑袋当场就炸裂了开来。

　　不过在下一刻，两名天尊的脑袋有长了出来，他们的目光变得无比的惊惧，他们完全没有想到，这个人族的神皇小子居然如此厉害，他们两人联手居然还无法杀死他，甚至被他一招给打爆了脑袋，如果他们不是天尊有灵魂重生的能力就死了。

　　“走！”

　　两人相视一眼，知道已经无法刺杀李坏了，所以连忙化为两道闪电向两个不同的方向追去。

　　“想跑，真当我人族无人！”

　　数名人族天尊忽然阻去了一人的去路，至于远古神族一方的天尊犹豫了一下就怒吼道：“既然敢冒充我远古神族，找死！”

　　人族天尊与远古神族的数名天尊同时出手，一时，规则之力不断的闪过，天地为之破碎，整座大陆都剧烈的摇晃起来。

　　“给我死去吧！”李坏再次打出一击逆乱阴阳指，这一击穿透了重重虚空，再一次落在了那一名天尊的脑袋之上。

　　“轰！”

　　他的脑袋再一次爆炸开来，李坏毫不犹豫的转身对着另外一名黑暗宇宙的天尊同样的点出轻飘飘的一指。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，那一名天尊的脑袋也爆炸开来，令两族天尊惊讶的是，这一次他们的脑袋爆炸后，他们的生命气息居然就此暗淡到了下去。

　　一时，他们惊异无比，“怎么回事？难道他们死了？”

　　生灵一旦修炼到了天尊境界，灵魂几乎就难以磨灭，所以在刚才，李坏一记逆乱阴阳指虽然爆了他们的头，但是依然让他们活了过来，最多损伤一些能量和元气。

　　但是第二次李坏居然直接杀死了他们，这让两族的天尊心中都生出了一股寒意，同时更多的是惊异与疑惑。

　　见到两名黑暗宇宙的天尊死了，李坏心中的怒火也慢慢的散去，不过，吃了这么大的一个亏，如此就息事宁人倒不是他的性格，他冷哼一声向远古神族一方的天尊吼道：“这件事，你们打算给我怎么交代？”


第1344章 敲诈，分赃，见九大殿主

　　面对李坏的质问，远古神族一方的天尊脸色有一些难看，这件事他们不可推脱，多多少少都有一些责任，但是，他们对此真的不知情，不过说出不知情的话来，恐怕人族也不会轻易相信。

　　其他几名天尊支支吾吾不知道该如何解释，血龙族的一名高等天尊淡淡说道：“李坏，相信你也看出来了，他们两人不是我们远古神族一方的，所以此事真的与我们无关！”

　　“与你们无关！好一句与你们无关！请问，如果与你们无关，那么黑暗宇宙的人怎么会出现在你们的队伍之中！而且还是两名天尊，如果不是我还有那么本事岂不是被他们杀死了！”

　　比一个巅峰神皇当面质问，血龙族的那名天尊感觉脸面有点发烧，心中更是有点发怒，“李坏，你不要无理取闹！我说过，此事真的与我们远古神族无关！”

　　“无理取闹？我被人刺杀，差点就死了，难道这也叫无理取闹！”李坏冷笑，目光扫过那两具无头尸体，大手一挥就收了起来。

　　他之所以将这两具尸体收起，主要是他发现，在场的几名天尊，目光都若有若无的扫过那两具天尊尸体，眼眸中隐隐闪过一丝贪婪。

　　见到李坏将两尊天尊尸体收起，不管是人族的还是远古神族一方的天尊都闪过了失望之色，天尊可以说是宇宙中最高级的生命了，他们的躯体乃是最好的材料，不管用来炼器炼丹都会炼出无比珍贵的绝世宝物来，而且在他们的尸体中还蕴含了天尊本源，如果能够吸收，可以增强他们本身的本源，使得他们的伪世界变得更加的强大。

　　当然，李坏并不明白，只等以后有空再好好研究。

　　“李坏，你到底想要怎么样？”感觉到李坏咄咄逼人的目光，以及人族天尊们那怀疑的目光，血龙族的高等天尊心中却有点无奈。

　　李坏冷笑，“怎么样？我差点被刺杀至死，虽然已经杀死了他们，但是，我受了重伤，还有消耗了那么多的世界之力，你们必须以十倍来赔偿我，因为这一切都是因为你们远古神族而引起！”

　　闻听李坏的话语，远古神族一方的几名天尊都是脸色一变，血龙族的高等天尊直接咆哮了起来，“李坏，你简直就是妄想！十倍的赔偿，你以为世界之力是那么好来的吗？”

　　“我倒是觉得挺合理的！这事还真是你们远古神族做的不对！”一名人族天尊接住话头说道。

　　“不错！李坏差点死亡，还受了重伤，理应得到赔偿！”

　　人族的几名天尊随后都先后说话，立场很明显坚决站在李坏的一边。

　　“你们，简直是欺人太甚！”血龙天尊双眼赤红，有暴走的迹象。

　　“欺人太甚么？不见得吧！要么给十万世界之力，要么此事我和你们远古神族没完！”李坏口中发出威胁的话语。

　　“不行，李坏十万滴世界之力太多了，能不能少点，一万滴如何？”另外一名天尊知道再与李坏纠缠下去也没有意思，不如满足了他，等这次击退了黑暗宇宙的人再找人族算账。

　　“一万滴，打化叫花子么？十万滴一滴都不能少！”李坏斩钉截铁地说道。

　　对于李坏的冥顽不灵，远古神族一方也颇为头疼，最后经过一番讨价还加，李坏得到了七万滴世界之力的赔偿。

　　赔偿了七万世界之力，远古神族的天尊气冲冲的带着那数万远古神族战士而去，至于人族一方则是一脸的喜悦，显然这次人族是大大的占据了上风。

　　“李坏，九位殿主想要见见你，跟我们一起来吧！”人族的五位天尊都露出了友好的表情。

　　“好！”李坏爽快的答应到。

　　“跟我们来吧！”五人缓缓向一座军营飞去，李坏与他们并肩而行，他大手一挥，一万滴世界之力分别向五人飞去，“见者有份，如果不是你们帮腔，我也无法敲诈到远古神族天尊的世界之力！”

　　五位人族天尊见李坏居然如此大方，给他们每人一万滴世界之力，都是眼睛一亮，心中对李坏的好感剧增，要知道要在伪世界中凝聚出一万滴世界之力来，可是需要太多的时间。

　　“李坏，你的好意我们心领了，不过这世界之力还是你收着吧，等你晋升了天尊有大用处的！”五位天尊虽然很想要这一万滴世界之力，不过还是将其退还给了李坏。

　　“哈哈，真的不用客气，我手里还有两万滴，俗话说做人不能贪心，这一万滴世界之力你们就说下，你们也不必说感谢的话，不然就显得虚伪了！”

　　听李坏这样一说，五位天尊心中都是一阵不好意思，一起收下了世界之力，“李坏，那么我们就唐突了！”

　　收取了一万滴世界之力的五位天尊对李坏是好感大增，其中一位说道：“李坏，你收取的两名天尊的尸体都是高等天尊，他们体内的天尊本源如果你吸收了话，对你的修炼有大大的好处！”

　　李坏眼睛一亮，瞬间就明白了对方的意思，连忙感谢地说道：“多谢提醒，我明白了！”

　　接下来，四人都与李坏讲述一些简单的话题，很快，在五人的护送下，李坏来到了一座巨大的帐篷前。

　　“你进去吧，九名殿主都在里面！”五名天尊在帐篷前止步，看来却是没有陪他一起进去的意思。

　　李坏回头朝五人一抱拳，然后就大步的走入了帐篷之中，在进入帐篷之中，他就感觉到了九双目光向他看来，让他感觉到了一丝压力。

　　李坏目光扫过，发现帐篷中，九名气度威严的天尊正端坐在莲台之上，此时，他们都用一种好奇的目光打量着他。

　　李坏毫不客气的收回了眼神，然后就微微弯身，“见过九位殿主，不知道你们召我过来有什么事？”

　　如果是一般人得到九大殿主的召唤，哪里会问什么事，见到九位殿主也是战战赫赫的，李坏倒好，一点不害怕不说，好像还在埋怨没事把他召唤到了这里来。

　　所以，九名远古天尊级别的殿主相视一望，都能看到彼此眼中的惊奇。

　　“李坏，说真的，你让我们感到很意外，现在你也才巅峰神皇初期吧，但是你却能击杀两名高等天尊，不知该说你是天才还是妖孽！”战天天尊笑呵呵道，李坏乃是他战天神殿的人，这次击杀两名黑暗宇宙天尊他们都看在眼里，可是为他大大的长脸了。

　　“你是？”李坏疑惑的看着这个笑容可掬的老头儿。

　　“呵呵，乃是战天神殿的殿主！如果你不嫌弃的话，就叫我一声战天伯伯吧！”战天天尊态度柔和，那眼神中充满了长辈看晚辈的喜欢。

　　李坏微微一惊，原来是战天神殿的殿主，对方既然愿意与他拉近关系，他当然不会拒绝，“那好，晚辈就冒昧了，战天伯伯！”

　　其余几名神殿殿主见战天天尊如此讨好一个小辈，一时心里都有点不屑，当然，心中更多的嫉妒，“为什么我们神殿没有这样一个天才？”

　　转轮天尊眼珠子一转，热情地说道：“李坏啊，我们九大神殿本就是一体，既然你都叫战天为伯伯了，我也卖一个老，你也叫我转轮伯伯如何？”

　　战天天尊见到转轮居然这么无耻，不由吹胡子瞪眼十分不满，准轮天尊故意装作看不见，在李坏叫了一声转轮伯伯后，就得意的对战天天尊眨了眨眼睛，气得战天天尊差点一拳砸在这老小子脸上。

　　七位天尊也跟着学样，弄了一个伯伯来当，这让战天天尊一下子没有了优势，恨不得将这些无耻的家伙都臭骂一顿。

　　倒是李坏觉得这九个老家伙挺有趣的，都一大把年纪了还在那里挤眉弄眼的，看得他暗笑不已。

　　“李坏，你小小年纪就如此出色，不知你的师父是那位天尊？”几名老头笑闹一番后，又将目光重新转移到了李坏身上。

　　“师父？”李坏发现自己的师父挺多的，先是杰克，再是楚惊天，然后又是洛，总的来说，三人中杰克应该最强，洛其次，楚惊天实力最差，不过三人中帮到李坏最多，传授经验最多的要属楚惊天。

　　看到李坏犹豫的神色，九位殿主还以为李坏不愿意说，所以就说道：“李坏，如果你有难言之隐也就不必说出来！”

　　李坏微微一愣，随即就点点头，杰克与洛的身份都比较特殊还是不说为好，至于楚惊天还不是天尊，如果说了，恐怕这些老家伙反而又会追根盘底，反而不说为好。

　　在帐篷中停留了半个时辰，李坏就回到了军营，本来，他们打算将李坏留在身边，不过李坏不愿意。

　　回到军营，包括那名半步天尊的队长，都热烈的迎了上来，将李坏当成了人族的英雄对待，至于无刀则是崇拜的叫嚷着要加入弑神小队。

　　应付了一些崇拜他的巅峰神皇，李坏就回到了军营之中，一个闪身就进入了玄黄大世界，他将那两具黑暗天尊的尸体放入了他的宇宙之中，他现在却要来研究研究所谓的天尊本源是什么东西？


第1345章 大战开启，落下风，偷袭

　　“天尊本源？”

　　李坏元神之力包裹了两具黑暗天尊的尸体，就感应到了他们胸口那两股悸动的能量团，这两股能量团十分的特殊，没有任何的攻击力，但甚在十分的雄浑，蕴含着一种特殊的生机。

　　“难道这就是天尊本源？”

　　李坏心中一动，伸手一抓，两团晶莹如玉，散发着透明光焰的拳头大小的两团能量就落在了他的手中。

　　“听那几位天尊的意思，这天尊本源可以提升修炼者的本源与潜质，不过我的玄黄天大世界一成，我就会获得无尽的本源，现在提升了本源也没有多大的作用！”

　　想通了之后，李坏感觉有点兴趣阑珊，手腕一抖，两股本源就被他扔入了世界之湖之中，世界之湖中的世界之力乃是整个玄幻天宇宙的关键，既然是本源，扔入里面，或许宇宙能够吸收。

　　两团天尊能量在落入世界之湖后，就忽然绽放出两圈美丽的本源光辉，本源光辉所过之处，李坏惊讶的发现，他仙界宇宙的演化居然加快了一些。

　　“咦，难道天尊本源可以帮我加快宇宙的演化？”李坏双眼一亮，不由惊喜的盯着两两团本源。

　　天尊本源绽放本源之光一直持续了整整两个时辰，两个时辰下来，两团天尊本源已经彻底的消失，而他的仙界宇宙演化的速度居然提升了一个月。

　　在他的推算中，仙界宇宙要演化完毕，估计要一年的时间，不过现在才过去一个多月的时间，现在吗？吸收了两团天尊本源，却是缩短了一个月，这样就能更快达到仙界宇宙圆满，那样，他的实力就会来一个大大的提升。

　　一时，李坏的心思却是活跃了起来，如果能够多击杀几名天尊，然后夺取了他们的本源，我的仙界宇宙就能迅速大成，那样我的实力达到了一个质的飞跃，就能突破炎黄宇宙的限制，然后去一趟混沌宇宙完成师父洛的心愿。

　　不过，天尊岂是那么容易好杀的？但是，随即李坏就想到，不久后就会有这样一个机会，与黑暗宇宙的入侵者交战就是一个很好的机会，他只是一个小小的巅峰神皇，估计所有的天尊都不会将他放在眼里，到时候，他以迅雷不及掩耳之势进行偷袭，得手的机会绝对有九成。

　　想到这里他不禁兴奋起来，巴不得马上就与黑暗宇宙的入侵者交战。

　　发生了黑暗宇宙生灵混入远古神族的事情后，人族远古神族双方都在尽力的排查，只要发现了有异常的人员都会被控制起来，只有彻底的调查了清楚才能放他们回去。

　　没有想到，这一次清理，还真的清理出了上百黑暗宇宙的生灵，这让两族的天尊们都十分的愤怒，毫不犹豫的将这些间谍给屠杀了。

　　第二日，一千四百万大军共同启程，向极南混乱域逼近。

　　混乱域中心，巨大的帐篷之中，黑暗天尊冷冷的目光扫过蚩蛮，不满的道：“蚩蛮，这次你又失败了？你太让我失望了！”

　　“对不起大人！是我小看人族和远古神族了！”蚩蛮心中非常的恼怒，他派出的所有间谍都死了，计划也就失败了。

　　“哼，蚩蛮，这些年来，多次的胜利，让你变得自大了，变得目中无人了，炎黄宇宙是一个比混沌，光明宇宙都要强大宇宙，不可小觑，你千万不能大意！”

　　听到黑暗天尊的教训，蚩蛮将脑袋埋得更低了，他目光中闪烁中狰狞的光辉，心中暗暗发誓一定要让炎黄宇宙的生灵好看。

　　就在这时，一名天尊信步走了进来，然后恭敬的向首位的黑暗天尊跪下，“大人，炎黄宇宙的人族与远古百族共集结了一千四百万大军，已经十分靠近我们了！”

　　“哼，一千四百万！都是一群乌合之众！我百万大军就足以灭杀他们！”黑暗天尊冷声道，然后就下达了备战的命令。

　　……

　　浩浩荡荡的舰队在宇宙中快速前行，不过到半个时辰，舰队就在一片混论的气流前停下，这混沌的气流中时常有时空光刃闪烁，修为低下的神皇一进入里面，就会被时空光刃给绞碎。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　人族数百名天尊与远古神族的数百名天尊联袂来到了舰队的前方，并且同时张口发出了一阵奇异的光波，光波向着混乱气流之中飞出，在下一刻，就见到这些混乱气流逐渐的消失。

　　“黑暗宇宙的入侵者，我们来了，出来受死吧！”

　　“轰！”

　　话音一落，混乱气流中就急速的分开，然后就见到了一大群密密麻麻散发着凶煞气息的黑暗宇宙的战士出现在了前方。

　　这些黑暗宇宙的战士一个个目光森严，身上穿着黑暗宇宙特殊的黑暗铠甲，一股股嗜杀之气从他们的身上迸发而出，在天空之上凝聚出一团血云。

　　在黑暗宇宙战士前方是一名高大的王者，此人正是黑暗宇宙这次入侵炎黄宇宙的总指挥——黑暗天尊，黑暗界主的弟弟。

　　在他的身后，是蚩蛮和蛇仙心两名史诗级别的天尊，随后就是数百名远古级别的天尊，同时，他这上百万大军，每一个战士都拥有半步天尊的修为，其中的将军级别的还是一般的初等高等天尊，可谓是实力雄浑无双啊。

　　炎黄宇宙一方，虽然人多势众，但是顶尖高手却是一个都没有，连史诗级别的天尊都没有一个，一时，人族与远古神族都感觉到了事情的严峻性。

　　“炎黄宇宙的生灵们，你们不是我们的对手！投降吧，成为我黑暗宇宙的奴隶，你们还有一线生机！”黑暗天尊目光森寒，高高在上，让人族与远古神族都感到了一种压力。

　　“哈哈哈，投降？你做梦吧，就算我们炎黄宇宙的生灵死的一个都不剩都不会投降的！听我命令，人族所有舰队开始发射！”战天天尊凛然不惧，大笑着发出了攻击的命令。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　上万只赤金战舰在下一刻，一起喷射出长达十数公里的耀眼光柱来，这些光柱散发出巨大的能量，乃是综合了上千巅峰神皇，然后通过阵法凝聚在一起并且扩大了数十倍，威力无穷。

　　在上万道光柱冲入黑暗宇宙大军之前，一道黑色而凝实的光罩忽然升腾而去，然后就见到光柱砸在了上面，一时，犹如烟花绽放，向着四周散开。

　　不过，第二波攻击已经再次来到，再次砸在了光罩上方，一声咔嚓的声音传出，却是听到了罩子即将破碎的声音。

　　“蚩蛮，蛇仙心你们二人出手吧！”黑暗天尊也下达了命令。

　　“是！”

　　蚩蛮与蛇仙心一步踏出，强大的气势从身体之中喷射而出，他们两人都是史诗级别的天尊，一时，他们的强大展露无疑。

　　“上！”

　　人族与远古神族也不甘示弱，分别飞出十名远古级别的天尊包围了这两名史诗级别的天尊，战斗一触即发。

　　“杀啊！”

　　黑暗天尊身后的数百名远古天尊也飞射而出，他们速度奇快，在虚空之中就连连轰出了数百拳，他们的目标不是人族与远古神族的天尊，而是那上万艘赤金战舰。

　　“快阻止他们！”

　　人族天尊们脸色一变，就施展出规则之力，挪移到了他们拳头的前方，打出一道道规则来拦截他们的攻击。

　　短短的一瞬间，双方的天尊就纠缠到了一起，至于赤金战舰，以及远古神族一方的各种战舰也开始发动了攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　各种光柱重重的砸落在黑暗宇宙大军上方的罩子上，终于承受不住，一千多万炎黄宇宙生灵的联手攻击而破灭了开来。

　　在罩子破灭的一瞬间，大量的集合光柱就冲击而来，顿时，就有数万名半步天尊惨叫着被光柱席卷，最后永久的消失了。

　　“散开！”

　　黑暗宇宙一方的将军们见此，一时心胆欲裂，下令让所有的战士都分散开来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　同时，在这一瞬间，数十道人影从虚空走出，数百道规则神链飞出，缠绕上了数百艘赤金战舰。

　　随着规则神链的渗透，整座赤金战舰都发出了咔嚓咔嚓即将断裂的声音来。

　　“轰隆！轰隆！……！”

　　下一刹那，那规则神链所缠绕的赤金战舰就爆炸了开来，里面的所有人都被爆炸的毁灭能量席卷，完全死亡。

　　“该死，他们真是狡猾！”交战中的人族天尊暗恨不已，因为黑暗宇宙的人居然还留有后手。

　　“哈哈，炎黄宇宙的生灵，你们就准备被灭亡吧！我们黑暗宇宙是战无不胜的！”

　　那数十名天尊在毁灭了数百艘赤金战舰后，又继续缠绕上了新的战舰，这一次，李坏所在的战舰被数条规则神链所缠绕。

　　整个战舰内都充斥着一种诡异的气氛，因为他们已经见到了前面数百艘战舰的下场，知道要死，所有人反而都平静了下来。

　　李坏目光闪烁着冰冷的光辉，“这是一个好机会！”

　　“嗖！”

　　他的身影骤然穿破了规则之力的封锁，然后出现在了赤金战舰外，他冷哼一声，就对着那名高等天尊一指点出。

　　高等天尊见到李坏从战舰内逃了出来，颇为意外，不过眼中却是大大的不屑，面对李坏的攻击，他连抵挡的意思都没有，所以，他……


第1346章 吞噬本源，陷入绝境

　　逆乱阴阳指配合箴言舍利的力量成功的没入了那名黑暗宇宙高等天尊的头颅之中，在他惊诧无比以及后悔莫及的眼神中，他的脑袋以及他的灵魂都“噗嗤”一声爆炸开来，并且在下一刻，就彻底的死亡，连重生的希望都没有了。

　　李坏大手一挥就将这一具无头尸体收入了世界之中，并且直接提取了他的天尊本源，扔入世界之湖中……

　　天尊灵魂难以磨灭，即使打散之后，都还有机会重生，可是六字箴言神通奥妙无双，居然能够阻止天尊灵魂重新凝聚，正是依仗这个，李坏才轻松杀死了偷袭他的两名黑暗宇宙天尊，今日又成功的偷袭了这名天尊。

　　这名天尊一死，他用规则神链束缚的几艘赤金战舰就脱困而出，璀璨的光柱从战舰中激射而出，直奔那数十名天尊而去。

　　一名天尊的死，引起了其余天尊注意，不过李坏早就一个天地神驰挪移到了数千万里之外，并且八九玄功施展开来，他已经变成了另外的一个人。

　　下一刻，他再次出现在了战场之上，整个战场都处于胶着状态，赤金战舰不时的喷射出耀眼的光柱来，但是却无法奈何那数十尊天尊。

　　“死吧！”

　　李坏一个挪移，又来到了另外的一名黑暗宇宙天尊的身后，对方此时正操纵着数十条规则神链刚好将数十艘赤金战舰绞碎，赤金战舰上的巅峰神皇只有少量逃出，其余人都死于非命。

　　“弱小的神皇，你以为你能杀死我么？”那名天尊猛的回头，用戏谑的目光定在李坏。

　　“那你就试试！”

　　李坏又是一指点出，这一指快若闪电，击中了对方的头颅，在下一刻，对方的头颅就爆炸开来，李坏猛然收起无头尸体，一个闪身就来到了另外一尊天尊身后。

　　故技重施，再次爆了第三名天尊的头，并且收起了他的尸体，这一幕，让其他攻击赤金战舰的黑暗宇宙的天尊都停下，数百条规则神链犹如一头头远古巨龙蜿蜒而上，直奔李坏而来。

　　感受到来自四面八方的压力，李坏脸色微微一变，身后出现了一对巨大的翅膀，一扇之下，整个人就消失不见。

　　又是两团本源能量到手，在扔入了世界之湖后，绽放出了美丽的本源之光来，下一刻，李坏就发现他仙界宇宙的演化速度又一次提升，世界之湖中的世界之力也快速的消耗着配合着仙界宇宙的演化。

　　“只需八个了！只要八个了，只要八个天尊的本源，我就能够快速演化出仙界宇宙来，那样我的实力就会得到一个飞跃！”李坏目光中闪烁着骇人的光辉，又变幻了一个身份回到了战场。

　　此时，人族的赤金战舰，远古神族的各种战舰每一刻每一秒每一刹那都在喷射着璀璨的光柱，这些光柱虽然无法杀死天尊，但是对半步天尊却是致命的，一番连环攻击下，黑暗宇宙的百万大军已经不足五十万。

　　看起来，这取得了一个巨大的胜利，其实不然，在那数十名天尊的攻击下，赤金战舰也只剩下五千艘，整整四千艘赤金战舰就此毁灭，四百万名巅峰神皇就永远的死了，这是一个巨大的伤亡。

　　四百万换五十万绝对是一个很亏本的生意，李坏见此，心中都忍不住狠狠抽搐起来，这就是战争，随时随地都会死亡。

　　他的目光快速是扫过战场，他成功偷袭了三名黑暗宇宙的天尊后，他们都十分警惕起来，根本不容有任何的生灵靠近他们，所以，李坏想要靠近进行偷袭真的十分的困难。

　　这是一座巨大的战场，巅峰神皇，半步天尊，天尊都在战斗，死亡每时每刻都在上演。

　　“咔嚓！”

　　又有数十艘赤金战舰炸裂开来，又有数万人为此死亡，李坏眼中充斥着怒火，但是他却对此素手无策。

　　他的身影在虚空中闪烁，准备找机会偷袭天尊，可是半刻钟下来，一点机会都没有，反而人族又死去了数十万人。

　　“不能等下去了！”

　　他发出一声长啸，青莲剑在手，强大的剑气爆发开来，直接奔向一名高等天尊。

　　“找死！”

　　规则神链飞射而出，直接砸向李坏，不过李坏并没有如同对方想象的被砸飞，反而是剑气将对方的规则神链绞碎。

　　“逆神乱！”

　　天碑一般的黑色手掌，当空落下，直接将那名天尊拍飞，对方发出一声怒吼，双手之间出现了一柄长枪。

　　“去死！”

　　长枪犹如一道黑色的闪电，刹那间就穿越了空间与时间击中了李坏的身体。

　　“你也去死！”

　　在对方击中他的一刹那，李坏的手指猛的点出，灰色的光芒没入对方的眉心，头颅炸裂，无头尸体被他收入了玄黄天时间之中。

　　“小子，你居然杀死了我们的四尊天尊，真是让我们意外！”在李坏即将逃走的一刻，发现周围都被封死了，虚空之中都是密密麻麻的规则之力。

　　“杀死他！”

　　几十尊黑暗宇宙的天尊同时动手，数百条规则神链向李坏飞来，他目光冷静，身躯忽然冲天而起，整个人不断在这一片虚空挪移起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　李坏的身体连续被数条规则神链击中，如果不是他拥有玄黄之体，恐怕就此粉身碎骨了。

　　“嗯！”

　　李坏发出一声闷哼，双手在虚空连续拍出，黑色天碑四处飞舞，妄图打开一个缺口，不过这数十尊天尊铁了心要杀死他，岂容他逃走。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　漫天都是飞舞的规则神链，李坏在其中躲闪起来十分的吃力，又一次被连续击中，他张口连连吐出三口鲜血来。

　　“小子，看你能够在我们手上挺多久！”数十尊天尊目含杀机，操纵着规则神链对李坏进行绞杀。

　　此时，李坏脸色无比的苍白，身体受到规则之力的伤害，即使有生命能量的修复，修复起来也很缓慢。

　　“噗噗噗噗……！”

　　就在这时，虚空之中忽然走出了数百人来，顿时，围攻李坏的数十名天尊的身体就炸裂了开来。

　　不过在下一刻，他们的身躯就重新凝聚了出来。

　　李坏见此，暗道好机会，逆乱阴阳指，连连击中了三名天尊的头颅，他们的头颅再次爆炸开来，不过这次却没有机会重生了。

　　李坏快速将他们的尸体收入玄黄天宇宙中，发现来人正是花小一带领的花家的天尊们。

　　“李兄你没事吧？”花小一一个闪身就来到了李坏的身前关切地问道。

　　“没事！小一，你又救了我一次！”李坏擦去嘴角的血迹，开心地说道。

　　“让我们一起战斗吧！”花小一的目光中闪过凌厉的光辉，身上一股不同于普通修炼者的气息忽然升腾而起。

　　“好！一起战斗！”

　　李坏目光锁定了一名正在与赤金战舰做搏斗的高等天尊说道：“就是他了！”

　　“好！”

　　花小一一步踏出，就赤裸裸的一拳轰向了那名天尊，那名天尊见到花小一只是一个高等神皇，嘴角闪过一丝残忍的光芒，然后一条规则神链就狠狠的砸向他。

　　“破！”

　　破字一出口，花小一的身后就出现了一尊巨大的虚影，这是一个人身蛇尾背后有七只手前面也有两手握两条腾蛇的女子。

　　下一刻，这个女子的身影就扑入了花小一的身体之中，拳头与规则神链相撞，就听见一阵“哗啦啦”的声音来，却是花小一直接将对方的规则神链给打碎。

　　并不巨大的拳头，下一刹那就落在了那名天尊的身体之上。

　　“噗嗤！”

　　一片血雾随之炸开，但是却没有重组的迹象，花小一一把抓住了一团天尊本源，随手扔给了李坏，“拿去！”

　　李坏吃惊的看着这一幕，他没有想到花小一的实力居然达到了可以秒杀高等天尊的地步。

　　接下来，花小一就如同一尊来自太古的杀神，他在施展一套十分可怕的拳法，每一拳击出，他的身后就会出现一种特殊的身影。

　　就好比他第二拳打出他身后的身影就是一个高大十多丈状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目狰狞男子。

　　这个男子出现后，花小一的速度就变得无比的快速，并且他可以随意在虚空穿梭，没有人能够捕捉他的轨迹。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　花小一的拳头每一次落下，就会有一名黑暗宇宙的天尊被杀死，所以在短短的数十个呼吸，就有十一名天尊死在他的手下，李坏也得到了十一团天尊本源。

　　一共十五团天尊本源绽放出美丽的本源之力，使得李坏仙界宇宙的演化速度达到了一个极致的速度。

　　但是花小一还在继续杀戮，李坏发现，他的拳法只有十二招，每一招就会出现一尊奇怪的虚影与他融合在一起，而他也是越战越猛。

　　又有十多团天尊本源到手，李坏快要兴奋的叫喊起来，他已经感觉到了，他体内的仙界宇宙已经消化了大半，最多半刻钟，就可以大成，那时，他的实力将会来到一个质的飞跃。

　　“噗嗤！”

　　当围杀赤金战舰的最后一天黑暗宇宙天尊被击杀，花小一的身形也停了下来，他似乎看穿了什么，一个闪身就来到了李坏的身前，一副戒备的样子。

　　不错，李坏此时已经到了一个关键的时刻，仙界宇宙即将大成圆满。


第1347章 仙界宇宙大成，花天现身

　　得到了数十团天尊本源，使得李坏的仙界宇宙以无比快速的速度演化起来，一座座仙界开始仙界宇宙凝聚成型，仙界中虽然没有生灵，但是大陆，山脉，海洋都依依出现……

　　每出现一座仙界，李坏就感觉自身的灵魂强大了一分，在凡界宇宙演化至大圆满时，他的灵魂由初等天尊晋升到了远古天尊的境界。

　　现在，仙界宇宙还未有成功演化，他的灵魂就达到了远古天尊的临界点，随时就可以突破到史诗天尊级别。

　　“轰！”

　　当第三千座仙界演化出来后，李坏就感觉他的灵魂直接突破了一个桎梏，产生了一种质的变化，一举达到了史诗级，而且，这只是开始，不是结束，因为他的灵魂继续以一种飙升的速度稳定增长着。

　　几个呼吸下来，他的灵魂又一次达到了史诗境界的临界点，毫无悬念的，在下一个呼吸，他的灵魂境界又突破到了一个全新的境界——传奇境界！

　　传奇初期！

　　传奇中期！

　　传奇后期！

　　传奇巅峰！

　　当李坏的灵魂境界增长到了传奇巅峰，才停了下来，这一刻，他感觉他看到的宇宙万物不再是实物，看到的是一种本质！

　　他看到了炎黄宇宙中流淌的各种法则，以及各种规则之力，当他灵魂达到了传奇境界后，对大道的感悟也开始突飞猛进。

　　他缓缓的铮开了眼睛，感谢的看向花小一，“小一，你等我一会儿了，我先去接受洗礼！”

　　一个闪身，李坏就进入了玄黄天宇宙之中，现在的玄黄天已经拥有了凡界，和仙界两重宇宙，只要将第三重神界宇宙演化出来，那么李坏就可以成功的晋升界主。

　　心念一动，李坏就挪移到了仙界宇宙之中，看着悬浮在其中的三千宇宙，李坏心中就十分有成就感。

　　他悬浮在虚空，张开了双手，大声喝道：“圣灵之力，洗涤我身吧！”

　　话音一落，虚空之中就出现了一片由乳白色的圣灵力组成的银河，倾泻而下，将李坏吞噬入其中。

　　沐浴在海量圣灵力中的李坏，打开了身体外大大小小的毛孔，贪婪的吸收着这圣灵之力，并且《混沌篇》也自然而然的运转起来。

　　凡界宇宙大成回馈回来的是玄黄之力，仙界宇宙大成之后，回馈的乃是更加玄妙的圣灵之力，不知道神界宇宙大成，那么会回馈什么样的能量来？

　　随着圣灵之力的洗涤，李坏感觉自己的血肉、骨骼、经脉、包括毛发都在产生一种特殊的变化，好似不再是血肉之躯，而变成了一种好似晶体一般的存在，元神之力一扫，他就发现，他全身上下，不再有血肉，不再有经脉，而是由匀称的一种晶体构成。

　　“轰！”

　　他尝试般的伸展手脚，就有一种撕裂天地的能力，这一刻，混沌篇的五个境界他都修炼完毕，成为了真正的混沌尊者，其身体的强度，史诗级别的天尊也无法打破。

　　圣灵之力还在继续倾泻，而他身体中晶体的密度随着圣灵之力的洗礼，变得更加的强大。

　　而且李坏也发现，他现在的体重达到了一个非常可怕的程度，至少有数千万吨重。

　　当李坏吸收了所有的生灵之力，他的肉体强度也真正的达到了传奇天尊的境界，只要他愿意，他就可以直接吸收大量的规则之力成就传奇天尊。

　　世界之湖中的世界之力，已经少了大半，不过剩余的已经完全足够达到神界宇宙的演化，并且在他演化出仙界宇宙的时候，他宇宙中各种规则之力也再次增加，从起初的五种规则变成了二十四种规则。

　　一步踏出，李坏就出了玄黄天宇宙，发现花小一正警惕的守在他的身边。

　　一出现在炎黄宇宙，李坏就感应到了漂浮在宇宙虚空之中的各种法则，以及规则之力，他心念一动，就有一种规则向他飞来。

　　“炼化！”

　　强大的灵魂以及身体直接将这股规则之力炼化，变成了自己的规则，他又伸手一抓，又是一条规则被他抓摄到了体内。

　　一个呼吸就炼化了一条，数个呼吸下来，李坏已经成为了可以掌控七条规则之力的远古天尊，当然只要他愿意，他马上就可以晋升到史诗天尊。

　　所以在接下来几个呼吸，他又炼化了几种规则，一举达到了史诗天尊，李坏打算继续炼化，一道声音就在他的耳边响起，“李坏，你个小子，自己的世界都快要演化完成了，你还用得着炼化我宇宙中的规则么？”

　　“啊！”听到这道声音，李坏脸上出现了惊喜的表情，“花前辈！”

　　“不必大惊小怪的，你都快要成为界主的人了！还这样一惊一乍的！”花明的声音继续传来，不过李坏却没有发现他在哪里？

　　“花前辈，多谢你的提醒，不过我还是要继续炼化几种规则之力，不然我可不是那个黑暗宇宙传奇天尊的对手！”李坏笑道。

　　“这个不必了！有人会来对付他的！哼，黑暗界主真以为我花明是吃素的，看着吧，这里的黑暗生灵一个都别想逃！”花明的声音中夹杂着一股凛冽的杀机，李坏不由心中一寒。

　　“那好吧！既然花前辈有安排，那我就不必再炼化规则之力了！”

　　花明的声音不再传来，李坏目光扫过众多的黑暗宇宙生灵，心中杀机陡起，“小一，该是我们反击的时候了！”

　　他一步踏出，就来到了一尊黑暗高等天尊的身前，一巴掌拍出，对方的身体顿时就爆炸了开来，现在他已经是炼化了十一种规则的传奇天尊，其实力比起蚩蛮与蛇仙心都还要高上一筹。

　　花小一也不含糊，祖巫十二神拳施展开来，惊天动地，一拳出就有一尊黑暗天尊被灭杀，短短几个呼吸下来，李坏与花小一就击杀了十多尊黑暗宇宙的天尊。

　　一直未有动手黑暗天尊见此眉头不由一皱，心念一动，十多条巨大的规则神链就凝聚而成，他冷喝一声，十多条规则神链就直奔李坏与花小一而去。

　　“黑暗天尊，你的对手是我，不是他们！”就在这时，一道身影忽然从虚空走出，他大手一张一拉，就直接将黑暗天尊的规则神链给扯断了。

　　“花天大人！”

　　此人一出现，花家的天尊们都无比的激动，李坏与花小一俱是猛的盯向对方，眼中尽是好奇之色。

　　花天是一名高大的白衣男子，他的面容并不英俊，但是却显得极度的和谐，他回头对李坏与花小一微微一笑，顿时，李坏就感觉十分的舒服。

　　他的灵魂境界已经达到了传奇巅峰，所以，他也能看出花天的修为，与他一样，传奇巅峰，这让他十分的佩服，能够在如此短的时间，就修炼到了这个境界。

　　“花天，花明的后代！”黑暗天尊目光阴寒，死死的盯着忽然出现的花天。

　　“废话少说，来与我一战吧，我已经很久没有遇见有人能够和我痛快一战的！”花天一生冷哼，整个人就飞扑而出，他这一扑看起来平平无奇，但是却有一种大道当头落下的感觉。

　　“花天，我今天就杀了你，让花明好好心疼一回！”黑暗天尊冷喝一声，也猛然飞出，两道身影在虚空重重的撞击在一起。

　　“砰！”

　　两人的身影一撞，一拳透明的波纹向四周推开，一时，虚空，时间，万物，都化为了虚无，吓的周围的人群快速退开。

　　“小一，我们也行动吧！”李坏目光忽视淡淡的扫过黑暗宇宙的两名史诗天尊。

　　“好！你对付那个男的，我对付那个女的！”

　　两人身影一闪，就直奔蚩蛮与蛇仙心而去。

　　蚩蛮是史诗初期的天尊，李坏现在的实际修为比他还要高一层，而且他的灵魂与身体的强度以及能量都达到了传奇天尊巅峰。

　　所以，战斗一开始，就呈一面倒，黑色的天碑被李坏操控着，一次次朝着蚩蛮拍落而去，蚩蛮施展全力，规则神链张开飞舞，却无法化解李坏的攻击，一次次的被打飞。

　　至于花小一，蛇仙心虽然厉害，但是遇上了创世神的传人就相形见绌了，十二祖巫神拳施展开来，与整座宇宙暗暗契合，一再的消弱了她的实力，此长彼消之下，她也被花小一打得连连后退。

　　人族与远古神族一方的天尊都惊讶的看着这一幕，尤其是远古神族一方，简直不敢相信自己的眼睛，在前不久还只是巅峰神皇初期的李坏居然一下子就变成了传奇级别的天尊，这戏法是怎么变的？他们也想试试。

　　如果他们知道，如果不是花明阻止，李坏就直接晋升到了传奇天尊会怎么想？黑暗宇宙的三大高手都被缠住了，所以远古神族与人族的高手都抽了出来。

　　于是，大开杀戒了。

　　在人族，远古神族，花家三方天尊的围攻下，黑暗宇宙的天尊们一尊尊的开始陨落，几十个呼吸下来，他们死去的远古天尊都达到了十多个。

　　战局呈一面倒的趋势，人族战士与远古神族的战士都士气猛涨，一次次对黑暗宇宙的战士发动了猛攻。


第1348章 传奇陨落，炎黄胜利

　　神界宇宙，极南混乱域，此时偌大混乱域已经烟消云散，一个个无法愈合的空间荒原相继出现，形成了一座巨大煞气四溢的大型宇宙战场。

　　战场之中，法则与规则之力齐飞，喊杀之声更是不绝入耳，每一秒，每一个刹那，都有高手陨落，如果从远方看来，就会发现，整座战场的上方都笼罩着一层无比深厚的戾气层，那巨大的声响，一般的高等神皇落入其中灵魂就会直接被震碎。

　　这是一场超越了上千万神灵的战斗，一千纪元前，人族与远古神族的决战与此比起来都有点稍稍不如，这次参战的天尊数量已经超过了两千人。

　　天尊，宇宙中巅峰生灵，能够达到天尊的生灵都是凤毛麟角，但是忽然出现了两千人，而且彼此之间还在战斗，就因为如此，这场战争也足以栽入炎黄宇宙的史册。

　　“黑暗宇宙的蛮子！去死吧！”

　　李坏嘴角挂着残酷的冷笑，他从来都不是一个手软的人，他的修为可以说是踏着尸山血海走出来的，死在他手上的生灵到底有多少？他都记不清楚了。

　　巨大的黑色天碑上有神秘的符文闪烁，这些符文乃是一个传奇天尊对大道的感悟，正是因为如此，每一次砸中蚩蛮的时候，他的灵魂心神都会受到影响，以至于，他在李坏的面前连还手的能力都没有。

　　“不！”

　　蚩蛮睁大了眼睛，其中尽是不甘与怨毒，但是李坏却不受影响，天碑落下，蚩蛮强大的身体也无法承受无数次的轰击，在这次天碑的落下，终于打破了他身体最后的承受力，轰然一声就碎裂了开来，成为了一团巨大的血雾。

　　李坏伸手一抓，一团巨大的天尊本源就抓到了手中，当然，还有那精纯无比的灵魂能量，都一起吸收了起来。

　　在他结束战斗之后，花小一最后以帝江拳结束了蛇仙心的生命，这是一个奇女子，但是她跟错了人，不该随着黑暗宇宙入侵炎黄宇宙。

　　蚩蛮蛇仙心的死，对黑暗宇宙一方造成了极大的震撼与惊骇，而炎黄宇宙一方再次士气大振，赤金战舰一次次的喷发，带走了大量黑暗宇宙战士的生命。

　　李坏与花小一相视一眼，就飞射而出，专门对天尊级别的黑暗宇宙生灵下手，连蚩蛮与蛇仙心这样的史诗天尊都死在他们的手上，别的天尊还能躲避吗？

　　李坏与花小一就好似两尊天尊终极者，他们所到之处，天尊的身体纷纷爆炸开来，动作是干净利落，一拳一个，一掌一个，没有一个天尊能够抵挡他们一招，哪怕是远古天尊都不例外。

　　这样的杀戮能够持续多久？不过几十个呼吸，黑暗宇宙一方的天尊就被这两尊终极者杀的只剩下区区几十名。

　　这几十名天尊不敢有任何的停留，一个闪身就向极南混乱域逃去，他们要逃离这里，逃离炎黄宇宙，太可怕了，这个地方太令他们惊骇了。

　　“逃得了吗？”

　　李坏嘴角闪过一丝不屑的笑意，他一步踏出就消失不见，花小一紧随其后，望着这两尊消失的身影，不管是人族的天尊们，还是远古神族的天尊们都集体吸了一口冷气。

　　不管在哪个宇宙，天尊都是等级最高的生灵，可以说是尊贵之极，想要杀死一个更是难上加难，但是在李坏和花小一手中，却与捏死一只小小蚂蚁的没有什么区别，他们真的不敢想象，如果和这样的可怕的人成为了敌人将会有什么下场。

　　当然，目睹这一切人族天尊之中，有三名天尊相视一望，眼神就变得无比的呆滞了，他们正是战天神殿当初以天尊灵魂威压考验众多巅峰神皇的那三名天尊。

　　他们知道李坏，但是却想不到李坏居然厉害到了这个地步，想到自己三人曾经居然妄图压下对方，身体就忍不住瑟瑟发抖。

　　在远古神族之中，一尊老者的身体也忍不住颤抖了起来，那就是蛮磷族的蛮杀，他可是记得他当初怎么虐杀李坏的，现在，他已经达到了这样一个地步，会放过他吗？

　　天尊的战斗几乎结束，人族远古神族双方的天尊都停了下来，至于黑暗宇宙一方的半步天尊战士，已经只剩下数万人，已经不足为惧了。

　　当然，还有两名超级高手还没有结束战斗，不过这两名超级高手的层次太高了，就算在天尊的眼中，也仅仅看到了一黑一白两道身影，至于他们的招式根本就看不清。

　　不过半晌，李坏与花小一联袂出现，他们随手一扔，就有数十颗脑袋出现，正是那逃离了的天尊高手的。

　　见到这些头颅，最后几万的黑暗宇宙战士直接崩溃，再也没有战斗下去的欲望，他们飞射而起想要逃走，但是却逃不过赤金战舰与远古神族战舰的追击，不到半刻钟，黑暗宇宙的战士全灭。

　　“黑暗天尊，你已经败了，你的手下已经死光了，你还怎么和我斗！”

　　“花天，你以为你就此可以扰乱我的心神？现在我还没有败，只要我杀了你，然后就去杀光他们，胜利一样属于我们黑暗宇宙！”

　　“多行不义必自毙，纪元宇宙，混沌宇宙，光明宇宙都已经毁在你们的黑暗宇宙手里，你们到底想要干什么？难道想要毁灭所有的宇宙吗？”

　　“哈哈，不错！我大兄的愿望就是吞噬所有的宇宙！然后让他成就九级界主！”

　　“妄想！九级界主只是一个传说！根本就不可能达到了，黑暗天尊，我劝你还是不要继续下去，不然不会有好下场的！”

　　“闭嘴吧！我不想听你这些虚假的话语！”

　　宇宙大战场中央，一黑一白两道身影正快速的交锋，不但手上交锋，他们的话语中也隐含杀机，一旦有人被对方的话语影响，就有可能心神不稳。

　　“黑暗天尊你怕了，你知道我说的是事实！你一个黑暗宇宙，根本就不可能吞噬所有的宇宙的！这样做的下场，只有成为所有界主的敌人，到了那时候，就是你们黑暗宇宙穷途末路的时候，你们在自取灭亡，你们在自寻死路！”

　　“不！我的大兄已经是七级界主，只差一步就能达到八级界主，到了那时候，就算你们所有的界主一起上他都不惧！”

　　“黑暗天尊，你真以为就你大兄才是七级界主，不妨告诉你，我花家的老祖宗已经突破到了七级界主，现在他已经联络了数名七级界主，然后对黑暗界主进行围杀，到那时候，你也会随着你的大兄一起毁灭！”

　　“不！不可能？你在骗人对不对？”黑暗天尊眼中闪过暴戾的气息，满脸的不可置信。

　　“你已经是死人，我有必要骗你吗？”

　　“不，花明不过是一个新生的界主，他能成为六级界主就已经算非常逆天了，根本不可能这么快成为七级界主！”

　　“黑暗天尊啊，你真是愚蠢，既然我花家的老祖能够在极短的时间内成就六级界主，他为什么不能达到七级了，不怕告诉你，我老祖乃是继承了盘古大神的意志，并且凝聚出盘古之躯的盘古传人，不要说七级界主，就算成为八级界主，甚至九级界主都指日可待！”

　　“不！我不相信！”

　　“噗嗤！”

　　黑白身影交错闪过，声音戛然而止，然后一只头颅猛然飞起，正是黑暗天尊的，在头颅飞起的那一刻，花天就快速打出了上千道蕴含大道真理的法诀，将其封印了起来，用来慢慢磨灭他的灵魂。

　　当做完这一切后，他的脸上居然闪过一丝疲惫之色，不过还好，已经成功的斩杀了黑暗天尊这个黑暗界主的侩子手。

　　外人无法知晓他与黑暗天尊一战之中的凶险，他花天虽然也是传奇天尊，不过比起黑暗天尊来却要差上那么一点，不过因为处于炎黄宇宙，所以他勉强能够与对方持平，但是想要杀死对方，却十分困难，所以，他才采取了攻心术，一步步让黑暗宇宙心神大乱，最后奋起全力最一搏。

　　如果最后没有成功，恐怕他就没有机会再斩杀对方，甚至被对方斩杀都有可能，好在黑暗宇宙大军，以及蚩蛮还有蛇仙心的死，对他造成了不小的影响，不然一个传奇天尊的心境岂是那么好攻破的。

　　“参见师尊！”

　　“参见前辈！”

　　两道身影来到了花天的身前，正是李坏与花小一。

　　“李坏，小一不必多礼，你们都起来！”花天平凡的脸上带着满意的笑容，他忽然说：“李坏，现在我根本就不够资格做你的师尊，你还是叫我花天吧！”

　　“啊，师尊，你当初在仙界留下的武帝府让我受益匪浅，多次化险为夷，我李坏不是忘恩负义之徒，怎么能对您不敬呢？”李坏心中隐隐明白花天的意思，不过他却对此不在乎。

　　花天仰天大笑，脸上尽是开心之色，“哈哈哈哈！你的两声师尊已经抵得上我对你的那点小帮助了！李坏，你注定要走上一条我无法企及的路的，甚至最后于老祖宗平起平坐都有可能，所以，这个师尊我还真当不得啊！”

　　李坏见对方神情真挚无假，知道自己再坚持下去反而不美，所以只能点点头认同了这一说。


第1349章 大战落幕，前往混沌宇宙

　　大战落幕，以炎黄宇宙完胜告终，黑暗宇宙百万大军就此败亡。

　　花天并没有停留太久，与李坏花小一简单说上几句后，就带着爽朗的笑声离去，能够让李坏叫上两声师尊，他很满足，也很开心。

　　虽然取得了胜利，但是远古神族一方却高兴不起来，这次人族所展露出来的实力，已经深深的震慑住了他们。

　　首先是花天，传奇级别的超级天尊，这样的高手，要屠戮数百天尊都是轻易而举的事情，然后是李坏与花小一，这两人也都是超越了远古天尊达到了史诗级的天尊，而且绝对是史诗级中厉害的那种，没有看到黑暗宇宙一方史诗级的天尊在他们的手上根本就没有反抗之力吗？

　　而且，李坏是弑神小队的队长，看他们远古神族极度的不顺眼，而花小一似乎与神秘的花家有千丝万缕的联系，花家一个令远古神族所有人都忌讳的家族。

　　有这三人在，远古神族想要再和人族作对，就得想想后果，或许还会重蹈一千纪元前，将他们远古百族一起封印？

　　至于人族一方，每一个人则是兴奋莫名，谁让花天，李坏，还有花小一都是他们人族的天尊呢？花天一离去，九大神殿的殿主联袂来到了李坏与花小一的身前。

　　战天天尊笑呵呵地说道：“李坏啊，你真是给了我们一个大大的惊喜啊！你隐藏得太深了吧！”他的目光忽然投降花小一问道：“对了，你身边的这位是？”

　　“他叫花小一，我的好兄弟，同时也是花家的少主！”李坏回答道，对于他的实力，他则直接避开，因为他无法解释，宇宙的事情还是越少人知道越好。

　　“花家？”九名老家伙都是脸色一变。

　　“原来是花家的少主，怪不得这么厉害！久仰久仰！”九名老头子的神情一下子变得无比的凝重，集体弯身向花小一行礼。

　　“诸位言重了，不必客气！”

　　花小一淡淡的道，他是创世神的传人，在外人面前，自然要表现得矜持一点。

　　行礼之后，九名位高权重的老人依然有点放不开，不过他们的心中却暗暗开心，为什么？因为李坏与花小一是好朋友啊，而李坏又是战天神殿的人，这样以后就有机会和花家接触了，对于花家二字的含义，九位殿主当然明白那是多么的凝重。

　　“李坏，我有一个请求，不知该说不该说？”战天脸上带有一丝期待的看着李坏。

　　“战天伯伯，有事你就直说吧！”李坏并没有什么承诺，谁知道这个老家伙会不会给他下套。

　　“李坏，伯伯老了，想要过一段清闲的日子，我想将战天神殿交给你掌管，你能接受吗？”

　　“掌控战天神殿？”

　　李坏摇摇头，“对不起，战天伯伯，我的师尊交代了我一些事情，我需要离开炎黄宇宙，所以不能答应你这个要求！”

　　战天天尊眼中闪过黯然的神色，“罢了，老头子我也不奢望了！只希望你把战天神殿当成自己的家，有空就回来走走！”其实他早知道，李坏这样的人，怎么会稀奇一个战天神殿，所以他主要的目的也不是让李坏留在战天神殿，只希望借此拉近关系而已。

　　“战天伯伯，你就放心，我办完了此事，会经常来战天神殿的！”李坏笑道。

　　听李坏这样说，战天天尊露出了无比开心的笑容，“李坏，我战天神殿的大门随时为你敞开，这是战天神殿的殿令，有这个你可以随意出入战天神殿的任何地方！”

　　“多谢战天伯伯！”这次李坏倒没有拒绝。

　　“李坏，你这不公平，你不会只记得你的战天伯伯，而忘了我们吧！”其余八名殿主也都相继发出邀请。

　　“哈哈，都去！都去！以后我把九大神殿当成我的家！”

　　九名殿主闻言，都露出了开心的笑容，并且依样画葫芦，所以，李坏的手中多了九枚令牌。

　　李坏与九大殿主在这边聊天，蛮磷族的蛮杀却犹豫不决，最后，他还是狠狠一咬牙，飞向了李坏，并且在一段距离外就停下，恭恭敬敬的向李坏行礼，“蛮磷族蛮杀前来向李坏大人赔罪！”

　　李坏猛的一抬眼，看向不远处躬身而立的蛮杀，嘴角缓缓浮现出一丝笑容，“我就喜欢识时务为俊杰的人！蛮杀，如果你以后不再与我人族为敌，我免你一死，你能做到否？”

　　蛮杀心中一喜，没有想到李坏居然这么好说话，连连点头，“能，我能做到！”

　　“嗯！”李坏点点头，忽然，一股杀意笼罩了蛮杀，顿时，蛮杀感觉全身发冷，犹如坠入冰窖一般，强大的身躯都忍不住瑟瑟发抖，体内的能量居然就此被封印，他心中大惊暗道：“我命休矣！”

　　不过这股杀机很快就退去了，耳边传来了李坏的声音，“你记住自己的话，如果你敢违背，不管你躲到哪里去，我都要取你的性命！”

　　“是！是！是！”蛮杀哪里还敢说半个不字。

　　见到蛮杀卑躬屈膝的样子，远古神族的天尊甚感脸上无光，但是他们心中除了无奈还是无奈。

　　最后，他们经过短暂的商议，远古百族的第一天尊一起飞了过来，并且表示愿意和人族结盟，并且永久性的和平相处。

　　对于这个结果，九大神殿当然很开心，甚至他们还大方的化出了一大部分区域，作为远古神族的领地。

　　这勉强算得上一个皆大欢喜的局面，当然，最高兴的还是人族的高手们。

　　这次大战，人族的巅峰神皇也死了很多，如果继续和远古神族打下去也没有意思，和平相处，到能休养生息。

　　在一座赤金战舰中，一名身穿赤红铠甲的男子，深深的忘了一眼李坏一眼，就黯然的闭上了压境，夕红颜已经知道，自己这一辈子永远不可能追上李坏，他与他根本就不是一个层次上的对手，“可笑，自己居然还妄图与争锋！真是不自量力啊！”

　　浩浩荡荡的人族大军与远古神族大军，开始退出这片地域，这片地域经过这次的大战，已经变成了一片死域，没有了任何的生机，一般的神皇进入这里，只有死路一条。

　　李坏与花小一一起站立在这片虚空中，相视而笑，“小一，我打算去混沌宇宙走一趟，我们就要分开了！你有什么打算？”

　　“我要回地球上一趟，很久没有见小月了！”花小一脸上露出柔情的一面。

　　“地球！”李坏眼中闪过一丝思念的光辉，不过现在还不是回去的时候，等他从混沌宇宙回来，他就回到地球，坐等神界宇宙演化完成，到时候，他就可以带领着他亲爱的妻子们一起创造新宇宙。

　　“小一，替我向她们问好！”

　　“嗯，你要小心！”花小一点点头。

　　“李坏！”

　　随着一道娇喝之声，然后就见到一道窈窕的身影直奔李坏而来，落在李坏不远处，杏眼圆瞪狠狠的盯着李坏。

　　“耶律明珠？”李坏颇为意外。

　　“怎么，是不是不想看到我？”耶律明珠冷声道。

　　“那个，李兄，我就先走一步了！”花小一感受到了这两人似乎有那么一点不对头，所以不愿意在这里当电灯泡。

　　“好，小一。后会有期！”

　　“后悔尤其！”一步踏出，花小一的身影就彻底的消失在了这片区域。

　　“三小姐，你找上我有事吗？”李坏笑呵呵地说道。

　　“李坏，你是一个混蛋！”耶律明珠大声喊道。

　　李坏脸色一沉，“三小姐，我可没有招惹你，如果没有什么事，我就走了！”说着，李坏就直接转身。

　　“李坏，你，你敢，你敢走，我就死在你的面前！”耶律明珠不知为何就说出了这样的话。

　　李坏当然明白耶律明珠的意思，不过地球上有一个老婆团，他可不能随意的沾花惹草，不然老婆团发飙就麻烦了。

　　所以，李坏头也不回的消失在了虚空之中，看着消失的李坏，耶律明珠眼角一行清流滑落而下，“李坏，你是一个混蛋，大混蛋，大坏蛋，我不会放过你的！哼，想要甩脱我，没门，我要缠你一辈子！”

　　李坏身后的翅膀一扇之间就到了亿万里之外，这次大战他除了演化出了仙界宇宙之外，还得到了更多的额外好处，先不说吸收了多少生命能量，就说灵魂能量，就足够他炼制几亿的灵魂金丹。

　　离开了这片区域，李坏的身影落在了一座混沌城之中，他心中一动，就将弑神小队的成员们从远古大城中放了出来，在大战的时候，他并没有将他们放出来，因为他知道，多了他们一百多人对大战也不会有什么影响，反而有陨落的危险。

　　“队长！”

　　弑神小队的队员一出现，就惊喜的叫喊起来。

　　李坏微笑着，目光扫过众人，“诸位，现在我宣布，从今以后，弑神小队解散！”

　　“什么？”

　　“队长，这是为什么？”

　　“不要啊，队长！”

　　吴儒，周易欣，大罗天女，妖月等人都一脸的惊诧，不知道李坏为什么要解散弑神小队。


第1350章 混沌宇宙，愤怒莫名

　　解散了弑神小队后，李坏就去北堂大陆看望了一下师父楚惊天，并且留下了大量的灵魂金丹，至于弑神小队的队员，他也不吝啬，直接给每人十万灵魂金丹，有了这些灵魂金丹，足够他们开创一个强大的家族了。

　　当然，弑神小队的队员们都十分的不愿意就此解散弑神小队，但是耐不住李坏强硬的态度，而李坏唯一的徒弟裴三，李坏直接让他去了北堂大陆，有他这样一个半步天尊在，能保北堂大陆安然无忧。

　　十日后，李坏准备离开玄黄宇宙，前往混沌宇宙，只要达到了远古天尊之境，就可以顺利的突破宇宙限制，脱离整座宇宙，进入鸿蒙虚空。

　　心念一动，李坏的身形就直接冲天而起，穿越了炎黄宇宙外的各种凶煞的气体，如九阴煞气，九阳煞气，无尽阴阳风，还有太阳真云等……

　　忽然，他感觉浑身一轻，他已经进入了一个崭新的天地，他进入的这片空间叫做鸿蒙虚空，他睁眼望去，感受到了来自鸿蒙虚空一种浩大古老的意念。

　　现在的他，感觉自身就好像掉入了沙漠中的一粒沙子，若不起眼，而且他的心中出现了一种迷茫之感，因为整座鸿蒙虚空呈淡黄色的色调，无边无际，没有方向，没有坐标……

　　脚下乃是一座呈椭圆形的球状，一呼一吸间，鸿蒙虚空一种特殊的物质就被吸入其中，散发出辉煌气息来！

　　这枚球体正是他刚刚脱离的炎黄宇宙，仔细打量了下这椭圆暗合天道运行轨迹的宇宙球体，他准备出发了！

　　在洛在让他前往混沌宇宙时，就在他的灵魂中种下了前往混沌宇宙的路线，不然，他掉入了这浩瀚的鸿蒙虚空就真的要迷路了，正是因为如此，即使远古天尊能够突破宇宙限制进入鸿蒙虚空，也没有人愿意就此进入鸿蒙虚空，一旦无法进入另外的宇宙，或者回到自己的宇宙，那么就只有在鸿蒙虚空中被永远的放逐。

　　李坏身后的两对翅膀张开，他的身影就朝着一个方向飞速而去，在如此浩大的一个虚空中飞行，那是相当无聊的，不知不觉，李坏已经在鸿蒙虚空飞行了整整一个月。

　　忽然，他的眼睛一亮，因为他发现了另外一颗椭圆行的球体，这颗球体只有炎黄宇宙的三分之二大，整体呈银白色。

　　如果他猜的没错的话，这做宇宙叫做光明宇宙，乃是黑暗宇宙三颗殖民宇宙之一，黑暗宇宙一共入侵了光明，纪元，以及混沌这三个宇宙，这三座宇宙的界主都是四级界主，比起花明前辈来害差了两个等级，这也是他们如此轻易被黑暗宇宙给灭掉的原因。

　　按照灵魂中路线的指示，见到了光明宇宙，离混沌宇宙就不远了，以他的速度最多十天就可以达到。

　　李坏心中微微有点好奇，不知道整座鸿蒙虚空中到底有多少宇宙？十个？还是百个？或许一千个。

　　这个疑问或许花明前辈能够帮助他解答，等救出了师父洛的妹妹，就可以去见花明前辈解答心中的疑惑了。

　　十日的时间很快就过去了，混沌宇宙已经遥遥在望，身后的翅膀连续闪动几下，他就来到了一座呈阴阳二色的椭圆宇宙前。

　　见此，李坏也明白了这座宇宙为什么要叫混沌宇宙了，不过此时，整座宇宙却不像炎黄宇宙那样生机勃勃，整座宇宙都透出一种衰败的气息，好似将要行将就木的老者一般。

　　不错，混沌宇宙的宇宙本源都已经被黑暗界主汲取，所以，整座宇宙不会再成长，只会一步步的摔落，等待彻底的灭亡的一天。

　　身形一闪，李坏就向其飞去，在混沌宇宙之外，尽是密密麻麻的裂缝，千疮百孔，这样的宇宙，根本就无法阻拦他的进入。

　　一闪身，李坏就飞入了一道裂缝之中，下一刻，他就感觉，他已经进入了混沌宇宙，顿时，他就感觉到了一种亲切的气息，这股亲切感他知道来自于他修炼的《混沌篇》，《混沌篇》乃是由混沌界主根据混沌宇宙的转运轨迹以及他的天道感悟来创造的，可以说是混沌宇宙最强的功法都不为过。

　　一个闪身，李坏就落在了一片虚空之中，与炎黄宇宙的结构相同，这应该就是混沌宇宙的第三层神界宇宙。

　　心念一动，他强大的元神之力就扩散了开来，三亿里之外，有一座城池，连续几个闪身，李坏就来到了这座城池之外，可是，当他踏入这座城池之后，他的脸色就变了。

　　因为这是一座死城，城池之中死气冲天，枯骨累累，发出腐臭，腐烂的气息来，并且城内的建筑大多数都倒坍了，不过依稀从城池的轮廓可以看出，以前，这是一座非常繁荣的城池。

　　不知为何，李坏心中生出了一股怒气，对此感到十分的悲哀与愤怒。

　　他只知道师父洛的妹妹在混沌宇宙，但是，他却不知道她在哪里？所以，要在茫茫宇宙中找一个人是十分困难的，不过想来他是混沌界主的女儿，在整座宇宙应该十分有名。

　　于是，接下来，李坏在神界宇宙中连连挪移，但是他发现的一座座城池都是死城，枯骨累累，白骨森森，一踏入其中迎面而来的都是死气，这种感觉非常的不好，而且他还发现，混沌宇宙的法则，规则之力都十分的稀薄，比起炎黄宇宙，连百分之一都不足。

　　数日下来，李坏居然么有发现任何一个生灵，这让他意外到了极点，心中更是生出了一个疑问：“难道混沌宇宙的人都迁徙走了吗？”

　　不过就算远古天尊都在鸿蒙宇宙中找不到一点的方向，普通的神皇根本就不用说了，所以迁移走的一说说不通。

　　而且他发现，神界宇宙中的神界都处于枯萎状态，里面也没有了任何的生灵，也就是说，没有了神界，那么这个宇宙也就没有了新生的神皇了。

　　又经过数日的飞行，李坏又落在了一座城池前，一个闪身，他再次进去了其中，眼前一亮，不过，随即心中就生出了一股怒气，宽阔的大街上人流稀少，一个个气息暗淡，目光黯然，充满绝望，双脚被一种特殊材料打造的脚链栓住的人正在街道上缓步而行。

　　李坏的出现，并没有引起这些人的注意，因为这些人眼中几乎都是灰色的，这是绝望到了极点才会有的眼神。

　　不用猜，这些人都是混沌宇宙的原生灵，不过现在的他们不是这个宇宙的主人，而沦为了奴隶。

　　他们每一次走动，双脚之间的脚链都会发出一阵阵哗啦啦的声响来，而且他发现，这些人基本上都是巅峰神皇的修为。

　　他一个闪身就落在了一名混沌宇宙生灵之前，捏指成剑，一下斩下，然后对方双脚之间的铁链就断裂了开来，可是令李坏意外的是，对方居然没有露出任何的高兴的神情，而是用灰色的眼眸淡淡的扫来李坏一眼，就继续往前走去。

　　李坏见此，心中不由一疼，如果黑暗宇宙的人攻破了炎黄宇宙，恐怕整个炎黄宇宙的生灵也会落到这个下场吧。

　　他不由牙关紧咬，“该死的黑暗宇宙！”

　　在他思索的瞬间，数名托着脚链的混沌宇宙生灵从他的身边走过，那种“哗啦啦”由脚链与地面摩擦产生的声音，让李坏感觉心中一阵阵刺疼。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！……！”

　　他连连打出数道剑气，全部将他们脚下的铁链都斩断了，不过结果都如同第一人一样，他们依然没有办点反应，睁着没有瞳孔，没有希望的眸子继续往前而去。

　　街道转角处，忽然走出三名说说笑笑体型高大的黑暗宇宙生灵来，不过，在下一刻，他的脸色就猛的一沉，因为他们看到了立于街道中心的李坏。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影闪过，三人就将李坏包围了起来，其中一人怪笑道：“哈哈，想不到居然有一个漏网之鱼！”

　　李坏的目光缓缓扫过三人，目光之中闪过一缕浓浓的杀意，顿时，三人的笑声嘎然而至，全身上下都感觉冰冷异常，好似坠入了寒冷的冰窖一般。

　　“你，你是谁？”三名黑暗宇宙的生灵都是半步天尊的高手。

　　“我是谁不重要，你们只需要知道，我是来取你们性命的人就够了！”话音一落，李坏就连连点出三道光辉。

　　没有任何的反抗能力，三名半步天尊张大了嘴巴，眉心有一个拇指大小的血洞，下一刻，他们的尸体就沉重的倒在了街道上。

　　数名混沌宇宙的生灵见到这一幕，灰色的眸子中，似乎恢复了一点光亮，下一刻，他们都呆呆的盯着李坏。

　　李坏强大的元神之力散发开来，瞬间就包裹了整座城池，瞬间他的脑海中就得到了一个数字，黑暗宇宙的生灵总共一万人，最强大的乃是一名初等天尊，至于混沌宇宙的生灵大概有二十万左右。

　　心念一动，一道光罩就包裹了整座城池，然后李坏就猛的发出一声大喝，“黑暗宇宙的杂碎们，都出来受死！”


第1351章 李坏的愤怒，黑暗界主的意图

　　李坏的一声大喝，呈辐射状向四周传递开来，瞬间，就惊动了整座城池的黑暗宇宙的生灵。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……！”

　　黑暗宇宙生灵反应的速度很快，眨眼间，原本宽阔的街道上就站满了面目凶狠的黑暗宇宙的生灵，将李坏包围在了其中。

　　“你真是好大的胆子！敢跑到我旦戈的领地来闹事！不想活了么？”

　　人流分开，一条通道出现，然后就见到一尊身着血红色披风，体型比一般黑暗宇宙的生灵高大了不少的生灵大步而来，他目光倨傲而残忍，看来应该是久居上位的人。

　　李坏目光一扫，来者不过是一尊初等天尊，他只手可灭，想起那些眼睛中毫无焦距的混沌宇宙生灵，他的心中就是杀机陡起，恐怕这一切都与眼前这人有关吧。

　　“你为什么要这样对他们？”李坏指着一名混沌宇宙的生灵说道。

　　旦戈脸上闪过诧异的神色，随即就不屑的大笑起来，“为什么？没有为什么，他们是战败者，是我们黑暗宇宙的奴隶，所以我想怎么样就怎么样？”

　　“很好！很好！本来我只想将你们这群畜生杀了了事，现在我改变主意了，我也要让你们尝尝被当成奴隶滋味！”李坏脸色变得极度的冷酷起来。

　　旦戈不由嘲讽的笑起来，“哈哈，小子，你以为你是谁？界主？我黑暗宇宙的事情，还轮不到你要管，来人啊，给我拿下他，我好久都没有用到心的奴隶了，就让他先给我做几日奴隶吧！”

　　“你找死！”

　　李坏身影一闪，就轻松躲过了从四面八方向他扑来的黑暗宇宙战士，旦戈的眸子忽然急剧的收缩，下一刻，他就感觉自己的脖子一紧，一只冰冷的大手落在了上面，并且，一股强大于他的规则与能量从手掌中激射而出，以迅雷不及掩耳之势将他的灵魂给封印了起来。

　　这个变故使得他心中大惊，睁大了眼珠子，发现，这双手的主人，正是他刚刚不屑一顾的白衣年轻人。

　　至于周围的黑暗宇宙战士发现目标消失不见，随后发现大人已经落入了敌人的手中，心中都是一阵茫然，不知道该如何做？

　　“啪！”

　　李坏的右手猛的甩出，落在了旦戈的脸上，随着一道清脆的响声，清晰的五指印就浮现了出来，“你是不是想要我给你当奴隶？”

　　小命被人家操纵着手上，旦戈的脸色变得十分难看，感受着来自脸蛋上的痛疼，他的心中怨毒到了极点，他乃是天尊，高高在上，何时受过如此的侮辱。

　　“混账小子，我劝你还是放了我，不然，不然我一定让你死无葬身之地！”

　　“啪！啪！啪！”

　　又是一阵清脆的响声。

　　“愚蠢！到现在你还不明白你已经成为了一个阶下囚了吗？知道什么是阶下囚吗？”李坏鄙夷的眼神扫过对方说道。

　　“啊，混蛋，上啊，你们这群笨蛋，快点上，给我杀了他！”旦戈向他的手下怒吼道。

　　“砰！”

　　李坏随手一甩，对方的身体就砸落在了地上，他顺势想要弹起，但是一只脚却落在了他的胸口，“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前嚣张！”

　　一股气息冉冉从李坏的身上升起，一时，上万黑暗宇宙战士的脸色一下子就变得无比煞白，全身不自主的发抖，甚至多看一眼李坏的勇气都没有。

　　至于旦戈则是脸色苍白，他眼中满是绝望之色，“怎么可能？怎么可能？你怎么可能是史诗天尊？”

　　“没有什么不可能！接受你们的惩罚吧！”李坏大手一挥，就有上万道灵魂禁制飞入了一万黑暗宇宙战士的脑海之中，随后，他又打入了一道特殊的禁制融入旦戈的灵魂与体内。

　　大手一挥，就将他们收入了玄黄天宇宙之中，有了这一批高质量的奴隶，李坏相信，他宇宙中的各种发展会更快的。

　　刚刚那一幕，有不少混沌宇宙的生灵看着眼里，此时他们灰白色的眼珠子，渐渐的恢复了一丝生机。

　　见此，李坏大声地说道：“现在，我宣布，你们已经恢复了自由。去吧，离开这里吧！”

　　“啊！呜呜呜！”

　　忽然一阵悲伤到了骨子里的哭声传出，先是几声，然后是一片，然后就是一阵，最后，痛哭的声音从整座城池之中传来。

　　被黑暗宇宙的人折磨了数百纪元，他们早就忘记了自己的身份，自己的思想，自己的亲人，成为了一个个活着的行尸走肉。

　　现在却有人拯救了他们，他们更多的不是高兴，而是迷茫，对未来的迷茫，他们不知道，他们未来该怎么办？

　　一阵阵哭声传来，李坏心中一酸，暗自为这些人悲哀。

　　哭声一直持续了半个时辰才停止，这之间，李坏一直安静的站在城池中央，没有任何的不耐烦。

　　“大人，请你收留我们吧！”

　　半个时辰的发泄，使得这些混沌宇宙的生灵，已经恢复了一定的思想与神志，现在整个混沌宇宙正处于衰竭的过程中，恐怕在一百个纪元，或者十个纪元后就会彻底的走向毁灭。

　　“大人，请收留我们吧！”

　　“大人，收留我们吧！我们已经没有了未来，我们没有了希望！”

　　……

　　大量的混沌宇宙的生灵从四面八方聚集而来，他们穿着破烂，气息暗淡，然后不约而同的朝着李坏跪拜，祈求得到他的收留。

　　“好，我收留你们！从此以后，你们就是我李坏的子民，再也没有人可以欺辱你们！”李坏心念一动，一道光门出现在城池中。

　　“这是一座新生的宇宙，暂时还没有演化出第三层，你们就进入仙界宇宙吧，然后为仙界宇宙传播修炼文明吧！”

　　“是！”

　　二十万人络绎进入了李坏的宇宙，从他们的脸上，李坏重新看到了一种叫做希望的表情。

　　他重重的叹了一口气，收起了光门，然后整个人冲天而起，向下一个城池进发，控制了旦戈，通过他，李坏对现在的混沌宇宙也有了一定的了解。

　　现在留在混沌宇宙的人并不多，黑暗宇宙的战士大概有五十万的样子，而混沌宇宙的奴隶有三千万左右。

　　可以说，现在的混沌宇宙已经没有了多大的价值，因为这已经是一个即将毁灭的宇宙，他的存活时间，绝对不会超过一个纪元。

　　之所以黑暗宇宙还会有人留在这里，他们是为了寻找一样东西，一样由混沌界主留下的东西，因为这件东西，乃是黑暗界主亲自下令需要的。

　　从而，他还得到了有关于静的消息，她的灵魂被黑暗界主亲自洗礼过，所以，她对黑暗界主的忠诚超越了任何人，而且她还是现在整个混沌宇宙的主事人，在她的主持下寻找着黑暗界主所需要的那件东西。

　　得知这些消息后，李坏的心情是极为沉重的，首先，静被黑暗界主洗礼过，那么他想要解救她，就更加的困难了，黑暗界主乃是七级界主，他李坏是一个连一级界主都未有达到的小家伙，如何能够破掉对方的下的禁制？

　　第二个，混沌宇宙到底还存在着什么样的东西？让混沌界主那么的看重，让黑暗宇宙的战士寻找了整整数百个纪元还不肯撤离。

　　更令李坏关心的那就是生活在水深火热中的三千万混沌宇宙的原生灵，他不是救世主，但是，他的师父洛乃是混沌界主的女儿，她虽然没有要求李坏拯救混沌宇宙的生灵，但是作为徒弟，他知道，师父洛是绝对不愿意看不到他父亲的子民承受这样的痛苦的，所以他决定一定要将这些混沌生灵都救出来。

　　现在，偌大的混沌宇宙，只有五十座城池才有人居住，黑暗宇宙的战士将混沌宇宙的生灵，都集中了在了这数十座城池然后进行集体奴役。

　　在三百个纪元前，混沌宇宙还拥有大量的原居民，但是到了今天，整个混沌宇宙的原生灵只剩下几千万了。

　　至于其他人去了哪里了？有的被运到了黑暗宇宙，但大多数都被杀死了。

　　一个宇宙的生灵啊，那是多少人啊？可见黑暗宇宙的人已经残忍到了什么地步，上梁不正下梁歪，由此可见，黑暗界主更不是什么好东西，一时，李坏对黑暗界主产生了一种深深的憎恨之情。

　　“黑暗界主，我李坏发誓，终有一天，我要消灭你！”

　　带着沉重的心情，李坏直接落在了另外的一座城池之中，二话不说，他就将整座城池封印了，然后就展开了杀戮。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　一个个黑暗宇宙的半步天尊还没有反应过来，就被他一剑给洞穿了灵魂，在整个城池的黑暗宇宙战士组织起来的时候，李坏已经杀掉了两千人。

　　“你是什么人？”

　　为首的依然是一名初等天尊，他大声对提着依然在滴血的青莲剑的李坏喊道。

　　“我是来终结你们这群畜生性命的人。去死吧！”李坏手中的长剑，化为一道电光直射而出。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那名天尊直接被他劈成了两半，不过在下一刻，他的身体就合在了一起。

　　“混账，给我杀，杀了他！”这尊天尊愤怒的发出命令。

　　“再死！”

　　李坏嘴角发出冷笑，剑光一转，向他扑来的数千名半步天尊，集体被秒杀，至于最后一道剑气又一次将那名天尊斩成了两半。

　　“混蛋，我要杀了你！”再次恢复身体的那名天尊猛的向李坏发动了攻击，数条规则神链好似一头头怒吼的神龙奔袭而来。

　　“给死再死！”

　　李坏轻松的一剑斩出，这一次，对方的身体被切割成了数十块，再次恢复身体的对方冷静了下来，知道眼前的白衣青年是一个可怕的人，毫不犹豫的，他转身就逃。

　　“哼，逃得了吗？”李坏再次出剑，又一次将对方分尸。

　　“混蛋，有本事你就杀了我！”对方已经知道，李坏在故意戏耍他。

　　“想死，没有那么容易，我要让你死上一百次，然后才彻底的杀死你！”李坏又一次的挥出了剑光。


第1352章 鸿蒙先天神器，混沌门

　　这个黑暗宇宙的天尊在混沌宇宙犯下的罪孽，杀他一百次都不足以抵消，在第一百零一次的时候，李坏直接毁灭了他的灵魂，他看到了，那个家伙眼中出现了一丝解脱的神色，任谁被杀了一百次，也会感觉无比的无奈与恐惧。

　　或许很多人并不怕死亡，但是明知道要死，却无可奈何就很令人恐惧了，尤其是还要死很多次的。

　　踩在他们头顶上的统治者已经都死了，混沌宇宙的生灵们才渐渐回过神来，最后，李坏依然将他们安排入了他的宇宙。

　　接下来数日的时间，李坏一共灭杀了三十个城池的黑暗宇宙的战士，甚至还遇上了数名远古天尊，都被他斩于剑下。

　　犹豫，他并没有放走一个人，而且时间有极短，所以，剩余的城池中的黑暗宇宙的高手，并不知道有人闯入了混沌宇宙，并且击杀了他们大量的战士。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　一个个头颅飞起，鲜血飙升而起，一身白衣已经变成了血衣，李坏用着最原始的杀戮，来发泄心中的愤怒与不满。

　　这是他偷袭的第三十五个城池，这里的黑暗宇宙的战士更加的残忍，他们不但随意折磨混沌宇宙的生灵，那让他们之间互相残杀，并且吞吃对方的尸体。

　　这样残忍的行为，让李坏爆发了，所以他决定，他要一个个将这群毫无人性的家伙给杀死，让他们感到恐惧，让他们感觉死亡的逼近。

　　整座城池都被他封印，一个人也逃不出去，在城池的周围，有无数胆怯与迷茫的眼睛，看着这道杀戮的身影却慢慢的燃烧起了希望。

　　“噗嗤！”

　　但李坏将最后一名高等天尊杀死之后，将近三十万原混沌宇宙的居民纷纷跑了出来，跪在了李坏的身前，感谢他杀死了那些折磨他们的恶魔。

　　“你们放心，我那是混沌界主的女儿洛的徒弟，我来到混沌世界就是为了解救你们！让你们永世不再受到欺辱！”李坏轻柔的声音传入了每一名混沌宇宙生灵的耳中。

　　“啊，洛公主没有忘记我们！太好了！太好了！呜呜呜……！”

　　接下来又是哭声一片，看着痛哭流涕的众人，李坏的眼睛也变得湿润，在击杀几十万后他的心肠不会有半分软弱，但是在这一刻，他的硬心肠却融化了，这群人太苦了，太惨了。

　　“请容许我向师父洛对你们说一声对不起，我来晚了！”说着李坏毅然下跪，对着在场的数十万人深深一拜。

　　“恩公快快请起！我们承受不起啊！承受不起啊！”

　　“是啊，您快快起来啊！”

　　甚至有人想要来扶起李坏，不过他们低头看到自己恶臭的身体以及破烂衣衫，都自惭的缩回了手。

　　“你们放心！我向你们保证，你们会越来越好的！来，随我进入一个新世界吧！”李坏起身，打开了通向玄黄天宇宙的光门。

　　数十万混沌宇宙的生灵欣喜若狂的进入了崭新的世界，虽然只是仙界宇宙这样一个低等的位面，但是，他们没有任何的怨言，而且他们还与已经在里面的几百万同胞重逢。

　　李坏抹去了眼角的泪水，就继续向下一座城池前进，他的心中越来越迫切，想要解救混沌宇宙正遭受苦难的生灵们。

　　接下来数日，李坏又解救了大量的混沌宇宙的生灵，当然，也杀了不少黑暗宇宙的罪人，五十座城池已经有四十九座城池的混沌宇宙生灵被他解救了，只剩下一座。

　　最后一座是黑暗宇宙在混沌宇宙的大本营，同时，也是师父洛妹妹静所在的城池。

　　据说，这座叫做黑暗的城池中，共有十万黑暗宇宙战士，每一名战士都是半步天尊，至于高手则有三十名天尊，初等天尊九名，高等天尊十二名，远古天尊六名，史诗天尊两名，传奇天尊一名。

　　“嗖！”

　　一袭白衣的李坏从天而降，落在黑暗城池之前，看守城池的黑暗宇宙的战士，顿时一惊，随即就飞冲而出，将李坏包围起来，“你是何人？”

　　“杀你们的人！”

　　李坏面目中隐含杀机，对黑暗宇宙的人他不会有半点的杀机。

　　“铮！”

　　随着一道清越的出鞘之声，然后就是数点寒光闪过，接着就发现数名守卫的目光开始变得暗淡，李坏从他们的身边走过之后，他们的身体轰然倒地而亡。

　　李坏顺着城门步入了这座城池之中，发现街道之上比起别的城池来繁荣了不少，而且这里的混沌宇宙的生灵似乎待遇要好上不少，至少双脚之间并没有带脚链，他们的修为也要高强不少，甚至他发现了一部分半步天尊。

　　李坏这个陌生人的到来，引起了所有人的注意，很快，黑暗宇宙的战士就闻讯而来，并且有人发现了守门的守卫已经被杀死，一时，数百黑暗宇宙的战士就将他再一次包围了起来。

　　李坏目光冷厉，缓缓扫过数百黑暗宇宙生灵的脸颊，口中迸出几个字来，“你们都该死！”

　　“杀，杀了他！”

　　数百名半步天尊级别的黑暗宇宙战士飞冲而上，各种攻击犹如潮水一般，眼看就要将李坏吞噬。

　　直到此时，他才缓缓的斩出一剑！

　　在众人惊诧的眼神中，一剑出，所有的攻击忽然就停滞了下来，在下一刻，就爆炸开来，化为了最原始的能量消散在虚空之中。

　　“天尊高手！”

　　所有黑暗宇宙的战士都是一惊！

　　“噗噗噗噗噗噗……！”

　　一簇灿烂而美丽的剑气忽然从李坏的身边爆发开来，这些剑气锋利而尖锐，轻松的刺入了数百名黑暗宇宙战士的身体，并且结果了他们的生命。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　九道人影从虚空走出，然后他们双手之间，出现了一道道厚重的规则神链，这些规则神链呼啸着向李坏席卷而来。

　　“初等天尊！都死！”

　　“阡陌剑网！”

　　“至真剑歌！”

　　……

　　李坏就如同风中的舞者一般，身姿优美而迷人，他的剑法不带任何的人间气息，隐隐与整座混沌宇宙契合。

　　九招剑法演化开来，在下一刻，九名黑暗宇宙天尊的身体都爆炸开来。

　　“这，这是怎么回事？”随着身体的碎裂，九名天尊居然惊恐的发现，他们居然不能重新凝聚身体了。

　　感受死亡的步步逼近，他们害怕了，向李坏嘶吼道：“你不能杀我们，我们是黑暗界主的手下，杀了我们，他不会放过你的！”

　　李坏目光冰冷，不为所动，眼见九尊身体彻底粉碎，才收起了长剑，他一步踏出，就来到了天空之上，然后长剑猛的斩出。

　　“轰！”

　　巨大的剑气飞射而出，眨眼间，一连片的精美建筑就化为了废墟，并且还有数万黑暗宇宙的战士随之灭亡。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　大量的黑暗宇宙的战士飞射而起，向四周逃窜，李坏冷笑，剑光如电，在天空之上奔走间，就有数千人被杀死。

　　不出半刻钟，整座黑暗城的黑暗宇宙的战士居然被他屠戮一空，但是令他奇怪的是，他居然没有感应到另外二十一名天尊的气息。

　　他抓摄出一团破裂的灵魂，然后利用六字箴言神通让其重组，这团灵魂乃是被他杀死的九名初等天尊之一的灵魂，从他的记忆中，李坏得知了一个惊人是事实。

　　那就是静他们已经发现了，黑暗界主所需要的那件东西，在昨日，她带领着十二名高等天尊，六名远古天尊，以及两名史诗天尊赶向了那个地方。

　　“不行，不能让他们得到那件东西！黑暗界主如此重视的东西，一定对他很重要，所以，无论如何我都要阻止他们！”不过，随即难题就来了，他们所要赶往的地方他并不知道在哪里？一时间，他心中不禁为难起来。

　　“该怎么办？怎么办？”李坏不由冥思苦想起来，他随后将那另外八名天尊的灵魂都凝聚了一起，抽取了他们的记忆，得到了一个细小的线索，那就是他们是往西方而去的。

　　西方，李坏将黑暗城的混沌生灵收入了他的宇宙中后，就展开了天地神驰向西方飞射而去。

　　这是一片魔幻的时空，其中有数百种以上的规则在其中飞舞，稍微有不小心，就有可能被这些规则击中，一旦被一种规则击中，就会引发连锁反应，使得数百种规则对你发动攻击。

　　此时，一名青衣女子头戴雨帘高冠，率领着二十名天尊在这座魔幻的时空之中小心翼翼的前进。

　　此女不是别人，正是被黑暗界主亲自灵魂洗礼过的，混沌界主的小女儿了——静。

　　“静公主，如果我们得到这柄鸿蒙先天神器，创世神一定会大大的奖励我们的！”一名史诗级的天尊忍不住心中的喜悦说道。

　　“是啊！寻找了整整三百个纪元，终于让我们找到了！”另外一名史诗天尊附和道。

　　“闭嘴！这里危险重重！不是讨论这些的时候！”青衣女子冰冷的话语，让两人只得偃旗息鼓，不敢在随意发言。

　　三个时辰后，这一群人终于通过了这座危险四溢的魔幻时空，但是出现在他们面前的却是一座暗金色的大门。

　　大门的顶端闪烁着三个巨大的字体——混沌门。


第1353章 开启混沌门，独缺青莲剑

　　“混沌门”这三个字乃是用混沌宇宙的字体书写的，金光闪耀间，从中透出一股令人心悸的气息，青衣女子目光微微一震，沉声说道：“错不了，这字应该就是我父亲混沌界主所写！”

　　其余天尊闻言皆是眼睛一亮，两名史诗级的天尊更是忍不住仰天大笑了起来，“静公主，如果这字体乃是你父亲亲手所书，那么鸿蒙先天神器就被藏在这其中！静公主，让开，我们来破开这混沌门！”

　　两名史诗级的天尊相视一眼，身形猛的暴起，化身为数百丈高下的巨人，然后他们同时抡起巨大的拳头狠狠的砸在了混沌门之上。

　　青衣女子见此，嘴角微微浮现出一丝不屑，他知道这些家伙的打算，不过，混沌门既然是他父亲留下的，岂是那么容易破开的，所以，她并不担心，对方能够破开这扇大门。

　　“啵！啵！”

　　当两名史诗级别天尊拳头砸在混沌门上之时，那“混沌门”三个字一下子变得辉煌万丈，接着，一股巨大的反震之力从混沌门上传出，两名史诗级别的天尊发出一声闷哼，两具高大的身体直接被弹开。

　　在他们惊惧的眼神之中“混沌门”三个字的光辉逐渐暗淡了下去，最后归于沉静，两名史诗级别的天尊，脸色却有点阴沉，刚刚那一刻，混沌门上面的反震之力让他们都受了轻伤。

　　尤其是他们感受到了来自静的眼神中的一丝不屑，顿时，他们心中都无比的恼怒，冷喝道：“一扇小小的门户，怎么能够拦住我蚩妖天尊！”

　　“不错，蚩妖天尊我们两人全力出手，还不信打不穿这扇破门！”

　　“好！”

　　“尸横遍野！”

　　蚩妖一声大喝，他巨大而凶猛的身躯后面出现了个个死寂而恐怖的小世界，每一个小世界中都伏尸体万里，白骨累累，鬼影重重……

　　随着他的大喝，所有的小世界忽然凝聚到了一起，并且在下一刻，就汇聚到了他的拳头，无尽的死气从他的拳头中散发而出，令不远处的远古天尊与高等天尊们都不由往后退了几步。

　　“血流成河！”

　　另外一名史诗天尊也出招，随着他的爆喝，他的身体周围出现了一条条充满了血腥气味的大喝，大喝流淌中的不是水，而是无比浓稠的血液。

　　下一刻，一道道血尸鬼从血河中走出，然后融入到了他的身体之中，一时，他气势大增，然后他抡动拳头。

　　一黑一红两只拳头再次撞向混沌门，两声惊天巨响猛的发出，但是，在下一刻“混沌门”这三个字，发出了更加闪耀的光辉，并且凝聚出两道光柱与两人的拳头碰撞在一起。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，蚩妖两人的身体就如同两颗炮弹一般，被狠狠的甩了出去，砸落在虚空中，将无尽的虚空砸得稀巴烂。

　　“愚蠢！混沌门不是能用蛮力能破的！”青衣女子见此，脸色不屑之色更加的浓郁。

　　“咳咳！”

　　蚩蛮二人缓缓站起，看向青衣女子隐隐带有不善，“你是故意的？”

　　青衣女子笑颜如花，“咯咯，故意又能怎样？是你们两人不怀好意，想要和我抢功劳，让你们吃一点小亏，就是让你们学聪明一点！”说道最后，青衣女子的神情变得略带那么一点狰狞起来。

　　“你！”

　　蚩妖两人俱是一怒。

　　青衣女子眉毛一挑，目光一沉，嘴角浮现出不屑之意，“怎么？想要对我动手？哼，别忘了，你们都是我的属下而已！以下犯上，你们有种就试试！”

　　蚩妖二人沉默了，他们心中虽然对此有点不服气，但是青衣女子说的都是事实，他们还真不敢对她动手，毕竟在众目睽睽之下，就算打败了他，恐怕也难逃创世神的惩罚。

　　看到二人吃了一个哑巴亏，青衣女子心中高兴，她缓缓转身，目光落在了混沌门之上，才缓缓说道：“这道混沌门不可用蛮力破，而需要特殊的物件，才能打开！”

　　说着，她的目光就落在了混沌门中央的一处凹进去的地方，那是一个一尺长短的小凹槽，在其周围也有符文闪烁。

　　青衣女子缓缓伸手，拔出了发髻之上的一根青色的簪子，一时，一头的青丝就洒落而下，她对此视而不见，素白的秀手微微一抖，那枚簪子就化为了一道青光飞向那道凹槽。

　　完美契合！

　　青色簪子完美无缺的契合进了混沌门之中，在下一刻，就听见一阵似乎来自远古的声音传来，模糊不清，不知道在叙说什么？

　　在这道声音平息后，混沌门就从中一分为二，出现了一条闪烁着混沌光辉的通道来。

　　“这？”看着出现的混沌通道，蚩妖二人却不敢贸然进去，不然又上当了，恐怕他们两人的颜面就要全失了。

　　青衣女子轻易的看穿二人的心思；莲步轻移，就款款的向通道走去，蚩妖二人对身后的天尊招招手，然后就紧随青衣女子的脚步跟了上去。

　　混沌通道很长，大概行走了一刻钟，他们又来到了一座大门之前，而且这座大门与先前的大门一模一样。

　　蚩蛮二人不由大量起来，发现在大门的中央也有一个凹槽，看起来好像一枚大印，果然，只见青衣女子手腕一抖，就是一枚青色的大印飞出，然后与凹槽完美的契合在一起。

　　混沌门再次一分为二，又出现了一条通道，而且在通道的尽头，又是一座大门，这一次，轻易女子拿出的是一柄黑色的短刀。

　　如此，他们一共经历了五道大门，通过通道，然后又来到了一座大门前，这一次，青衣女子并没有再拿出相应的物件来，在大门的中央却是一个剑形凹槽。

　　见此，青衣女子不由轻轻的叹了一口气，说道：“这是最后一道门户了，打开了就可以得到我父亲放在其中的鸿蒙先天神器，可惜，要打开这座门户，需要将青莲剑放入其中，但是，这柄青莲剑不在我的手上，而在我姐姐洛的手上！”

　　“洛公主？”蚩妖二人脸色都是微微一变，这是一名十分厉害的女子，当初整个混沌宇宙都沦陷了，她依然不肯投降，最后如果不是使用了计谋，他们黑暗宇宙的人根本就无法伤害到她。

　　“那该怎么办？洛已经消失了这么久，是死是生都不知道，你让我们去哪里找那青莲剑？”蚩妖冷哼道。

　　“我了解我的那个姐姐，如果她没有死，就一定会回来的，但是三百纪元过去了，她都还没有回来，如果我猜的没错的话，她已经死了！”青衣女子淡淡地说道。

　　“什么？洛已经死了！既然她死了，我们去哪里寻找青莲剑？”蚩妖不由脸色一沉。

　　“不必担心，会用人将青莲剑送上门来的？”青衣女子淡淡地说道。

　　“谁？谁会将青莲剑送来？”蚩蛮二人连忙问道。

　　青衣女子脸上闪过一丝神秘莫测的笑容，“我也不知道！他或许是洛的弟子，或许是她的后代！在十日前，我感应到了一股气息进入了混沌宇宙，如果我没有猜错的话，这个人应该就是洛让他来的！”

　　“啊，快！快告诉我们，他在哪里？我们去把他抓来！”蚩妖不由兴奋起来。

　　“不用了，你们不是他的对手，而且，不用我们去找，他也会找到这里来的，但是，我需要你们陪我演一次戏！”

　　“要怎么配合你？”蚩妖无奈地说道。

　　“你们只需这般这般……！”

　　李坏在虚空中向西边飞行，不过宇宙如此大，想要找出几个人来谈何容易，所以他只能向无头的苍蝇一般四处搜索。

　　忽然，他眉头一皱，一股若有若无的混沌气息，从一个方向传来，他心中一震，“这是修炼了《混沌篇》才会拥有的气息，难道是静？”

　　《混沌篇》乃是混沌界主创造出来的功法，可以说是第一功法，只有他亲近的人才得以传授，李坏机缘巧合得到了这套功法的传承，那么在混沌宇宙还有谁会这套功法，不用想，就是李坏所需要寻找的人——静。

　　不过这股气息十分的微弱，似乎正处于死亡的边缘，并且一闪而逝，使得他心中不由一紧，他身后的一双翅膀猛的展开，猛的一扇。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　宇宙虚空中留下一片片残影，李坏快速的向那个方向赶去，半刻钟后，他处于一片混沌区域，毫不犹豫的他一个闪身就飞入了其中。

　　在落入其中后，李坏忽然眼前一亮，这是一片五彩的空间，数百种规则之力在其中飞舞闪烁。

　　“想不到混沌宇宙中还有如此充足的规则之力！正好，我就让凝练数种，把我的修为晋升吧！”

　　他随手一抓，体内的宇宙也飞射出数万世界之力，快速炼化，就融入到了身体之中，几个呼吸的时间，他体内的规则之力就超过了十五条，完全达到了传奇天尊的境界。

　　“继续炼化！”

　　他又继续炼化了数种规则之力，将修为晋升带了传奇巅峰，不过他想了想，故意将其中数种规则隐藏在了他的宇宙之中，这样看来，他的修为依然停留在史诗阶段。


第1354章 不用装了，纷纷登场

　　李坏与普通天尊区别在于，普通天尊需要灵魂为炉，圆满法则为料，世界之力为火才能炼制出规则来，这三种缺一不可，而且每一种都需要达到一定的要求。

　　他却不必这么麻烦，直接从虚空摄取，炼化那已经成型的规则，最多消耗一些世界之力，轻松又简单。

　　不过，他的灵魂境界始终有限，最多可以让本身的修为达到与灵魂持平的境界，想要炼化更多的规则之力，只有等他的境界达到更高的层次。

　　这片时空危险与机遇并存，但是李坏却在其中快速的穿梭，不过半刻钟，就达到了这片时空的尽头。

　　他见到了分成了两半的混沌门，以及混沌门后的通道，他眉头微微一皱，“看来黑暗宇宙的人，已经找到了混沌界主留下宝藏的地方，就是不知道，那东西他们有没有到手！”

　　想到这里，他的心中就是一紧，身影一闪就飞入了通道之中，他的速度奇快，很快就来到了尽头，看到的又是一座裂开的混沌门。

　　连续通过了五道混沌门，李坏进入了最后一条通道，当他来到通道尽头时，身形却猛的一顿，瞳孔同时一缩……

　　在前方，巨大的混沌门前，一名青衣女子正虚弱的躺在血泊中，从她身上散发出来的气息来，李坏敢肯定对方就是师父洛的妹妹静，在他身边，三名远古天尊，正有武器抵在她的身上，只要她有任何的妄动，就会遭遇三位远古天尊最强大的攻击。

　　至于不远处，两名史诗级别的天尊，正是蚩妖二人，则冷声说道：“静公主，我劝你还是别坚持了，快点交出青莲剑，只要我们打开了最后一道混沌门，得到了里面的东西，就可以顺利的向创世神请功，到时候，也少不了你的一份！”

　　“蚩妖，你们敢暗算我！我不会放过你们的，再说青莲剑不在我的手上，你们逼我也没有用的！”青衣女子眼中闪过倔强的神色。

　　下一刻，这群黑暗宇宙的天尊发现了闯入这里的李坏，顿时，脸色大变，蚩妖目光一沉冷喝道：“小子，你是什么人？”

　　“我叫李坏，是洛的弟子！”李坏已经恢复了平静淡淡地说道。

　　“什么？你是洛的弟子？难道洛回到了混沌宇宙？”以蚩妖为首的天尊，都露出了震惊的表情来。

　　李坏摇摇头，“不，她已经死了！我来到这里，就是为了阻止你们！”

　　“哈哈哈，就凭你，难道你能阻止我们吗？”蚩妖仰天大笑，眸子中闪过一丝不屑。

　　“你，你是姐姐洛的弟子吗？”青衣女子眸子一亮，充满期待的望向李坏。

　　李坏点点头，“你是静吧？”

　　“是，我是！快救救我吧！救救我！”青衣女子静的脸上露出了痛苦的神色。

　　“静公主，没有人可以救你的！你还是省省吧，除非你拿出青莲剑，我们就饶了你，还为你请功如何？”蚩妖配合的冷喝道。

　　“青莲剑？”李坏眼中闪过疑惑的光芒。

　　“李坏，青莲剑是我姐姐的佩剑，既然你是她的弟子，她一定将青莲剑传给了你……！”静说到这里就住口不说。

　　心念一动，青莲剑就出现在了李坏的手中，顿时，对面所有人的眼中都露出了贪婪的神色来。

　　“静公主你放心，我奉师父之命前来解救你，我会救你的！”李坏目光真诚而坚定，让静公主与蚩妖等人都是一喜。

　　“小子，既然青莲剑在你的手上，就好办了，交出来，我就放了这个女人，算是完成了你师父的遗愿如何？”蚩妖目光紧紧盯在青莲剑上，眼中闪烁着捉摸不定的光芒。

　　李坏脸色一沉，“休想，此剑乃是我师父传给我的，我是不会交给你们的！我劝你们放了静公主，不然我不会饶了你们的！”

　　“哈哈，小子，你不饶了我们，你不过才史诗初期，怎么会是我们的对手，我劝你还是乖乖与我们合作，这样你又救了静公主，又保住了性命，何乐而不为？”

　　“李坏，你不要听信他们的话，青莲剑乃是姐姐的贴身之物，千万不能交给他们，即使我死了也不能交给他们！”静公主柔弱的脸上也出现了决绝的神色。

　　“不，静公主，你放心，我不会让你死了，绝不？”李坏脸上的神情更加的坚定了。

　　“哈哈，既然不想让她死，赶快将青莲剑扔过来！”蚩妖似乎已经看到了李坏的屈服，脸上的神情越来越得意。

　　“你们想要青莲剑干什么？”李坏脸上出现了挣扎的神色。

　　“小子，不妨告诉你，我们要用你的青莲剑开启这道混沌门！少罗嗦了，赶快将剑扔过来，不然我们马上杀了静公主！”

　　李坏点点头，语气也随之一变，“看来，开启混沌门的关键在青莲剑上，也就是说，没有青莲剑你们就打不开混沌门，也就得不到，黑暗界主想要的那件东西对吧，怪不得你们会联手演一场戏来骗我，现在我宣布，游戏到此结束，静公主，你也不用装了，起来吧！”

　　“你！混蛋小子，你在说什么？”蚩妖等人都是脸色一变，没有想到李坏居然看穿了他们。

　　“蠢货！连这点小事都办不好？”静公主缓缓从地面站起，冷声呵斥道，目光缓缓落在李坏的身上，“没有想到，我那个姐姐居然收了你这样一个聪明的弟子！好了，李坏，交出青莲剑吧，我看在我姐姐的份上，不杀你！”

　　李坏摇摇头，并不打算说服静公主，因为他知道，她的灵魂被黑暗界主洗礼过，想要就此扭转她的思想根本就不可能。

　　“你们听好了，我是不会让你们得逞的！想要得到那件东西门都没有！”李坏心念一动，青莲剑就消失在了手中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　身影闪过，却是蚩妖等人脚踏神步，将李坏包围了起来，“小子，再给你一次机会，交出青莲剑，不然死！”

　　“青莲剑岂是你这样的废物能够得到的？李坏兄弟，我剑一来助你一臂之力！”虚空涌动，一名身着金色，头戴金冠的青年男子走出，随着他的到来，整片虚空都随之震动起来。

　　剑一捏指成剑，一剑斩出，一道无形的剑气激射而出，下一刻，就是一道惨叫之声传来，包围李坏的一名远古天尊的身体瞬间化解，最后消亡，却是没有在凝聚出新的身体。

　　“剑一？”蚩妖等人都是脸色猛的一变，“你是圣剑宇宙的剑一？”

　　“哈哈哈！”

　　剑一放出一声爽朗的声音来，“在整个鸿蒙虚空中，难道还有别的人称得上剑一这个名字的吗？”

　　“啊！啊！啊！”

　　一连串的惊呼声传出，却是黑暗宇宙一方的天尊们，纷纷脸色大变，就连静公主的脸色也变得极度的阴沉。

　　圣剑宇宙乃是一个不弱于黑暗宇宙的七级宇宙，而剑一则是圣剑宇宙中的第一高手，据说一身修为已经晋升到了传奇巅峰，为人凶险狡猾，死在他剑下的传奇天尊都不下两个数。

　　惊呼过后，蚩妖仍然强忍着心中的恐惧说道：“剑一大人，不知你来到这里到底为了什么？”

　　剑一脸上山过一丝不屑的神情，“我听说在这混沌门之后有鸿蒙先天神器，所以，我打算取回去研究研究！不知道我这样做，你们会不会有意见？”

　　蚩妖的呼吸不由急促起来，眼看青莲剑就要到手了，没有想到居然钻出一个剑一来，他心中简直郁闷到了极点，但是这是一个极为凶残的人物，如果惹怒了他，他们所有人恐怕都会被他斩了。

　　就在他不知道该如何办的时候，一道声音又从虚空传出，“剑一，你这个无耻的家伙，居然将主意打到我黑暗宇宙的身上！”

　　虚空碎裂开来，一道黑色的身影从其中走出，落在了蚩妖等人的身前，一见此人，蚩妖等人都露出了大喜之色，连忙跪下叩拜道：“参见公子！”

　　“黒衍，你怎么能如此说我呢？我只是想要借那鸿蒙先天神器观摩一番，却没有别的意思！”剑一脸色微微一变，因为来人乃是黑暗界主的大儿子黒衍，一身修为也达到了传奇巅峰，其修为不在剑一之下。

　　李坏见到忽然出现的两名传奇巅峰的天尊，心中却渐渐稳定了下来，有座静观其变的打算。

　　“想不到小妹来晚了！真是不好意思！有鸿蒙先天神器出世，怎么少的了小妹呢？”随着一道清脆的声音，一名绿衣女子从虚空走出。

　　“哼，圣琦，难道你们圣女宇宙也想来插一脚吗？”黒衍脸色一沉冷喝道，至于剑一脸色则是露出了笑容，既然他没有把握夺取鸿蒙先天神器，那么水就越浑越好，圣女宇宙的界主乃是女子，在整个宇宙，女子为尊，至于男子只是下贱的奴隶而已，这圣琦则是圣女宇宙的大圣女。

　　“咯咯，人家可不是来插一脚哦，鸿蒙先天神器这样的宝物，有德者居之，人家只是来撞撞运气而已！”圣琦娇笑间，目光却不由扫过了在场的众人。


第1355章 好凶残！

　　圣琦的目光柔和而清冷，最后停留在了李坏的身上，“小兄弟，你可以愿意把你手上的青莲剑贡献给本宫？到时候，你要什么，本宫都可以给予你。”

　　随着圣琦的话语，一股魅惑到了骨子里的气息，从她的身上散发而出，李坏只感觉灵魂一晕，不过在下一刻，灵魂空间中的箴言舍利微微一晃，那眩晕之感就消失不见，顿时，他就知道，眼前这个看似圣洁的女子，对他暗暗施展了阴险的手段，心中一时十分不高兴。

　　看到李坏神情似乎有点恍惚，圣琦似乎胜券在握，声音不由变得冰冷起来，“将青莲剑交出来吧！”

　　李坏忽然笑了，笑的很灿烂，“你算什么东西？让我把青莲剑交给你！”

　　本来担心李坏被迷惑的剑一与黒衍闻言俱是一愣，随后就忍不住大笑了起来，“哈哈，想不到圣琦你的魅惑手段失效了！”

　　圣琦美丽的容颜上一阵青，一阵红，愤怒的同时却更加的惊讶，对方不过是一个史诗天尊，就算是传奇天尊稍微不小心，都会着了她的道，没有想到李坏居然能够不被她魅惑，一时间，她对自己的魅惑功法都产生了怀疑。

　　所以她迅速压下心中的情绪，美丽的容颜似乎变得梦幻起来，悠悠的声音从她口中传出，“小兄弟，你怎么能够如此对我呢？你也太狠心了吧！”

　　李坏不动声色，面色更冷了，再次开口说道：“你要发浪不要找我，对于你这样的下三滥，我看不上！”

　　此话一出，圣琦差点气得吐血，她堂堂圣女宇宙的大圣女居然被人骂成下三滥，一时，她秀气的眸子中杀机陡起，不过，随即杀气又隐去不见。

　　剑一与黒衍都差点笑抽了，圣琦两次对李坏施展魅惑手段都失效了，还狠狠的被他羞辱了一番，对于，对方的魅惑手段，他们都要全力打起心神，没有想到李坏居然一点都不受影响，一时，对李坏也看重了几分。

　　虚空涌动，有三人共同从虚空之中走出，这三人神态倨傲，一看就是高高在上的大人物，他们的目光扫过剑一黒衍圣琦三人，走了下来。

　　“想不到你们三人来的这么早！”

　　而剑一三人见到这三人脸色也是微微一变，因为这三人分别乃是巨象宇宙，猛犸宇宙，祖玛宇宙的第一人，一身修为比起他们也不弱。

　　在三人到来之后，还没有结束，在接下来的半个时辰后，虚空之中相继走出了十多人来，这些人一个个气度威严，身上散发出来的气息，表明他们都是传奇天尊。

　　黒衍的脸色非常的难看，按理说，这个地方乃是他们黑暗宇宙的生灵花费了无数的人力物力才找到的，但是没有想到，在最后关头，却有这么多宇宙的高手闻讯而来。

　　一共二十三人，来到了这里，目的不用言喻，都是为了混沌门后面的鸿蒙先天神器。

　　“黒衍，你算得上主人了，你说吧，今天的事情如何处理？鸿蒙先天神器只有一柄，但是我们却有二十三人，该如何分！”其中一名男子冷声说道，他是先天宇宙中先天界主的大儿子，为人强势，在他的身边，聚集了还几个宇宙的高手，隐隐间，是以他为首的。

　　黒衍心中有一种莫名的愤怒，事情到了这个地步，他十分的无奈，“应蒙，既然你知道我才是这里的主人，你为何还要来插上一脚！我们黑暗宇宙为了得到这件鸿蒙先天神器，消耗了大量的兵力与物力，岂容你们来捡便宜！”

　　“黒衍，到了现在你认为你还能吃得了独食吗？”应蒙语带不屑的看了一眼黒衍。

　　“不错，黒衍，鸿蒙先天神器乃是绝世灵宝，乃有德者居之，就算你黑暗宇宙付出了再多，不是你的，就不是你的！”天蒙宇宙的传承者淡淡地说道。

　　“黒衍，我劝你不要执迷不悟，如果你还想独占鸿蒙先天神器，恐怕在场的人都不会答应！”又有一名宇宙传承人淡淡说道。

　　……

　　李坏冷眼旁观，这些家伙，一个比一傲，只在哪里商量鸿蒙先天神器的归属，却没有将他持有青莲剑的人放在心上，毕竟在他们看来，一个史诗级的天尊，的确翻不出什么风浪来。

　　“诸位，我想你们忘了一件事！混沌门没有打开，就商量鸿蒙先天神器的归属是否显得太早了吧！”一道清脆的声音响起，正是圣女宇宙的大圣女圣琦，说话间，她还特意看了一眼李坏。

　　李坏见此，就明白了对方的意思，对方这是想要借刀杀人，果然，女人不能轻易得罪，尤其是漂亮的女人。

　　“圣琦，你认为一个小小的史诗天尊面对我们有反抗的余地吗？你的担心都是多余的！”应蒙淡淡的看了一眼李坏不屑地说道。

　　“不错！小子，交出青莲剑来，你就可以滚蛋了！不然一巴掌就可以拍死你！”巨象宇宙的传承者，目光一冷，就盯向李坏，目光中隐隐有杀机闪烁。

　　“呵呵！”

　　李坏不有笑了，人善被人欺，马善被人骑，这群宇宙传承者们还真没有将他李坏当一盘菜，他不由摸了摸鼻子，自语道：“难道我真的太过低调了吗？”

　　“小子，很好笑吗？现在我改变主意了，就算你交出了青莲剑，也要斩你一条手臂才放你离去！”巨象宇宙的传承这见到李坏居然不将他的话语放在心上，不由有点怒了。

　　“你确定敢要斩我一条手臂，不是斩我两条手臂？”李坏忽然反问道。

　　巨象宇宙的传承者得意一笑，“哈哈哈哈，小子，既然你想断两条手臂，我倒是可以成全你，不过现在你后悔还来得及，跪下想我磕头忏悔，然后自断两臂，再留下青莲剑你就可以滚了！”

　　“那好吧，你跪下向我忏悔吧！再断两条手臂，我也不杀你如何？”

　　巨象宇宙传承者的笑声戛然而止，随即脸色就变得无比的阴沉，“小子识时务为俊杰，我看你不见棺材不掉泪，现在我改变主意了，要断你四肢！”

　　“哼，既然如此，我也断你四肢！”李坏的神情也变得无比的冰冷。

　　“啊，小子，你找死！”面对李坏的挑衅，巨象宇宙的传承这变得无比的愤怒，一个史诗天尊敢如此和他作对，让他脸色无光之极，他冷喝一声，双手在虚空一划，就有四柄由规则之力凝聚出的飞刀，向李坏激射而去。

　　“嗖！”

　　不过飞刀还没有临身，李坏的身体就消失不见，并且以迅雷不及掩耳之势忽然出现在巨象宇宙传承者的身后。

　　“谁掉泪还不一定！”

　　巨大的天碑在李坏的手掌间演化而出，上面有十多条规则之力缠绕，轰然落下，就狠狠的砸在了巨象宇宙传承者的背上。

　　“砰！”

　　巨象宇宙传承者的身体犹如一颗炮弹被打飞，并且还张口吐出了一口鲜血，他身体周围出现了一圈圈的波纹，然后他的身形在虚空中稳定。

　　他快速回身，抹掉了嘴角上的血迹，狰狞之色尽显，“小子，原来你在扮猪吃老虎，不过你最大的错误，就是激怒了我，所以，你要死，只有你的死才能消去我心中的愤怒！”

　　“神象踏浪！”

　　忽然间，巨象宇宙传承者的身后，就出现了十五头神像，着每一尊神象都高大百丈，一出现，就有一种威严，浩大无匹的气息散发而出。

　　“嗡！”

　　巨象宇宙传承者一拳轰出，一拳出，凶猛的气势席卷而出，夹杂着十五头神象的力量与气势。

　　“华而不实！看我来破你！”

　　李坏面不改色，冷哼一声，就缓缓点出一指，一指出，天地变色，一指出，时间，空间都处于凝滞的状态。

　　“逆乱阴阳指！”

　　在融合了十五种强大的规则，以及狂神诀那逆天的增幅下，指力还未有到，十五头神象的虚影就开始溃散，在下一刻就轰然爆炸，而巨象宇宙传承者脸色大变，因为他感受到了一股无比强大，强大得让他无法动弹的力量正朝他而来。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　巨大的压力下，他的身体开始出现爆炸，并且他的攻击已经完全消散。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨大的声响，巨象宇宙传承者的身体忽然爆炸开来，化为了一团凄厉的血雾，李坏飞射而出，就如同一头扑食凶猛老鹰。

　　一把抓起对方的灵魂，随着咔嚓一声，巨象宇宙传承这的灵魂就碎裂开来，更凶残的是，李坏一把将那碎裂的灵魂能量塞入了口中，吧嗒吧嗒的咀嚼起来。

　　这一幕，让在场的所有人心中都生出了一股寒意，看向李坏的眼神更是多了一丝恐惧。

　　“你，你杀了他！”

　　随同巨象宇宙传承这出现的猛犸宇宙传承者，还有祖玛宇宙传承者都不可置信的盯着李坏，脸上写满了震惊。

　　“怎么？难道不相信我能杀死他，要不要你们也来试试？”李坏目光之中凶光闪烁，顾盼之间，凶气四溢。


第1356章 不服就来，唯我独尊

　　见识到了李坏如此凶悍的一面，祖玛宇宙以及猛犸宇宙的两名传承者这都忍不住向后退后了数步，直到站稳后，才知道自己失态了，但是，刚刚李坏撕裂巨象宇宙传承者那一幕却始终无法从他们脑海中抹去，一时，脸色变得相当的难看。

　　“你到底是谁？”

　　应蒙很快就从震惊中反映了过来，死死的盯着李坏质问道，刚刚他也被李坏凶残的一幕震慑住了，现在回想起来，感觉十分的没有面子。

　　李坏咧嘴一笑，露出一排雪白的牙齿，“我叫李坏，是洛的弟子，听好了，混沌门之后的鸿蒙先天神器，你们任何人都不要妄图染指，谁敢，我就杀谁！”

　　“好大的口气！你以为你可以战胜我们所有人的联手吗？”应蒙感觉李坏疯了，居然说出这样愚蠢的话来。

　　李坏面色一冷，“一群乌合之众！杀你们如屠狗！如果你不服气，就再来试试，看看我能不能将你给诛杀了！”

　　“咯咯，李坏你太狂了！你以为你是界主吗？可以不将我们所有人放在眼中！”圣琦怒极而笑。

　　“不错，李坏，你的狂妄已经激怒了我们，交出青莲剑，我们可以饶恕你，不然，你将受到我们的围攻！”祖玛宇宙的传承者发现李坏居然将所有人当成了敌人，不由胆气一状，厉声喝道。

　　果然，在接下来，来自二十二个宇宙的传承者们都发表了自己言语，意思就是让李坏交出青莲剑，否则杀无赦！

　　对此李坏挺身如枪，目光缓缓流转，“来吧，你们一起上吧，不过我丑话说在前头，开弓没有回头箭，一旦和我李坏成为敌人，就是不死不休，虽然我不能杀死你们所有人，但是要杀死你们大半，我还是能够办到的！”

　　此话一出，顿时，大部分人都露出了忌讳的神色，刚刚李坏一指点爆巨象宇宙传承，并且吞吃对方灵魂的一幕在他们的脑海中闪过，就不由自问：“如果我们一起围攻李坏，真的能够杀死他吗？如果不能，他的反扑绝对是可怕的！”

　　李坏见此，知道这些人已经将他的话听了进去，不由冷笑道：“怎么？害怕了！这点胆量也敢来夺取鸿蒙先天神器！不想与我李坏为敌的，马上滚！否则别怪我大开杀戒！”

　　“李坏，你太嚣张了，我还不信你真的能够胜过我们二十二人的联手！诸位，不要被他的吓到了，他只不过是虚张声势而已！”应蒙终于无法忍受李坏的狂妄，一步踏出，强大的气势扶摇而上，在他的头顶凝聚出一大片庆云来。

　　“好！动手杀了他！”猛犸与祖玛两个宇宙传承者一向与巨象宇宙的传承者关系良好，巨象传承者被杀死了，他们当然要为对方报仇。

　　于是又有两人站了出来，见到有人带头，加上鸿蒙先天神器的疑惑，其余人都一起站了出来。

　　见此，李坏眼中闪过凌厉的杀机，“看来今天就要打开杀戒了！”

　　二十二名来自不同宇宙的传承这脚踏神秘的步伐，不断游走，让李坏无法锁定他们中的任何一人。

　　“上！”

　　随着一阵咆哮之声，二十二名传承者同时对李坏发动了攻击，一时间，天摇地动，虚空破碎，无数的乱流狂涌而出，二十二股由雄浑的规则之力凝聚出现的神通更是呼啸着直奔李坏而来。

　　四面八方，天上地下，几乎堵死了李坏的所有逃路，看来这二十二名传承者大有一攻击就将李坏杀死的打算。

　　“海纳百川！”

　　李坏的四周忽然出现了四道门户，随着这四道门户的出现，所有的攻击以及神通都被吸入了其中消失不见。

　　“这？”

　　所有人都被这一幕惊呆了，李坏却是一声冷笑，身影就消失不见，下一刻，一只头颅就飞起，并且在虚空炸裂开来。

　　随后，一只大手出现，一把抓住了对方的灵魂，一握一捏间，就是咔嚓一声，却是猛犸宇宙的传承者被杀死了！

　　“砰！”

　　一道黑色的天碑忽然出现，缠绕在天碑上的规则之力，一条条犹如虬龙一般暴起，巨大无比，一落而下，就有三名传承者被拍中。

　　“嗯嗯嗯！”

　　随着三声闷哼，三人从虚空之中跌落而出，大口大口的吐血，李坏的一击虽然没有要了他们的老命，但是却让他们深受重伤。

　　不过，在这时，应蒙却出现在了李坏的身边，他手中出现了一团闪耀着绿色光辉的光团，猛的推向李坏。

　　“逆乱阴阳指！”

　　李坏猛的回身，一指点出，五十倍的增幅忽然出现，抽走了李坏体内大半的规则与能量，指力爆发开来，那个绿色光团，还没有来得及发威就被吞噬。

　　“砰！”

　　应蒙的身体爆炸开来，化为了血雨，洒落而下，不过随着这次撞击，却使得李坏再次落入了包围圈，于是，四面八方的攻击再次出现。

　　李坏故技重施，却是打开了四道门户，将所有的能量都引导进入了玄黄天宇宙中，慢慢炼化。

　　“砰砰砰！”

　　李坏身形暴起，挥拳如山岳，每一次落下，就带着无比沉重的压力，又有三人被撞飞，不过，对方人多，在他想要追杀那三人之时，周围又有数人的攻击飞射而至。

　　他猛的回身，双手演化出两道黑色的大天碑，野蛮的横扫而出，接下来就听到了一连串的“砰砰砰砰！”之声，却是攻击他的数人被他扫飞。

　　短短几个呼吸，在二十二名传奇天尊的围攻下，李坏就杀死了一人，轻伤六人，重伤一人，如此战力，让围攻他的人都有点不寒而栗，不过开弓没有回头箭，他们也只能硬着头皮继续攻击。

　　应蒙虽然重新凝聚出了身体，但是却显得脸色有点苍白，他死死的盯着李坏的背影，眼中尽是阴冷的光辉。

　　“先天大杀机！去死吧！”

　　应蒙的身影忽然消失不见，似乎与整座宇宙都融入到了一起，然后一股股如同海水一般无形的杀机猛的冲向李坏。

　　一时，李坏感觉灵魂一阵阵刺痛，这先天大杀机乃是故意针对灵魂攻击的招式，可惜，对于灵魂攻击，李坏可以不畏惧任何人。

　　箴言舍利在他的灵魂空间大放光辉，洪亮的佛音响彻天地，所有的杀机都被化解，李坏也就此发现了应蒙的身体。

　　“哼，这次你死定了！”

　　李坏一步踏出，然后一手逆神乱演化出来的大天碑，一手却是逆乱阴阳指，双管齐下，只见应蒙张大了眼珠子，怎么也想不通李坏为什么如此轻松的就破解了他的招式，还找到了他的身影。

　　“砰砰砰！”

　　应蒙的身体猛的再次爆炸开来，这次李坏再也不会给他机会，深深承受了两名传承者的偷袭，生生将应蒙的灵魂给捏碎了。

　　生命能量运转，李坏的伤势就好了大半，他目光如电，冷冷的盯向偷袭他的两名传承者，顿时，那两人都是心中一寒，居然不敢与李坏对视，快速的往后退去。

　　“给我去死！”

　　李坏从玄黄天宇宙抓出了一万世界之力，猛的在体内炸开开来，一时，他体内消耗差不都的能量和规则之力再次变得充盈起来。

　　“噗噗！”

　　连连两指点出，快若闪电，顺利的洞穿了那两人的眉心，并且在下一刹那，他们的脑袋就爆炸了开来。

　　又死两人！使得那些仍然在攻击的传承者动作不由一滞。

　　这才多久，就已经有四人死在他的手上，如果继续下去，恐怕会真的如同李坏所说的一般死去了大半。

　　“来啊！你们都上啊，看我怎么终结你们的生命！”李坏忽然全力催动了《混沌篇》，忽然，他感觉他的身体忽然都与整座宇宙契合到了一起。

　　“怎么回事？”他心念一动，整个宇宙的规则之力都向着他聚集而来。

　　“哈哈哈！”他不由仰天长啸。

　　“死亡规则之河去吧！”

　　在李坏的面前忽然出现了一条巨大的河流，却是全部有规则之力凝聚而成的，浩浩荡荡的扑向了一名宇宙传承者。

　　“毁灭规则之河出现吧！”又是一条大河出现，却是一条由毁灭规则凝聚出来的河流，奔腾间向另外一名传承这而去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　两条河流奔腾，速度奇怪，瞬间，就以铺天盖地之势，将妄图反抗的两名传承者给吞噬了。

　　“杀戮规则河流出现！”

　　李坏发现，他居然能够随意的操纵整座混沌宇宙的规则，虽然这是一座即将走向毁灭的宇宙，但是瘦死的骆驼比马大，比起所谓的传奇天尊强大的太多了。

　　看到李坏又凝聚出一条规则之河，其余传承者几乎吓破了胆，大喝道：“此人不可力敌，走，快走啊！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　这些高高在上的宇宙传承者再也不敢与李坏战斗下去，因为现在已经死去了六人，虽然只是一小部分，但是谁也不知道，下一步会轮到谁？

　　“想逃，门都没有！都给老子留下！八河封天锁地！”

　　虚空之中忽然再次出现了五条巨大的规则之河来，与先前凝聚出来的三条河流汇聚到了一起，在虚空形成了一座密不透风的空间。

　　凝聚了八条规则河流，李坏感觉心神与灵魂都消耗得十分厉害，不过，他有可以大量补充灵魂能量的灵魂金丹。

　　十万颗灵魂金丹直接在他的灵魂空间炸开，然后化为了精纯无比的能量补充着他消耗的灵魂之力。

　　被封锁起来的十六人，一个个面如死灰，眼中充满了恐惧与害怕。


第1357章 强势诛杀，静公主的变化

　　李坏独战二十二名来自不同宇宙的传承者，虽然一开始就强势的击杀了数名传承者，毕竟对方人多势众，眼看他就要落入下风。

　　但是没有想到的是，他无意运转起已经修炼至大成的《混沌篇》却发现了一个骇人事实，他居然与整个混沌宇宙合为一体了。

　　李坏顺势凝聚出规则之河，连续吞噬了两名宇宙传承者，最后以消耗了大量灵魂力量，强行凝聚出八条规则之河，将剩余的十六名宇宙传承者都封锁在了其中，打算将他们全部诛杀在此。

　　十万灵魂金丹的能量，使得李坏的灵魂一下子就恢复到了最旺盛的境界，心念一动，他就开始操纵着八条规则之河对十六人进行绞杀。

　　“呼呼！”

　　一名宇宙传承者惨叫着被毁灭规则之河吞噬，那凄厉的声音，深深的刺激到了剩下宇宙传承者的灵魂。

　　他们脸若死灰，写满了惊恐之色，他们催动自身最强大的攻击，妄图突破八条规则之河的封锁，可惜，规则之河之中蕴含的规则之力太过浩瀚，他们的攻击落入其中，仅仅掀起一点涟漪。

　　“轰！”

　　杀戮规则之河俯冲而至，张开血盆大口就将又一名宇宙传承吞入其中，然后就是一阵极度惨烈的声音传来。

　　“啊！李坏饶命啊！你放过我吧！我保证以后再也不会与你为敌！”

　　可惜，他的求饶晚了，杀心大起的李坏怎么会放过他，至于剩下的十四名宇宙传承者几乎都到了崩溃的边缘。

　　在此之前，他们高高在上，一言就能决定无数人的生死，但是在这一刻，他们却显得那么无力，在八条规则之河的封锁下，任他们身上拥有多名强大的神通都无济于事，他们能做的就是等死。

　　“不，我不要死！我是圣剑宇宙的传承者，我前途无限，我的荣耀还没有达到最高，我不能死！不能死！”

　　剑一疯狂的叫喊着，不过在他叫喊的同时，他身边的一名宇宙传承者又一次被规则之河所吞噬，留下一长串惨叫来。

　　“啊，李坏，你饶过我吧！我再也不敢和你作对了！再也不敢了！”剑一轰的一声在虚空跪下，然后拼命的磕头，口中更是不停的求饶。

　　其余人见此，也连忙跪下，口中说着忏悔的话语，祈求李坏能够原谅他们，咆哮的规则之河，变得安静了下来，这使得剩余的十二名宇宙传承者看到了希望，磕头磕得更加的起劲了。

　　往日高高在上的他们现在都抛弃了尊严，抛弃了他们自尊心下跪磕头，处于八条规则之河之外的李坏眼中的杀意慢慢的消散，取而代之的却是一种深深的鄙夷。

　　如果说，在他们下跪前，他还将这群人当成对手来看，但是现在，他却不屑与他们为敌，这样的对手只会侮辱他。

　　他大手一挥，八条规则之河迅速消散，忽然他感觉脑袋一晕，却是操纵超出他本身境界太多的能量消耗了大量的心神，幸好他有灵魂金丹，不然他的灵魂非得枯竭而死。

　　“你们都滚吧！”他目光扫过跪在虚空中的十二人，发现他的身体都在微微的颤抖着，他们已经丧失了最后与他对抗的勇气，相信以后，他李坏，将会是他们心中永远的恶魔，而他们的修为在以后也不会有半点提升。

　　“谢谢！谢谢！”

　　十二人又连连磕了几个头，深深的看了一眼李坏，然后狼狈的踏入虚空消失不见。

　　这场强者之战，并没有持续多久，但是最后却以李坏一人的胜利告终，一直在旁边观战的静公主以及蚩妖等人再也惊讶得不知道该说什么了？

　　李坏的强大已经深深的超过了他们的认知，同时，他们也没有了再与李坏争锋相对的勇气，发现李坏的目光望来，他们身体都忍不住剧烈的颤抖起来。

　　“静公主留下，其他人给我滚！”李坏冰冷的声音传来，却令蚩妖等人如获大赦，头也不回的向外面冲去。

　　现在，这里就只剩下李坏与静公主，对方深深的叹了一口气说道：“我姐姐收了一个好弟子啊，李坏，你不会杀我吧？”

　　“放心吧，静公主，我是不会杀你的！”李坏一步踏出，就落在了地面，仔细的打量起静公主来，她拥有不输于师父洛的绝世容貌，此时，她的脸上写满了柔弱与那种让人怜惜的表情。

　　“李坏，我从来没有遇见你这么优秀的男人，只要你不杀我，我愿意付出一切！”随着柔柔的话语，静公主的身子一下子就贴了上来，一时温香软玉在怀，馨香扑鼻。

　　对此，李坏身体微微往后一退，“静公主，我说过，我是不会杀你的！你不必如此！”

　　静公主脸上闪过一丝娇羞，不过，在下一刻，她双眸之间就布满了雾气，“难道在你眼里都那么不堪吗？我可以告诉你，我的身子依然纯洁，如果你想的话，我……！”

　　说到这里，静公主的美丽的脸颊上变得酡红一片，俏目含春，欲拒还休，有一种让任何男人陷入其中无法自拔的感觉。

　　李坏脸色一沉，“静公主，请你自重！”

　　“李坏，要了我吧！”一具柔软的身子忽然扑了上来，并且两片柔软香甜的嘴唇深深的印上了李坏的唇。

　　下意识的，他的双手搂住了对方那纤细的腰肢，而也在这一刻，一条喷香软滑的小香舌撬开了李坏的牙关钻入他的口中。

　　“嘤咛！”

　　李坏耳中听到从对方鼻中传出那充满极具诱惑的声音，不由有了一丝反应。

　　一双嫩滑的小手，从李坏的后腰渐渐向上，轻柔的抚摸着，而且怀中的身体也不断的扭曲摩擦，那火热的身躯让李坏的身体开始升温再升温。

　　两条舌头缠绕到了一起，这一刻，李坏体内的欲火已经被激起，他也顾不得别的，一双大手悄悄的划下了腰肢，来到了那极为挺翘的部位，大力的揉捏起来，一时，娇喘之声更甚。

　　两人的体温在上升，越来越不满足现状，于是，开始撕扯着对方的衣物来，仅仅片刻的时间，两人就已经坦诚相见。

　　李坏搂在怀中的可人儿，只见雪白略带的粉红的酮体是无一处不美，酷似洛的绝世容颜上，秀眸紧闭，带着一丝期待，一丝紧张，还有一种说不出的情绪。

　　这一刻，李坏的嘴角出现了一丝笑意，并没有赤红的双眼也恢复了平静，他淡淡地说道：“静公主，你是打算什么时候动手呢？”

　　静公主闻言，不由身子微微一颤，并且快速睁开了双眼，脸上的桃红快速消去，一双眸子也由火热变得冰冷，“你是怎么看出来的？”

　　李坏放肆的目光缓缓扫过怀中的绝美酮体，邪笑道：“我李坏虽然自认很帅，但是还没有帅到才认识不到一个时辰就愿意主动献身！所以，静公主，你操之过急了！”

　　“既然你知道，为什么还要……！”静公主眼中闪过一丝羞涩与愤怒，并且在下一刻，她的身体就挣脱了李坏的怀抱，一个闪身就到了几丈之外，并且身上多了一套青色的长裙。

　　“有便宜不占王八蛋，更何况还是一个如此美丽的绝世美女投怀送抱，你说，我能拒绝吗？”李坏笑嘻嘻的道。

　　静公主闻言，高耸的胸脯急剧的起伏，显然愤怒到了极点，“李坏，你这个混蛋，我要杀了你！”

　　一柄青色的长剑出现在静公主的手上，化为一道闪电就直奔李坏的胸口而来，李坏见此脸色一冷，一指点出。

　　“咔嚓！”

　　手指与长剑的剑尖在虚空相撞，然后就见到静公主手上的长剑寸寸碎裂。

　　“够了，收起你的把戏吧！我们没有兴趣配你闹下去了！”一个闪身，李坏就来到了静公主的身后，一掌落下。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，静公主的身体就直接向地面倒去，李坏将其接在怀中，又一指点在了对方的眉心，然后说道：“你就放心的睡吧，等我拿了这里的鸿蒙先天神器，我就带你去见花明前辈，只要花明前辈出手，相信能够祛除黑暗界主在你灵魂中的禁制吧！”

　　将晕迷的静公主收入了玄黄天宇宙后，李坏的目光就落在了混沌门之上，上面有一个凹槽，其大小正好与李坏手中的青莲剑一般。

　　“去吧青莲剑！”

　　李坏心念一动，青莲剑就出现在他的手中，青莲剑有灵性，嗖的一声就飞向了混沌门，然后咔嚓一声就深深的镶入了凹槽之中。

　　“轰！”

　　整座混沌门忽然大放光芒，在下一刻，就缓缓从中间裂开，李坏挥手一招，青莲剑就落入了他的手中，到了他现在这个境界，青莲剑对他来说已经起不到太大的作用，但是青莲剑乃是师父洛传给他的，所以不管能不能用上，他都十分看重。

　　混沌门之后，依然是一座混沌通道，李坏迈步前行，踏入了通道之中，奇怪的是，在他进入了其中后，背后的混沌门居然就此缓缓合上了。

　　李坏回头望了一眼，就继续往前而去，不到半刻钟，他就来到了一座巨大的殿堂前，他的目光也被殿堂中央的一件东西所吸引。


第1358章 难缠的鸿蒙先天神器，龙宝宝醒来

　　在殿堂的中央，一枚拳头大小，散发着莹莹光辉，呈阴阳二色的珠子正上下沉浮，在珠子的周边，弥漫着一层层无比精纯的混沌气息。

　　“呼！”

　　李坏下意识的一次呼吸，殿堂中的一丝丝混沌气息就吸入了他身体之中，下一刻，他就感觉他已经晋升至大成的混沌体居然有了那么一丝增长。

　　“好精纯的混沌之气！”李坏震惊的自语道。

　　如此精纯的混沌之气他当然不能就此放过，一步踏出，就进入了殿堂之中，然后猛的张开了嘴，一呼一吸间，大量的混沌之气就吸入了他的身体之中。

　　这些混沌之气进入他的身体之后，就开始快速的淬炼起他的身体中的晶体，不一会儿了，他身体中的晶体就变得闪亮异常。

　　“咦！”

　　李坏本来打算再多吸收一些混沌之气，但是却发现，几乎弥漫了整座殿堂的混沌之气居然就此消失不见，他仔细一瞧，发现，殿堂内的混沌之气居然全部被吸入了那枚珠子之中。

　　“真小气，不就吸收一点混沌之气吗？”李坏微微一愣，就洒然而笑。

　　既然无法再吸收混沌之气，李坏就将目光落在了那枚珠子之上，此时的珠子在吸入了混沌之气后显得更加的圆润，更加的光亮，“难道这就是鸿蒙先天神器？”

　　一伸手，他就向那枚珠子抓去，可是让他意外的是，珠子一闪，就消失不见，让他抓了一个空。

　　“有意思！”

　　李坏微微一笑，发现那枚珠子挪移到了殿堂内的另外一个方位。

　　“嗖！”

　　李坏一步踏出身形快若闪电，瞬间就来到了珠子的身前，大手一抓，却是有数道规则之力封锁了周围的虚空，“这小看你往哪里跑？”

　　李坏再次伸手一抓，可是让他意外的是，这一次他居然再次抓空了。

　　“咦，这是怎么回事？这枚珠子居然能够突破我规则之力的封锁！”李坏眼中闪烁着莫名的光辉，心中对这枚珠子更加有兴趣了，同时，他也敢肯定这枚珠子应该就是那些宇宙传承者想要得到的鸿蒙先天神器。

　　再次发现，那枚珠子在李坏三丈之外，他心中一动，目光死死锁定了它，身后出现了一对巨大的翅膀，“我还不行，你能快得过天地神驰！”

　　“嗖！”

　　李坏身影骤然消失在原地，不过当他再次出现的时候，嘴角就多了一丝苦笑，因为这一次他还是抓空了，还是让它给逃走了。

　　“你在鄙视我？”李坏发现挪移到了另外一个位置的珠子，居然在上下左右的跳动着，就好似在鄙视李坏抓不住一般。

　　“哼，我还不信我抓不住你！”李坏身影一晃就消失不见，狠狠的抓向珠子，可是，在他的手指还没有触碰到对方，珠子就消失不见，元神之力张开，发现了珠子的下一个位置，李坏身影再次消失……

　　半个时辰后，李坏无奈的看着不远处似乎在跳舞的那枚珠子，心中颇为无奈，这半个时辰，他施展出了浑身解数，都无法抓住这枚珠子，更让他郁闷的是，这枚珠子居然也没有挪移到别的地方，活动范围也仅仅在殿堂中而已。

　　一时，李坏心中有点恼怒，忽然心中一动，轻声喝道：“阵灵给我出来，在这个殿堂中布置出你最强大的困阵来！”

　　在李坏不遗余力的培养下，加上又消耗了大量的灵魂金丹与世界之力，只差一点，阵灵就可以突破到九级。

　　当然，突破到九级的阵灵，布置出来的阵法，困住天尊还可以，但是想要困住界主，那是不可能的。

　　阵灵依然是一团光影，它一出现在就在殿堂之中四处晃动，一个个阵基打下，却是有了大阵才雏形，似乎那珠子并没有意识到什么，依然在那里上下左右跳动。

　　李坏见此不由翻了翻白眼，“就让你得意一会儿了，等会儿你就知道我的厉害了！”

　　不到半刻钟，阵灵就飞回了李坏的身前，发出一阵阵叽叽的声音来，却是在向李坏邀功。

　　“哼，小东西，为了培养你我可是花了很多资源！现在办的事还敢邀功，小心我抽你！”

　　“叽叽！”

　　阵灵发出抗议，李坏直接无视，一下子将其按入了身体之中。

　　“困阵起！”

　　李坏打出了一道法诀来，顿时，整座困阵就被激发，一时间，殿堂之间就出现了一个个奇异的阵法格子。

　　“这下看你往哪里逃？”

　　李坏大笑着，一步踏出，然后就伸手抓向了那枚珠子。

　　“嗖！”

　　珠子再次消失，不过这一次却没有那么顺利了，似乎陷入了阵法之中，李坏得意的嘿嘿一笑，感觉心中一阵舒爽，“小样子的，跑啊！怎么不跑了！”

　　这下他反倒不急了，缓缓的走向了珠子的身前，“你是逃不出我的手掌心的！”

　　伸出右手他就抓向珠子，可惜，在他的手指又一次快要触碰到对方的时候，嗖的一下，珠子就消失不见。

　　“怎么回事？”

　　李坏一看，珠子又在几丈之外，跳着舞羞辱着李坏，李坏再次出手，连连几次又落空，他脸色不由一黑，“奶奶的，原来你在玩我！”

　　三番五次被戏耍，就算泥人也要生气，更何况李坏是一个大活人，见到依然鄙视他的珠子，他不由怒了。

　　“好啊，老虎不发威你当我是病猫是吧！我看来收拾你！”李坏轻喝一声，右手猛的拍下，就是一枚巨大的大天碑出现。

　　“轰隆！”

　　整座殿堂都是一震，那枚珠子似乎也感觉到了危险，不安的跳动着，眼看天碑就要落在它的身上，在下一刻，珠子上忽然绽放出一圈混沌光辉，光辉冲击而上，撞击在了天碑之上。

　　随着“咔嚓”一声，大天碑直接碎裂，化为了最原始的元气。

　　“哼，逆乱阴阳指！”

　　李坏见到逆神乱没有效果他直接打出了最强大的杀招，一指点出，直奔珠子而去。

　　“嗖！”

　　珠子再次消失，并且在下一刹那，李坏就感觉胸口一股大力撞来，然后砰的一声犹如炮弹一般被撞飞。

　　“嗯！”

　　李坏稳住了身体，揉了揉有点发疼的胸口，发现不远处，那枚珠子正得意洋洋的上下跳动着，似乎在嘲笑李坏自不量力。

　　“啊！”

　　“好你个鸿蒙先天神器，我李坏就不信还收拾不了你！”李坏怒吼一声，又一次点出一指，并且青莲剑也出现在了左手。

　　“阡陌剑歌！”

　　“至真剑歌！”

　　……

　　九招剑法同时施展而出，最后九招剑法忽然凝聚为一，成为了一道青莲剑阵，以李坏现在的境界，自然而然的就将《青莲剑歌》的最高奥义施展了出来。

　　但是让李坏诧异的事情发生了，在他双管齐下的情况下，那枚珠子依然就此逃掉了，差点让他气得吐血。

　　转眼间，就是一个时辰过去了，李坏却是感觉有点累了，他几乎施展了所有的手段，但是都无法奈何这枚珠子。

　　“难道真如那个圣琦所说的，鸿蒙先天神器乃是有德者居之？”随即他就推翻了这个说法，“我呸，什么有德者，像成长到他们这个境界的修炼者哪个不是双手沾满血腥，被称为屠夫都不会过，还什么有德者！”

　　看着那依然在跳动的珠子，李坏心中就十分生气，干脆将脑袋扭到了一边，眼不见心不烦，不过鸿蒙先天神器乃是界主都要垂涎三尺的好东西，就此放弃实在不甘心，但是却没有办法将其收走。

　　一时，李坏不由陷入了两难之中。

　　思索了半晌，梨花依然没有想到有效的办法，就在这时，他忽然感觉到了玄黄天宇宙中一阵悸动。

　　他心念一动，就进入了玄黄天宇宙，并且在下一刻，他就将宇宙中所发生的一切尽收眼中，他嘴角露出一丝笑意，“原来是你这个吃货醒了！”

　　李坏心中一动，就将龙宝宝从玄黄宇宙中抓了出来，这个家伙依然如同起初那样大小，抚摸着它光滑的皮肤，李坏笑道：“你终于舍得醒来了？”

　　“哥哥，我饿涅！”龙宝宝睁着乌溜溜的眼珠子，盯着李坏，露出一副可怜兮兮的表情。

　　“好吧，我被你打败了！你除了睡就是吃！”李坏真的无语了，心念一动，就有数百枚天晶出现在了他的手上。

　　见此，龙宝宝的双眼不由一阵发亮，伸出细嫩的小爪子抓起天晶，吧嗒吧嗒的啃吃起来。

　　看着啃哧着天晶的龙宝宝，李坏心中生出一股温馨的感觉，这个小家伙从凡界就陪伴着自己，渡过了多少风风雨雨，更是在他危险的时候，帮助他化险为夷，不过大多数时候，它都在沉睡，这倒让李坏十分无奈。

　　李坏没有发现，在龙宝宝出现后，一直跳动的珠子忽然不跳了，就那么凝滞着虚空，甚至那莹莹的光辉也开始伸缩不断。

　　“呃，好饱啊！宝宝想睡觉了！”龙宝宝吃完了几百枚天晶就满足的拍了拍圆滚滚的肚子说道。

　　“好吧，我服了你！”正打算将龙宝宝送去睡觉的李坏忽然发现，龙宝宝的眼珠子盯着他身后的那枚珠子不动了，而且更让他意外的是，那枚珠子此时也显得有那么一丝诡异。


第1359章 猛犸界主，三年之约

　　面对这有点奇怪的一幕，李坏不由戒备起来，并且连忙问道：“宝宝，你认识这颗珠子？”

　　龙宝宝闻言，依然不肯将乌溜溜的眼珠子挪移开去，稚嫩的声音中充满了疑惑，“好熟悉涅？好亲切呢？为什么偶想抱抱它涅！”

　　李坏闻言不由一愣，“亲切？熟悉？”他不由懵了，龙宝宝唱的是哪一出呢？

　　更令李坏意外的事情发生了，那就是那枚珠子居然缓缓的向龙宝宝飞来，李坏想要将其阻拦下来，可是他心中又生出一股巨大的好奇，这枚珠子与龙宝宝之间，到底会发生什么事情。

　　不过为了龙宝宝的安危着想，他已经做好了随时出击的准备，只见那枚珠子缓缓的来到了龙宝宝的近前，就悬浮在那里不在动弹。

　　而龙宝宝一双乌溜溜的眼珠子睁得浑圆，它缓缓的抬起了粉嫩的小爪子，看样子是想要抚摸珠子。

　　这一幕在李坏看去却有那么一丝诡异，他心中不禁疑惑万分，“这到底是怎么回事？难道身为鸿蒙先天神器的珠子要认宝宝为主？不过这样也好，如果能够认它为主，总比我拿它没有办法好！”

　　终于，龙宝宝粉嫩的爪子终于摸上了珠子，而珠子居然没有任何的反应，更没有挪移开来，让李坏感觉到一丝不满，“该死的珠子，难道我还比不上龙宝宝？”

　　随即想到自己居然与龙宝宝吃醋，不由哑然而笑，收摄心神，紧紧的盯着龙宝宝，看看接下去将会有什么事要发生？

　　他发现，龙宝宝在抚摸到了珠子后，原本眼中的疑惑消失不见，取而代之的是一种惊喜，它又伸出了另外的一只粉嫩小爪子抱住了珠子。

　　让李坏傻眼的是，珠子依然没有逃走的意思，龙宝宝双手抱住珠子，就送到了嘴边，吧嗒吧嗒的亲了两下，让李坏心中一紧，连忙说道：“宝宝，这玩意儿不能乱吃啊！”

　　龙宝宝忽然用无辜的眼神看向李坏，李坏知道自己误会了它，于是说道：“好了，好了，我错了！”

　　龙宝宝得意的一笑，忽然它又做了一个令李坏吃惊万分的动作，它忽然露出了两排细密的牙齿，对着珠子咬了下去。

　　“啊！宝宝，不要啊，小心崩坏你的牙！”李坏可不认为龙宝宝能够咬碎一件鸿蒙先天神器。

　　“咔嚓！”

　　李坏忍不住捂住了自己的眼睛，悲剧还是发生了，龙宝宝委屈的吐出了一颗断掉的牙齿，愤怒的将手中的珠子扔在了地面，粉嫩的小爪子捂住了小嘴，一副可怜兮兮的样子。

　　李坏一时哭笑不得，走了过去，在它的小脑袋上拍了拍，“都给你说了，不能吃，不能吃！你个小吃货就是不听，现在知道了吧，崩坏了牙了吧！”

　　说归说，李坏连忙输入了一股生灵能量，那断掉的牙齿就开始生长，感觉到断牙又长了起来，龙宝宝不由高兴地说道：“哥哥，偶以后会听话了！”

　　治好了龙宝宝的牙齿，李坏将目光投向那枚珠子，却发现，那枚珠子居然又跑了回来，悬浮在龙宝宝的身边，并且左右上下的跳动，好像在说着什么？

　　“怪哉！”李坏见此只能无奈的摇摇头。

　　而龙宝宝了，见到了这个崩坏了它牙齿的家伙，不由大怒，伸出爪子就抓住了珠子，然后扔在了地面，并且伸出脚爪，然后狠狠的踩了起来。

　　“啊！”

　　李坏见此，不由表情不由一片愣然，随即就大笑了起来，“果真是一物降一物啊，我抓不住你，宝宝却可以收拾你！”

　　龙宝宝狠狠的踩了几下珠子，似乎感觉还不解气，直接一脚爪踹出。

　　珠子被高高的抛起，然后狠狠的摔落在地上，更让李坏大跌眼镜的是，那珠子似乎一点都不生气，再次飞起，来到了龙宝宝的身前。

　　龙宝宝低着小脑袋想了想，然后一把将珠子抓在了手中，似模似样的教训道：“你听好了，以后你再敢不听话，偶就狠狠的教训你！”

　　李坏只见那珠子狠狠的晃动了两下，似乎在点头一般。

　　李坏不禁揉了揉眼睛，自语道：“看来这鸿蒙先天神器果然只有有德者才有资格占有，怪不得龙宝宝会自称什么大德大威无敌宝宝拳，原来是这样？”

　　“宝宝，好了，我们该离开这里了，你到我的宇宙中去吧！”李坏心念一动，就打开了一扇通往他宇宙的光门，龙宝宝伸出小翅膀飞入了光门消失不见。

　　前来混沌宇宙的目的也差不多达到了，身形一动，他就向外走出，借助青莲剑打开了混沌门，李坏就直接破开了空间冲出了这里。

　　一离开这里后，他身形不停，直接向混沌宇宙之外飞去，看着快速走向枯竭的宇宙，他心中一阵惋惜，“大好的宇宙就此消失了，真是可惜啊！可惜！”

　　李坏心中暗自打算，回到炎黄宇宙后，回到地球请求花明前辈解去静公主灵魂中的禁制，然后他就可以在地球陪伴亲人与他的妻子们。

　　而且他的第三层宇宙，神界宇宙也开始演化了，看其演化的速度，最多半年的时间就可以彻底演化成功，一旦演化成功，他就能顺利晋升界主，到时候，就将亲人以及妻子们都接到他的宇宙中去，那样，他就可以学花明前辈一样，做一个逍遥神仙。

　　想到高兴处，他的嘴角不由露出了一丝笑意，混沌宇宙外的防护层已经变得十分稀薄，所以，李坏轻易就穿过了来到了鸿蒙虚空之中。

　　“回去喽！”

　　身后两对翅膀张开，李坏就快速向炎黄宇宙飞去，可是就在这时，他感应到了一丝死亡的气息，他的身体猛的向东边一挪，然后就猛的煽动双翅，横移了整整数亿里。

　　“轰！”

　　鸿蒙虚空中，出现了一只巨大的掌印，刚好从李坏的身边擦过，掌印落下后，并没有散去，而是，深深的烙印在了虚空中。

　　李坏见此不由心中一骇，如此手段只有超越了天尊级别的高手才能施展出来，他不由全力戒备起来，“难道有界主级别的高手要来杀我？”

　　“李坏想不到你的反应挺快的，居然能够躲过我的攻击！”一道高大的青色身影出现在不远处，似笑非笑的看着李坏。

　　李坏心中一骇，因为他无法看出来人的深浅，如果他猜的没错的话，对方真是界主级别的高手。

　　李坏尽量的让自己保持冷静，对方是界主可不是什么天尊，一不小心就有可能被对方击杀，所以他不得不打起十二分精神，“不知阁下拦下我欲要何为？”

　　“李坏，你好大的胆子！杀了那么多宇宙传承者！我是猛犸界主，我最优秀的弟子死在了你的手上！”随着话语的深入，对方的脸色变得极度的阴沉起来，而且虚空之中也弥漫着一种无上威压，受到这种威压的压迫，李坏的身体承受了巨大的痛苦。

　　忽然，他挺直了身体，一字一顿地说道：“成王败寇！你的传人修为不如我，败在我的手下那是活该，猛犸界主，难道你要以大欺小来为你的传人报仇？”

　　猛犸界主的脸上闪过一丝愠怒之色，不过随即就平静了下来，“李坏，你的确有胆量，居然敢顶撞我，不过你说的不错，我的传人被人杀了，那是他修炼不到家，死就死了，但是，他毕竟是我的传人，我要培养一个传人需要消耗大量的心血，所以，你只需赔偿我一点损失，我放过你又如何？”

　　李坏心中一沉，冷静的反问道：“你是界主，我不过是一介天尊，你要我怎么赔偿你？”

　　猛犸界主见到李坏如此上道，不由说道：“哈哈，识时务者为俊杰，李坏，我也不为难你，只要你将你在混沌宇宙得到的混沌珠交给我，我就可以不追究你犯下的罪孽！”

　　“果然！”李坏心头一沉，对方果然是为了鸿蒙先天神器而来，他的脑海中的念头迅速转动着，思考着对策，鸿蒙先天神器绝对不可能交给对方的，但是对方乃是界主，李坏现在根本就无法抗衡，如果不给他……

　　猛犸界主并不着急，而是任由李坏思考，在他看来，李坏不过是他的板上肉，他想怎么捏就怎么捏。

　　李坏的脸色越来越阴沉，他想尽了办法都不知道该怎么应付对方。

　　过了半晌，猛犸界主看到李坏还不肯表态，不由有点不高兴了，“李坏，到底愿不愿意表一个态吧！我可没有时间陪你浪费在这里！”

　　李坏脸色的表情渐渐柔和了下来，他再次看向猛犸界主，神情变得淡然，“猛犸界主，混沌珠可以给你，但是你可不可以答应我一个条件！”

　　“哼，李坏不要得寸进尺！”猛犸界主脸色猛的一沉，不过随即说道：“好吧，什么条件你说吧！”

　　“我的条件很简单，那就是三年后，我们来比试一场，如果你赢了混沌珠就归你，如果你输了，那么混沌珠就是我的如何？”

　　“哈哈哈，李坏，你真是自大，难道你以为你在三年中可以突破到界主吗？就算你能突破到界主也不过是一级界主，而我已经是四级界主了！”猛犸界主就好像听到了一个很好笑的笑话一般。

　　“你不敢？”李坏冷笑道。


第1360章 界主大现身，为儿子报仇

　　“你不敢？”李坏冷笑道。

　　猛犸界主的笑声戛然而止，脸上的表情渐渐变得不屑起来，“李坏，收起你这点小把戏吧，你的激将法对我没有用，在我眼里，你不过是一只蝼蚁，你认为我会和一只蝼蚁打赌吗？”

　　李坏的眸子猛的一缩，强自忍不住了心中激将爆发的怒气。

　　猛然界主见此，嗤笑道：“李坏，不要在我面前耍心机，说吧，说出一个能够让我接受的条件吧！不然，在我失去耐心的那一刻，你就会后悔莫及！”

　　李坏心中既是憋屈又是愤怒，今日他才发现，在绝对的实力面前，所有的计谋都是那么苍白。

　　“四级界主！四级界主啊！他说的很对，即使我突破到了界主就能够打败他吗？不能！”其实李坏也不过就是为了找一个借口脱身而已，只要对方答应了，他就回到地球，到三年的时候，他可没有空来陪猛犸界主战斗。

　　显然，猛犸界主不吃这一套，目光扫过一副胜券在握的猛犸界主，李坏心中无奈的叹了一口气。

　　就在这时，一道身影忽然出现在虚空中，他的目光无比的锐利，他站在那里，就好像一柄巨剑一般，触之必亡。

　　“圣剑界主！”见到来人，猛犸界主的表情一僵。

　　“李坏，我乃是圣剑界主，你饶了剑一一命，我算是欠你一个人情，这样，你将混沌珠交给我，我传授你一套大虚无剑，这套剑法，乃是我用了十个纪元才创造出来的，绝对是一等一的神通绝学！”

　　李坏闻言，不由心中冷笑，这圣剑界主话虽然说得漂亮，但是他最终的目的还是为了混沌珠，典型的黄鼠狼向鸡拜年，没安好心。

　　“圣剑界主，你这是什么意思？难道你想要和我抢混沌珠？”猛犸界主脸色一沉，冷哼说道。

　　“此言差矣！这混沌珠不是你的，何来和你抢之说！再说了，就算我圣剑抢了，你又能把我怎么样？”圣剑这话说的霸气，直接让猛犸界主的脸色更加难看。

　　李坏见此心中不由一动，说道：“这样吧，你们两位都是前辈高人，我也想明白了，混沌珠的确不该我这样的小辈所得，所以，你们二人不妨一战，胜者可得混沌珠如何？”

　　“李坏，你把我们二人当傻子？”猛犸界主冷喝一声，一道目光看来，李坏不由浑身一僵，不过，脑海中的箴言舍利，绽放出柔和的光辉，僵硬的身体瞬间就恢复了过来。

　　“猛犸界主此言差矣。混沌珠乃是不可多得的鸿蒙先天神器，有德者居之，何为有德者？当然是实力强大的！如果你实力不济，还想得到鸿蒙先天神器，未免也太痴心妄想了吧！”

　　猛犸界主猛的脸色一沉，眼中杀机闪现，“李坏，你想找死么？难道你认为你一个蝼蚁就能羞辱我？”

　　李坏凛然不惧，直视对方饱含杀气的目光，“蚁多咬死象，猛犸界主，你可不要太过看不起我们这些蝼蚁！难道你一出生就是界主，你也是从蝼蚁一步步进化的吧？”

　　“李坏，任你伶牙俐齿，我挡不住我杀你的心思！去死吧！”猛犸界主手掌一翻，一枚巨大的手印就当空落下，李坏顿时脸色大变，无比巨大的压力，从四面八方笼罩了他，这一刻，他感觉他自己是那么的渺小，根本就无力反抗，甚至连躲避的能力都没有。

　　“噗！”

　　就在李坏七窍流血即将爆体而亡之际，一道明亮的剑光斩来，顿时，所有的压力消散一空。

　　圣剑界主的声音传来，“猛犸界主，李坏说的不错，鸿蒙先天神器有德者居之，你又何必恼羞成怒，来吧，和我一战，胜者得混沌珠！”

　　“圣剑界主，你是一心要与我做对了？”猛犸界主猛然回头，脸上狰狞一片。

　　“废话少说！不要想一个女人婆婆妈妈的！”圣剑界主冷笑道。

　　“圣剑界主，难道我们女人都是婆婆妈妈的吗？”忽然，虚空中又走出一名女子，正是圣女界主。

　　“哈哈，圣女界主，我可没有说你的意思！”圣剑尴尬一笑，眼神之中露出了颇为忌讳的神色，这圣女从界主比他的修为还要强大一筹，已经十分接近五级界主。

　　“是么？”圣女界主乃是一名容貌极美的女子，他白了圣剑界主一眼，然后目光落在了李坏身上，“你们两个界主联手欺负一个天尊级别的小家伙难道不害羞吗？还是你们越活越老，脸皮就越厚了！”

　　“圣女界主，你可不要胡说，我们可以没有欺负他的意思，想必你也知道，这个小家伙身上有鸿蒙先天神器，只要他交出鸿蒙先天神器，我们可以保他无事！”猛犸界主冷笑着反驳。

　　“如果他不愿意呢？”

　　“哼，怀璧其罪！他一个连界主都不是的小家伙，怎么有资格拥有鸿蒙先天神器！如果他执迷不悟，估计他的死期就不远了！”

　　“咯咯，猛犸界主你果然很霸气，不过今天我圣女既然来了，就不允许你欺负李坏！”说着她就信步来到了李坏身边，“乖孩子，你放心我是不会伤害你的，跟我走吧，这两个家伙绝对不敢把你怎么样？”

　　李坏一愣，随即心中就大为戒备起来，这些当界主的绝对没有一个省油的灯，这个圣女界主想必也不是为他打抱不平，想必也是为了他身上的混沌珠，想到这里，他不知道该怎么办了？跟她走岂不是刚出狼窝又入虎穴么？

　　一时，李坏犹豫不决。

　　“圣女界主，收起你卑劣的手段吧！你认为你能将他从我和圣剑界主手中带走么？”说话间，猛犸与圣剑却是一左一右的站在了一起，先前还争锋相对的二人，在这一刻就结成了同盟。

　　“咯咯，你们这是干嘛？难道你们还想和我这个女流之辈动手？”圣女界主娇笑道。

　　“我还是那句话，鸿蒙先天神器有德者居之，你们三人打一场吧，谁胜了，我就将鸿蒙先天神器交给他！”

　　三人没有想到，在这个时候，李坏还有胆子说话。

　　“小家伙，你不老实哦，你难道想要看到我们三败俱伤？”圣女界主笑吟吟地说道，那柔和的眼神，似乎能够看穿李坏心中的一切。

　　李坏却满不在乎的一笑，“三位前辈都是界主高人，我只不过是一个小天尊，你认为我敢算计你们吗？”

　　“小家伙，恐怕这世界上还没有你不敢做的事情，你就是一个胆大包天的家伙！在混沌宇宙，差点将我们的传承者都杀光！”圣女界主的话语中多了一丝说不清道不明的冷意，让李坏身体微微一寒。

　　“那好吧，既然你们都不接受晚辈的介意！那你们就继续扯皮吧，我拭目以待！”李坏闭口不言，任这三人继续扯皮，其实这样做也是没有办法的办法，这些界主都是活了无数年的老怪物，想要算计他们，太难！太难了！

　　“这才乖吗？”圣女界主脸上的笑容重新变得柔和起来，她笑盈盈的看向另外两人，“你们真的打算和我做对么？”

　　猛犸界主脸上显出不耐之色，“圣女界主，收起你风骚的姿态，想要得到混沌珠，就要过我们两人的一关！”

　　“不错，圣女界主，如果你想得到混沌珠，少不得要过我们这一关！”圣剑手中长剑一晃，一股凌厉的剑意升腾而起。

　　圣女界主见此，并没有露出担心的神色，反而嫣然一笑，轻声道：“你们三人都出来吧，我倒要看看，我要得到混沌珠，谁敢阻拦！”

　　虚空中，走出了三道人影来，其身上散发出来的气息，显示他们也是一方界主，三名界主一出现就以三角之势将猛犸与圣剑包围了起来。

　　猛犸与圣剑脸色都相继变得更加的难看，他们死死的盯着那三人，猛犸气急败坏的骂道：“巨象，祖玛，幽冥想不到你们三人居然都被圣女给收买了！”

　　“猛犸，圣剑我们也不想和你们动手，你们走吧！”三人让出了一道路线，猛犸与圣剑相视一望，都深深的叹了一口气，然后一起踏出一步就消失不见。

　　“迟则生变！圣女，让我来杀了这小子夺取了他的混沌珠就走吧！”巨象界主满脸杀机而来，目光锁定了李坏。

　　“巨象，难道你真要对一个天尊动手？”圣女界主轻笑道。

　　“哼，他杀了我的儿子，我当然要为我儿子报仇！”巨象界主一步步向李坏而来，每一步踏出，虚空之中的压力就强大了一分，“李坏，我要让你知道，你杀死我的儿子，是一个巨大的错误，我要让你在恐惧与痛苦中死去！”

　　李坏紧咬牙关，全身微微颤抖，在面对一个四级界主的时候，他的抵抗实在是微不足道。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　他皮肤外相继有伤口炸开，爆炸出一层层晶体粉末，李坏的身体已经完全转化为了晶体，所以已经没有了鲜血。

　　随着巨象界主的靠近，李坏感觉压力越来越大，即使脑袋中的灵魂都有承受不住的迹象。


第1361章 花明出手，剥夺宇宙

　　界主，超越了生灵的存在，宇宙人类由他缔造了，他们是真正的神，所以李坏在面对愤怒的巨象界主，几乎素手无策，尽管他已经站在了天尊的巅峰。

　　巨象界主每一步踏出，整片鸿蒙虚空都要狠狠的颤抖，而处于暴风中心的李坏更是苦不堪言，身体在不断的炸裂，但是他依然咬牙苦撑。

　　他脑海中的灵魂魂光闪烁，面对巨象界主的压力也有支撑不住的趋势，随时都有爆炸的可能，在这痛苦与愤怒的挣扎着，李坏缓缓挺直了身体，抬起了头颅。

　　他的顽强却付出了他身体的再次炸裂，他目光中闪烁无尽的憋屈与愤怒，“巨象界主，你听好了，只要我李坏不死，你给我的，我加倍奉还！”

　　“哈哈！你不过是一只蝼蚁！就算你不死又能如何？你能奈何我？”巨象界主不屑的笑着，随着他的又一步的踏出。

　　“哗啦！”

　　李坏身边的虚空轰然踏碎。同时他停止的身躯发出“咔嚓”一声，却是支撑他身体的整段脊梁就此断裂，失去了支撑身体的脊梁，李坏身体不由痛苦的弯曲了下去。

　　他张口吐出几口晶亮的鲜血来，他的眸子中燃烧着无尽的怒火，心念一动，丹田中玄黄天大宇宙就快速冲向灵魂空间。

　　他的六字箴言神通修炼到了箴言舍利这一个境界，所以，即使他身死也可以凭借箴言舍利轮回转世。

　　而他将他的宇宙藏入箴言舍利之中，有玄黄天宇宙在，即使他轮回转世，相信很快就可以恢复原来的境界，那时候，他的神界宇宙就可以大成，那时候，他也可以成为界主，到时候，炼化了混沌珠，再来找巨象界主报仇。

　　当李坏成功的将玄黄天宇宙融入到了箴言舍利中的后，他的身躯就当先爆炸了开来，化为了一层层晶亮的粉末，被气流一卷，就消散在了鸿蒙虚空之中。

　　这一刻，即使他有再多的生灵能量也只能看着自己的身体开始消散而无能无力，他缓缓的闭上了眼睛，“别了，我的亲人，我会回来的！”

　　脑海中闪过陈佳，陈小小，姜梦，李月以及父母等人的身影，最后他的心念一动，庞大的天尊灵魂就准备自爆了。

　　但是，他发现，他的自爆失败了，一只温暖的大手摸在了他的脑袋上，并且在下一刻，他发现，他爆炸的身躯居然开始凝聚，并且巨象界主带来的压力也消失不见。

　　感觉那只温暖的大手消失不见，他赫然睁开了眼睛，发现，两名中年男子正站在他的身前，一人看似风流不羁，似笑非笑的嘴唇上方有两撇性感的小胡子，正是花明，至于另外一人不用说了也知道了他的身份。

　　“花明前辈，师父！”

　　李坏连忙向花明与杰克行礼。

　　花明点点头，杰克脸上却露出了愤怒的神色，“李坏，让你受委屈了，你放心，我们会为你报仇的！”

　　这时，李坏则将目光投向不远处的巨象，发现他正一脸阴沉的盯着花明与杰克。

　　花明脸上的笑容很快就消失不见，他淡淡的扫了四名界主一眼，“圣女界主，巨象界主，祖玛界主，幽冥界主你们真是好本事，居然联手对付一个连界主都不是的小辈，真是好脸皮啊！”

　　听到花明的冷嘲热讽，四人脸色都微微发烧，不过巨象界主当场就是一怒，“炎黄界主，你这是什么意思？难道你想包庇他吗？我之所以要杀他，是他杀害了我的儿子，杀人偿命天经地义！”

　　花明脸上闪过不屑的冷笑：“死就死了！你儿子被他杀死，是他修为不济，居然还想着要报仇！不错，我就是要包庇他！怎么？不服气，如果不服气，就来与我一战！我看看你有没有那个胆量，一群恃强凌弱的家伙，什么玩意儿！”

　　巨象界主的脸色一下子变得非常的难看，“炎黄界主，你不要欺人太甚，虽然你很强大，但是我们四人联手，你未必能够奈何我们！”

　　“哈哈哈，废物就是废物，一人打不过就妄图群殴！不过也好！我早就看你们一群家伙不顺眼了，今日正好将你们一起收拾了，动手吧！我倒要看看你们这群废物有多大的本事！”

　　这一刻，李坏的嚣张与霸道显露无疑，李坏见此，不由两眼生光，“好强，好霸道！”

　　“炎黄界主，你误会了！想要报仇的是巨象界主，与我们无关，我们只是来观战的！”

　　令巨象界主意外的事情发生了。

　　“不错，我们虽然与他是好友，但是还不至于联手对付一个连界主都不是的小辈，这一切都是巨象界主的个人行为，实在与我们三人没有任何关系！”

　　听到其他三人与他撇清关系，巨象界主的脸色一下子就黑了，他阴厉的眼神狠狠的扫过其余三人，冷笑道：“你们这群胆小鬼，难道他就因为他是六级界主，你们都畏惧了！”

　　面对巨象界主的质问，其他三名界主却是沉默不语，这让巨象界主的脸色更加的难看，他缓缓将目光看向花明，“炎黄界主，难道你就真要为了一个小辈与我为敌！”

　　“哈哈，巨象界主，你太看得起自己了！你算什么东西？够资格做我的敌人！早知如此何必当初！你以为你是界主，就可以为所欲为？现在我就给你一个机会，向李坏跪下，磕头认错，我就饶了你如何？不然，我就要来领教领教你巨象界主的本事！”

　　“什么？你让我向一名连界主都不是的蝼蚁下跪磕头认错？”巨象猛的睁大了眼珠子，眼中尽是不可置信，随即，他心中就感觉到一股巨大的侮辱，这股侮辱随即就不断的扩大，最后，蔓延了他的心灵，他双眼赤红的盯着花明，急促的喘着粗气，“花明，我与你不死不休！”

　　“哈哈哈，就凭你？”花明淡淡的撇撇嘴。

　　“去死！”

　　巨象忽然化身一头长达数百万里的巨象，一股浩瀚的凶威从他的身体之中迸射而出，感受到这股凶威，杰克带着李坏往后快速退去。

　　巨象的巨蹄一踏，就朝着花明的当头落下，无尽的气流飞射，虚空层层碎裂，一个个大爆炸不断的产生，一个个黑洞更是随着巨蹄的落下而出现。

　　“哼！”

　　花明冷喝一声，但是他的身躯却凛然不动，远远看去，李坏不由为他担心起来，因为巨象界主用一座山来比喻的话，那么花明此时看起来就是一只山下的蚂蚁，差距实在太大了。

　　“盘古第一式！”

　　忽然，凛然不动的花明出拳了，这让李坏松了一口气，只见他弱小的拳头与巨象的巨蹄撞击在了一起。

　　“砰！”

　　巨象界主巨大的身躯，忽然猛的一颤，然后就一阵不稳，接着就见到他庞大的身躯居然在不听的翻滚起来。

　　这一幕，让李坏的心中无比的震撼，这就好像，看到了一只蚂蚁将一座山给打飞了，他虽然知道花明稳操胜券，但是这样的反差，依然让他心中对花明生出了一股浓浓的崇拜之情。

　　“巨象界主这一拳的威力如何？”花明一拳之后，就收手而立，眼中尽是轻蔑的神色。

　　“吼吼吼！”

　　一阵阵巨大的吼声从巨象界主那庞大的身躯之中传出，他稳定身躯之后，那巨大的眼眸之中已经露出了一丝畏惧。

　　不过在下一刻，他庞大的身躯就再次出击，双蹄凌空落下，无数的法则规则在他的蹄环绕，甚至，李坏还感应到了那浓郁的世界之力的气息。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　花明依然凛然不动，在最后时空，才忽然暴起身形，双手连续轰出三拳，随着他三拳的打出，在他的身后出现了一尊手持巨斧的远古神人。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　随着一连串沉闷的响声，以及一阵阵闷哼之声，巨象界主的身体毫无悬念的被轰飞，并且在下一刻，他的身体就开始发出咔嚓之声，最后忽然化为了一片片碎片，飘落在鸿蒙虚空之中。

　　不远处观战的圣女，幽冥，祖玛三位界主脸上都露出了骇然之色。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”

　　鸿蒙虚空之中，忽然一道身影，忽然凝聚而出，显得狼狈而虚弱，正是恢复了人身的巨象界主，他畏惧的看了一眼花明，沉声说道：“炎黄界主果然名不虚传，即使你以人身我也无法战胜你！我败了！”

　　“败了！败了就赶快过来向李坏磕头！否则，今日我就让你人死界灭！”花明脸上杀机隐现。

　　巨象界主狰狞的笑着，“哈哈哈，炎黄界主！难道你要赶尽杀绝吗？你与黑暗界主是敌人，如果你杀了我，与我同一个阵营的界主，一定会投向黑暗界主，到了那时候……！”

　　“我讨厌有人威胁我！既然如此，我就杀了你！我倒要看看谁敢投降黑暗界主一方！”花明冷笑一声，眼中尽是冷酷的杀意。

　　他一步踏出，一只巨大的手掌就在虚空出现，然后猛的合拢，巨象界主就被他抓在了手中，他张口吐出了数千枚神秘的字符，然后发出一声剥夺。

　　就见到巨象界主的气息迅速的衰弱，最后直接掉出了界主之外，成为了一名天尊。

　　“巨象界主，我已经剥夺了你的宇宙！现在，你就是一个普通天尊！李坏，现在他就交给你了！你想怎么收拾就怎么收拾！”花明哈哈哈一笑，随手将巨象界主扔向了李坏。


第1362章 天道化身，花小一成为界主

　　被剥夺了宇宙，一身修为跌落到了天尊境界的巨象界主脸若死灰，整个人浑浑噩噩如丧考批。

　　李坏见此，嘴角却渐渐浮现出一丝不屑，“花明前辈，这样的废物，你认为我还有兴趣对付他吗？”

　　花明大笑道：“不错！这个倒是我疏忽了，这样吧，我们就饶了他一条狗命吧！”说着李坏一把抓起巨象界主然后扔给了圣女界主三人，“带上你们的朋友滚吧！”

　　三名界主此时一个个都身躯微微发抖，他们亲眼目睹了巨象由一个四级界主跌落到天尊的过程，他们也从来没有想过，宇宙居然可以被剥夺，这到底是什么密法？可怕，实在太可怕了。

　　“告辞！”

　　圣女界主抓起浑浑噩噩的巨象界主，然后首先踏入虚空消失不见，至于祖玛界主幽冥界主都忌讳的看了一眼花明，一起跟在消失不见。

　　“徒弟，痛快吗？”杰克眼见对方落荒而逃，不由大笑道。

　　“痛快！太他妈的痛快了！遗憾的就是不是我亲手解决的他！”李坏幽幽地说道。

　　“得了吧！老板为你自出手，你应该感到自豪了！走吧，我们回地球！”杰克在李坏的脑袋上拍了两下。

　　花明随手破开了一只通向炎黄宇宙的通道，在通道的尽头，正是地球上花家的庄园，“走吧！”

　　三人先后踏入通道消失不见，整片鸿蒙虚空也恢复了宁静。

　　地球，花家庄园，三人忽然出现在禁地之中，花明随意坐在了一张椅子上说道：“李坏坐吧！”

　　“是！”

　　忽然，花明的脸色变得凝重起来，“李坏，你只差一步，就可以成为界主，所以，有些事情也该让你知晓了！”

　　花明在与巨象界主对战中，神情都未有如此的凝重过，“到底是什么重要的事情？”李坏暗暗的思索着，口中却说道：“愿闻其详！”

　　花明凝重表情依然，沉声说道：“你可知道黑暗界主？”

　　李坏点点头。

　　“那你可知晓，他为什么要不断的入侵别的宇宙吗？”花明再次问道。

　　“不知晓！”李坏摇摇头，心中暗道：“难道这其中有什么玄机！”

　　花明叹了一口气，缓缓说道：“他是为了在下一个鸿蒙大轮回之中活下去，所以他才不断的进攻别的宇宙，然后掠夺他们的宇宙本源，提升到的修为，只要他达到了九级界主，那么他就可以在鸿蒙大轮回中存活下来！”

　　“鸿蒙大轮回？”李坏闻言本能的升起了一种惊悸，似乎感觉在冥冥中有一股毁灭的能量即将摧毁他一般，他连忙收摄心神，疑惑为问道：“鸿蒙大轮回是什么？”

　　花明叹了一口气，脸上尽是担心之色，“天地有尽头，世界有涯，同样鸿蒙虚空也是有寿命的，一旦鸿蒙虚空走到了尽头，那么就会进入一个大轮回，然后涅槃重生，但是，鸿蒙虚空可以涅槃重生，但是我们就不可以，一旦进入大轮回，所有的宇宙将会消失，当然，作为宇宙主人的我们也不能幸免，当新的鸿蒙出现我们将不复存在，甚至连生命印记都会消失！这就是鸿蒙大轮回！”

　　李坏闻言吸了一口冷气，口中念叨道：“鸿蒙大轮回，鸿蒙大轮回！”

　　一时，花明不再言语，杰克也闭目沉思，至于李坏还处于对这个消息的震惊中，所以整片空间都显得格外的安静。

　　久久后，李坏忽然问道：“可有办法阻止鸿蒙大轮回吗？”

　　花明并没有直接回答，而是说道：“鸿蒙大轮回乃是天道所控制，在鸿蒙大轮回前夕，会有一面鸿蒙天碑出现，如果能够夺取一面天碑，会有一线生机，当然，如果能够晋升九级界主，也能保住一线生机，不过据我所知，四十八名界主中，还没有谁达到了九级界主，即使黑暗界主应该也就八级界主！”

　　李坏忽然心中一动，心思急转，忽然他的表情变得无比的凝重，“花明前辈，你能回答我一个问题吗？”

　　“问吧！”

　　“你为什么要告诉我这些，还有，似乎我一开始，你就在帮助我，你为什么要帮我？”

　　问出这个问题后，李坏感觉念头都通达了起来，其实一直以来，他的心中都有一个疑问，花明为什么要那么照顾他，人家乃是一个大界主，当初他也只是一介凡人啊，这让他百思不得其解，同时，他也不敢问，担心在其中会不会有什么阴谋？

　　花明脸上终于露出了一丝笑容，“哈哈，憋了这么久，你终于问我了，既然话都说到了这里，我也不再隐瞒你！因为，你得到了天道化身的亲睐，这才是我一开始关注你，帮助你的原因，当然，到了最后，我发现你的确是一个很不错的人，值得培养，所以杰克才会收你为徒！”

　　“天道化身？”李坏心中更加的惊讶了，他怎么不知道他得到了天道化身的亲睐，还有天道化身又是谁？

　　花明神色再一次一凝，“李坏，我知道你想知道天道化身是谁？但是现在还不是时候，不过我要告诉你的是，在鸿蒙大轮回的时候，如果我与杰克能够得到一线生机，那么都要靠你了！”

　　李坏心中生出一阵惶恐之意，“花明前辈，师父，你们放心，你们对我都恩重如山，如果真能在鸿蒙大轮回中争取一线生机，我绝对不会忘记你们的！”

　　“很好！李坏，我没有看错你！你的宇宙还有几个月就可以大成了，很快就可以踏入界主的境界，不过，在此之前，我却要让小一也成为界主，你可不要嫉妒！”说着，花明就对着虚空一抓，顿时，眼中还有茫然之色的花小一就出现在了这里。

　　“老祖宗，杰克前辈，李坏！”花小一看到三人心中的戒备顿时消失不见，连连打招呼。

　　“小一，你已经将祖巫神拳练到了大成，已经可以接受一方宇宙了！现在我就助你成为界主吧！”说着，花明的手中就出现了一方宇宙，这一方宇宙正是他从巨象界主身上剥夺而来。

　　他双手打出无数道神秘而奇异的咒文，这些咒文将那一方宇宙所环绕，然后缓缓的向花小一的丹田飞去。

　　花小一没有想到喜从天降，一时，还有点回不过神来，花明不由冷喝道：“还愣住干什么，抱神守一，准备接受宇宙！”

　　花小一顿时醒悟过来，缓缓闭上了眼睛，开始了抱神守一。

　　李坏惊奇的看着这一幕，他也终于明白，为什么花小一不需要世界种子，原来花明早就打算抢一个宇宙给花小一，这也太神奇了，同时，他真的有点羡慕花小一这个小子，运气也未免太好了。

　　当宇宙钻入花小一的丹田之后，他的气息就开始飙升起来，好在这里有花明布下的禁制，不然就凭这股气息，就足以毁灭整座地球。

　　半晌后，所有的气息气势都消失一空，花明脸上露出了一丝笑意，而花小一则还没有醒来。

　　“李坏，你现在回去陪你家人吧，等你晋升界主的那一刻，我帮你炼化混沌珠！”花明笑道。

　　“多谢花明前辈！晚辈告辞！师父，徒儿先走一步了，如果师父有空，就到徒儿那里坐坐！”李坏脑海中已经闪现出，父母亲，已经他亲人的容颜来，有一种迫不及待的感觉。

　　“去吧！去吧！”

　　花明微笑看着李坏消失，嘴角的笑意却是越来越浓。

　　一座巨大的庄园内，有一座宽阔的练功广场，此时，广场的四周围绕了不少的少男少女，在练功广场的中央，两名看起来就十八九岁的少男少女正在战斗。

　　少年眉清目秀，看起来有一丝柔软，他的剑法犹如丝丝细雨，有润物细无声之功，而他的对手则是一名扎着马尾的漂亮少女，此时，她的脸上正带着得意的笑容，因为她已经占据了上风，手中的大刀舞得虎虎生风，刀罡所到之处，空间尽皆被刺穿，“小成，你还是认输吧，你不是姐姐的对手的！”

　　“小灵你休想！我才是哥哥，我是不会认输的！”

　　在练武广场不远处，一名老者正悠闲的喝着茶，见到这一幕，不由无奈的摇摇头，这两个小家伙总是喜欢争强好胜，因为谁是哥哥，谁是姐姐，已经打了不小百场，依然没有结果。

　　想到这里，他不由望向星空，“主人啊，你都离去了数百年了，你的儿女都已经长大成人了，不知道您达到了什么境界了？”

　　忽然，老魔的瞳孔猛的一缩，因为他发现，在练武广场的边上出现了一名身穿白色长袍的英俊青年，他不由激动的站起身来，快步走了过去，“主人，您回来了！”

　　“老魔，辛苦你了！”李坏对着老魔露出一丝微笑。

　　“不辛苦！能够教导少爷小姐们，老魔感到很开心！”老魔高兴地说道，他悄悄的打量起李坏来，发现，他无论无何都看不出李坏身上有半点能量波动，心中暗自猜测，“主人也不知道达到了一个什么境界？高等神皇，还是巅峰神皇？”

　　李坏柔和的目光扫过广场上的那群少男少女身上，他们都是他的儿女，现在都已经长大成人了，一时，他感到无比的欣慰。

　　显然，那群小家伙也发现了李坏，尤其发现老魔恭恭敬敬的站在李坏的身后，他们连忙投来了好奇的眼神，就连为哥哥姐姐称呼而战的两人也就此停了下来。


第1363章 父女情深，家人团聚

　　“嗖！”

　　一道身影闪过，一名手提长刀的清爽少女就出现在李坏与老魔的面前，正是演武场中央比武的那名女孩，她有一双好似黑宝石一般的眸子，她目光不善的扫过李坏，嘴角微微一翘，“你是谁？怎么偷看我们比武？”

　　李坏闻言，不由哭笑不得，自己的女儿居然不认识自己？想想自己离开时她才十岁吧，几百年下来她不认得自己也是正常，于是笑道：“小灵儿，你真的不认识我了吗？”

　　李灵睁着美丽的大眼睛，脸上出现一丝迷糊的神色，依稀间感觉眼前的青年有那么一丝熟悉，尤其对方叫她小灵儿，这个名字现在也只有她的母亲陈小小才这样叫，其余人不是叫灵姐姐，就是灵小姐，谁敢不叫姐姐，她就打得他叫。

　　老魔好笑的看着这一幕，尤其看到李灵一副迷糊的样子，便不忍看她犯糊涂，于是，声音微微一沉，“灵小姐，还不快快拜见，这是你的父亲啊！”

　　“父亲？”

　　李灵脸色猛的一变，“你就是我的父亲？”

　　“不错！”李坏点点头，并没有听出对方话语中的一丝不善，反而做好了准备等待对方扑上来，口中喊着父亲撒娇。

　　可是意外的事情发生了，李灵手中的长刀忽然化为一道闪电直奔李坏而来，夹杂的还有一声清脆的喝声，“哼，我要帮妈妈教训教训你这个不回家的老公！”

　　回忆起妈妈时常对着星空叹气，脸上那份浓浓的思恋的表情，她就非常生气，她知道，妈妈在思念，那个离去数百年都不知道归家的男人，而且不止妈妈，还有佳佳妈妈，凤嫣妈妈，他们都非常思念这个坏蛋，所以，她早就在心中发誓，一定要好好修炼，然后狠狠教训教训那个不归家的父亲，让他知道，不回家是多么巨大的一个错误。

　　李坏一愣，随即脸上就出现了一丝非常难看的表情，比哭笑不得还要难看。

　　老魔见此却是一惊，“灵小姐，你要干什么？”

　　“老魔你退下！”李坏对老魔摇摇头，老魔只好退了下去。

　　面对那快若闪电的刀光，李坏身体微微一动，就避开了，一击落空，李灵并不就此放弃，刀光翻转继续向李坏削去。

　　李坏依然微微一动，就避开了，一时，李灵不由有些生气，身上气势大增，刀光也猛的一亮，刀剑之上迸发出一道三尺长的刀罡。

　　罡气迸发而出，令空气嗤嗤作响，随着一声轻喝，空气中忽然出现了圈刀罡形成的刀网。

　　不过李坏的身体依然微微一动，就避开了这看似密密麻麻避无可避的刀罡网，一时，李灵不由有一些泄气。

　　“哼！”

　　她发出一声冷哼，体内的真元快速流动了起来，天地元气一阵涌动，而李灵的气势也随之快速的攀升，她见一般的刀法无法奈何李坏，却是要施展道术了。

　　李坏见状并不阻止，李灵的修为不错，数百年间，她已经有了天仙的修为，当然，在李坏的眼中却不算什么，就算她是神皇，也无法对他造成任何的伤害。

　　“轰！”

　　一道长达数丈的刀龙咆哮着直奔李坏而来，而李灵的身体却隐藏在身后，伺机而动。

　　眼看刀龙就要将李坏吞噬，李坏依然不躲不闪。

　　“呼呼！”

　　刀龙席卷而过，李坏所站立的地方空空如也，飞在空中的李灵不由一愣，“怎么不见了！”

　　她收起了刀龙，神识展开，却发现整个练功广场都没有了李坏的踪影，“难道，难道他死了么？”

　　想到自己居然杀死了自己的父亲，她不由一阵害怕和担心，眼眶中的泪水忍不住就大颗大颗的落下，“我不是故意的，我只是想要教训教训他而已！”

　　“灵姐姐，父亲呢？你把他弄到哪里去了？”一群小家伙见战斗结束连忙跑了过来，他们修为都不弱，刚刚的对话他们都听在耳中，不过灵姐姐发飙，他们可不敢轻易跑过来。

　　“哇，我不是有意的，父亲，父亲你不要死啊！”李灵忍不住大声的哭了出来，心中所有怨气怒气早就随风而逝。

　　“啊。灵姐姐你杀死了父亲！”其余九名少男少女闻言都是脸色大变。

　　“我不是有意的，我真的不是故意的！”李灵满脸泪水，梨花带泪，我见犹怜。

　　“小灵儿，你哭什么，我都还没死！”一道虚幻的人影渐渐变得凝实起来，显出李坏的身影来。

　　“父亲！”

　　见到李坏“死而复生”，李灵顿时激动不已，猛的投入了李坏的怀中，紧紧抱住他，心中的委屈与担心猛的爆发了出来。

　　李坏没有想到一回来就让自己的女儿哭的那么伤心，不由有些内疚，伸出手掌轻轻的拍打着李灵的后背，“好了，小灵儿不哭，是老爸不好，让你担心了！”

　　“父亲，你，你以后不会不要小灵儿，不要妈妈了吧！”扑在李坏的怀中，小灵儿感受到了一种从来未有感觉到的温暖，好温暖，她一时，都舍不得离开了。

　　“放心吧，你们永远都是我最好的宝贝，我怎么会不要你们呢？”李坏也动情了，这就是血浓于水啊。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　……

　　其余九名少男少女见到这一幕，他们都眼圈微微湿润，看到平时强势的灵姐姐哭得这么伤心，他们却没有半点嘲笑的意思，反而有点羡慕她能靠在父亲怀中撒娇。

　　李坏当然感受到了自己孩子们眼中的渴望，心中却更加的愧疚了，于是他的手臂的猛的伸长，“孩子们，到为父的怀中来吧！”

　　“父亲！我们好想您！”

　　九名少男少女异口同声的喊道，然后一起扑入了李坏的怀中。

　　不远处的老魔见到这感人的一幕，嘴角渐渐浮现出了一丝满足的微笑。

　　……

　　李坏回来的消息一下子就在整座庄园传递开来，不管是闭关，还是做别的事情的男男女女老老少少就连忙赶了回来。

　　晚上，大厅中，摆放了数张桌子，其中做的都是李坏的亲人，首先，他的父母李向东，孙晓梅，接着就是他的十位美丽而漂亮的妻子，陈佳，陈小小，第五如烟，美季子，慕川雅，穆青青，姜梦，凤嫣，张一菲，流萤。

　　然后李月和她的女子，接着，就是他的十位儿女，不过，李洛和李影这两个小家伙还在神界奋斗，只有成为了神皇才能回来。

　　除此之外，还有已经退休的地球联邦总统大伯李向明和大伯母，当然还有堂姐李萱等，当然还少不了老魔这个忠实的仆人。

　　几十人分三桌而坐，但是却都是一副其乐融融的样子，这顿饭，一共吃了整整两个时辰，算是比较长的一顿饭吧。

　　饭后，李坏与十名妻子一起来到了长满了灵草灵花的院落中，他能感受到来自十名妻子眼中那浓浓的思念以及深深的感情。

　　“我离去的这些年辛苦你们了，委屈你们了！”

　　陈佳白了李坏一眼，“老公，你离去几百年了，对我们却这么见外了！”

　　“是啊，相公，夫妻之间，哪里用得着这般客气！”第五如烟也跟着说道。

　　一时，众女纷纷谴责李坏，李坏只好抱头承受，这些女人独守空房几百年了，让她们发泄发泄乃是必要的，当然仅仅从话语中发泄那是不够的，还需要从身体上抚慰她们。

　　星空明朗，李坏与十位妻子在院落中游览了一番就准备回房办正事，不过，到底谁先来，这个李坏倒为难了。

　　好在，这些妻子都十分善解人意。

　　“佳姐，我们都有点累了，先回房休息了！”

　　看着离去后向她偷偷眨眼间的姐妹们，陈佳又是好气又是好笑，不一会儿了，整个院落中就只剩下一男一女。

　　李坏那寂寞了几百年的心灵再也忍不住，爆发了出来，一把抱住了陈佳柔软的身体，几百年未有被人触碰，忽然感觉到了那熟悉的手掌与气息，陈佳一时身子就软了。

　　“嗯！”

　　温软的小嘴儿被一张霸道的嘴巴堵上了，一时，两条舌头缠绕在了一起，柔情蜜意无限。

　　很快，李坏的大手就开始不老实起来，不断的对陈佳敏感地带发动了攻击，甚至还轻车熟路的爬上了那饱满的圣女峰。

　　陈佳气喘吁吁，香汗淋漓，凤眼迷离，俏脸更是微微发红，巨大的诱惑让李坏忍不住发出一阵低沉的吼声。

　　忽然，陈佳的小手抓住了李坏那放肆的手掌，用哀求般的语气道：“老公，不要在这里好吗？”

　　“哈哈，小佳，想不到我们都成为夫妻这么多年了，你还这么害羞！”陈佳那欲拒还迎的表情让他蠢蠢欲动的色心更加的滚烫。

　　“哗啦！”

　　是衣服碎裂的声音，李坏并指如剑，瞬间就去掉了陈佳所有的衣衫，一时，一具雪白晶莹，充满了极具诱惑的身子就出现在他的眼前。

　　“不要！不要！”陈佳低声的抗拒着。

　　不知为何，听到陈佳喊着不要，李坏反而更加的兴奋，心念一动，巨大的禁制就封锁了整个院落，然后身上的衣服就化为了碎片，露出了一副无比健硕的身躯来。

　　陈佳迷离的双眼，看到这幅健硕的身体，脸蛋不由一阵娇红，小嘴儿似张非张，风情无限。


第1364章 宇宙大成，第四十九位界主

　　李坏花了三天的时间，将他美丽的十位妻子好好的慰劳了一番，一时，她们的身上都发生了一种巨大的变化，显得更加的成熟，更加的迷人，难道被雨露滋味过的女人都是这样？

　　李坏简单的测算了一下，离他神界宇宙大成只有两个多月的时间，这两个多月，他只需要耐心的等待。

　　现在的地球联邦早就今非昔比，各种高科技产品层出不穷，当然，修炼也发展到了一个非常旺盛的地步，全民皆武，走在大街上，最差的人都拥有先天的修为。

　　什么金丹元婴更是层出不穷，对此，李坏也甚感欣慰，毕竟地球乃是生他养他的地方，能够持续的发展，是他希望看到的。

　　转眼间，一个月的时间就过去了，三天前，花小一已经成功的融合了巨象宇宙，成为了堂堂的四级界主。

　　“小一啊，你这个小子，总是要比我先一步啊！”

　　“李兄，我这是靠老祖宗帮忙，而你的成就则是靠自己得来的，说起来，我比起你差远了！”

　　院落前，两名青年正执黑白子在棋盘上厮杀，你来我往间，整幅棋盘都呈现出一幅十分奇异的现象。

　　“你啊，就不要谦虚了！你是界主，就应该有界主的霸气！”李坏笑道。

　　“我这不是照顾你的感受吗？”花小一嘿嘿一笑，露出一副奸笑的表情，成为界主后，他的性格倒是变了不少，虽然看起来比较深沉，但是却多了几分放荡不羁。

　　接下来，李坏的日子可是过的比较轻松，整天就陪陪老婆，偶尔指点一下自己的儿女，当然，老魔也算是熬出头了，李坏直接接触了他们之间的主仆契约，并且给了他大量的灵魂金丹，以及天晶，让他努力修炼，同时，还传授了不少的天道感悟给他。

　　不过地球这个地方，只是凡界，规则法则之力薄弱，所以李坏干脆将他收入了远古大城之中，让他早日突破。

　　对此，老魔是感动得不行了，就差点老泪纵横了。

　　那一天，始终还是到来了，只差那么一点，神界宇宙就要演化至大成，一时，李坏的心中多了那么一丝紧张与期待。

　　他的整个人已经进入了玄黄天宇宙之中，感受着那膨胀的宇宙，他的灵魂也随之提升。

　　“轰！”

　　当最后一枚神界凝结成型，整个神界宇宙终于大成，在这一刻，李坏的灵魂达到一个飙升的阶段，瞬间，就突破了传奇天尊的极限，打破了桎梏，直接突破到了一级界主。

　　并且在下一刻，大量的鸿蒙之力就倾泻而下，凡界宇宙大成倾泻的是玄黄之力，仙界宇宙大成倾泻的是圣灵之力，而神界宇宙大成，倾泻的则是鸿蒙之力。

　　李坏的身体贪婪的吸收着鸿蒙之力，同时，他的身体得到了鸿蒙之力的滋润，改造也向着鸿蒙之体进化。

　　鸿蒙之体，宇宙的终极身体，当然，每个界主都拥有鸿蒙之体，随着时间的流逝，鸿蒙之力停止了倾泻，而李坏的身体也重新的恢复了血肉之躯，成就了真正的鸿蒙之身。

　　并且在下一刻，无数的大道感悟，都进入了他的灵魂之中，使得他对天道的感悟达到了一种无法言喻的层次。

　　在这瞬间，他明白了宇宙的真谛，生命的意义，以及轮回的奥秘……

　　这一刻，他只要愿意，他就可以将一个凡人缔造成天尊，只要他愿意，他就能随意的制造出强大无比的天尊器，只要他愿意……

　　可是就在李坏还沉浸在这美妙的感悟中的时候，他脑海中的箴言舍利忽然大放毫光，滴溜溜的旋转起来。

　　六字箴言的佛音忽然响彻他的整个灵魂空间，虚空之中，忽然涌出了无数的金色能量，这些金色的能量直接涌入了李坏的灵魂之中，下一刻，李坏就发现，他的灵魂再次暴涨了起来。

　　“一级界主初期！”

　　“一级界主中期！”，“一级界主后期！”

　　……

　　仅仅数十个呼吸的时间，李坏的灵魂能量就暴涨到了四级界主巅峰，这让李坏产生了一种害怕，那金色的能量依然没有停止的意思。

　　所以，他的灵魂继续增长，很快就突破到了五级界主的，但是，这一切依然还在继续，依然暴涨。

　　不过短短半个时辰，他的灵魂已经增长到了七级界主的境界，他心中已经产生了一丝惊惧，“这到底是怎么回事？”

　　可惜，他现在只是一个接受者，无力反抗，最终，他的灵魂增长到了八级界主巅峰才停了下来。

　　而那枚箴言舍利也彻底的消失不见，永远的消失在了他的灵魂之中。

　　随着灵魂的提升，他感受到了来自鸿蒙虚空中的一些碎片，这些碎片关系到鸿蒙虚空的奥秘，从而他明白了许许多多的大道真理。

　　大道五十，天衍四十九！也就是说，大道是不完整的，独缺其一，如果一但达到，就会进行一个大的轮回，这也是鸿蒙大轮回的奥妙所在。

　　在他成为界主以前，整个鸿蒙虚空之中，总共有四十八个宇宙，在他成为界主后，也就刚刚补齐了天衍四十九，也就是说，在不久的未来，鸿蒙大轮回就将到来。

　　同时，他也明白了，黑暗界主为什么要不断的侵略毁灭他个宇宙更深层的含义，他知道一旦鸿蒙宇宙达到了四十九个，那么整个鸿蒙虚空就要进行鸿蒙大轮回，所以，他想要阻止，但是，他也不过是天道之下的产物，尽管他毁灭了三个宇宙，但是天道其实他能够算计的，在他毁灭了三个宇宙后，又有三个新的宇宙出现，而在李坏成为了界主后，就算他成为了九级界主，那么也无力回天了。

　　天地不仁，说的就是天道，在天道的运转中，没有人可以违背他的真意，即使让天道有短暂的偏离，但是不久后，他依然会回归。

　　在鸿蒙虚空深处，一尊盘踞在虚空中的高大身影缓缓睁开了眼睛，他眼中充斥无尽的愤怒和悲伤，“到了吗？这一天还是来到了吗？我付出了这么多，依然无法扭转天道！哈哈哈！哈哈哈！”

　　凄凉的笑声响彻虚空，无数的时空为此破碎，高大的身影忽然间一阵变化，然后就变成了正常人大小，“天道，我黑暗是不会屈服的，想要消灭我，你休想！”

　　一拳轰出，数千万里鸿蒙虚空忽然塌陷，一步踏出，黑暗界主的身影就消失不见。

　　地球上，花家庄园中，花明仰望星空，他的脸上写满了失落，“原来是这样？原来是这样！”

　　他满脸都是苦笑，“我错了吗？是我推动了鸿蒙大轮回的到来！”

　　黑暗界主在毁灭宇宙，而他花明则在不断的培养新的界主，而当他将李坏培养成第四十九名界主，他才发现，他直接推动了鸿蒙大轮回的到来。

　　忽然，他的脸上出现了一股浓烈的杀机，他伸出一根中指指向天空，“狗日的天道，想要你花明大爷毁灭你做梦吧！老子是不会屈服的！不会屈服在你的淫威之下的！”

　　一个人一直以为他所做的事情都是对的，可是到了最后才发现，他所做的都是错的，而且还错的离谱，这就是花明的真实写照。

　　“老板！”

　　杰克来到了花明的身后。

　　花明忽然望向杰克，沉声说道：“杰克，你有没有埋怨我？”

　　在李坏成为了界主的那一刻，不但花明从鸿蒙虚空感应到了真相，其余界主也知道了，知道鸿蒙大轮回即将到来，而杰克就是花明培养出来的界主之一。

　　“老板，你永远都是我杰克的老板！不管对与错，我都会紧紧跟在你的身后！”杰克微笑道。

　　“好！杰克，我花明这辈子最庆幸的就是有你这么一个朋友！来吧，让我们一起来战那贼老天，当初，我花明能够从逆境中成为一名界主，那么今朝，我也要超脱那天道的束缚，永存于世！”

　　“不错！只要努力过就不会后悔！让我们为永存于世而战吧！”

　　杰克眼中也爆发出从来未有过的战意，这股战意穿透了层层虚空，出现在了鸿蒙虚空之中。

　　“既然如此，我们就去助李坏一臂之力，让他早日炼化混沌珠！”

　　“好！”

　　花明随手破开了一面空间，然后踏入了其中，杰克紧随其后。

　　李坏看着忽然出现的花明与杰克，嘴角不由出现一丝愧疚的表情，“花明前辈，师父对不起！”

　　他知道，如果他没有成为界主，那么鸿蒙大轮回就不回降临，如果没有鸿蒙大轮回，他宁愿他只做一个逍遥天尊。

　　花明露出一丝欣慰的笑容，他始终没有看错李坏，他沉声喝道：“李坏！拿出你的斗志吧！我们都被天道给耍了！但是，即使他是无法战胜的天道，我们依然不能放弃，战斗，我们需要战斗！需要向天道开战！”

　　“向天道开战？”李坏心中大惊，修为越高，越是明白天道的深不可测，花明与杰克居然要向天道开战？难道他们疯了？

　　“李坏，你要明白，我们都是天道下的蝼蚁，不战也要死，战或许还有一丝生机，你还在犹豫什么？”

　　李坏双眼猛的一亮，这一瞬间，他的心灵突破了黑暗的桎梏，走向了光明，一股巨大的战意从他的身体上迸发而出，“战！为了活着而战！哪怕对手是天道，我亦不惧！”


第1365章 四级界主，鸿蒙天碑

　　李坏下定了决心，要挑战天道的权威，不管是灵魂身体还是心神都踏入了一个崭新的境界，他体内的玄黄天宇宙似乎也感应到了他的决心，居然开始再一次的演化起来。

　　水是万物之母，蕴养万物，凡界的巨大的水之世界中，一个个单细胞动物开始出现，只要经过漫长的演化，他们将进化成李坏宇宙中的原始生命！

　　他心中一动，时间法则就加快运转起来，下一刹那，这些单细胞生物，就开始以更快的速度，向更高的等级进化……

　　生命的演化过程，这一切都在李坏的脑海中闪现出来，他嘴角不由多了一丝微笑。

　　忽然，他惊讶的张大了嘴巴，原本空荡荡的神界宇宙，忽然出现了数道人影来，这些人影的一出现，李坏就感应到了，因为，这几道人影居然是已经消失很久的智能生命小蝶，以及曾经传授李坏心灵之音的钢琴老师尤雅，还有传授他格斗术，古筝技巧的几名老师。

　　他原本以为他们都是虚构的人物，现在才发现，他们原来一直都存在，只不过是一种特殊的形式存在于世界种子中，所以，直到他们借助李坏的世界演化成功凝聚出真正的形体李坏才发现了他们的存在。

　　这数道人影一出现后，就恭恭敬敬的下跪，并且异口同声的喊道：“参见主人！”

　　李坏心念一动，就明白了事情的前因后果，除了小蝶是智能生命外，尤雅几人则是一缕非常弱小的残魂，当初杰克将他们的残魂送入了世界种子，并且与世界种子融合，一旦世界种子演化成了真正的宇宙，那么他们就可以借助演化宇宙的能量进行重生。

　　即使他们借助宇宙演化的能量重生，不过修为也不高，都只有初等神皇的修为。

　　忽然，李坏心念一动，一道洪亮的声音就在玄黄天宇宙响起，“小蝶，我封你为掌控天尊，掌控三界秩序，你可以愿意？”

　　“小蝶愿意！”

　　小蝶本身就是一个绝世大美女，现在凝聚出了真正的身体，更加具有诱惑力，不过现在李坏的境界早就到了不被美色所诱惑的境界，所以倒不怕被小蝶诱惑。

　　“嗖！”

　　一缕金光激射入小蝶的眉心之中，然后就见到周围的规则向小蝶的身躯中汇聚而去，下一刻，小蝶的气息就快速的晋升，全身上下都绽放出五彩神光来，而她的修为也瞬间就达到了初等天尊的境界，不过这只是开始，然后她的气息继续飙升，直到达到了史诗级天尊的巅峰才停了下来。

　　至于小蝶以后能不能成为传奇天尊，就要看她自己的机缘与努力。

　　“感谢主人！”小蝶欣喜的叩拜。

　　接着，李坏又将目光投着了尤雅的身上，“尤雅，我封你为音律天尊，你可愿意？”

　　“尤雅愿意！”尤雅连忙谢恩。

　　李坏又是一指点出，接着尤雅的修为也直接被提升到了史诗级巅峰。

　　接着，李坏有封了格斗老师为战神天尊，封了……

　　他相信，有小蝶这个由智能生命转化的生命，一定可以将他的宇宙管理得井井有条的，加上尤雅三人，他的宇宙中算是有了第一批天尊了。

　　“李坏，恭喜你，现在你已经完成了界主第一变，突破到了第二变！”感受到来自李坏身体中的变化，花明不由感叹地说道。

　　“花明前辈过奖了！如果不是你点醒我，我恐怕很难达到二级界主！”李坏对花明是十分感激的，如果不是花明一语帮他除掉了内心中的大恐惧，恐怕他不知道要过多久才能晋升二级界主。

　　一级界主只需要三界演化至大成，二级界主需要宇宙中出现生命，三变需要将整座宇宙都寄托于鸿蒙宇宙，至于四变，宇宙的生命则需要达到一定的强大程度，五变……

　　现在，李坏的灵魂境界已经达到了八级界主巅峰，他能够看出花明乃是七级界主，已经算得上界主中超级高手了。

　　怪不得他剥夺巨象界主宇宙的时候，圣女界主，祖玛界主，幽冥界主不敢有任何的反抗。

　　花明点点头，“好了，李坏我和你师父今日来，还有一个目的，就是帮你炼化混沌珠！混沌珠乃是十大鸿蒙先天神器之一，炼化之后，你的修为晋升到四级界主完全没有问题！”

　　“多谢花明前辈，多谢师父！”李坏恭恭敬敬的向二人行了一个大礼。

　　李坏微笑点头，“李坏，现在我二人都是界主，就不必客气了！杰克，我们一起出手吧，以最快的时间炼化混沌珠！”

　　“呼呼！呼呼！”

　　玄黄天宇宙中的凡界一颗绿树成荫的星球上，一头可爱的小龙睡的正香，在它的怀中，抱着一枚拳头大小的珠子，此时珠子上沾满了一滴滴晶亮的龙涎。

　　一道身影闪过，却是李坏出现在了这里，看着呼呼大睡的龙宝宝，李坏不由摇了摇头脑袋，他弯身抱起了龙宝宝，轻轻的在它的脑袋上敲了敲，“小家伙快醒醒，给你带好吃的来了！”

　　一听有好吃的，龙宝宝一下子就醒来了，李坏手掌一翻，就有数百枚天晶出现在手中，龙宝宝迫不及待的抓过了天晶，吧嗒吧嗒的啃吃了起来。

　　龙宝宝吃的很香，李坏就借机说道：“宝宝，哥哥要对付更厉害的敌人，所以要炼化混沌珠，你能不能把它给我呢？”

　　原本他以为龙宝宝会很舍不得，但是没有想到，它二话不说，就毫不在意的将混沌珠塞给了李坏，混沌珠一落入李坏的手中，就挣扎着想要逃走，可惜，李坏早就今非昔比，怎么能够容他逃走。

　　李坏手中出现了一层光圈将混沌珠封印在其中，摸了摸龙宝宝光滑的皮肤，然后拿出了一只空间戒指，“小家伙，这里面有上亿天晶，你饿了就吃吧！”

　　“哥哥，你真好！”龙宝宝一听有上亿天晶，一双乌溜溜的眼珠子就转过不停，抢过了戒指就抱在了怀中，一副戒备的样子。

　　李坏见此，不由哭笑不得。

　　混沌珠轻松的到手，李坏一个闪身就出了自己的宇宙。

　　“花明前辈，混沌珠在这里，我们该怎么炼化？”这玩意儿毕竟是鸿蒙先天神器，当然不能随意就炼化了。

　　就好比，这混沌珠落在混沌界主手中很久了，他依然没有本事将其炼化，可见鸿蒙先天神器的强大。

　　“李坏，现在我传授你一套炼器之法！你学会了这套功法，就可以与我们两人配合！”一缕金光射入李坏眉心，他就感应到了一套叫做盘古炼器术的功法，以他界主的智慧，只是几个呼吸的时间，就已经学会了。

　　三人呈三角之势，将混沌珠包围在了中央，然后花明发出一声轻喝，双手就快速的结印，一枚枚九彩神印激射而出，顿时，还在挣扎的混沌珠就安静了下来。

　　“出手！”

　　李坏与杰克相继出手，打出了一枚枚七彩神印，渐渐的，就见到混沌珠开始释放出股耀眼的混沌光辉来。

　　“李坏，放出你的宇宙！”

　　李坏心中一动，体内的宇宙就飞了出来，不过看起来也不过巴掌大小，在李坏宇宙出现的一瞬间，花明连续打出九千九百九十九万道九彩神印，而李坏与杰克也相继配合打出了同样的七彩神印。

　　“合体！”

　　随着一声轻喝，混沌珠与李坏的玄黄天宇宙就开始互相靠拢，然后再互相融合，随着混沌珠与宇宙的融合，李坏感觉自己的境界再次提升，刹那间就达到了三级界主的境界，只要他愿意，就可以将宇宙寄托在鸿蒙虚空中。

　　时间缓缓的过去，三人联手，混沌珠被炼化那是迟早的事。

　　十日后，混沌珠与玄黄天宇宙终于完美的融合了，这在这一刻，李坏的修为再次暴涨到了四级界主。

　　“李坏，好好珍惜最后的时间吧！等鸿蒙天碑一出现，我们就要开启大战了！”花明留下一句话，就与杰克破开空间离去了。

　　见到花明二人离去，李坏身影一闪，就冲出了凡界，仙界，神界宇宙，最后达到了鸿蒙虚空之中。

　　他体内的宇宙猛的飞出，李坏双手如飞，一枚枚神奇而古老的印诀打出，然后他的宇宙就算是真正的寄托在了鸿蒙虚空中。

　　宇宙寄托完成，李坏再次回到了地球，接下里的时间，他更加的珍惜这最后的日子，他知道，也许这次去就是真正的一去不回了，最坏的结果，那就是失败，所有人的进鸿蒙大轮回毁灭。

　　转眼间，就是一年过去了，这一年，李坏每一天都陪伴在父母妻子的身边，过着逍遥的普通人的生活。

　　这日，李坏正开着一辆飞车，陪陈佳从超级市场回来，忽然，他全身一震，他猛的猛的抬起头，似乎看穿了无数的虚空。

　　鸿蒙虚空深处，一枚巨大的天碑正冉冉升起，这枚天碑高十万丈，宽八万丈，在其上布满了密密麻麻的神奇符文，这些符文皆是天道意志的体现，随着这枚天碑的出现，一股毁灭的气息，开始以鸿蒙天碑为中心，向四周蔓延。

　　“鸿蒙大轮回开始了！”李坏眼睛中猛的爆发出浓郁的战意。

　　“鸿蒙大轮回还是开始了么？”黑暗宇宙中，黑暗界主略显狰狞的脸上充满了一种深深的恐惧。

　　“来了，终于来了，我等你很久了！”花明猛的站起，脸上尽是不屈与疯狂。


第1366章 踏天路，逆天行（上）

　　鸿蒙天碑出现的刹那，四十九位界主都感应到了，每一位界主表情或惊或恐惧，然后在下一刻都做了一个相同的决定，那就是纷纷向鸿蒙虚空飞去。

　　“李坏，是不是发生了什么事？”陈佳担心的望着，忽然脸色急变的李坏。

　　李坏闻言仰天大笑，“踏天路，逆天行！鸿蒙大轮回开始了！小佳，保重了！我的战斗开始了！”

　　话音一落，李坏的身形就冲天而起，消失在了飞车之中。

　　陈佳呆呆的望着那消失不见的身影，眼眸中尽是坚定与温柔的神色，“李坏，我永远都会等着你，记住，在地球上还有一群和我一样的爱你的女人在等你，你一定要回来！”

　　身形已经冲出凡界宇宙的李坏，身躯微微一颤，猛的回头看了一眼地球的方向，喃喃自语，“永别了，我的爱人！”

　　“嗖！”

　　下一刻，李坏的身躯就继续穿梭，很快，他就出现在了鸿蒙虚空之中，不远处，花明，花小一，以及杰克已经早他一步到来。

　　“李坏，你来了！我们出发吧！”

　　花明身形一动，整个人就跨越了无数的距离，向前而去。

　　李坏等人紧随其后，现在的鸿蒙虚空已经发生了一种变化，行走在其中，都能感觉一种来自轮回的毁灭气息，这股毁灭气息，让已经成为界主的他们都为之生寒。

　　半刻钟的时间，李坏四人来到了鸿蒙虚空深处，远远望去，一座散发着凛冽不可侵犯气息的巨大天碑正竖立在浩瀚的虚空之中。

　　此时，在天碑的周围，已经有十多名界主已经先一步到来，不过他们都没有盲目的行动，而是畏惧的打量起那巨大的鸿蒙天碑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数个呼吸过去，一个个界主快速来到了这里，不到半刻钟，四十九名界主都到齐了，呈一个稀松的包围圈，将鸿蒙天碑包围在其中。

　　“大道五十，天衍四十九！花明，你一直都和我做对！如今鸿蒙大轮回降临你满意了！”一名头发乌黑，身穿黑衣的青年冷冷的盯着花明，目光中隐隐闪过冷凛的杀机。

　　花明冷笑，“天道无常，岂能以常理度之，黑暗界主，你以为就凭你就可以阻止天道的运转！同时，你也没有任何的权力剥夺别的界主生存的权力！”

　　黑暗界主英俊的脸上，出现一丝残酷的杀机，“愚蠢，牺牲小我成就大我！如果不是你从中作梗，鸿蒙大轮回根本就不会出现，诸位，花明是罪人，是他推动了鸿蒙大轮回的到来！是他让我们陷入了前所未有的危机，有谁愿意随我一同将其斩杀，以泄心头之恨！”

　　“花明犯下大错，不可原谅，只有让他真正的死亡才能消赎他的罪孽！”祖玛界主脸上闪过怨毒的神色，一个闪身，就来到了黑暗界主的身后。

　　“我亦赞成，花明乃是我们的罪人，其罪当死！”幽冥界主缓缓走出，也站到了黑暗界主的身后。

　　花明不屑的仰天大笑，“哈哈哈哈，诸位，难道你们真相信他吗？他不过是想要夺取你们的本源，好晋升到九级界主，因为他知道，鸿蒙大轮回早晚都会到来，所以他才会以这个借口来作为他侵略别的界主的借口，而且，现在已经到了这个地步，我们不是应该互相残杀，而是想办法，该如何应付眼前的局面，不然，即使你们杀死了我，又能怎样？到时候，鸿蒙大轮回一旦降临，你们依然会死！”

　　能够成为界主的都是聪明之辈，所以有点蠢蠢欲动的界主们纷纷平息了下来，花明说的对，就算他们杀死了花明又能怎样？难道能够阻止鸿蒙大轮回的发生。

　　“花明，任你巧舌如簧！今天我都要杀你泄恨！来吧，让我好好见识一下你的手段！”黑暗界主见到花明轻松就化解了他的阴谋，顿时心中大怒，想到对方一而再再而三的破坏了他的计划，他的心中就杀机陡起。

　　一步踏出，他就来到了花明的对面，手中却有一根乌黑的禅杖，见此，花明脸色微微一变，“想不到黑暗禅杖真的落到了你的手中！”

　　黑暗禅杖，乃是十大鸿蒙先天神器之一，排名第三，比起混沌珠还要高上两个等级，乃是有名的攻击圣器。

　　黑暗界主挥舞了两下黑暗禅杖，大笑道：“哈哈，不错！花明，你死定了！我是八级界主，你不过是七级界主，而且我又有排名第三的鸿蒙先天神器黑暗禅杖，你拿什么和我斗！”

　　“来吧，废话少说！”花明对此不屑一顾，身躯一挺，就毫不犹豫的踏出数步，遥遥与黑暗界主争锋相对。

　　“好！既然你想死的快一点！我就成全你！黑暗光波！”黑暗界主手中的黑暗禅杖忽然间迸射出由无数黑暗线条组成的光网，直奔花明而去。

　　“万物不惧！我一拳破之——盘古拳第一式！”

　　花明面对飞射而来的黑暗光波一拳轰出，一拳打出后，他的身后出现了一尊开天辟地才会出现的巨人盘古来。

　　“啵！”

　　拳头与黑暗光波在虚空相撞发出一声清脆的响声，接着无形的气劲向着四周推开，使得周边的界主们纷纷向四周退去。

　　“大黑暗神杖！”

　　见到花明破了他的黑暗光波，黑暗界主并没有露出任何的意外，他手中的禅杖忽然挥动起来，虚空之中出现了一阵阵奇异的吟唱之声，这声音落入李坏等界主的耳中，都感觉到了一种诡异，至于首当其冲的花明，则是感觉脑袋一阵眩晕。

　　下一刻，无数的禅杖虚影就飞落而下，眼看就要击中花明。

　　“吒！吒！吒！”

　　忽然，花明的口中发出了一阵奇怪的音节来，然后在下一刻，他的身躯忽然暴涨，瞬间就超高了千丈高下。

　　“轰隆！”

　　“盘古真身！演化盘古九式！”

　　化身盘古的花明抡起巨大的拳头在虚空之中施展出一套朴实无华的拳法，拳法虽然普通，但是却蕴含了天道的运转，天道的真意，以及意志。

　　拳头降落而下，瞬间，所有的杖影尽皆消失，黑暗界主眼中出现一丝惊异的神色，不过在下一刻，他的身躯也猛的大涨，似乎不弱于花明。

　　一时，两尊顶天立地的巨人就在鸿蒙虚空中厮打起来，破碎的鸿蒙虚空，四溢的鸿蒙气流，以及那惊天动地的交击之声，都看得周围的界主们惊心动魄。

　　这是一场巅峰之战，也是一场正义与邪恶的较量。

　　“噗噗噗！”

　　两人的攻击每一击都蕴含了极强的大道意志，李坏目不转睛的盯着他们，而且的脑海之中也迅速的演化着他们的招式。

　　“李坏，想不到你一个蝼蚁在这么短的时间内就达到了界主的境界，赶快交出混沌珠，不然我们就先送你入轮回！”

　　数道身影闪过，却是以祖玛，幽冥界主为主的五名界主来到了李坏三人的身前，其目的不用言喻，现在花明与黑暗界主大战正酣，根本无暇顾及，现在正是一个好机会，所以，他们当然不会放过。

　　“天堂有路你不走！地狱无门你却要闯！祖玛，幽冥你们这是来送死！”李坏眸子猛的一冷，眼中杀机陡起，当初他还没有成为界主，被他们当成蝼蚁对待，这个仇他还没有想好该怎么报，对方却自己送了上来。

　　“哈哈，一个新晋升的界主居然敢这么狂妄！真是不知死活！”祖玛界主身边的一名界主大声的冷笑道。

　　“师父，小一你们缠住四人！我先击杀一人再说！”李坏冷喝一声，整个人就化为一道闪电，锁定了祖玛界主直奔他而去。

　　见李坏主动送上门来，祖玛界主眼中闪过一丝不屑，猛的抬起手掌，当空落下。

　　“找死！”

　　李坏嘴角闪过一丝残酷的邪笑，然后他的灵魂气息猛的爆发开来，然后猛的压下祖玛界主。

　　“八级界主？”

　　祖玛界主顿时感觉身体中的灵魂一僵，可是就在下一刻，一只手掌在他的身体上连连打出了上万击。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　即使是鸿蒙之身，也无法承受这上万次的重击，祖玛界主的身体当场崩溃，不过界主不是那么容易死的，那分散的身体居然快速凝聚，眼看就要凝聚出一尊新的人形来。

　　“想要复活？门都没有！”

　　李坏张口吐出了无数个“卐”字字符，当初他的灵魂晋升，箴言舍利消失不见，随后李坏才发现，箴言舍利不是真的消失了，而是与他的灵魂彻底的合二为一了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵阵凄厉的惨叫从虚空中传来，却是祖玛界主发现他的身体居然无法凝聚了，李坏冷哼一声，“给我吞噬！”

　　他张口一吸，已经破碎的身体以及灵魂都被他吸收进入了身体之中。

　　“箴言舍利给我炼化他的灵魂！”

　　与李坏的灵魂合二为一的箴言舍利不知道厉害到了多少倍，瞬间，就佛音阵阵，一道道金光的光辉包裹了李坏的身体。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着一阵阵惨叫，祖玛界主的灵魂彻底的消散了，他的灵魂消散，他的身体自然也放弃了抵抗，被李坏化为了一片灵雨洒入了他的宇宙之中。

　　“轰轰！”

　　滂湃的灵雨落在李坏的玄黄天宇宙之中，顿时，整座宇宙就开始了翻天覆地的变化，向着五级宇宙进化。

　　从李坏与祖玛界主交手不过一个呼吸的时间，但是一个呼吸，祖玛界主已经魂飞魄散彻底的消亡。

　　此时，杰克，花小一已经与另外四名界主战在了一起。

　　“轰！”

　　彻底吸收了祖玛界主身体中的能量，李坏的等级瞬间提升，达到了五级界主，他的灵魂已经是八级界主，所以现在升级起来可是一点压力都没有。

　　“嗖！”

　　他的身体骤然出现在幽冥界主的身边，然后一股巨大的灵魂压力就向对方压迫而去，幽冥界主发出一声闷哼，身躯快速的退后。

　　“逆神乱！”

　　一枚黑色的天碑忽然出现在他的头顶，忽然，屹立在虚空中的鸿蒙天碑之上忽然射出一道无形的能量加持到了黑色天碑之上。

　　“轰！”

　　刹那间，黑色天碑的气息浑厚了百倍都不止。

　　瞬间，幽冥界主的身躯都忽然动弹，眼睁睁的看着黑色天碑落下，接着，他的身躯化为了一片碎片。

　　李坏张口一吸，又将他破碎的灵魂以及身躯吞入了口中，故技重施，刹那间就让幽冥界主彻底的灭亡。

　　这一幕，看的周围的界主心中一阵阵发寒，凶残！实在太凶残了！杀人吃人整个动作浑然天成毫不拖泥带水。

　　而与幽冥界主围攻花小一的另外一名界主，见此深深的打了一个冷颤，已经后悔与祖玛幽冥一起来对付李坏他们。

　　“你也给我去死吧！”李坏的境界已经达到了五级界主巅峰，只要再吞噬一名界主，就马上能够晋升到六级。

　　李坏再次打出逆神乱，一时间，他再次感应到了那鸿蒙天碑上一股无形的能量加持到了他的天碑之上。

　　“噗嗤！”

　　那名天尊一双眼珠子睁的浑圆，下一刻，他的身体就直接爆炸成了一团血雨，李坏张口猛的一吸，就全部落入了他的肚皮之中。

　　“轰！”

　　在他的周围忽然出现了一层层金色的云层，云层不断的翻滚，一道道金色的闪电却是噼里啪啦的响起。

　　这一刻，李坏成功的晋升到了六级界主。

　　李坏的目光猛的扫向另外的两名四级界主，一时杀机大起，被李坏一看，那两名界主顿时头皮一阵发麻，直接舍弃了杰克，快速向远方逃去。

　　“死来！”

　　李坏连连打出两记逆神乱，晋升到了六级界主的他体内的能量再次提升，天碑的面积也增长了十倍左右。

　　当头落下，两名界主就当场化为了血雨，最后被他无情的吸入了口中，一时，他的气势再次暴涨，达到了六级界主巅峰就不再增长。

　　这番兔起鹘落，看得另外的界主惊悚不已，不到十个呼吸，李坏连连斩杀五名四级界主，更可怕的是，他居然将五名界主都给吞吃了，将自己的修为都晋升到了六级界主巅峰，这也太震撼了！太凶残了！


第1367章 踏天路，逆天行（下）

　　一时，其余界主看向李坏的眼神之中，都多了一股深深的忌讳与畏惧，李坏感觉只要自己再吞噬两尊五级界主，他就可以顺利突破到七级界主，所以，他略带赤红的眼睛缓缓扫过其余的界主。

　　连连斩杀了五名界主，并且吞噬成功，李坏心中已经是杀意滔天，恨不得再次斩杀十个八个界主。

　　被李坏目光扫到的界主们心中不由寒意大起，四十九名界主之中，大多数都是四级左右的界主，五级界主不多，六级界主就算得上的凤毛麟角了，李坏一举就突破了两个等级，达到了六级界主，让众人都有点措手不及的感觉。

　　不过李坏还是强自忍住了心中的杀意，其余界主毕竟没有招惹他，如果再胡乱杀人就有点说不过去了。

　　不过他有点奇怪，“为什么他施展逆神乱的时候，那鸿蒙天碑会对其加持呢？使得他的攻击大大的提升！”

　　想到这里，他不由仔细的打量起那屹立在鸿蒙虚空中的鸿蒙天碑，不打量不要紧，一打量他就似乎悟通了什么。

　　鸿蒙天碑高十万丈，宽八万丈，在其上布满了密密麻麻的神奇符文。

　　“我的逆神乱凝聚出来的天碑上也有符文，如果我将逆神乱上面的符文换成了鸿蒙天碑上的符文，会有什么样的效果？”

　　想到这里，李坏就忍不住伸出了元神之力，开始记忆上面的符文，鸿蒙天碑何其大？上面有多少符文？就连李坏也说不清。

　　一枚枚字符在他的脑海中出现，然后他就利用灵魂的能量将其深深的记忆了下来，并且，在下一刻，他的手掌之间出现了一枚板砖大小的天碑。

　　上面一部分符文开始变化，成为了鸿蒙天碑上的字符，当这些字符凝聚出现之时，李坏明显感觉到了逆神乱的发生了一种质的改变。

　　“天啊，难道狂神诀就是从鸿蒙天碑上流传出来的武学吗？”李坏心中出现了一个巨大的疑问。

　　花明与黑暗界主的战斗还在继续，花明虽然与黑暗界主相差了一个等级，但是自从开战以来，他却没有落在下风，反而与黑暗界主打得旗鼓相当。

　　李坏此时却管不得这些，随着他记忆的符文越多，再将其转化到逆神乱上，逆神乱的威力就越大。

　　眨眼间，半个时辰就过去了，李坏已经将鸿蒙天碑一面的符文全部记下，不过，这时他才发现，为了记下这些符文，他的灵魂消耗大半能量。

　　“灵魂神丹爆炸吧！”

　　五名界主死在了他的手上，他炼制出了更加高级的灵魂神丹，随着灵魂神丹药力飞挥发，李坏的灵魂能量快速的恢复过来。

　　“继续！”

　　在灵魂能量恢复的那一刻，他就继续记录鸿蒙天碑另外一面的字符，时间缓缓的过去，花明与黑暗界主的战斗依然在继续。

　　忽然，李坏长长的吐出了一口浊气，几乎忍不住仰天长笑，几个时辰的时间，他已经将鸿蒙天碑上的所有符文一字不漏的记了下来。

　　同时，他将这些符文复制到了逆神乱凝聚出来的天碑上，使得逆神乱这一招的威力不知道增加到了多少倍？

　　看着仍然与处于战斗中的黑暗界主，李坏的眼中闪过一丝寒意，他一步踏出，就来到了黑暗界主的身后。

　　“逆神乱！”

　　一面巨大的天碑忽然出现在虚空，本来与花明战在一起的黑暗界主，忽然浑身一颤，他不可置信的抬起头来，看向那快速落下的闪烁着和鸿蒙天碑一模一样字符的天碑。

　　“砰！”

　　黑暗界主那巨大的身躯当场被李坏一天碑拍飞，花明见此不由一愣，随即就大笑，“好小子，你居然模拟出了鸿蒙天碑来！”

　　李坏见到一击见效不由信心大增，“花明前辈，我们联手杀了这个家伙！”

　　说着，李坏又一次的打出一记逆神乱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑暗界主全力闪躲，但是当天碑落下的那一刻，他的身体就变得僵硬起来，只能眼睁睁的看着天碑砸在他的身体之上。

　　“去死！”

　　李坏眼中发狠，连连砸出数十下，然后就听见了一阵阵咔嚓咔嚓的声音来，却是黑暗界主的身体产生了一道道巨大的裂缝。

　　见此，李坏不由一震，花明也发出一声声振奋的怒吼，“盘古九式！”

　　花明借机发难，凶猛强悍的盘古拳落在了黑暗界主的身上，顿时，对方的身躯就破碎了开来。

　　“好机会！”

　　李坏再次出招，逆神乱直接将对方的碎裂的身体排成了血雨，为了防止对方重生，李坏连忙催动了六字箴言神通。

　　一时，金色的佛光初现，包裹了黑暗界主碎裂的灵魂。

　　“啊，混蛋！我是不会放过你们！”

　　“不放过我们，你已经没有那个机会了！”李坏冷笑道。

　　“啊，我要诅咒你们！诅咒你们不得好死！”黑暗界主歇斯底里的吼叫。

　　“你就安心的去吧！”李坏全力催动了六字箴言神通顿时对方的灵魂就彻底的消散，化为了一颗颗灵魂神丹。

　　“吞噬！”

　　李坏张口将黑暗界主的血肉吞入了口中，下一刻，他的修为就再次疯狂的晋升起来，刹那的时间，一股巨大的气势就飙升而起，却是李坏又一次突破了七级界主，因为黑暗界主体内的能量实在太过丰富。

　　吞噬了他之后，李坏的境界还在疯狂的爆炸，直到七级界主巅峰才停下。

　　这一刻，那些七级界主们也纷纷变色，如果李坏继续这么晋升下去，很有可能达到九级界主。

　　花明意味深长的看了一眼李坏欲言又止，不过最后还是什么都没有说，李坏沉浸在提升的快感中，并没有发现花明那颇为隐秘的一眼。

　　短暂的交锋，黑暗界主死，花明一方胜利了，再也没有人敢和他们作对，唯一的八级界主都死了，剩下的几个七级界主也没有谁敢去挑衅花明与李坏。

　　“诸位，黑暗界主已死，现在我们就来商量下，一起炼化鸿蒙天碑吧！”花明把玩着从黑暗界主那里夺来的黑暗禅杖说道。

　　其余界主都点点头，知道这是唯一的生机了，鸿蒙天碑的出现就预示着鸿蒙大轮回的开始，但是一旦炼化了鸿蒙天碑，那么鸿蒙大轮回就有可能消停。

　　不过，这毕竟只是猜测，也没有人知道到底在炼化鸿蒙天碑后，鸿蒙大轮回会不会真的停止？

　　下一刻，四十三名界主一起漂浮在鸿蒙天碑周围，并且头顶都飞出了一方本源，本源乃是一名界主的关键，如果就此被夺，那么宇宙就会就此消亡。

　　互相猜忌的界主，在这个关键的时刻，却不得不冒险，放出了各自的本源。

　　本能的，李坏感觉到了一丝不妥，但是却不知道不妥到底在哪里？下一刻，四十三名界主都准备了好了，四十三团本源快速的向鸿蒙天碑激射而去。

　　并且四十三名界主都双手不停的结印，飞射而出，打在本源之上，激发本源，让本源之力发挥得淋漓尽致，李坏知道，即使他们成功炼化了鸿蒙天碑，他们所有人都会虚弱好一段时间，毕竟本源消耗了，不是那么好补充的。

　　就在四十三团本源飞向鸿蒙天碑之时，忽然，屹立不动的鸿蒙天碑，忽然毫光大放。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一阵阵大道之音相继出现，顿时，失去本源保护的界主们，共同发出一声声闷哼，然后脸色一下子变得无比的苍白。

　　“诸位，拼了！”

　　却是鸿蒙天碑感应到了众界主的意图，愤怒了！天道不可违，鸿蒙天碑就是天道意志的体现，亵渎天道，天道将降下惩罚。

　　李坏抹去了嘴角的血迹，双手幻化如飞，一枚枚手印打出，他的本源忽然绽放出强大的气息，直奔鸿蒙天碑而去。

　　花明等人也不敢落后，操纵中本源想要冲入鸿蒙天碑之中。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　又是一阵大道之音传出，顿时，所有人脸色都是一百，甚至一名修为薄弱的界主，当场吐血，身体崩溃了开来，当他的身体重新凝聚，他的脸色变得无比的苍白，显得十分虚弱。

　　这一次，李坏又一次张口吐血，身躯微微颤抖着，大道之音太过强大，根本就无法抵挡，直到灵魂深处，他相信如果再多来几次，不要说那些四级界主，他也会挺不住。

　　这是一条死路，根本就无法炼化鸿蒙天碑！这一刻，所有界主心中都生出了一股绝望的情绪。

　　“我们别无选择！成功了能活，失败了大不了就是一死！”花明浑厚的声音传递而出，使得众多的界主心神一震。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”

　　越是靠近鸿蒙天碑，那大道之音就表现得越加的强势，这一次，有数名界主的身体都碎裂了开来，而且他的本源也被大道之音直接震碎，所以，四人彻底的死亡了。

　　有人死了！

　　但是众人都骑虎难下了，只能硬着头皮继续催动本源。

　　“大家再坚持一下！我们的本源已经十分接近鸿蒙天碑了！”

　　在众人奋力冲击下，他们的界主本源已经离鸿蒙天碑只有五厘米左右了。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　大道在和鸣，又是数名四级界主的身体爆炸开来就此死亡，但是花明的本源却离鸿蒙天碑只有一厘米左右了，只要本源进入了鸿蒙天碑，就有成功的希望。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一道黑色的残影忽然闪过，顿时，就有六名界主的身体爆炸开来，那道黑影挥手一招，就有六团界主本源落入他的手中。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　随着六声爆炸，六团本源就在他的手中爆炸，然后精纯的能量直接被他吸收进了身体之中。

　　“啊，黑暗界主他怎么没有死！”

　　见到忽然出现的人影，所有界主都是一惊。

　　“哈哈哈，你们这群蠢货！居然妄图炼化鸿蒙天碑！都去死吧，我只要吸收了你们的本源能量，就能成功的晋升九级界主！”黑暗界主大笑着，然后又是数掌打出，然后又有六人的身体爆炸开来，本源也被他招了回来，落在了他的手中。

　　“混蛋！”

　　李坏与花明都忍不住暴怒道。

　　“李坏，我们先联手杀了这个混蛋！”眼看成功在望，但是花明只能无奈的收回了本源，在他本源融入身体的那一刻，他整个人再次化身为盘古之身，盘古九式轰击而出，连绵不绝的拳势直扑黑暗界主而去。

　　李坏也收回了本源，双手同时幻化出一面黑色天碑，双管齐下，狠狠的砸向了对方。

　　“哈哈哈，花明，李坏你们以为你们真的能杀死我吗，现在我就让你们见识见识我真正的实力！”

　　忽然，黑暗界主的身体之后忽然迸射出数道毫光，在他的身边周围形成了一座兵器大阵。

　　见到这数种兵器，花明忍不住猛的色变，“五件鸿蒙先天神器！”

　　“不错，是五件鸿蒙先天神器！排名第一的邬桑剑！排名第二的困木棒，排名第四的龙婵刀，以及排名第六的神月箭，还有，排名第八的火云甲，五件鸿蒙先天神器，可以组成先天鸿蒙大阵，花明李坏我看你们怎么与我斗？哈哈，等我成为九级界主的时候，就是你们真正死亡的时候！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　花明的盘古九式，李坏的逆神乱不断的轰击在对方的先天鸿蒙大阵上，但是却无法动摇对方半分，而黑暗界主却是借机又杀死了数名界主。

　　四十三名界主，除去被鸿蒙天碑震死的八位，以及被黑暗天尊杀死的十六位，就还剩下了十九名了。

　　如果让他继续杀戮下去，即使他不能成为九级界主，那么也无法再炼化鸿蒙天碑了。

　　“花明前辈，我们该怎么办啊？”李坏不由着急无比，逆神乱打在大阵上最多激起一点涟漪，半分都无法伤害对方。

　　“他有先天鸿蒙大阵，我们根本就无法阻止他！”花明一脸的无奈。

　　李坏心念急转，千百个念头不断的从脑海中闪过，“该如何办？该如何办？”

　　忽然，他脑海中闪过了龙宝宝的身影，回忆起当初混沌珠对它的那股亲热劲，想到这里，他就将龙宝宝从宇宙中抓了出来，“宝宝，你试试，你能不能控制那五件兵器！”

　　“偶试试！”

　　龙宝宝口中发出了一阵奇怪的话语，在下一刻，李坏就惊喜的发现，那五件鸿蒙先天神器居然分散了开来，向龙宝宝飞来。

　　“啊，成功了！”李坏不禁大喜过望。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”李坏根本就不给黑暗界主反应的机会，逆神乱连连打出九记，顿时九面天碑砸落而下。

　　他的身体再次被拍飞，而花明的攻击也借机而上，盘古九式忽然合成了一击！

　　“盘古神拳！”

　　“噗嗤！”

　　黑暗界主的身体彻底爆炸开来，李坏连忙打出六字箴言神通，一时间，金光大放，佛音阵阵。

　　这一次，连惨叫都没有来得及发出，李坏就将对方的灵魂彻底的给精华了，当然那丰富的血肉他当然不会放过，张开大口就是一阵猛吸。

　　“嗯！”

　　吸入了大量的血雨，李坏的境界快速的晋升，瞬间就突破了七级界主达到了八级界主的，最后一举到了八级界主巅峰。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　就在这一刻，鸿蒙天碑忽然飞起，然后一圈圈毁灭的光波开始向四周散去，一时，无数的鸿蒙虚空开始毁灭。

　　同时，那些依然在努力用本源想要靠近鸿蒙天碑的界主们统统本源破碎，同时他们的身体都化为了一片粉碎。

　　“师父，小一！”

　　看着那死去的杰克与花小一，李坏忍不住发出歇斯底里的喊叫。

　　“死了！都死了！”花明神情一呆，脸色尽是悲伤的神色。

　　李坏一把抓起龙宝宝将他塞入了宇宙之中，然后就飞快的向后退去，鸿蒙大轮回算是真正的开启了，很快，整个鸿蒙虚空就会毁灭，那么依存于鸿蒙虚空的宇宙依然无法幸免。

　　一口气，李坏与花明退到了鸿蒙宇宙的边缘，两人相视而望，都能看到彼此眼中的绝望，“没有办法了吗？”

　　“没有了！鸿蒙大轮回一开始没有人能够阻止！”花明惨然一笑。

　　明知必死，李坏反而笑了，“既然如此，我不能让我留下遗憾！花明前辈，打开你的宇宙吧！我还想完成最后两件事！”

　　花明一愣，最后也跟着笑了起来，“李坏，想不到最后，我还没有你看得开，不错，明知必死又何必恐惧呢？”

　　一道光门打开，却是通向炎黄宇宙的，李坏毫不犹豫的踏入了其中，元神之力张开，他就锁定了天心世界。

　　“嗖！”

　　李坏的身影忽然出现在天心世界中，然后在下一刻，他又出现在了圣阳山之上，此时，在不远处，一道雪白而窈窕的身影正站在悬崖边上远眺。

　　忽然，她心有所感，猛然回头，却发现梦魂牵绕的那人正对着她微笑，他的笑容是那么洒脱与灿烂。

　　“你怎么又来了？”

　　“我想你了，所以来了！”李坏直言不讳。

　　秦羽墨俏脸一寒，“我说过，我们不可……！”

　　“唔！”

　　她的话音还未有落，她的樱桃小口就被一张大嘴霸道的堵上了，她奋力的挣扎，可是，一双大手借机抱紧了她的身子，并且那狡猾的舌头已经缠绕上了她的小香舌，她的身子一僵，不过很快就柔软了下来。

　　……

　　神界一处禁地之中，一名白衣女子正奋力与一头三头怪蛟搏杀，这头三头怪蛟拥有神王巅峰的实力，十分强悍，咆哮间更是犹如雷霆。

　　忽然，一道人影落入了禁地之中，然后一指点出，那头凶悍无比的三头怪蛟忽然倒地而亡，女子奇怪的望向那道身影，忽然，她的眼眸中爆射出亮到了极致的惊喜光芒，“师弟，你怎么来了？”

　　“沧月师姐，好久不见！”

　　“是啊，好久不见了！”

　　沧月笑了，她的笑容好开心，好灿烂，就如同那漫山的开放的山花，李坏深深的记住了一幕，并且永远的印在了他的心中。

　　……

　　鸿蒙虚空中，李坏的身影再次出现，鸿蒙大轮回进行的很快，现在已经有大半的鸿蒙虚空就此毁灭，相信过不了多久，整个鸿蒙宇宙都会毁灭，那时候，也是花明和李坏灭亡的时候。

　　“你的事情办完了？”花明身影也出现了笑着问道。

　　“完了，那花明前辈你的呢？”

　　“也完了，没有遗憾了！”

　　“是啊，我也没有遗憾了！”李坏微微一叹。

　　“李坏，如果我死，你得到我的血肉，你能晋升九级界主么？”花明忽然说道。

　　“不能，我的灵魂境界只有八级界主巅峰，无法晋升了！”李坏知晓花明的打算，如果他能够晋升九级界主，相信他一定会毫不犹豫的牺牲自己来成就他，可惜……

　　忽然，李坏感觉全身一震，因为他感觉他的宇宙中似乎有什么东西想要冲出来一般，他心中一惊，连忙放开了一道口子。

　　顿时，一道雪白的光辉从中冲出，尾随的还有六道淡黄色的光辉。

　　“宝宝你这是？”李坏惊诧的发现，冲出来的居然是龙宝宝和六件鸿蒙先天神器。

　　龙宝宝睁着乌溜溜的眼珠子，无限留恋的看了一眼李坏，“哥哥，你不能死！”

　　李坏心中产生了一种不好的预感，“宝宝，你说什么？你想要干什么，快点回到我的身边来！”

　　“哥哥，保重了！”

　　龙宝宝的身体外出现了一圈透明的火焰，接着，一道黑色的光辉从花明的身体中飞出，正是黑暗禅杖，接着，又有三道光辉从远远的鸿蒙虚空飞来，接着，就见到十件鸿蒙先天神器居然围绕着龙宝宝旋转了起来。

　　龙宝宝的脸上出现了痛苦的神色，李坏身影一闪，就要将龙宝宝拉出来，可是，一股强大的能量从十件鸿蒙先天神器中传来，直接将李坏的身体弹开。

　　“宝宝！”李坏痛苦的哀呼。

　　可是，龙宝宝却没有再看李坏一眼，而且它身体外的火焰越来越旺盛，并且十件鸿蒙先天神器旋转的速度也猛的加快。

　　“轰！”

　　忽然一道炽烈的白光冲天而起，光芒耀眼，使得李坏与花明都无法看清楚到底发生了什么。

　　当所有的光辉散尽，龙宝宝与十件鸿蒙先天神器都消失不见，唯独只有一件三尺长的光明神剑躺在那里。

　　李坏挥手一招，这柄光明神剑就飞到了他的手中，顿时，一股亲切的感觉从中传出，一滴眼泪从李坏的眼角滑落，“宝宝，你为什么那么傻！”

　　“嗡嗡！”

　　光明神剑微微一颤，似乎在回应李坏。

　　旁边的花明见到这柄神剑却是双眼一亮，“李坏，李坏我们有救了，这是虚妄之剑，可斩杀天道，原来我一直以为，这虚妄之剑，只是传说，没有想到真的存在于世！”

　　李坏闻言微微一愣，随即，心中就是一阵阵抽痛，“宝宝，你放心，哥哥不会辜负你的一番心意的！”

　　李坏猛的抬头，手中的长剑斜指天空，“贼老天，我与你不死不休！”

　　“轰！”

　　李坏双手执剑，然后猛的斩出，顿时，一道数百万丈的剑光就从虚妄之剑中飞射而出。

　　“咔嚓！”

　　剑光所过，鸿蒙天碑被斩成了两段，鸿蒙天碑一碎，鸿蒙大轮回就停滞了下来。

　　花明见此，不由松了一口气，“李坏，我们活下来了！”

　　“李坏，天道不可违，你逆天而行将会遭受天道的唾弃！放下你手中的剑吧！”虚空之中，忽然出现了一名双手合十宝相庄严的老和尚。

　　李坏一眼望去，全身剧烈一震，“了然大师！”

　　了然苍老的脸上露出了一丝笑容，“李坏，你果然没有让我失望，成为了第四十九位界主，现在，你就放下你手中的剑吧，让鸿蒙大轮回继续吧！”

　　“李坏，不要放下，他就是天道，只要你放下，那么我们就只有死路一条了！”花明连忙提醒道。

　　其实不用花明提醒，李坏也猜到了了然的真实身份，所以他歉然的对了然一笑，“了然大师，我放不下，也不能放下！”

　　“放下屠刀立地成佛！只要你想放下就能放下！”了然就如同一个和蔼的老者，他面带柔和的微笑，似乎在开导一名走入迷途中的迷失者。

　　李坏仍然摇摇头，“不！我不会放下，因为我心中有太多的放不下！了然大师对不起了！”

　　话音一落，李坏高高举起了手中的虚妄之剑，然后猛的斩下……

　　地球，燕京城外，有一座巨大的庄园。

　　“叮叮咚咚！”

　　犹如小桥流水的琴音从一座院落中传出，院落前，两名男子相对而坐，一名青衣嘴唇上方有两撇性感的小胡子，一名白衣，俊逸的脸上带着温和的笑容。

　　“李坏，你的棋力真是越来越强了，我又输了！”

　　“哈哈哈，花明前辈过谦了！我只是小胜几局！”白衣男子发出爽朗的笑声。

　　忽然，一名穿着红肚兜，扎着朝天辫子，看起来只有两岁左右的可爱小男孩跌跌撞撞的跑了过来，保住了白衣男子的大腿，“父亲，父亲，宝宝叔叔不见了！”

　　“小星，你怎么又跑到打扰你父亲了！”就在这时，一名身着白衣长裙的女子快步而来，顺势抱起了小男孩，美丽的容颜上，尽是母性的光辉，白衣男子见此，不由露出一丝满足的笑容。

　　庄园中一片密集的树林中，有一颗参天大树，此时在这颗大树的顶端，一头浑身雪白滑腻的小龙正呼呼的睡的正香，一丝晶莹的龙涎从它的嘴角缓缓滑落……


第十卷 续集篇


第1368章 新的天道

　　混沌又纪元，离鸿蒙大轮回已经过去了无数纪元了，这日，已经晋升为九级界主的李坏，还有同样晋升到了九级界主的花明，八级界主杰克，八级界主花小一一起出现在了鸿蒙虚空中。

　　四人并肩而立，相视间，都露出了笑容。

　　这么多年过去了，花明依然未变，做中年人打扮，两撇性感的小胡子衬托出了他的性感而英俊外形。

　　而李坏呢，则是一袭雪白的长袍，脸上带着淡然的微笑，负手而且，有一股溶于大道的气息散发出来。

　　至于花小一与倒是显得比较沉稳，而杰克呢？却好似千万年都不会老去一般，一出现就说个不停。

　　“杰克，你闭嘴！如果知道你这么聒噪，当初就不应该让李坏救你的！”花明实在有点忍受不住杰克的喋喋不休而苦恼地说道。

　　“哈哈，老板！你错了，李坏可是我的徒弟，虽然他比我强大很多，但是这却是一个事实，徒弟救师父理所当然，李坏你说是不是？”杰克对着李坏眨了眨眼睛。

　　李坏笑而不语，这么多年下来，他早就习惯了花明与杰克的口舌之战，这两人一见面不争一番高下是不会罢休的。

　　当年龙宝宝牺牲自己，与十大鸿蒙先天神器结合组成了虚妄之剑，虚妄之剑乃是天道的克星，所以，李坏虽然才是八级界主，他依然将天道成功的斩杀了。

　　天道一死，鸿蒙大轮回自然就停止了，为了救回花小一与杰克，最后李坏与花明联手，以消耗本源的将二人救了回来，至于其他的界主，他们却无法救回了，就算能够救回，二人也不会自私到牺牲自己将他们救活。

　　所以，最后，整个鸿蒙虚空之中就只剩下了花明，李坏，杰克，花小一四人的宇宙，而鸿蒙虚空虽然没有完全进行鸿蒙大轮回，但是也进行了大半，所以，转化出了大量的本源能量。

　　至于龙宝宝，李坏却无力救活它，好在它化为了虚妄之剑的剑灵，除了换了一种生命状态之外，其余的倒没有什么改变。

　　所以，尽管李坏花明消耗颇多，最后在吸收了这些本源过后，依然晋升到了九级界主的至高境界，而死而复生的花小一与杰克也是一路凯歌，达到了八级界主的境界，在最近一段时间，他们应该就会突破到了九级界主，一旦成为九级界主，就算再来一次鸿蒙大轮回，他们也有本事保住性命和自己的宇宙了。

　　不过这日，他们四人却发现了鸿蒙虚空中出现了一股神秘而诡异的能量，这股能量让李坏他们感到了一丝熟悉，心中隐隐生出一股不好的念头，所以才会出现四人在鸿蒙虚空碰头的一幕。

　　李坏眉头忽然一皱，因为他感应到那股能量已经越来越强了，甚至隐隐间，已经超过了九级界主的桎梏。

　　“这是？”

　　李坏一步踏出就消失在了虚空之中，花小一的脸色依然凝重，紧随在李坏身后消失不见，本来还在斗嘴的花明与杰克，脸色一下子就变得无比的凝重，花明沉声道：“走！”

　　瞬间踏入虚空消失不见。

　　“老板，等等我！”

　　下一刻，四人出现在了鸿蒙虚空的中央，在无数纪元前，这里已经毁灭了，但是这么多年过去了，鸿蒙虚空重新恢复了宁静，而且，所展现出来的气息，比起以前更加的强大。

　　“那是什么东西？”

　　花明一出现，就看到了一张巨大而模糊的脸漂浮在鸿蒙虚空之中，整整占据了数千万里的面积。

　　李坏目光好似一柄利剑，猛的飞斩而出，不过落在那巨脸之上，就消失不见了，他深深吸了一口冷气，沉声道：“如果我猜的没错的话，他是新的天道！”

　　“什么？新的天道？”花明，杰克，花小一都是一脸的惊容。

　　“不错！当初我杀死了然后，我就有一种感觉，他会重生，想不到这种预感是真的，现在他已经重生了！”说到这里，李坏的眼中布满了阴冷的杀机。

　　花明冷哼一声，话语之中杀气凛然，“哼，当初能够杀了他，他重生应该没有当初强大，现在我们就杀了他，如果他再敢重生，我们就再杀他一次！”

　　“老板说的不错，杀了他，狗屁的天道，制造鸿蒙大轮回差点让我们所有人都挂了！”杰克也十分的赞同。

　　花小一没有说话，目光死死的盯着那张巨大的脸，若有所思。

　　李坏缓缓摇头，“花明前辈，杰克前辈，此天道已经非彼天道，既然他敢重生，肯定就有了对付虚妄之之剑的办法，不然他绝对不会如此鲁莽的重生！”

　　花明杰克闻言都是脸色一变，杰克张大了嘴巴说道：“这不会是真的吧？如果真是这样，我们的麻烦恐怕就大了！”

　　“到底是不是事实！试试就知道了，李坏，你赶快用虚妄之剑试试，能不能将他杀死！”花明沉声说道：“好！”

　　李坏目光凝重，忽然伸手在虚空一抓，顿时一柄光彩四溢的光剑的剑柄就被他握在了手中。

　　他双手握剑，顿时，一股开天辟地，可以破除一切虚妄的气息从李坏的身上绽放而出，鸿蒙虚空之中，无数的本源向他汇聚，最后凝聚出了一尊高达三万尺的身影。

　　“斩！”

　　随着一声轻喝，一道横跨数千万里的剑光骤然出现，此剑光一出，就直奔那虚空中巨大的脸型而去。

　　“李坏，你是杀不了我的！”一道飘渺虚无的声音忽然响彻整个鸿蒙虚空，在下一刹那，那模糊不清的巨脸开始了变幻，很快，一张，慈祥，威严，邪恶，淫邪，正义……

　　这是一张无法形容的脸蛋，因为他的表情包含了世间所有的情绪，他是邪恶的，也是正义的，这就是天道。

　　虚妄之剑的剑光破空而去，一条巨大的鸿蒙巨沟出现，忽然，无数枚上万大小的金色“卐”字从天道的口中吐出。

　　这些“卐”按照一种奇异的阵形，在空中迅速的凝聚，在短短的一刹那，居然形成了一个巨大的“卐”字盾牌。

　　“那是什么？”

　　李坏手中的虚妄之剑猛的一颤，似乎对那面盾牌颇为忌讳一般。

　　“轰！”

　　巨大的虚妄剑气狠狠的轰击在了那一面盾牌之上，可是意外的事情发生了，可以破除一切，斩除一切的虚妄剑气居然失效了，看着虚妄之剑缓缓消失，李坏等人的面色都变得十分的沉重。

　　“斩！”

　　李坏的身躯忽然无限的拔高，刹那间，他就化为了身高数千万丈的巨人，他手中的虚妄之剑也随之涨大。

　　“轰！”

　　虚妄剑气再次出现，狠狠的与那面盾牌来了一次惊天动地的撞击，一时，巨大的劲气开始向四周散去，无数的虚空开始被毁灭……

　　当劲气散去，那面盾牌依然在，李坏的身子却微微有点颤抖，刚刚，他几乎使出了全身的能量，当初他仅仅是八级界主，但是却凭借虚妄之剑斩杀了天道，如今，他已经是九级界主，比起当初已经强大得太多太多了，但是当他用尽全力，新生的天道居然毫发无损，这让他的心中产生了一种巨大的惊恐。

　　不过，他毕竟不是普通人，心中的惊恐瞬间就被驱逐了，他目光炯炯的盯着那张巨脸，身上的气势再次攀升，“天道，我能杀你一次，就能杀你第二次，去死吧！”

　　“慢，李坏！我想我们可以谈谈！”就在李坏准备拼死一战的时候，天道又一次说话了。

　　“还有什么好说的，现在不是你死我们亡！”李坏冷声说道。

　　“哈哈，李坏你错了！为什么要你死我亡，难道我们不能和平相处吗？”天道的声音又一次响起。

　　“和平相处？”李坏内心之中出现了一线希望，这些年他的修为日，日增进，又没有敌人，他可以说是享尽了齐人之福，陪伴着他众多的妻子遨游宇宙，那种快乐，让他不忍就此失去。

　　“我们还可以和平相处么？”李坏警惕地问道。

　　“可以？怎么不可以？李坏我可以告诉你，我，继承了上一位天道的传承，但是，我却不是他，你杀了他，却成全了我，所以，你不是我的仇人，反而，应该说算是我的恩人，如果没有你，我也没有机会出现的，所以，我们完全没有必要拼一个你死我活的！”李坏脸色一沉，“谁知道你说的是真是假？万一就是了然呢？”

　　天道声音一沉，“李坏，说真的，其实我非常不赞同了然那种毁灭的思想，每每鸿蒙虚空发展到了一定的程度，他就会催动鸿蒙大轮回，然后借助鸿蒙大轮回的能量提升他自己，我虽然传承了他的思想，但是我却不喜欢这种思想，所以，我想和你们做朋友，永远不会催动鸿蒙大轮回如何？”

　　李坏心中一动，不过随即却疑惑起来，现在的天道明显比上次的天道强大得太多，但是他为什么要低声下气的对他呢？

　　就在这时天道继续说道：“李坏，为了表示我的诚意，你可以在我的元神中设下禁制，我也保证，永远不会对你们产生恶念，让我们和平相处如何？”

　　李坏犹豫了，有点拿不住决定，他回头看向花明等人，“花明前辈，杰克师父，小一，你们认为我们该怎么办？”


第1369章 远古天路出现

　　新的天道居然主动提出要与李坏花明他们和平相处，并且愿意让李坏在他的元神中留下禁制，这使得四人有点惊疑不定，不知道对方到底是真心如此，还是有着另外的阴谋？

　　新天道的能力超越了老天道了然，就算四人有拼死之心，恐怕也无法消灭他，所以经过商量之后，他们赞同了这个提议，并且准备四人联手在新天道的元神之中留下禁制，以防止他会对他们不利。

　　李坏目光冰冷的盯着鸿蒙虚空中的那张大脸，此时大脸上的表情显得温和，真挚，隐隐间，他觉得这其中有着什么阴谋，不过，他却想不到新天道到底会有什么阴谋？

　　“新天道，我们已经决定与你和平共处，放开你的元神吧，我们四人将在你的元神中留下禁制！”

　　“李坏，花明，杰克，花小一你们出手吧，希望在接下来的纪元中，整个鸿蒙虚空能够得到一个安宁的发展！”说着，虚空中的巨脸渐渐变得虚幻起来，就如同那层层退去的云层。

　　当云层退去，一枚呈混沌色，不规则上万里的巨大元神出现在了虚空之中，看着这团巨大的元神，李坏四人都震撼莫名。

　　元神虽然才刚刚凝聚，但是其散发出来的强大气息，比起他们都要强大的太大，一时间，李坏有点担心起来，他们下的禁制能真的控制住天道么？

　　四人相视一眼，暗自点点头，在李坏的身后升腾起一圈金色的佛光，他一步踏出，脚下涌出层层由鸿蒙灵气凝聚出来的金莲，几步之间，他就靠近了天道的元神。

　　花明四人也各自施展手段，接近了天道的元神，四人目光落在了天道的元神之上，都露出了无比凝重的神色。

　　“以我之名，燃烧本源之力，铸就四象混沌禁制—封！”

　　四人站立虚空之中，身上光芒涌动，他们口中涌颂着相同的古老咒语，双手间一枚枚变幻莫测的手印相继涌出，飞向天道元神上空，结成光网。

　　随着光网的凝结，一道道遥远远古的神秘声音在虚空响起，更是阵阵好似波涛般的吼声。

　　“轰！”

　　一道金色的光柱从李坏的头顶飞出，然后冲向了光网，顿时，整张光网随之光辉大炙，而在光柱飞出后，李坏的面色苍白了一丝，这道光柱是他的本源之力。

　　“轰！”

　　一道黑色的光柱从花明的头顶飞出，融入到了光网之中。

　　“轰！”

　　一道土黄色的光柱从花小一的头顶飞出……

　　“轰！”

　　一道血色的光柱从杰克的头顶飞出……

　　“昂昂昂昂昂！”

　　随着一阵阵高亢而苍凉的吼声，一头巨大的全身布满了云纹的远古神象从光网之中走出，神圣，浩瀚，不可匹敌的气息从远古神象的体内散发而出。

　　远古神象，鸿蒙虚空已经消失多年的巨大物种，因为它太过强大，所以鸿蒙虚空不容于它，他们早已经消散去时空的流逝中，但是，今日在李坏花明花小一杰克四人的联手下，召唤出了它的精魂。

　　“远古神象的精魂？”新天道的声音传出，似乎带着一丝惊悸。

　　李坏冷哼一声，数万道法诀从他手中飞出，而花明三人也配合打出，顿时，远古神象就散发出一阵更加高亢的声波来。

　　“昂昂昂昂！”

　　远古神象不甘的嘶吼着，但是仍然无法阻止它的命运，它刚刚凝聚出来不久的身形开始溃散，最后化为了星星点点，最后这些星星点点化为了一张巨大的符箓，符箓之上一头远古神象威严，神圣，似乎要破空而去。

　　“融！”

　　李坏四人一声轻喝，符箓忽然化为一道流光没入了新天道的元神之中，很快，李坏四人心中都感应到了属于天道元神中的那种善意，顿时，心中一松，知道这个新天道真的没有别的意思。

　　“你们现在可以放心了吧？”新天道的声音再次传出，然后那一张巨脸再次出现，而新天道的元神也消失不见。

　　“新天道，我希望你不要耍花样！不然休怪我们无情！”李坏沉声说道。

　　“如果我要耍花样就不会将元神让你们下禁制！我为自己取了一个名字，叫做盘炎，以后你们可以这样叫我！”

　　虽然消耗本源留下了禁制，李坏等人都显得有点虚弱，但是心中却十分高兴，“好了，盘炎，只要你不做出过份的事情，我们也不会为难的，希望你好自为之！”

　　话音一落，李坏四人的身影就消失不见，却是进入了各自的宇宙之中。

　　成为九级界主后，李坏已经完全和自己的宇宙合二为一，他既是宇宙，宇宙既是他，经过这么多纪元的发展，他的宇宙早就达到了一个十分繁华的程度，天尊神皇无数。

　　眨眼间，离李坏四人联手在新天道盘炎元神中留下禁制已经上亿纪元过去了，这上亿纪元中，他们与天道相处甚好，甚至还成为了朋友。

　　鸿蒙虚空中央，鸿蒙之雾环绕，时而凝聚成鹤形，时而凝聚成蛇形，时而成龙形……这些由鸿蒙云雾凝聚出来的各种生灵都蕴含天道的韵味和道纹，任何一尊天尊见到，马上就能进入顿悟进行悟道。

　　在云雾环绕之中，有一座集合了古朴，沧桑，有大道韵味的宫殿，忽然，涌动的鸿蒙之雾散开，一条由鸿蒙紫气凝聚的天梯出现一直延伸到了宫殿前。

　　忽然，虚空微微震动，四名男人出现在了天梯之前，这四名男子各个表情个个轻松，举手投足之间皆有一股浑然天成的气息。

　　“哈哈，闭关十万纪元，我也终于达到了九级界主！”其中一名短发来自大笑道。

　　“好了杰克，你就少在哪里得瑟了，你在我们四人中最晚达到九级界主，用得着这么得意吗？”旁边一名青衣男子脸上尽是不屑的神色，正是花明。

　　杰克脸色一苦，“老板，你都不能让我稍稍得意一会儿吗？”

　　“好吧，那你继续得意吧！”花明脸上闪过一丝笑意。

　　忽然，在天梯的尽头出现了一尊高大的身影，他脸上带着喜悦的神色，“有朋自远方来不亦乐乎！”

　　“盘炎，这次你将我们都叫来，可是有什么事发生？”李坏一步踏出，就走上了天梯，拾阶而上很快就来到了宫殿前。

　　盘炎的脸上露出了一丝担忧之色，目光扫过李坏花明等人，“的确有事发生了，我们进去再谈吧！”

　　李坏等人闻言，脸上相继出现了疑惑之色，盘炎乃是天道，是整个鸿蒙宇宙的主宰，看他的样子，似乎还有什么他都无法解决的事情发生了。

　　五人相继步入了盘炎的鸿蒙金宫之中，有侍女侍男迎了上来，这些侍女侍男都是天尊级别的高手，但是在这里却只能做下人，不过对是天道的盘炎来说，制造一些天尊也不是什么难事？就算李坏等要创造天尊也不是多大的事情。

　　这些侍者们知道眼前的四人，都是主人的尊贵客人，所以不敢怠慢，很快，一场豪华的宴席就摆上了。

　　“四位道兄，我们一起举杯！”盘炎举起了杯子中的鸿蒙紫酿，李坏四人也相继举杯，鸿蒙紫酿可是连他们都无法炼制的美酒，这酒只有天道盘炎才能酿制，十分美味。

　　酒过三巡，五人相继放下了杯子，李坏沉声道：“盘炎道友，到底有何事发生？”

　　盘炎脸上的笑意忽然消失不见，一股凝重的气息顿时充斥整个鸿蒙金宫，李坏等人顿时心中一紧。

　　“远古天路出现了！”

　　“远古天路？”李坏四人皆露疑惑之色。

　　“远古天路，乃是一段奇异的通道，每过百亿纪元才会开启一次，据说这是一条通往起源的通道，而起源世界则是万物的起源，在哪里高手如云，甚至有超越天道的高手！”

　　“超越天道的高手！”李坏脸上尽是震惊的神色，心中更是暗道：“难道世上真有超越天道的高手？”

　　在这些年成为九级界主后，他就发现，他已经无法再晋升了，因为他在晋升就是天道，而整个鸿蒙宇宙是不允许出现第二个天道的，这是至高规则，除非他杀死新天道。

　　先不说他没有杀死天道的心，就算有，他也不一定能够杀死对方，所以，只要身处鸿蒙宇宙，李坏他们就永远无法晋升。

　　而他们也在猜想，除了鸿蒙大宇宙，还会不会有另外的鸿蒙大宇宙？而现在远古天路的出现无疑给了他们一个极其兴奋的消息。

　　经历了多年的安逸与天伦之乐后，李坏发现，他感觉他的心依然无法沉淀下来，他渴望挑战，渴望热血，可是，整个鸿蒙宇宙除了天道之外，他根本就没有别的对手，这让他十分的郁闷。

　　但是，现在远古天路的出现，给了他一个希望，他感觉他多年不曾沸腾的鲜血再次沸腾了，他发现，花明，杰克，花小一眼中都出现了相同的光亮的光辉。

　　想到这里，李坏立身而起，“盘炎，远古天路在哪里？带我们去看看！”

　　“好！”

　　盘炎大手一挥，五人就一起消失在了宫殿中，下一刻，他们一起出现在了鸿蒙虚空的边缘地带，在他们的前方一条幽深的通道正散发出漆黑与吞噬的光辉。

　　李坏心中一动，元神之力散发而出，就向这条通道而去，忽然，他脸色一变，迅速斩断了那一截元神之力，因为在接触到这条通道，里面就传来了一股巨大的吸力，差点将他整个人都吸收进去了，而去在他的元神之力进入通道的那瞬间，他似乎感应到了从通道传出的一股强大的起源气息。


第1370章 进入远古天路

　　李坏目光怔怔的盯着通道，心中犹豫不定：“这是盘炎的阴谋吗？进还是不进？”

　　这是放在他面前一个很重要的问题。

　　进，在那个未知的世界，他能够得到新的激情，热血，以及他渴望的一切。

　　不进，他能跟着自己的老婆，孩子在这个世界内享受天伦之乐。

　　这两种生活都是李坏渴望的，但是，现在却摆在了他的面前，就好像是鱼与熊掌一样，他只能选择一个。

　　转过头，李坏看向了花明他们三个人，他发现那三个人的脸上都露出了跟着他一样的纠结的神色。

　　“如果，我们走向了远古天路我们还能够回来吗？”李坏沉着脸问道。

　　这是对着他一个最为重要的问题，如果不能够回来的话，他肯定不会抛弃妻子，如果能回来的话，他绝对会去闯一闯的。

　　听到李坏的话，花明三人也都将着热切的眼光放在了盘炎身上，这也是他们三人最为关心的问题。

　　“如果想要回来的话恐怕很难，这个世界的规则就是，一个鸿蒙宇宙只能拥有一个天道，就算是你们修炼到了天道的境界也不一定能够回来，除非你们到达了更高的境界，来打破这个规则。”盘炎的表情显得极为的真诚，根本就让人看不出任何问题。

　　听到盘炎的话，李坏四个人都陷入了沉思，从盘炎的话语中，他能够明白这次的道路是多么艰难。

　　不过要是刚才盘炎说他们能够轻易回来的话，他们肯定不会相信，认为盘炎在欺骗他们，但是从开始到现在盘炎都变现的极为真诚，好像一切都是为了他们着想。

　　“进还是不进，你们自己决定吧。”盘炎叹息了一声，对着四人说道。

　　“我选择进去，如果就这样没有激情的活着的话，我会觉得自己麻木，跟着行尸走肉没有区别了。”谁都没有想到这次最先决定的是，一直吊儿郎当，而且还非常聒噪的杰克。

　　“我也进！”

　　“我也进！”

　　随后，小一跟着花明也都表态了，他们都用着热切的目光望着李坏。

　　“哈哈，那咱们四个人都在去其他的世界闯一闯，也不枉在这个世界上活了一遭。”李坏哈哈一笑，浑身散发出了一股强大自信气势，他身上的白袍无风自动，整个人看上去充满了一股奇异的气息。

　　虽然这四个人的关系非常的复杂，李坏的师傅是杰克，杰克又叫花明老板，花小一又是花明的传人，但是在李坏击杀了天道之后，这四个人中隐隐的已经有了以他为首的趋势。

　　在四个人都做出了决定之后，他们都发出了爽朗的笑声，四双有力的大手都紧紧的握在一起，这就是男人的友谊，没有甜言蜜意，一个动作却胜过千言万语。

　　随后他们几个人都回去处理自己的事情了，这次他们要出去，至于什么时候回来，这一切都是未知数，自然要好好交代一番。

　　一个纪元很快就过去了，这也是李坏他们几个人相约一起踏上远古天路的日子。

　　几个人都是九级界主的修为，在鸿蒙宇宙除了天道再无对手，元神之力向着四周一扩撒就找到对方，他们四个人几乎是同时都到达了盘炎的宫殿。

　　“你们几个人都决定了？”盘炎郑重的对着四人说道，他知道这次的事情，不仅对着那四个人很是重要，对着他也同样的重要。

　　“决定了，你就再次打开远古天路吧！”

　　四人几乎异口同声地说道，说完，四个人相识一笑，都明白了彼此心中的意思。

　　“好！”

　　盘炎大手一挥，五个人再次出现在了鸿蒙虚空的边缘地带。

　　而那个幽深的通道跟着他们来的时候并没有任何变化，仿佛也永远都不会有变化一样。

　　“走咱们就一起踏进去吧！”李坏发出了一声爽朗的大吼，率先一步就踏进了那条通道。

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　几乎同时花明三人，也发出大吼，一起向着里面踏了进去。

　　在进入了之后，李坏他们四个人才发现这条通道的吸力是多么的恐怖，就算是凭借他们几个人九级界主之力，根本就没有任何办法相抗，只能任由它撕扯着向着未知的地方拉去。

　　李坏在进入了这个通道的瞬间，自己的心中突然升起了一股不祥的预感，仿佛自己灵魂深处的一个东西发生了异变一样，但是现在他也顾不得那么多了，只是全力跟着花明三人保持着联系，防止走失一人。

　　“哈哈哈！你们这四个人白痴，竟然就这么简单就被我骗走了！我还以为还要花费上一段心思呢，你们走了就别想回来了，因为从来就没有人从这个通道回来过！”

　　李坏他们刚刚被那个通道恐怖的吸力吸走的瞬间，盘炎就爆发出来了一股邪恶的气息，在也没有了之前的慈眉善目。

　　“哼！你们几个人都去死吧，我身为天道，不靠鸿蒙大轮回来提升自己的能量，我怎么能达到最高境界呢！”盘炎说着就盘膝坐在了那里。

　　瞬间他的元神就浮现了出来，但是现在他元神上的那个远古神象化作的那个巨大的符印，却没有了光芒，变得暗淡了起来。

　　这一切李坏四人自然是没有办法察觉的，因为这个时候他们四个人都自顾不暇。

　　也不知道他们在这个通道之中，被随意撕扯了多久。

　　在通道的吸力慢慢减小的时候，却突然出现了很多狂暴的能量。

　　这些能量都异常的强大，就算他们几个人都达到了九级界主，都很难对付。

　　“得快点想想办法啊！这样下去我们可能会死在这里的。”杰克用尽全力击碎一道能量焦急地说道。

　　“死什么死，老子不想死，天都杀不了老子。”花明施展盘古九式，每出一拳，气势滂湃，就能够击碎一道能量，情况比起杰克要好上很多。

　　不过李坏，却最是简单，也最为暴力。

　　他双手分别都幻化出两个鸿蒙天碑，一个保护自己为自己开路，另一个时不时的还帮着小一跟着杰克解决一些麻烦。

　　虽然他们几个人都是九级界主的修为，但是他们之间的战力还是相差非常大的。


第1371章 龙宝宝苏醒

　　“现在得快点想一个别的办法了，这样下去咱们可能就都有危险了。”花明的脸上露出了无比沉重的神色说道。

　　李坏略微了思考了一下：“大家都到我的鸿蒙天碑上来。”

　　听到了，花明的话，李坏心思一转，直接将着自己的鸿蒙天碑放大，花明三人都飞身站到了天碑上面。

　　但是李坏也并没有将着天碑放的太大，在这个充满危险的道路上，天碑大一分，他们就会跟着那些能量多了一分接触的机会，他们的危险也就多了一份。

　　“咱们现在应该怎么办！”杰克到达了天碑之上，微微的送了一口气问道。

　　“哎！能怎么办，听天由命吧！咱们现在根本就没有任何退路了，只能任由这些能量撕扯了！”花小一的表情有些沮丧。

　　突然，李坏的脸色一变：“我怎么感应不到我的世界了。”

　　他们几个人早就达到了，九级界主的境界，跟着他们的世界融为了一体，突然感受不到了自己的世界，李坏的心中怎能不惊。

　　“我也感受不到了！”花明的脸上也不太好看。

　　虽然杰克跟着花小一没有说话，但是看他们的表情，也知道他们也感受不到自己的世界了。

　　“看来这个起源大陆，远远的没有我们想的那么简单，或许在以后还有很多意想不到的事情会发生，咱们一定要非常的小心。”李坏的脸色异常的沉重。

　　还没有进入起源大陆，单单是在这个通道之中，就发生了这么多让他们惊讶的事情，等他们真正的到达了起源大陆，又会有多少新的危险等着他们呢？

　　“我看现在咱们必须重新做一下打算了，本来我以为以咱们的修为，到达了起源大陆，就算不是太强，也不会弱到那里去。但是现在看来……”后面的话，花明虽然没有说，但是大家却都明白他要说什么。

　　“是啊，咱们大家都必须小心了！”李坏静静的望着三人。

　　现在他们四个人刚出来时候的壮志凌云已经完全不见了，一股危机的意识充斥在他们中间。

　　看到了，大家气氛有些沉闷，花明心思一转：“不如我来提议，咱们四个人结为兄弟怎么样。”

　　“啊！不会吧老板！”

　　“老祖，你在说笑吧！”

　　杰克跟着花小一都惊讶的望着花明，而李坏的脸色也有点不太自然。

　　这些人中，他跟着小一一直是兄弟相称，但是花明跟着杰克，却一直都是他们两个前辈。

　　“臭小子，老祖我还不嫌弃，你还怕什么，到了起源大陆，你叫我老祖，修为在超过了我，我的面子望那里放！”花明说着对着花小一眨了眨眼睛，那两撇性感的小胡子，就好像是两条会动眉毛一样。

　　“我看行，咱们就这么决定了，到了新的大陆咱们就会有新的起点，一切都是新的，咱们也就当做是一次新生吧！”李坏听到花明的话，豪气大发，很快就同意了花明的说法。

　　众人中除去花小一脸色有些不自然之外，其他人都默认了这个提议。

　　“老祖！大哥！老祖！大哥！”花小一嘴中反复的念着这两个词，却怎么也不能将着它们画上等号。

　　“既然大家都同意了，咱们就这样办吧！我是大哥，杰克是老二，李坏老三，小一是小弟。”花明对于他的这个决定很是满意，很快就说出了几个人的排名。

　　他们是修道中人，自然是不会在乎那些世俗中那些繁琐的礼节，一句话比什么都重要。

　　“不好，有危险。”李坏突然感受到，前面有一股非常强大的能量，惊恐地说道。

　　“大家全力加固天碑的能量，能不能冲过去全靠着这个天碑了。”花明脸上一变，对着众人吼道，盘古九式打出，鸿蒙天碑的周身上全部都布满了他的拳影。

　　小一跟着杰克也不敢怠慢，将着自己的能量全部都加持到天碑之上。

　　李坏更加没有闲着，体内的能量疯狂的向着天碑里面催动了进去。

　　天碑原本有些虚幻的形体，瞬间就凝实了起来，上面的符文更是光芒大放，闪烁着一股奇异的光芒，天碑的硬度在这一瞬间就到底了一个不可思议的地步。

　　“轰！”

　　一声巨响，被加持过的鸿蒙天碑跟着前面的巨大的能量就碰撞在了一起。

　　李坏就感觉自己好像是坐在一个急速行驶的列车撞上了一座巨石上面一样。头昏脑胀，瞬间就失去了意识。

　　这样的情况在他成为了修士之后，还从来没有发生过，在这一刻他仿佛又有了自己就是凡人的感觉。

　　花明几人的情况跟着李坏也强不到那里去，他们穿过了那道能量，都无意识的在通道中，向着前面漂移了过去。

　　李坏他们所不知道的是，他们刚刚遇到的那股能量就是鸿蒙世界通向起源大陆的门户。现在凭借他们几个人的修为还远远不能够抵抗，那个门户对着外人的排斥之力。

　　就在李坏在里面飘荡了不知道多少年的时候，突然在他的身上散发出了一道金色光芒。

　　“哥哥，你这是怎么了捏，你怎么也跟着偶一样也那么喜欢睡觉了捏。”这道金芒不是别的，正是已经化作了虚妄之剑的龙宝宝。

　　龙宝宝在被李坏带出来的时候，正在醉酒，李坏并没有将着它叫醒直接就将着它带了出来。

　　龙宝宝在这期间也醒过几次，但是它看到它在的空间之内，有着它最爱的零食跟着美酒包围着，由于这些零食都是跟着美酒都是李坏为它特别准备的，都是由极其精纯的能量组成的，因此十分适合于它。

　　它也没有理会别的，再次大吃大喝了起来。吃了睡，睡了吃，龙宝宝在这段时间之内有胖了一圈，而且它好像不用修炼一样，只要吃了睡，睡了吃，就能够增长自己的修为，这一点连李坏都羡慕无比。

　　“这里，好熟悉捏，偶好像来过这里，不过现在却有点不记得了。”龙宝宝异常滑稽用自己金黄色的小爪子摸了摸自己的头，仿佛要想起了什么。

　　“偶想不起来了，哥哥不是说还有三个人捏吗？那三个人捏？”龙宝宝仿佛是要想起来什么，但是并没有想起来。它向着四周看了看也没有找到花明他们三个人。

　　“偶大德大威龙宝宝怎么会连自己想找的人都找不到捏！”龙宝宝晃了晃自己的头，努力让自己那醉眼朦胧的双眼清醒了起来，突然从它的眼睛中迸发出了两道金光，向着远方看去。

　　龙宝宝也并不知道自己为什么会这样做，仿佛这一切都是它的本能一样。

　　随着，龙宝宝的眼睛中爆发了金光，这个虚无空间中的一切很快就浮现在了它的眼睛中，而它的眼睛仿佛能穿破这虚空一样。

　　如果被李坏看到这样的情况，肯定会大吃一惊，就算是他的元神之力在这样的时空中，散发出去，也会瞬间会被那恐怖的能量吞噬进去。

　　“他们离得偶好远捏，不过偶还是不能让他们有危险，谁让他们都是哥哥的朋友捏。”收回了自己眼睛中金光，龙宝宝的眼睛中再次恢复原来的醉眼朦胧的样子。

　　但是它的手中却并没有闲着，瞬间它的小爪子就打出了三道金色的光芒，那些光芒好像是能够忽略空间的距离一样，直接就笼罩在了花明他们三人的身上。

　　花明三人虽然还在昏迷之中，但是他们在被这三道金光笼罩住了以后，都齐齐的向着一个方向飘过去，仿佛冥冥之中有什么东西指引一样。

　　原本在这条道路上，四处飘荡的能量。在感受到那些金色的能量之后，仿佛是遇到了克星一样，都躲的远远的。他们三个人在也没有跟着那些能量相撞。

　　“偶实在是太累了，偶现在想睡觉了，相信哥哥肯定会没事的。”龙宝宝打着哈欠，再次回到了李坏为他准备的空间之中，呼呼的睡了起来。

　　在这条道路上，几乎没有人却四处充满狂暴能量的道路上，出现了一股奇异景象，有四个闪烁着金光人，都齐齐的向着一个地方飘荡而去。

　　但是他们之间的距离实在是太远了，就算是到达了目的地，都不一定到达一起。

　　时间也不知道到底是过去了多么久，在李坏的前面突然出现了一道亮光，仿佛是一个门户一样，但是从这个通道之中看上去却怎么也看不到那边是什么。

　　在李坏接触到个光芒的瞬间，那个光芒向着要散发出强大的能量将着眼前的这个事物销毁一样。

　　这个光芒散发出来的能量仿若天威，一切生灵在它的面前都好像异常的卑微一样。

　　在那些能量，将要接触到李坏的瞬间，在李坏的身上突然爆发出了一道强烈的金光。那些能量在遇到了这些金光之后就像是老鼠遇到了猫一样，疯狂向着后面退了过去。

　　于此同时，在这个光芒的其他的三个地方，也都发生同样的情况。


第1372章 能量

　　“轰！”

　　李坏在穿过那个光芒的瞬间，感觉到自己的头脑之中一阵清明，好像被一股奇异的能量醍醐灌顶一样。

　　而花明他们也发生了同样的情况，但是由于他们几个人距离的实在是太远了，根本就不能感受到彼此的状况。

　　“怎么回事，难道我到达起源大陆了？”李坏心中一惊，惊醒了过来。

　　“哥哥，你醒了捏，你都快比宝宝还能睡了捏。”感受到李坏清醒了过来，龙宝宝再次露出了自己的小脑袋，揉了揉自己那睡意朦胧的眼睛，说道。

　　“怎么回事？”李坏在清醒过来之后，发现自己的身体在急剧降落之中，他想运起自己体内的能量阻止自己的降落，但是这个时候他惊恐的发现，自己体内的能量竟然在他的体内运行的极其缓慢，仿佛是有什么东西阻碍排斥着那些能量一样。

　　但是他毕竟是九级界主的强者，在空中能够还是能够控制他自己的身体的，不过对着自己体内的能量，不能熟悉的运用这样的感觉让他非常的难受。

　　这就好像是一个人的手脚突然发麻，不被自己控制了一样。跟着大号上久了，自己的腿发麻，自己不能够自由控制一样。

　　“宝宝你没事吧！”李坏在成功降落到地上之后，关心地问道宝龙宝宝，他是在这个小家伙睡着的时候将着它带出来的，现在恐怕它也出现什么不适。

　　“哥哥你没事吧，偶没事捏，偶只是感觉到这个地方很是熟悉，好像偶在很久之前来过这个地方捏！”龙宝宝迷迷糊糊地说道。

　　“呵呵！”李坏看到龙宝宝没有事，也就放下了心来，对于龙宝宝的话，他并没有多想，还以为这个小家伙在说梦话呢。

　　“吸，呼！”

　　李坏狠狠的吸了一口气，又猛的吐了出来，来感受下这个新世界的不同。

　　他感受到，自己到达了这个世界之后，自己体内的能量仿佛总是被排斥一样，他根本就不能够很好的运用。

　　“也不知道，大哥他们三个人到底是怎么样了。”李坏在四周探查了一遍，并没有发现花明三人，心中微微的有些焦急，喃喃自语地说道。

　　“哥哥，他们几个人没事捏，我能够感受到他们也来到了这里。”龙宝宝不知道从那里，又变出了一杯葡萄酒，在嘴边慢慢的品尝着。

　　“难道你知道他们在那里？”李坏听到龙宝宝的话，欣喜地问道。

　　“偶也不知道，那个时候偶还好像还没有睡醒，只记得给他们每个人都加固了一道能量，偶不知道捏，偶困了要睡觉捏！”龙宝宝说着胖嘟嘟的小头再次缩了回去，呼呼的大睡了起来。

　　对于这个贪睡的小家伙，李坏是又疼又爱又无奈，不过他听到了龙宝宝的话，心中也是微微的放下心来，他知道这个小家伙虽然迷糊，但是却根本就不会说谎骗人。

　　“不过现在最为重要的是，先了解我体内的能量到底是怎么回事，明白这一切之后，我在做别的打算。”李坏喃喃自语道。

　　他不是初出茅庐的毛头小子，他知道无论自己的实力大小，只有深刻的了解自己的情况，在能够在最危急的时刻保命。

　　他选择了一个很是普通的山脉，开辟出一个洞府，在周围细心的布置上隐蔽气息的禁止，才放心的走了进去。

　　“鸿蒙天碑！”

　　李坏左手一张，直接在他的手中幻化出一个天碑。

　　鸿蒙天碑是现在他最为强大的神通，也是他最为关注的东西。

　　“咦！”

　　但是这次鸿蒙天碑在幻化出来之后，只坚持了半分钟都不到的时间就，颤动，崩溃，消失不见了。

　　仿佛这个世界上有着什么强大的能量，在挤压着他的天碑一样，而他的鸿蒙天碑承受不住这个威压而变得崩溃了。

　　“到底是怎么回事。”李坏不死心的再次幻化出了天碑，但是这次的跟着上次一样，没有坚持多长时间就再次崩溃了。

　　不过这次因为李坏是第二次实验了，他的神识时刻注意着这一切。

　　又经过了几次实验之后，李坏隐隐觉自己有点明白这其中的到底是发生了什么了。

　　他发现，不仅是他幻化出来他天碑，就算是他自己体内的能量都好像被这个世界排斥一样，因为他体内的能量有着他身体的保护，所以这样的排斥并不那么明显，而这些能量，从他身体出来之后，没有了保护，直接对抗在这个世界规则之上，很快就会崩溃了。

　　“看来每个世界的规则，都有着自己的特性，而起源大陆又是比鸿蒙世界高一个层次的存在，因此我的能量由于品阶太低，所以才会被这个世界排斥，要想恢复我的实力，并且再更进一步的话，就必须修炼出这个世界的能量了。”李坏喃喃自语，眼睛中的迷茫尽去，变得异常的清明了起来。

　　虽然他的心中已经有了明白的想法，但是要怎么做他却根本就任何思路，一切理论只有经历了实践之后才能肯定。

　　李坏在从那个地方出来了之后，就向着一片不太茂盛的森林走了过去，按照他的经验在这样的小森林之中，并不会有什么强大生物。

　　很快李坏就在那个森林之中发现了类似于兔子的兽类，但是就是这样的一个普通的兽类，尽然都散发出了一股五级界主的气势。

　　看到眼前这人畜无害，甚至还有点可爱的小动物，李坏心中一禀。

　　五级界主在鸿蒙世界中要算是一方强者，一方霸主了，但是这里却跟着一个地球上的小兔子没什么两样。

　　李坏心中虽然惊讶，但是却并不害怕，他已经是九级界主的修为了，无论如何也不会惧怕这个只有五级界主的小兔子。

　　啪啪啪！！

　　李坏打起了十二分的精神，一步步小心翼翼的向着那个兔子走了过去。

　　“吱吱！”

　　地球上的兔子虽然是食草动物，但是并不代表这个类似于兔子生物也是吃素的。

　　在感受到，一个陌生的人向着自己这里靠近过来的时候，类似于兔子的生物，发出了威胁的声音。

　　“兹兹！”

　　在感受到自己的威胁无效之后，兔子直接挥动小爪子发出了一道闪电，向着李坏劈射而去。

　　“嗤嗤！”

　　紧接着噼里啪啦的一顿乱响，那个闪电准确无误的劈到了李坏的头上，他的瞬间就变成了爆炸头，周身电光闪绕，看上去好不威武。

　　要想了解这些这个世界上能量的特性，最好的办法就是亲身尝试，因此李坏才选择了这个实力不是太强大的生物。

　　他感受到那些闪电能量在进入他体内的瞬间，就在他的体内四处乱串，他得用比那些能量多十倍甚至几十倍的能量才能够将着他中和掉。

　　而且他还从那些能量之中感受到了一股本源之力，这种能量是他在之前的时候，从来没有感受到过的。

　　“难道这个就是本源之力，看来了品质要比我体内的世界之力高上太多了。”李坏不惊反喜，他知道如果将着他体内的能量全部转换成这种能量的话，他的实力将会提高很多倍。

　　兔子状的生物看到自己的攻击并没有给眼前的这个人造成任何影响，就要逃跑。

　　李坏怎么能够让他如愿，鸿蒙天碑再次幻化，直接拍向了那个兔子。

　　“轰！”

　　声响过后，兔子的颅骨直接被拍碎，死于非命，这还是李坏手下留情的下场。

　　“好像这个世界上的生物实力都很是强大，但是却没有并没有我在鸿蒙世界中的那么神鬼莫测的神通。”李坏在击杀了那个兔子之后，发现并没有什么世界，或者灵魂之力的东西，仿佛这个世界上的规则不允许那种神通出现一样。

　　又或者是，他们的实力还不够，还不能够突破那层规则一样。

　　他知道任何世界人任何规则都有着一定的限度，只要自己的实力够强的强，就一定能够突破那层规则。

　　李坏将着那个类似于兔子的生物拿在手中暗自观察着，他很快就在这个兔子的头颅中发现了一股能量晶核。

　　“难道这个就是本源之力。”李坏手中握着那个晶核，感受着那个晶核里面的与众不同的能量，心中充满了惊奇。

　　微微运转狂神诀，那个晶核瞬间就化为了一道精纯的能量被叶枫吸收到了体内。

　　那道能量在进入了李坏的体内之后，竟然跟着他原本体内的世界之力产生了排斥，两种完全不同性质的能量，直接在他的体内开始了拉锯战。

　　“你们进入了我的体内就是我的能量，你们都给我安静下来。”李坏目光一寒，强行将着那丝本源之力禁锢在了自己的丹田的中心。

　　他知道这样下去根本就不是办法，现在本源之力还很是弱小，他还能压制的下来，如果这些两种能量势力均衡的话，肯定会发生一场大战。到时候不是他想压制就能够压制住的了。

　　但是现在这两种能量，无论那一种都不是他现在能够放弃的。


第1373章 王都之城

　　世界之力是他一直以来的仰仗，无论如何他现在也是不能放弃的。

　　而本源之力是这个世界上的特有的能量，并且在品质上要比他的世界之力，高上很多，是他提升自己的实力，跟未来发展所必要的，因此他也绝对不能放弃。

　　他现在需要的是，深刻了解这些能量，然后才能选择出他自己未来的所有走的道路。

　　不过现在看来，本源之力，才是他未来发展的正途。

　　接下来的时间中，李坏并没有干别的，只是在一些偏僻没有强大生物的森林之中生活着，顺便击杀一些妖兽什么，吸收它们的本源之力，来增加他自己的能量。

　　龙宝宝在这段世界之内，也得到了不少好处，它对着本源之力也非常的痴迷，而且更加惊奇的是，龙宝宝没吸收一种生物的能量晶核，它都能够说出那种生物的名字跟着特性。

　　龙宝宝现在就好像是一个美食家一样，品尝着各种各样美味的能量晶核。

　　对于这个小家伙的各种各样奇怪的表现，李坏早就是见怪不怪了，他能够感觉或许在这个小家伙还有很多的秘密。

　　不过只要是龙宝宝没事他就放心了，至于别的他并不是太关心。

　　虽然说龙宝宝最后为了他转化成了虚妄之剑，但是生活方式并没有任何变化，该吃吃，该喝喝，根本就一点也不受影响。

　　“哥哥你看天空上有一个大鸟捏，你给宝宝抓下来烤了吃了吧！”龙宝宝不知道什么时候，又探出了他那圆滚滚的小脑袋，两眼放光的看着天空中一个类似于恐龙的生物。

　　李坏不看不要紧，只看了一眼就吓得他心底一寒。

　　那龙宝宝口中的大鸟，少说也有几十只，并且体型庞大，这一路飞过来，铺天盖地，很是威武。

　　最为重要的是，李坏能够感觉到这些大鸟的身上都散发着一股天道境界的气息。

　　“妈的，这些都是什么东西，在鸿蒙世界中，一共才有一个天道，在这里随便就能看到几十个天道境界的妖兽。”李坏一把就将着龙宝宝的小脑地摁了进去。

　　别说是几十个天道了，就算是一个天道境界高手，都不是李坏现在能够所对付的。

　　李坏现在有不禁的开始担心起来了花明他们，不过那三个人也都是生活了不知道多少年的老怪了，阅历都不比他差，他相信他们三个人也都会没事的。

　　抛出了自己心中的这些想法，李坏就开始了疯狂的修炼。

　　不过他修炼的方式极为简单，就是屠杀界主境界的妖兽，然后吸收它们的晶核，从而转化成为他体内的本源之力。

　　这段时间李坏的生活过的，简单而充实，他就是，击杀，吸收，炼化，提升自己的修为，一直这样重复着。

　　生活虽然单调，但是效果还很是不错的，很快李坏就将着自己体内的九成的能量全部都转化成为了本源之力，而他现在的实力比以前足足提升了几十倍不止。

　　更加奇怪的是，他现在凝结出来的鸿蒙天碑竟然又多了一股奇异的韵味，他感觉到现在这样的形态仿佛才是鸿蒙天碑的真正的形态。

　　至于剩下的一成世界之力，李坏不急着将它转化为本源之力的原因就是他发现，无论是面对多么强大的生物，只要他用世界之力将着他自己包围起来，那些人就发现不了他。

　　这个也是他实验了多少次之后才得出的结论。

　　“看来，我得去一些繁华的地方询问一下这个世界的事情了。”李坏在到达了这个世界之后，一直过着如同野人一般的生活，根本就没有跟着这个世界上的什么人接触过，他所能明白的事情，也只不过是他自己探索发现的地方。

　　经过了，大概两年时间的飞行，李坏终于到达了一个中型的城镇，虽然说只是一个中型的城镇，但是这个城镇的面积却要比整个鸿蒙世界还要大上很多倍。

　　这是李坏在过来的道路上，遇到了一些低阶位的修士，拿出一些他自己猎杀妖兽的晶核，送给了那些人才得到的消息。

　　李坏的修为本来就比他们的修为高，而且对着他们还极为的客气，并且有礼物相送，那些人也乐得将着自己知道的事情都告诉了李坏。

　　他们还以为李坏是一个大家族的公子少爷的，自己偷偷跑出来游玩的呢。

　　要知道在这段时间之内李坏猎杀了很多九级界主境界妖兽，他留下的晶核也都是这样的晶核。

　　而他结交的那些修士也都是界主境界的，在这个起源大陆上，界主境界也不过是最低境界修为，在平时的时候根本就没有人把他们当人看，现在有人送他们礼物，他们也很是高兴。

　　李坏经过这么长时间的打听消息，他也很快就对着这个世界有了一个大致的了解。

　　起源大陆上的生灵主要分为人族，天兽跟着天蛮族。

　　向着他击杀的那些兽类，只不过都是普通的妖兽，根本就不在这三大族之中，就像地球的上的动物一样。

　　人族自然就是平常的人了，跟着李坏他们并没有什么两样。

　　天兽就是一些实力强大的各种各样的兽类，不过这种生灵的智商都极高，跟着人族并没有什么强大冲突，各自有自己的势力划分的区域。

　　而天蛮族则都是实力强大，但是智力低下的种族，这种生灵生性残暴，非常具有侵略性，同时受到了人族跟着天兽族的排斥。

　　虽然天蛮族的个人实力极强，但是他们的人数稀少，在两大种族的打压之下，不得龟缩到地方偏僻环境恶略的地方生活着，但是他们却一直蠢蠢欲动，根本就死心，想着重新掌握，整个起源大陆的掌控权。

　　当然在起源大陆之上，还有着其他别样的种族，不是他询问修士修为太低，就是他们去过的地方太少阅历不够。

　　李坏通过那些人知道，前面那个城镇叫做王都城，听说在那个城镇中的城主是一位超过天道境界高手。

　　对于这样的说话，李坏并没有完全相信，也并没有完全否认，因为这个世界的一切已经都超过他的想象，什么样的事情都是有可能发生的。

　　“要进城，就要交一块晶石。”一个身穿金甲的门口的守卫对着李坏极为不客气地说道。

　　这两个守卫也是九级界主的修为，而在这里就算是天道境界的高手也要对他们客客气气的，因为在这里打了他们就是挑战这个城主的威严。

　　李坏也不过是一个界主境界的修士，这些守卫对着他自然没什么好脸色了。

　　“两位大哥，我这里并没有晶石，你看这个行不。”李坏说着就递上了两颗九级界主境界的妖兽晶核。

　　人在屋檐下，不得不低头，李坏自然明白好汉不吃眼前亏的道理。

　　那个守卫听到了李坏前半句话的时候脸色一变，但是在看到了李坏的拿出来的晶核之后，马上就变成了一副笑脸。

　　“当然没有问题了，小兄弟你进去吧，到了里面不要惹事啊！”那个金甲守卫，挥了挥手对着李坏说道，示意他进去。

　　李坏点了点头，微笑着走了进去。

　　“你看那个人是不是傻子，怎么会用两个九级界主的晶核当做进门费呢？”

　　“我觉得也是，肯定是一个纨绔子弟。”

　　“吵什么吵，你们是不是不想进去了，快点排队！”金甲守卫，听到众人的议论忍不住的呵斥道。

　　李坏听到了那些议论之声，一声冷笑，并没有在意就向着前门走了过去。

　　他自然知道自己这次肯定是做了亏本的生意，但是这个地方他是初来乍到，很多事情根本就不了解，为了不必要的麻烦，他选择了能忍则忍，另一方面他也是为了能够打听到更多的消息。

　　对于那些九级界主境界的晶核，李坏根本就不太在意，凭借他现在的修为，击杀那些妖兽根本就是很简单的事情，他现在最为重要的是找到突破成为天道的方法。

　　他到了现在为止，除去了盘炎，他还从来没有跟着天道境界的高手打过交道。

　　现在他感觉到自己已经到了界主境界的巅峰，但是对于突破成为天道境界的高手他还是没有任何头绪。

　　仿佛有一层膜，在那里禁锢着不让他突破，他只有有了正确的方法，才能捅破那层膜。

　　走着王都城的道路上，李坏根本就没人引起任何人的注意，满大街都是界主境界或者是天道境界的高手，他想引起别人的注意都难。

　　这里店铺林立，各种各样的武器，护具都琳琅满目，这些东西的威力都异常的强大，甚至每件都不在鸿蒙神器之下。

　　甚至还有一些武器的威力，还隐隐超过了龙宝宝化作的虚妄之剑，他也有点微微的动心了，不过他却很快的扼杀了自己的这个想法，因为他相信龙宝宝一定会再次给他惊喜的。

　　“快走啊，前面有一对天道境界的高手在进行生死的决战，大家快去看啊！”一个好事者在大街上喊道。


第1374章 天道对战，城主召见

　　听到了这些消息李坏心中一禀！他知道这是一个绝好的机会，如果能够仔细观察天道境界的高手对战的话，对着他的修为也是有莫大的好处的。

　　有这样想法的不只是他自己，几乎所有的界主境界的修士都向着王都城的中心涌了过去。而一些实力比较弱的天道境界的高手也向着那个地方涌了过去。

　　李坏知道，这样的城内是禁止私斗的，如果私斗的话，将会受到最为严厉的惩罚。

　　如果在城内有了什么无法调和的矛盾，可以到城主那里申请私斗，这样的战斗是会绝对公正的，由城主亲自监督，并且只有上了这个台的人，只有一个能够活着走下来。

　　这也是为了，修士们为了一些鸡毛蒜皮的小事，就来打破这个这个都城的平静。

　　李坏的修为虽然现在比不上天道境界的高手，但是在界主境界中还没有几个人能够比的上他。

　　很快李坏就到达了那个角斗场的下面，他虽然不是在最前面，但是位置也很好，能够清晰的看清楚里面的一切。

　　“这两位道友，因为在本城之内发生冲突，两个人产生了不可调和的矛盾，所以决定决斗，根据本城的规定，上了决斗场，就只有一个人能下来，出场者死！”一个身穿青袍的中年男子站在虚空，对着众人喊道，他的声音虽然不大，但是却清晰的传遍了每个人的耳朵里，显示出了他的强大的修为。

　　李坏定睛看出，在那个青袍人的旁边，还有一个书生打扮的人，那个人看上去根本就感受不到任何的能量波动，但是他周围的人都对着他极为的恭敬。

　　“这个人应该就是城主了！”李坏将本源之力远转到自己的眼睛想要去试探一下自己能不能看透他的修为。

　　但是李坏就感觉到自己好像只能够看到一团迷雾一样，怎么也看不清楚里面是什么。

　　“啊！”

　　突然他感觉到自己的眼睛中传来一阵刺痛，两道泪水忍不住从他的眼睛中流了下来，他急忙的远转起来他的狂神诀化解了那股奇异的能量，才感觉好了一点。

　　但是他却突然感觉到，一股神识向着他笼罩了过来，李坏急忙运转起来自己体内世界之力，想要将着自己气息隐藏起来，但是他的能量在那个书生的目光之下，根本就不起任何作用。

　　瞬间他就感觉自己的所有的一切都暴露在了那个人的眼睛中一样，根本就没有任何秘密可言。

　　那目光并没有在他的身上停留多久，很快就收了回去。

　　短短的是瞬间，李欢的后背都被他的汗水打湿了，这个人的修为根本就不是他能够抵抗，他赶紧地下了头，将着目光转向了角斗场内。

　　“难道那个书生，真的是超越天道境界的高手。”李坏的心中暗自盘算道。

　　“哥哥刚才那个人的实力真的好强大捏，不过偶觉得偶在以前的时候一个手指头就能捏死他。”龙宝宝打着酒嗝的声音通过神念传到了李坏的脑海中。

　　因为他在之前的时候得到过李坏的嘱咐，在人多的时候，不要露出它的身影来。

　　李坏听到了龙宝宝的话，微微的笑了笑，并没有太在意，他还以为龙宝宝是在说梦话呢，他也为这个小家伙的乐观精神很是佩服。

　　紧接着，那个两个天道境界的高手的战斗已经到达了白热化的程度。

　　天道境界高手的对战，跟着界主境界的高手对战完全不一样，而且由于这个世界修士运用的都是本源之力，施展出来的神通跟着鸿蒙世界也有很多的区别。

　　他很快发现这个世界的修士根本就没有太多繁杂的招式，基本上都是直接能量跟着能量的碰撞。

　　看到了这里李坏微微的皱了皱眉头，如果是他拥有同样的能量的话，发挥出来的破坏了肯定要比那两个人强大上很多。

　　“这个又到底是怎么回事？”李坏的心中怎么也想不明白。

　　在原来的鸿蒙世界之中，所有的修士都非常注重自己的招式，跟着奇异的神通，征求在最大限度上，提高自己的战力。

　　但是在起源世界之中，仿佛这里的修士都只注重自己能量的提升，根本就不太在意那些神通招式。

　　这样的战斗是几乎没有任何悬念的，没有经过多长时间，那个气势要弱一点的修士就落入了下风。

　　“明年的今天就是你的忌日。”那个实力强大修士，举起了自己手中的黑色宝剑，恶狠狠的向着那个修士头部砍去。

　　“谁死还不一定呢？”落入下风的修士，眼光一寒，看到这样的情况根本就没有慌张，仿佛一切都在他的预料之中一样，张口就吐出了一道黑雾。

　　那黑雾迎风变长，很快就变成了一条三丈长的黑龙，散发着强大的阴煞气息，张牙舞爪的向着前面的修士扑了过去。

　　“啊，竟然是魂兽，他怎么可能拥有魂兽！”其中一个修士看到那条黑龙惊讶的叫了起来。

　　李坏在来的时候，也听说过魂兽。

　　魂兽顾名思义，就是兽类的灵魂炼制成的一个类似于傀儡的战斗武器。

　　但是要想炼制魂兽，则那个兽类在死的时候要经历非人的折磨，产生强大怨念，才有可能炼制成功。

　　而且还要在魂兽死的三个时辰之内，将着它抽魂夺魄，快速的炼制，这中间只要是一个环节出现了问题，这个魂兽都是不可能炼制成功的。

　　虽然繁琐，但是如果魂兽炼制成功的话，威力也是巨大的。

　　魂兽平时的时候，就沉浸在修士的体内，静静的吸收着能量，提高自己的修为，而到了修士有难的时候，就会出来战斗。

　　有了魂兽的帮助，胜利的天平瞬间就倾斜了，那个实力强大修士抵挡不住魂兽的攻击，很快就被那个修士击出了场外。

　　“啊！不要！”

　　感受到自己在被击出场外的瞬间，那个修士惊恐的大叫，这震惊比他在看到那个魂兽的时候还要大。

　　李坏很是奇怪的看着这一切，不过很快他的疑问就被消除了。

　　在修士被击出场外的瞬间，突然爆发出一股强大的能量将着那个修士击为粉碎，化作一团血雾散在了空中。

　　李坏压下心中的震惊，这样一个比着盘炎还要强大的天道境界的高手就这样被击杀了。

　　现在他才明白了刚开始的时候，那个人说出场者死的意思。

　　根本就不是威胁，而是赤裸裸的杀戮。

　　震惊的看完这一切李坏的心中久久不能平静，他现在才明白自己在这个起源大陆中是多么的渺小，根本就引不起任何人的注意。

　　这场战斗结束了，李坏也感觉到自己也要离开这里的，他在开始的时候，已经引起了那个城主的注意，他现在实力弱小，应该赶紧离开这个是非之地。

　　而且他在这次战斗之中也感受颇多，他也要去好好感悟一下。

　　“这位小兄弟我家主人有请！”就在李坏想要走的时候，一到声音传到了他的耳朵中。

　　李坏心中一惊，暗声叫道不好，但是表面上他还是不动声色：“城主大人找我有什么事情吗？”

　　“呵呵，主人的事，我们这些做下人不敢多问。”那个中年修士恭敬地说道，不过他心中也暗自感叹这个青年的心机沉稳。

　　就算是一个天道九级的高手，听到城主的召唤也不一定能够比眼前这个人能保持平静。

　　“那就烦请带路吧！”李坏对着这个人也恭敬地说道，因为这个人的实力比他要高上太多。

　　中年人对着李坏的变现也很是满意，没有在多说直接就带着他向着城主府走了过去。

　　虽然他也不明白，为什么城主会传召这个才九级界主的小辈。

　　李坏自然明白这其中的一切，就是自己想要探查城主修为的时候才引起了他的注意，虽然那个城主当时并没有表现出什么来，但还是记下了这件事情。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然都到了这样的份上，害怕根本就解决不了任何问题，他索性坦荡的就跟着那个人走了过去。

　　不过他却并不认为城主，会对着他有什么坏的心思，如果城主真的想对付他的话，直接派个人把他抓回去，或者杀死他就行了，根本就用不着这么麻烦。

　　虽然李坏自问，已经是见过世面的人了，但是这个庞大繁华的城主府还是让他深深的震惊了一下。

　　连守护门口的侍卫都是天道境界的高手，不过却并不是太过于强大，李坏自问在他的世界之力都转化为本源之力后，凭借自己的手段，他的战力根本就不在这些人之下。

　　那个带路的中年修士，也暗自观察着李坏的反应，但是李坏却一直是非常的平静，根本就没有任何惊讶的表情，仿佛这一切都对着他很是平常一样。

　　很快他们就到达了城主府，李坏感觉城主府散发出了洪荒巨兽一样的气息，他在这种气息下，感觉自己体内那些剩余的那些世界之力再次有了不稳的迹象，隐隐就要崩溃。


第1375章 城主的试探

　　李坏心中一惊，他知道这是对方在试探他。

　　微微运转狂神诀，努力将着自己体内躁动的能量压了下来，并且将着自己体内那所剩不多的世界之力龟缩起来，藏在了自己的丹田深处。

　　他经过了这么长时间的观察，并没有发现任何人或者是任何生物拥有他的这种世界之力。他明白或许这就是他们鸿蒙世界中的特有的一种力，虽然并不怎么强大，但是还是不要被别人发现了的好。

　　李坏可不想着自己被当做小白鼠一样被别人抓起来研究。

　　压下了自己体内的能量，李坏深吸了一口气，信步向着城主府的大厅走了进去。

　　“轰！”

　　李坏在踏进城主府的瞬间，就感觉自己身上的压力，骤然增加了几十倍，他的骨骼甚至都被压的吱吱作响。

　　“难道这就是城主大人的待客之道吗？”李坏声音平静地说道。

　　虽然那压力几乎已经达到了他能够承受的极限，但是他却好像根本就没有察觉到一样，声音平稳醇厚。

　　“哈哈，小兄弟是从那里来的，来我王都城有什么事吗？”书生城主发出了哈哈的大笑，在这一瞬间，李坏感觉到自己身上的压力瞬间就消失了，反而一股十分舒爽的感觉充斥着他的体内。

　　“路过！”

　　李坏淡淡地说道，一身白衣在身，显得奇异的飘逸，没等城主说话，他自己就找了一个椅子坐在了上面，信手拿起来了上面的香茗品了起来。

　　“大胆，你怎敢对着城主不敬！”看到李坏这样轻松的摸样，城主旁边的那个管家摸样的人对着李坏一声大吼。

　　“恩！”

　　那个管家摸样的人的修为足足是在天道九级的修为，一声大吼蕴含了修为直冲李坏而来。

　　接二连三的打击，让李坏一声闷哼，他强压下自己翻涌的血脉，发出了一声闷哼。

　　“王福不得无礼！”城主的声音适时而来，抵消了王福的声波。

　　“敢问，我在什么地方对着城主无礼了？”李坏的眼睛闪过一丝杀意，不过却被他隐藏的很深，淡淡地问道。

　　“你……”王福却支支吾吾的说不出话来。

　　在进入这个城主府之后，李坏并没有对着城主不敬，只不过他却没有别人那样的趋炎附势，跟着阿谀奉承而已。

　　“哈哈，是王福鲁莽了，我在这里替他赔罪了！”城主哈哈一笑，算是让这件事揭了过去。

　　李坏在听到了这个城主的话之后，也很是心惊，他没有想着这个实力莫测的城主竟然能够如此的客气。

　　“城主，这个小子……”

　　“王福，闭嘴！”还没有等到王福说完，就被城主打断了。城主的声音虽然不大，但是却蕴含着无上的威严。

　　“敢问城主找在下有什么事情吗？”李坏不卑不亢，铿锵有力地问道。

　　“呵呵，只不过是看到，这位小兄弟器宇轩昂，气度不凡，想要结交一下，来人给小兄弟安排一个住所，就让他在这里好好休息吧！”城主说着就下去了。

　　紧接着就上来了两个丫鬟摸样的人，带领这李坏向着后面的客房走了过去。

　　那两个女子虽然是丫鬟，但是修为却一点也不比李坏低上多少，但是在这里，她们只能当做丫鬟。

　　“劳烦二位了！”

　　到达了房间，李坏对着那两个丫鬟道了一声谢！

　　两个丫鬟自始至终都没有说任何的话，只是含着笑意退了出去。

　　“这个城主的到底来找我是为了什么，难道只是因为我在挑战场的时候，曾经窥探过他的修为。”李坏眼睛中露出了闪烁的光芒，快速的分析着这一切。

　　但是想过来，想过去，他还是没有想明白这到底是怎么回事，想不出来他也索性不在去想了，直接盘膝坐在了那里开始给自己疗伤了起来。

　　远转起来狂神诀，他体内的伤势快速的恢复着，很快那些伤势就被他压制了下来，但是由于他受伤实在是太重，并且天道境界高手的攻击仿佛蕴含着一股奇异的禁锢之力，阻止着李坏完全恢复着自己伤势。

　　“这到底是怎么回事？”李坏目光闪烁，很是心惊，如果他不能够恢复自己的伤势的话，就不能够恢复自己的实力，那提升实力更就无从谈起了，这样的事情他不能不心惊。

　　“哥哥你怎么了捏，你怎么受伤了，刚才偶要出手教训那个坏人一下，哥哥为啥阻止着偶捏？”龙宝宝这个时候探出而来自己的头，握紧了金黄色的小拳头愤愤不平地说道。

　　“宝宝没事，你看看我体内是怎么回事，我怎么感觉到自己的伤势怎么没有办法恢复呢？”李坏对着龙宝宝说道。

　　龙宝宝化身为了虚妄之剑，破除一切虚妄，专门斩杀天道，虽然不知道在后来的时候，为什么无法伤害到了盘炎，但是它的特性还在，李坏想着龙宝宝或许有办法，如果龙宝宝没有办法的话，他就只能去找那个城主了，他相信凭借城主的修为一定能够看得出这一切，或许他都是在试探他。

　　“那偶看看捏！”说着龙宝宝就散发出一道金光将着李坏完全的包裹了起来。

　　被龙宝宝的金光包裹，李坏感到全身一阵舒爽，很快他体内的不适，竟然就消失的无影无踪了。

　　“宝宝，你是怎么做到呢？”李坏惊喜地说道。

　　“偶也不知道捏！偶只是想给哥哥查看一下他体内的伤势。”龙宝宝迷迷糊糊地说道，金黄色小爪挠着自己的小脑袋显得有点不好意思。

　　“呵呵，没事你去睡吧！”李坏也很是无语的对着这个迷糊的小东西说道。

　　“是捏，哥哥偶去睡了捏。”龙宝宝极具人性化的打着哈欠，缩回了自己的头，不一会就进入了梦乡。

　　“鸡腿，鸡翅，红酒，烤鸡……”龙宝宝在梦乡中，喃喃自语的想着他的那些最爱的零食，晶莹的龙谗很快就挂在了他的嘴角之上。

　　消除了自己体内的那些隔阂，李坏的伤势很久就恢复了过来。

　　“哼！我到要看看你到底有什么企图！”李坏的眼光中闪烁着精光，喃喃自语说道。

　　但是他现在不得不忍，他现在实力太弱小了，根本就没有办法跟着城主对抗，不过他感觉到也许这个城主对着他并没有什么恶意，只是想试探他的虚实。

　　“砰砰砰！”

　　“进来！”李坏听到了自己门口的敲门声，朗声说道。

　　吱！

　　刚才的那两个丫鬟推门而进，在她们两个的手中还端着一碗东西。

　　“公子，主人说刚才王总管伤了你，这个灵药是来恢复你体内的伤势的！”青衣的小丫鬟，声音如同黄莺般的轻灵，对着厉害恭敬地说道。

　　“不用了，那个灵药就送给你了，带着我去见你们的主人吧！”李坏自然能够感受到那个灵药的神奇，肯定是能够恢复他自己体内的伤势，但是他现在已经好了，根本就用不到那些灵药了。

　　“公子，那你的伤势？”小丫鬟欲言又止。

　　“已经好了？”李坏说着就信步走了出去。

　　两个小丫鬟不敢怠慢，赶忙的前面带路。

　　不过她们两个人的心中也充满了疑问，就算是天道境界的高手见到了他们的主人，没有一个不是毕恭毕敬的，但是她们怎么也想不明白，眼前的这个男子到底凭借着什么能够如此的平静。

　　“小兄弟我刚才让着丫鬟送过去的丹药可好？”城主满面笑容，让看到的人，都不自觉的有种沐浴春风的感觉，忍不住的想要去亲近。

　　“劳烦城主大人了，不过我的伤势已经好了，用不着那些丹药，你还将着它们送给需要的人吧！”李坏不卑不亢地问道。

　　“那你就不想知道我叫你来这里是干什么？”城主看到后面两个丫鬟的神色，就明白了李坏并没有说谎。

　　他暗自心惊，天道境界的高手在自己的体内已经有了一股世界之力，凡是被这种能量攻击上的人，只要他们的修为没有达到天道境界，就根本没有办法炼化那股能量。

　　“难道他凭借是他自己体内的那股奇异的能量。”城主听到了李坏的话，陷入了思考之中。

　　他在发现李坏竟然敢查看他的修为的时候，他也将着目光转移到了这个胆大包天的人。

　　很快他就发现了这个青年的修为真的是低的可怜，只不过是九级界主的修为，连天道的境界都没有达到。

　　本来他是不会对着这样一个修为低下的修士产生兴趣，不过他却是在这个人的体内发现了一股他从来都没有见过的能量。

　　那股能量虽然并不怎么强大，但是却有着一股奇异的特性，更让他惊讶的还在后面，他还在这个人的体内发现了一道金光，那个金光的能量虽然也并不怎么强大，但是却散发这一股让他都感受惊粟的气息。

　　他也是为了这个金光，才产生了兴趣，想要将着李坏带过来好好的询问一下。

　　在他一系列的试探之后，却更加的看不透这个青年了。


第1376章 天道世界

　　李坏先是在他的威压下保持了平静，说明他有着异于常人的心智，在后来他有自己将着他体内的那个天道境界高手的伤害消除，这样说明他有着异于常人宝物或者是功法。

　　无论那样东西拿出来的话，都足够让一个人刮目相看。但是这样的两样东西都出现在一个人的身上了，他就不得不让人欣赏了。

　　更让这个城主心惊的是，他自问，他在九级界主的修为的时候，也不一定能够做的比李坏好到那里去。

　　“刚才王管家冒犯小兄弟了，小兄弟有什么需要帮忙的吗？”城主对着李坏问道。

　　“恩？我想询问一下，怎么才能够突破界主达到天道境界。”李坏沉声问道，他知道现在根本就不是客气的时候，不问白不问。

　　在之前他接触的那些人中，都是界主境界的修士，对于突破成为天地他根本就没有任何头绪。

　　“难道你不知道吗？”城主很是惊讶的对着李坏问道，他还以为这个李坏是什么大家族或者是什么门派中弟子呢，但是他现在连这个都不明白，就更让他疑惑。

　　“不知道！”李坏也略微有点尴尬地说道。

　　“呵呵，算了，你的事情我也不想这多问，过段时间之后就是天道空间开启的日子，你就代表咱们王都城去吧！”城主说着就让这李坏下去了。

　　“呵呵，不管这个人到底是什么样的背景，但是他对着我并没有什么恶意，我也就不去管他了。”城主在李坏走了之后，很快他的心中就有了决断。

　　虽然他在这个起源世界之中，已经达到了源王境界的修为，也是一城之主，但是对着这个世界非常了解他，知道自己的修为根本就不算是什么。

　　李坏在这段时间之内，在城主府的资料库也得到了很多他想要得到的信息。

　　他了解到，在整个起源大陆上，要想突破界主境界达到天道，就必须去一个叫做天道空间的一个地方，去里面炼化一个天道小世界，才能够突破成为天道境界的高手。

　　不过天道小世界也有好有坏，总体来说可以分为七个品阶。

　　分别是赤橙黄绿青蓝紫七个颜色，红色的最差，也最好被炼化，紫色的最强也最难被炼化，这些东西也都是进入了里面的修士抢夺的重点。

　　最为重要的是，那个拥有天道世界的空间的进口，都被各大势力把持着，这个世界上的修士想要突破成为了天道境界的高手，就必须加入各个大的势力，这样一来，也是为了这个世界的稳定，让所有的修士都掌控在掌权着的手中。

　　当然想要突破成为天道境界的高手，还有一个方法，就是击杀一个天道境界的高手，从而夺取他们体内的天道世界来增长自己的修为。

　　也可以说，这个世界上只要是超过了界主境界的修士都会被各大势力掌控着。

　　“好卑劣的手段！”李坏得到了这个消息之后，心中充满了愤怒。

　　他能够隐隐的感觉到，整个起源大陆形成了这样的格局，绝对在他们的后面有着一个巨大的黑手操控着。

　　不过这些现在却根本就不是他能够探求的事情，他现在最为主要的就是快速的突破成为天道境界的高手，找到花明他们三个人。

　　只有突破成为了天道境界的高手，他在这个起源大陆上才算是有点话语权。

　　无论在什么地方，自己的实力都是第一位的，只有有了足够的实力，说出的话才会有人重视有人听。

　　这个是亘古不变的道理。

　　“公子，我们家主人让你去天道空间！”一直服侍着李坏的两个丫鬟，来到了李坏所在的地方对着李坏说道，无论这个人是什么境界的修为，只要是她们城主的客人，她们就不敢有丝毫的怠慢。

　　李坏在这么多天以来，并没有在见过城主。

　　他知道自己只不过是一个小人物，现在还不足以引起城主的重视，不过他现在也可以肯定城主对着他并没有什么恶意，之前的试探，他也并没有太放在心上。

　　如果就是他的话，他或许也会这样去试探一个人，不过凭借城主修为跟着实力，对着他还是算客气的了。

　　到了那里李坏才发现，那里到底有多少人，黑压压的一片全部都是人的影子。

　　不过这些人彼此却都是冷眼相对并没有谈笑声，他们知道他们是一起进入这个空间的人，到了里面很可能就是会是竞争对手。

　　根据城主府的记载，能进入天道空间，并且能够成功炼化突破成为天道境界的高手，并且出来的只不过是进去人的五成。

　　五成的死亡率是极其恐怖的，这并不是赌博，而是赌命，但是想要突破成为天道境界的高手却只有这样的一个办法，是所有的修士都必须走过的一条血路。

　　那五成的修士死亡，并不是里面有着强大的妖兽什么的，而是源于修士之间的厮杀。

　　那些进去的修士，彼此都是争夺那些高品阶的世界才进行的厮杀，而到了那里面很多人都彼此不相识，而且那个世界的凭借对着他们以后的发展很是重要。

　　这个是任何修士都没有办法拒绝的诱惑。

　　“哎！看来我这次进去就必须要谨慎了！”李坏的目光闪烁着想到。

　　如果他跟着花明他们三个人在一起的话，自己可能还会有一切助力，但是现在他却是单枪匹马，一个人单干，一切危险都必须由他自己承担。

　　不过在他的心中却隐隐的有一个感觉，自己很有可能就会遇到花明三个人其中的人。

　　花明他们三个人也都是达到了九级界主的修为，他们达到了起源世界之后，会跟着李坏一样都会迫切的想要突破成为天道境界的高手。

　　整个王都城面积何其大也，而他们守护的那个前往收服天道世界的入口却并不怎么大。

　　长长的人群不知道有多么的远，但是人数虽然多，但是一点也不乱，这些人无一例外都是九级界主的水平。

　　“哎！看来我现在的修为真的不算是什么啊！”李坏看到了黑压压的人群，感叹到。

　　他九级界主的水平虽然在鸿蒙世界之中，绝对是无人能够招惹的存在，但是到达了起源大陆却就是跟着蝼蚁一样，引不起任何人的注意。

　　“好了，好了，大家都排好队，不要挤！”在去往天道世界的通道空中有着两个修士把守着。

　　这两个修士的修为很是不俗，足足有着七级天道的境界。

　　通过了一个个的盘查之后，李坏因为有着王都城城主给的令牌，很是轻易的就走了进去。

　　这里排队的修士的手中都有一个类似于令牌的东西，这个东西代表着每个人的势力所属，根本就是任何人都没有办法仿造的。

　　进入了天道空间之后李坏感到了眼前一黑，自己就被一股强大的吸力吸引到了里面。

　　对于这样的情况，李坏早有预料，并没有太多的惊慌，直接向着天道空间的深处疾驰而去。

　　“这个世界，很是危险，这里或许只有我自己是一个人，我得赶紧找一个安全没有人地方在做打算。”李坏目光闪烁，直接向着没有什么能力气息的地方疾驰而去。

　　这个片天道空间，不时的闪烁着红色，黄色的光芒，但是却很少有人去注意到这些，因为那些是品阶最为低下的天道世界。

　　修道者，逆天行，与天争命。

　　自然都有着一股不服输的劲头，没有一个人舍得就取一个最为低下的天道世界就将着他炼化。

　　不过这也是为什么会死去那么多修士原因，在这个世界之中，根本就没有那么多高品阶的天道世界，众人为了争抢，自然难免的会发生很多的流血事件。

　　最为重要的是，在这片世界之中，只有界主境界的修士才能够进来，只要是超过了界主境界的修士，无论多么高的修为，都不能够进入这片空间。

　　修士的修为越强大，这个世界产生的排斥之力也就越大，根本就没有人能够进的去。

　　“好奇异的空间啊？”

　　在这片空间中，李坏突然感觉到了这片空间，竟然跟着他来往起源大陆的那个通道都是极为的相似。

　　看上去跟着在地球上仰望星空，所产生的感觉极为的相似。

　　“既然我来到这个起源大陆，我就一定要站在这个世界巅峰，我李坏要的东西肯定就是要最好的！”李坏心中闪过一丝杀念。

　　既然这是一个弱肉强食的世界，李坏自然就要入乡随俗了，他不是初出茅庐不懂事的小伙子，他一路走来他手上沾满了早就不知道多少人的鲜血。

　　“既然来了，我就先看看这天道世界到底是什么东西？”李坏顺手一招一个红色的天道世界就飞到了他的手中。

　　红色的天道世界在这片空间之中根本就没有人去在乎，因为根本就没有人想要这样的天道世界。

　　而其他人看到，李坏竟然要炼化一个红色的天道世界，脸上都露出了很是不屑的神色，对着李坏的那点戒备也瞬间就没有了。


第1377章 寻找本源

　　“哼！一看就知道是个没大志的人！”一个黑衣的修士冷哼一声远离了李坏。

　　原本还有一些离着李坏不太远的散修，看到了李坏竟然这么早就吸收了一个红色的天道世界，也根本就不在注意他了。

　　李坏根本就没有在意那些人的反应，反而是仔细观察起来了自己手中的那个红色的天道世界。

　　红色的世界发出了一股奇异的光芒，缠绕在李坏的手上，散发出一股排斥之力想要逃走。

　　“哼！到了我手里的东西，你还想逃！”李坏猛的一用力，红色的天道世界瞬间就崩溃，一股散发着本源的世界之力开散过来。

　　感受到这股纯净的本源之力，李坏感觉到一阵舒爽，自己的那原本禁锢的境界，竟然有了一丝想要突破的念头。

　　“听说这种天道世界分为七个阶段，其他的几种又有什么区别呢？我还是好好的观察一下，在做打算吧！”李坏说着，又随手招来了几个红色的世界，捏碎，观察着他们里面那特有的能量。

　　很快李坏有找到了几个橙色的天道世界，那些世界被他捏碎之后一一观察。

　　在这短时间之内，他也发现了一些其中的奥秘。

　　橙色的世界里面蕴含的能量，比着红色的世界要强大上很多，而且里面的空间也要大上很多。

　　“难怪这些修士要找高品阶的天道世界，有了高品阶的天道世界，就好比之前的修士有了一个好的根骨一样，在以后的修炼道路中，无论是修炼的速度跟着战斗力都会有很多的提高。既然我来了这里就必须要得到最好的。”李坏眼光一寒，心中很快就有了决断。

　　在这个神秘的空间中，都是九级界主的修为，就算是他们有一些势力凝结在了一起，李坏只要小心一些根本就不惧怕任何人。

　　“哥哥你手里拿着什么东西捏？能不能让宝宝尝尝捏？”龙宝宝不知道什么时候又睡醒了，探出了头，留着口水，两眼放光地说道。

　　“这个给你，你看看自己能吃吗？不能吃别吃坏了肚子！”对着这个可爱的吃货，李坏根本就没有任何办法，说着就递给了龙宝宝一个橙色的天道空间。

　　“咯嘣，恩！”

　　龙宝宝接过那个橙色的世界，大口一张就将着那个世界吞了进去，还不忘咀嚼了两下。

　　“虽然不怎么好吃，但是里面的能量还是很充裕的，还不错捏！”吃了那个橙色的世界，龙宝宝拍了怕自己圆鼓鼓的肚皮说道。

　　“你真的将着那个东西吃了！”李坏瞪大了自己的眼睛，不可意思的看着龙宝宝的肚子。

　　“是捏！怎么了，就跟着吃一个糖果差不度捏！哥哥我还要吃！”龙宝宝两眼放光的看着周围空间中的那些红色，橙色，还有少有的黄色那些天道世界说道。

　　“好！”对于龙宝宝的要求，李坏从来就没有拒绝过，既然龙宝宝喜欢吃这个天道世界，他就尽量的满足它。

　　很快在这个天道的世界中出现了一个奇异的情况。

　　有一个奇怪的白衣修士，只要是看到了那些天道小世界，就全部都收入了自己的空间。

　　“难道，他不知道，这些天道世界，每个修士只能够吸收一个天道世界吗？”一个修士不明所以的看着这一切。

　　“快点走啊，听说在前面发现了一个青色的天道世界，咱们赶紧去看看！”一个跟着他交好的修士，对着他招呼道。

　　很快各个有彼此势力，或者是彼此都交好的修士，互相传递的这个消息，齐齐的向着那个地方涌了过去。

　　在这个天道空间之中根本就没有那么多的紫色的天道世界，甚至就是几十年，几百年都不会出一个，如果能得到了一青色的天道世界也是很了不得的事情了。

　　不过大多数的修士，使用的只不过是红色跟着橙色的天道世界。

　　这个天道世界每次开启的时间，只不过是百年，一般的修士，在开始的时候，看不上那些低品阶的天道世界，一直处于寻找跟着争抢之中，但是到了最后的时候，时间快要到的时候，他们发现者自己就连一个橙色的世界都找不到了。

　　只能病急乱投医，随便找一个天道世界对付，因为高达五成死亡率根本就不是任何人想要来第二次的。

　　当然也有一些不死心的修士，他们选择了第二次，但是他们来了之后却会直接找一个橙色或者绿色的天道世界，将着它炼化，然后就静静的等待这天道世界的再次开启，然后在出去。

　　这样的人在之后肯定会有着不错的成就，但是他们的成就也不会太高，因为他们已经没有了那颗无惧的心。

　　不过还有一种不找到最好的天道世界就绝对不罢休的人，这种人会来这里一次，两次，三次，甚至更多次。

　　这样的十之八九的都会死去，不过剩下的那些凤毛麟角的修士，都会成为这个世界上最为顶尖的存在。

　　富贵险中求。

　　叶枫就是这样的一位修士，这是他第四次来到这个天道世界的空间了。

　　前三次的时候，他几乎都是九死一生，都是死里逃生过来的。

　　叶枫算是一个散修，身后根本就没有什么强大的势力，但是他心比天高，他是怀着不成身则成仁的心态才有着勇气，第四次踏进了这个天道世界。

　　不过他在这个天道世界中这么长的时间，他也发现了一个奇怪的地方，因为他曾经亲眼看到过一个蓝色的天道小世界从那里飘散出来。

　　他隐隐感觉在那个地方还有着品质更加的高的世界，但是那个地方却很是危险。

　　在这个世界中，虽然并没有超过界主境界的能量的存在，但是在那个地方却有数不清的界主巅峰境界的恐怖能量存在，根本就不是他一个人能够相抗的。

　　“这一次我一定要成功，否则就我就算是死，也一定不会甘心的。”叶枫决然的想到，说着就在那个地方，静静的隐藏了自己的身影，等着那些能量稳定下来，他才选择去闯一闯。

　　在这段时间中，李坏什么也没有干，只是不间断的搜刮着那些红色跟着橙色的天道世界。

　　不过在这短时间之中，他专门找一些人烟稀少，没有什么修士的空间中去寻找那些天道世界。

　　虽然他在这段时间中，他并没有特意的寻找那些高品阶的天道世界，但是他还是找到了几个黄色的天道世界，他却并没有动心，直接将着那些东西都丢给了龙宝宝当做零食了。

　　“哥哥你要帮我多收集一些这样的糖果，不过我还是喜欢吃黄色的，红色的虽然多但是不好吃！”龙宝宝这段时间之内，不是自己吃，就是睡，这样无忧无虑的生活甚至都让李坏有点羡慕了。

　　时间过的飞快，屈指算来，李坏来到了这个天道空间的世界，已经有了五十年的时间了。

　　在这段时间中，他除去帮着龙宝宝收集那些天道世界之外，就是探查这个天道空间内的地形。

　　不过这段时间之内他也有了很多的发现，记住了很多地方所出产的天道世界各自的品质跟着数量的不同。

　　“这些天道世界到底是怎么产生的呢？”李坏经过了这么长的世界也并没有发现，这些各种颜色的天道世界到底是怎么产生的。

　　他几乎将着他走过的地方都观察过了，这些天道世界就好像是凭空出现的一样，根本就让人无迹可寻。

　　他知道，凡事有果必有因，这些天道世界根本就不可能是凭空产生的，他想要去得到高品级的天道世界，又不跟着其他的势力有所冲突的话，就必须找到这个根源。

　　“宝宝你能够在这个地方感受到什么地方有着强大的能量吗？”想到了龙宝宝一系列奇怪的变现，李坏又将着注意达到了它身上。

　　“哥哥我帮着你感受一下捏！”听到了李坏的话，龙宝宝没有任何犹豫，两个金黄色的小爪子，迅速的掐着一个个奇怪的法诀，一股股淡淡金黄色的虚光就向着虚空之中飘散了过去。

　　就好像是一个波纹一样，一层层的源源不绝的向着四周扩散。

　　但是那些金光扩算没多久，颜色就变得越来越淡消失的无影无踪，根本就不被任何人发现。

　　李坏看着这种情况微微一下，“龙宝宝真的是我的福星啊！”

　　他明白那是龙宝宝是为了不让别人发现才隐藏那些光芒的颜色。

　　“哥哥那里有捏，偶感觉到，那里有很多能量聚集在一起捏。”龙宝宝奶声奶气的指着一个方向对着李坏说道。

　　“好，那我就去看看。”对于龙宝宝的话，李坏没有任何怀疑，快速的向着那个方向疾驰而去。

　　那个地方虽然不远，但是也绝对不近，他足足在虚无空间之中飞行了一个月的时间才找到龙宝宝所说的地方。

　　不过他没有看到还好，看到了之后，直接将着他下了一跳。


第1378章 结识

　　李坏到了那里之后才发现，那里并不是自己想象有浓厚能量的地方，而是一群黑压压的人群。

　　从这些人的服侍上看，这些人应该是一个门派或者是属于一个势力的。

　　“走开，不知道这里是天山门的势力范围吗？”在李坏快要接近那个人群的时候，一道嚣张的声音，在李坏的耳边响了起来。

　　李坏听到那个声音，没有任何犹豫直接就走开了。

　　他知道在这样的地方，肯定会出产一些高品质的天道世界，但是这样的地方，一般都会被各大势力把持着。

　　“宝宝，你给我指引的到底是什么地方，你要给我找没有人的地方。”李坏不无郁闷的对着龙宝宝说道。

　　“你只是让偶找有强大能量的地方，人多的地方自然能量就大了捏！”龙宝宝也很是委屈地说道。

　　但是手上，龙宝宝却根本就没有闲着，到达了没人的地方之后，龙宝宝再次打出了那样的金光，向着四周扩散了过去。

　　这段时间之内，李坏就在龙宝宝的指引之下，四处奔波，想要找到一个出产天道世界的地方。

　　但是由于这片空间实在是过于巨大，彼此的距离又非常的远，就算是龙宝宝也不可能感受的那么准确。

　　在李坏无疑中闯进几个大的势力之后，他终于听到龙宝宝说它找到一个没有人的地方。

　　“宝宝这次你可得感受准确一些啊，咱们总这么闯也不是办法啊！”李坏闯进这么多势力，难免有一些势力极其的嚣张，他也不是软柿子，发生冲突也是在所难免的。

　　最为恐怖的一次他是被几百个九级界主的修士追杀，他反手杀了对方几十人，最后在逃出了那群人的包围。

　　为此他还疗伤了好久，才恢复了过来。

　　“偶怎么知道捏，那些人那么卑鄙，偶没想抢他们的东西，他们就来杀哥哥，他们是坏人捏！”龙宝宝握着自己的小拳头，愤愤不平地说道。

　　李坏也不忍心去怪这个小家伙，他按照宝宝的指引的道路向着前方疾驰而去。

　　在这一路上他极其的小心，没走一段时间，他就会停下来查看一下四周有没有人的存在。

　　有些势力的埋伏极其的阴险，他们会在外围布下大量的人手，等到了其他修士进去了，就群起而供之。

　　李坏就是中了这样的埋伏，才差点死了，这些人上来之后根本就不说话，直接就下杀手。

　　虽然他冲出了那次包围之中，但是他却牢牢的记住那些人气息，跟门派，此仇他必报。

　　随着龙宝宝的指引，李坏这一路上向着一个几乎没有了什么修士地方疾驰而去。

　　他这个时候才有点相信宝宝说的是实话了。

　　叶枫已经在这里很长的时间了，他静静的等待着里面的能量安分下来，到了那个时候，就是他冲进去寻找高品阶的天道世界的时候了。

　　他知道空间里面的能量波动是有着规律的，每过一段时间那些能量就会安分下来一阵子。

　　“现在是时候了。”叶枫的眼睛中冒着精光，就算是天地中的星辰跟着这光芒比起来都要显得暗淡起来。

　　说完没有任何犹豫，他就冲了进去，但是没有过多长的时间，他就横着飞了出来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，沾满了他的身上，虽然他穿着黑衣，那些鲜血并不怎么明显，但还是能够看出来，那里阴湿了一大片。

　　“我恨啊！我恨我自己天资不好，不能进入一些大的门派，我恨我自己没有出生在王侯将相之家，我恨啊！！”叶枫出来之后，对着天空长啸，蕴含了无上的悲愤。

　　原来在他进去之后，虽然感受那里面的能量已经是非常的低了，但是他没有想到，他进入就看到了几十个晶体能量向着他撞了过来，他还没有来得及有任何反应，就被轰击了出去。

　　“那里怎么有人的声音，过去看看。”原本已经到达了这片空间的李坏突然听到了一个声音，就向着那里走了过去。

　　李坏这次到了这里之后，根本就没有发现任何的能量波动，他询问龙宝宝是不是感觉错了，但是龙宝宝一句话就把他噎了回去，“要是任何人都能感受的到，还要偶来感受干什么捏，这个地方也轮不到哥哥来捏。”

　　“道友可需要帮助？”李坏看到倒在地上的那个黑衣人冷声说道。

　　“不需要！”

　　叶枫看到了一个一身白衣的人走了过来，他心中暗叫一声不好，因为他现在深受重伤，连逃跑的力量也都没有了。

　　一般界主的修士，如果要来这里寻找天道空间的话，为了自保都会带着自己最好的武器，甚至还有一些家族中的长辈送给的法宝，这也是在这里杀人越货这么多原因。

　　这里根本就没有超过界主境界的修士，就算是杀了什么大势力的人，也根本就不会被人们发现，这里因此就变成了一个弱肉强食，最为残忍的世界。

　　“我不介意杀了你！”李坏的散发出了一股强大杀意，对着眼前的这个人说的。

　　“哈哈，你根本就不会杀我，如果你想杀我的话，根本就不会跟着我废这么多话！”叶枫哈哈一笑对着李坏说道，在声音中蕴含着强大的自信，跟着悲愤。

　　李坏暗自感叹道，这个人很是不简单，他还在这个人的身上感受到了一股跟着他很是相像的气息。

　　“我知道你在这里是为了什么，也知道成了这样是因为什么。”李坏心思一转，目露精光。

　　“是为了什么？”叶枫的眼睛中闪烁着一股阴冷的杀机，不过很快就隐去，他知道自己现在的处境，如果稍稍引起对方的不满就会陷入万劫不复之地。

　　“哈哈，你根本就不用那么看着我，我想我来这里的目的跟着你是一样的，这里根本就没有修士，你却在这里身受重伤，这还不能够说明什么问题吗？”

　　李坏并没有直接说出自己来这里的目的，他现在还不是太肯定这个人到底知不知道这件事情。

　　“哈哈，我想咱们来到这里的目的是一样的，实话告诉你吧，那个通道就是我要进去的地方，但是我实力不济，不仅没有取出那东西来，而且自己还身受重伤。”叶枫感觉到这个白衣修士根本就不是一个滥杀的人，直接全盘托出了这一切，静静的看着李坏的反应。

　　“那里面都有什么危险呢？”李坏说着扔给了对方一个丹药，也盘膝坐在虚空之中。

　　“很危险，我刚刚进去，就被几十个界主境界的能量团攻击，连情况都没有看清楚就被轰击了出来。”叶枫没有任何犹豫，直接将着那个丹药吞了进去说道。

　　“你应该不是第一次来吧，应该早就发现了这个地方吧？”李坏语气突然一转说道。

　　“这是我第四次来这个天道世界了，这个世界是我第二次的时候发现的，我发现那个里面能量时强时弱，有一定的规律，这次才选择进去的。”叶枫并没有隐瞒什么。

　　“那现在岂不是能量波动最弱的时候！”

　　“不错！”

　　“你道友敢与我再走一遭否？”

　　“有何不敢？”

　　“好，那就走。”

　　两人达成共识，嗖的一声，李坏的身影就化为一道流光向通道冲去，叶枫紧随其后，目光之中尽是警惕之色。

　　李坏嘴角浮现出一丝冷酷的微笑，他并没有相信这个刚认识的小子，害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理李坏还是知道的。他早就在暗地中跟着龙宝宝打了招呼，如果这个人不跟着他走进去的话，就瞬间将着他击杀。

　　在李坏踏进去了那个空间的瞬间。

　　“轰轰轰！”

　　接连不断的巨大的能量就轰击在了，李坏幻化出来的鸿蒙天碑之上。

　　由于得到了叶枫的提醒，李坏早就在进去的瞬间就做好了防护。

　　但是那些能量的轰击实在是太过于猛烈，就算是他的鸿蒙天碑也只能够坚持七下轰击就会变得破碎掉。

　　“宝宝出击！”

　　他知道这样一直防护下去根本就不是办法，自己的能量早晚会被消耗光的，攻击就是最好的防御。

　　“吼！”

　　龙宝宝听到了李坏的呼喊，急忙将着自己的龙躯幻化出一把巨大的金黄色的虚妄之剑，向着前面狠狠的斩了过去。

　　而他的双手则是幻化出两个巨大的天碑守护者他跟着叶枫。

　　“刷刷！砰砰砰！！”

　　巨大的虚妄之剑，散发出了强大的气息，直接向着前方横扫过去，跟着那些能量光团碰撞在了一起，发出了金属碰撞的声音。

　　虚妄之剑可是能够将着天道都能够击杀的宝物，在这段时间之内，龙宝宝又吸收了那么多的天道世界的能量，威力增加了很多，就算是李坏也不知道龙宝宝这个时候到底有着多么强大攻击力。

　　一剑之威，天地变色，瞬间就有一多半能量被虚妄之剑碾的粉碎。

　　“好！”

　　就连一直躲在李坏后面的叶枫，也忍不住的叫道。他能够感受的到，眼前的这个人虽然只是界主境界的修为，但是却绝对有着天道境界战斗力。


第1379章 花明踪迹

　　但是事情根本就没有他们想象的那么顺利。

　　那些能量在被击碎之后，竟然又瞬间的融合到了一起，再次狰狞的向着李坏呼啸的攻击了过来。

　　“怎么会这样！”李坏看到了这样的情况也是心中一惊。

　　“我也不知道，因为我根本就没有在这个地方击杀过任何的能量。”叶枫在后面苦笑了一说说道。

　　这样的战斗他根本就插不上手，只能躲在后面观战了。

　　那些游动的能量有着拳头大小，都是黑色或白色，每个能量的上面都散发着九级界主的气势，呼啸着向着李坏攻击而来。

　　这些能量攻击的地方没有任何特性，全部都像着无头苍蝇一样，撞向李坏制造的鸿蒙天碑。

　　砰砰砰！！

　　接连不断撞击，散发出了生生闷响，李坏制造的一个鸿蒙天碑再次被撞击的破碎，他不得不重新幻化出来一个。

　　“你快点想点办法啊，这样下去根本就不行，要不咱们两个先出去，想好了办法在进来吧！”叶枫有点焦急了，对着李坏说道。

　　“要出去，你就自己出去，我还要研究一下这些能量的特性。”李坏并没有理会叶枫，只是冷冷的注视着那些轰击过来的能量，在他的天碑被击碎了之后，他又会重新的幻化出来一个。

　　“宝宝你在击碎那些能量的时候有没有感受到什么？”李坏问道跟着那些能量有着接触过的龙宝宝。

　　“怎么说捏，偶在击碎那些能量的时候并没有感觉到任何意识，那些东西就好像只是一团能量捏！”宝宝龙略微思考了一下说道。

　　“没有意识？”李坏是第一次遇到这样的东西。

　　一般来说，只要是会自主攻击能量，都会有着自己的思想，或者说是意念。看来这个起源大陆还有着很多事情等待着他去探索发现。

　　“看来我得自己研究一下了。”李坏直接控制着自己的鸿蒙天碑放开了一道口子，放进来了一个能量团。

　　奇怪的是，这个能量团在进来了之后，并没有向着李坏或者是叶枫攻击过去，而是四处乱串根本就没有固定的方向。

　　“这些能量根本就没有意识，怎么又会向着我攻击呢？”李坏现在心中的疑问更加的浓了。

　　“过来！”李坏右手持鸿蒙天碑，左手凝结能量就要向着那个能量抓过去。

　　而后面的叶枫却看着很是心惊，他也是九级界主的水平跟着李坏一样，但是李坏竟然能够同时抵挡几十个九级界主能量团的攻击，还能够分出神来，控制别的能量团。

　　叶枫所不知道的是，李坏在没有转化自己的体内的世界之力的时候，就已经达到九级界主的水平，现在他体内的世界之力又就全部转化为了现在的本源之力，他的战力足足提升了几十倍，否者的话，他也不可能冲出几百人的包围，而且还斩杀了其中的几十人。

　　这个还是他并没有让宝宝龙帮忙的结果，如果在加上虚妄神剑的话，那些人恐怕早就被他杀光了。

　　不过他却知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，那个时候在他周围的修士实在是太多，他根本就不能够做到将着所有的修士都击杀。

　　如果这样的话，可是会给他引来无穷的麻烦。

　　李坏在自己的左手凝聚能量的瞬间，还没有抓向那个能量的团，能量团竟然主动的向着他的手中撞了过去。

　　并没有想象中的爆炸，那团能量飞过来之后，直接就被着李坏用着一股柔和的能量禁锢在了自己的手中。

　　更加惊奇的是，这股能量在到了李坏的手中之后，竟然不那么狂暴，而是安稳了下来。

　　“碰！”

　　李坏猛的一用力，直接将着那个那团能量捏碎了。

　　光团能量被捏碎了之后，四散到了空中，这次并没有凝结起来，而是各自化作小的光团，向着四周都撞击而去。

　　“哈哈，原来是这样！”李坏看到了这种情况，心中明了了过来。

　　“你发现什么了？”叶枫不明所以的望着这一切。

　　“你快速的收敛自己气息，最好是一点都不要散发出来！”李坏对着叶枫沉声说道。

　　叶枫虽然不明白李坏这样说是为了什么，但他还是没有任何犹豫按照李坏说的仿佛去做了。

　　要说叶枫影藏自己气息的方法是在高明，就算是李坏就站在他的前面，如果不仔细观察的话，也根本就发现不了他的存在。

　　虽然李坏的心中还有着疑问，但他并没有问。他直接抓住了叶枫的手，直接用着自己那只剩下一成世界之力，将着叶枫包裹起来。

　　“你要干什么？”

　　“不要反抗！”李坏一声呵斥，叶枫就感觉自己好像感受到了一股天威一样，竟然真的按照李坏所说，乖乖的让李坏用着世界之力将着他包围了起来。

　　在李坏用着世界之力将着自己跟着叶枫包围的瞬间，他就收会了自己的鸿蒙天碑。

　　“你要做什么，这样不是找死吗？”叶枫看到了这样的情况，心中已经焦急地说道。李坏虽然不怕那些能量的攻击，但是叶枫却根本没有办法承受。

　　“你自己看！”李坏微微一笑。

　　他在撤去鸿蒙天碑的瞬间，那些能量团竟然没有向着李坏跟着叶枫攻击，而是自顾自自的飘散在空中，变得异常的温顺。

　　“这到底是怎么回事？”叶枫心中满是疑问。

　　“等出去了在跟你说，现在最为重要的是寻找高品阶的天道世界，你要记住，不管是遇到什么样的情况，你都不能够动用自己的能量。”李坏看到了那些能量并没有在向着他们攻击，他也微微的松了一口气，证明自己的猜测是正确的。

　　紧接着李坏带着叶枫就向着那个通道的里面走了进去。

　　这个通道就好像是在这片空间之中另外开辟出来的空间一样，只有一个很小的入口，但是里面却是异常的大，一条长长的隧道不知道通向什么地方。

　　但是李坏在这个通道深处感受到了一股很是奇异的东西，仿佛有什么东西在吸引着他一样。

　　于此同时，在天道空间的一个未知区域。

　　“哈哈，就凭借你们几个想要跟着我抢这个紫色品阶的世界，你们是找死吧！”一个中年人打扮，留着两个性感的小胡子的人，站在空中，带着一股睥睨天下的气势对着围住他们的十几个人说道。

　　有这样的打扮的人，除去花明，在这个世界上没有别人。

　　“哼！你最好将着那个紫色品阶的那个世界交出来，否者的话，明年的今天就是你的忌日。”围住花明的为首的一个人狰狞说道，紫色品阶的天道空间实在太过珍贵。

　　花明在来到这个世界之后，发生了跟着李坏差不多事情，不过跟着李坏不一样的是，花明是选择将着自己的世界之力全部转化为了本源之力。

　　不过他却是跟着这十几个人一起来的搭伙过来的，在来的时候，他们有一个君子协议，就是他们之间谁先得到就是谁的。

　　但是没有想到的是，他们这次竟然真的找到了一个紫色品阶的天道世界，并且还是被花明提前得到了。

　　这些人原本让着花明加入就是因为花明强大的战力，他们也相信花明是根本就打不过他们十几个人的，在看到了那个紫色品阶了天道世界之后，他们瞬间就翻脸了。

　　“哈哈，就凭借你们几个能够伤害你们家的花爷吗？”花明好像根本就看到自己被那些人包围着一样，旁若无人的在手中把玩这那个紫色天道世界。

　　他知道在这周围根本就没有其他的修士，他们十几个人也是为了避免跟着各个大势力发生冲突，才来到这个极其偏僻的地方。

　　他们也算是撞上了大运，竟然真的被他们找到了一个百年都难道遇到的一个紫色品阶天道世界。

　　“哼！花明不要以为你的神通跟着功法都比着我们几个人高，就能够逃的过我们几个人的击杀。”为首的那个人一声冷哼，周围的剩余的十几个人，得到了暗示，快速的将着花明包围了起来，隐隐要形成一个阵法。

　　“你们找死我也没有办法，盘古九式，真身衍化！”花明一声大吼，幻化出盘古真身，瞬间就化成了三千丈的巨人，带着一股睥睨天下气势，率先向着那十几个人冲了过去。

　　在花明幻化出盘古真身之后，根本就不着特意的寻找，大手直接拍下去，就能够解决一个修士，完全就跟着拍苍蝇差不多。

　　“啊！”

　　“啊，这个到底是什么的东西？”

　　原本围着花明的那些人，被盘古真身直接吓了一跳，向着后面急忙的退了过去。

　　原本他们已经组成的阵法，也被花明不攻自破。

　　“哼！不自量力！”

　　花明一声冷哼，盘古拳打出，整个空间瞬间都被他的拳影包围，那十几个修士瞬间就被这他解决了一半。

　　那些剩余七个修士想要集结起来对着花明，但是他们的那些能量打在了花明的身上只发出了碰碰的闷声，根本就没有对着花明造成任何伤害。


第1380章 生死危机

　　“你们对去死吧！”

　　看到这些人还是死心不改，花明也不再手下留情，盘古九式打出，一拳一个，很快剩下的那些修士又有六个化身血雾死于非命。

　　“不好快逃，这个小子到底是什么怪物！”剩下为首的那个人，看到情况不好就要逃走。

　　“哼想逃！吼！”

　　看到那个人想逃，花明冷哼一声，一声大吼。

　　那吼声，蕴含了花明的无上修为，是他在完全转化自己的世界之力之后，才悟出的神通。

　　这吼声，仿若天威，那个人在那一刻，感觉到自己好像被一股奇异的能量包围住了，身体在瞬间就不在受自己的控制，化成了飞灰。

　　“看来这个世界的本源之力，还真是强大。”花明炙热的看着自己造成的破坏力，满脸的兴奋。

　　“不好有人来了？”花明仿佛感受到了什么，迅速的恢复了自己的本体，隐藏了自己的身形，一个闪烁身体就消失在原地。

　　“咦！我刚才感觉到，这里有剧烈的能量波动，这么快怎么就没有人了？”不一会在花明消失的地方就出现了一群人，从这群人的服侍看来，他们应该是隶属于一个门派。

　　在这个天道世界的空间跟着在外面一样，各个地方都几乎是被各个大势力所划分的，像着花明跟着李坏这样的人想要得到好的本源世界，就只能自己去没有被开发的区域，或者是贫瘠的地方，去撞大运。

　　在那些人走后，花明的身影又重新浮现了出来。

　　“哎，在这个地方真是没有办法混，看来我还得去寻找两个高品质天道世界，留给小一跟着杰克用！”花明喃喃自语，说着身影再次消失在原地。

　　他这个当大哥的对着小一跟着杰克还是很关爱的，对于李坏他却根本就没有去担心，他知道这个小子无论在什么地方，都能够掀起一番浪潮。

　　再说李坏。

　　他带着叶枫越向里面走越心惊，这个地方好像是没有尽头一样，而且在他的前面那些能量团，越来越密集，现在这些能量团如果对着他们攻击，就算是李坏都不一定能够逃的出去。

　　“咱们还要不要在往里面走了？”叶枫心惊的看着那密密麻麻跟着黄蜂一样密集的能量团说道。

　　“想出去你就自己出去吧！”李坏没有理会叶枫直接向着里面走着。

　　叶枫被李坏的话，吓了一个哆嗦，现在让着他自己出去的话，无疑就是找死，不过很快他就将着心一横就跟着李坏向着前面走了过去。

　　他来到这里本来就是为了寻找高品阶的天道世界，现在有个人能够带着他进去，他自然没有什么意见。

　　“叶枫知不知道这个地方为什么高于界主境界的修士就没有办法进来？”李坏问道了一个很是重要的问题。

　　“其实也不是他们不能进来，只是如果他们进来之后，自己的修为就会被深深的压制，变得还不如真正的九级界主的修士，他们来到这里不是找死吗？”叶枫不知道眼前的这个人为什么连这么简单事情都不知道。

　　“那会不会有什么人会带着强大法宝进来，那样的话，不是就能够横扫这里九级的界主了吗？”李坏继续问道。

　　“难道你真的不知道，在这里只要是超过九级界主能量的东西都会被压制，就算是法宝也一样，除非是九级界主的修士，自己本身能够发挥出超过自己本身的战力。”叶枫惊讶的看着李坏。

　　“宝宝你有没有感觉到自己被什么能力压制着？”李坏突然想起来了龙宝宝，它现在已经化作了虚妄之剑，但是好像它的实力并没有被压制。

　　“没有捏，有什么东西能够难倒我大德大威龙宝宝捏。”龙宝宝奶声奶气的吹嘘道。

　　虽然李坏不明白这里到底有着什么样的古怪，但是以后这里绝对是自己的一个福地，就算是自己招惹了修为在高的修士，只要自己躲进来了这里，就根本不再惧怕对方，甚至还能够将着对方击杀。

　　想到这里李坏的脸上浮现出了一丝残忍的笑容。

　　“你怎么了？”看到李坏那含着杀意的笑容，叶枫心惊地问道。

　　“呵呵，没事咱们赶紧向着里面走吧！”李坏一声轻笑，拉着叶枫就快步向着前面走了过去。

　　在这个神秘的空间里面，由于李坏根本就没有办法动用本源之力，而且还要小心翼翼的保护着叶枫，因此他们的行动方式几乎完全是靠着步行。

　　他们两个也不知道自己在这片空间中到底走了多长时间，李坏突然感觉到前方有着一个剧烈的能量波动，虽然还是没有超过天道的境界，但是已经到达了界主跟着天道境界的临界点。

　　“走！前面好像有什么的东西？”李坏说着拉着叶枫就向着前面跑了过去。

　　叶枫仿佛也感觉到了，满脸兴奋的跟在了后面。

　　“咦！”

　　到了那里，映入李坏眼帘的是一个拳头大小的白色晶体，那个晶体浮现在那里，上面旋绕着四个紫色品阶天道世界。

　　“哈哈，李坏我们发财了，竟然有四个紫色的天道世界？”叶枫兴奋的大叫了起来。

　　“闭嘴，老实点，如果你不想死的话，就不要挣脱我的手！”李坏却并没有兴奋，反而是警惕的看着这一切。

　　越在自己就要成功的时候，就越一点都不能够大意，很多的人都是因为这样跟着触手可及的成功失之交臂。

　　“那你说咱们现在该怎么办？”叶枫也冷静下来，他现在能够感觉到，眼前的这个人，自己仿佛是一点都看不透一样。

　　“你自己先不要动，我先去试探一下。”李坏说着，让叶枫躲到一个角落里面，自己用着世界之力就将着他禁锢了起来。

　　叶枫一点都不敢动，他现在也明白了过来，他们两个不在受那些奇异能量的攻击，完全就是靠着李坏的这种神秘的能量的影藏着他们的气息。

　　李坏仔细观察那个白色的光球，跟着那四个紫色的天道小世界。

　　他发现在那个白色的光球上面，竟然也散发着一股跟着天道世界极其相似的气息，只不过这种气息十分的强大，远远的要超过那些紫色的天道世界散发出来的气息。

　　“难道这个白色的光球也是一个天道世界！”李怀的心中突然闪过这个想法。

　　李坏突然被自己的这个想法吓了一跳，在这个大陆的记载中，只有七个颜色的天道世界，紫色最好，红色最次，他还从来没有听说过白色的天道世界。

　　“那我就试试！”李坏心中激动不已，他知道在以后的修炼中，天道世界的品质是极为重要的，否则的话，很多修士也不会在这高达五成的死亡率下，接二连三的还要来这里选择高品质的天道世界。

　　说着李坏没有任何犹豫，直接用自己的世界之力将着那四个紫色的天道世界，跟着那个神秘的白色光球包裹了起来。

　　就在这个时候，异变突起，那些原本安静的能量光球，在这一瞬间仿佛受到了什么刺激一样，全部都向着四面八方没有任何目标的撞击了过去。

　　甚至还有一些能量光球彼此的撞击在了一起，迸发出了超越界主极限的能量。

　　“这到底是怎么回事，你做什么了？”看到这种情况，叶枫急忙地问道李坏。

　　“没什么，咱们还是想着怎么出去吧。”李坏淡淡地说道，他自然明白，发生这样的事情，完全就是因为自己掠夺了那个白色光球的缘故。

　　但是已经到达了这样的地步，他是无论如何都不会放弃那个白色的光球的，他冥冥之中有一种感觉，那个白色的光球对着他有着致命的吸引力。

　　“宝宝，你试试能不能将着这五个光球的能量隐藏起来。”李坏说着直接用世界之力包裹着那五个光球扔给了龙宝宝。

　　“偶试试捏，应该没有问题捏，这五个光球的能量也并不强大捏。”龙宝宝也知道事情危机，它没有任何犹豫直接用着自己的金色能量将着那五个光球包裹在了一起。

　　“没问题捏，哥哥这五个光球也是你给宝宝找的糖果吧。”龙宝宝什么时候都忘不了吃。

　　“先别说这个，咱们还是想想怎么出去吧！”李坏现在也是头皮发麻的看着前面，向着无头苍蝇一样乱撞的那些能量。

　　据李坏目测，那些光球最少有成千上万个，那也就是相当于上万个九级界主的修士，更加重要的是，这些能量还能够重生。

　　“你说现在咱们该怎么办？”叶枫焦急的望着李坏。

　　这样的能量几十个就能够要了他的命，现在这上万个，如果只有他自己冲出去的话，完全就是找死。他现在所有的希望都放在了李坏的身上。

　　“冲出去，现在根本就没有任何办法。冲啊！”李坏说着直接拍过去了一个鸿蒙天碑，将着前面的几十个能量光团打散就冲了过去。

　　叶枫一咬牙，也跟在了李坏后面冲了过去。

　　李坏现在已经红了眼，这次是他到了本源世界以后，遇到的第一次生死危机。


第1381章 危在旦夕

　　“冲啊！杀啊！”

　　李坏一路喊着就向着前面冲了过去。

　　但是由于那些能量光团实在是太过于密集，还是有一些李坏顾忌不到的能量光团撞击在了他的身上。

　　也幸亏，叶枫在李坏的后面，在他的身上加固了一个防御罩，这个防御罩虽然并不能够完全挡住这些光团的攻击，但是却能够抵消大部分，更重要的是这个防御罩极为坚韧，就算是经受几十个光球的轰击，都不一定会破碎。

　　李坏这个时候才知道，为什么叶枫能够同时经历几十个光球的轰击，而只伤不死。

　　他的心中对着叶枫能制造的能量护罩也产生了极大的兴趣。

　　“现在怎办，我体内的能量几乎要用光了？”只不过是走了三分之一的距离，叶枫就有点气喘嘘嘘的坚持不住了。

　　“往前冲啊，现在咱们可是有紫色的天道世界了，如果不冲出去实在是太可惜了！”李坏没有理会叶枫说着再次幻化出了鸿蒙天碑向着前面拍了过去。

　　他在这段时间能量消耗要比叶枫要厉害的多，他不仅要负责开辟道路，还要为着叶枫抵挡一些，他顾忌不到的能量光团的轰击。

　　叶枫听到了李坏说的紫色的天道世界，原本几乎已经消耗完能量的身体，仿佛又被注入的新的能量，再次掐诀给李坏还有他自己分别增加了一个能量防护罩。

　　但是更加恐怖的还在后面，原本那些已经被李坏的鸿蒙天碑拍碎的能量光团这个时候又重新凝聚了出来，在他们的后面发起了轰击。

　　轰轰轰！！

　　几个率先凝结出来的能量光团从后面直接轰击到了叶枫的身上。

　　“噗！”

　　叶枫再也忍不住直接吐出了一口鲜血出来。

　　“你没事吧？”感受到自己身后一团热流，李坏紧张地问道。

　　不过他这个时候，根本就没有心思回头去看叶枫，因为在他的前面还有几千个能量光团向着他们轰击。

　　不过他们还算幸运的是，这些能量光团根本就没有自己的思想，很多都是彼此碰撞在了一起，然后发生了距离的爆炸，引起了一系列的反应，很多的一部分就直接崩碎了。

　　“我可能要坚持不住了，你自己快走吧，我叶枫有你这个朋友就足够了，要不是你我早就死了。”叶枫感受到自己体内翻滚不停的气息，对着李坏吼道。

　　“哼！你想的美，我告诉你，我李坏从来没有丢下朋友独自逃命过。”李坏一声冷哼，将着叶枫抓到了他的前面，用自己的身体为他抵挡了后面接二连三的攻击。

　　轰轰轰！！轰轰轰！！

　　后面那恐怖的能量团直接轰击的到了李坏的后背之上。

　　“噗！”

　　李坏没有忍住，直接一口鲜血喷了出来，却刚好喷到了他刚刚凝结出来的鸿蒙天碑之上。

　　被鲜血喷上的鸿蒙天碑慕然间竟然散发出了一股血红色的光芒，那些能量光团在还没有碰到鸿蒙天碑的时候，竟然就都变得灰飞烟灭了。

　　李坏心中一惊，他也不知道这个是怎么回事，但是他没有任何犹豫，就再次向着前面疾驰而去。

　　轰轰轰！！

　　那些光球就好像是无穷无尽一样，瞬间就有几百个再次轰击到了，鸿蒙天碑之上。

　　但是这次天碑并没有想象中的直接变的破碎掉，只是上面的光芒略微黯淡了一下。

　　“这是怎么回事？”叶枫惊恐的看着这一切，在根本就不是一个界主境界的修士散发出来的战力，就算是刚刚晋级成为天道的高手都不一定能够承受这样的轰击。

　　“我怎么知道！”李坏没声好气的说着，抓紧时间再次向着前面疾驰而去。

　　但是那些能量光团是再是太过于密集了，就算是李坏在这样的情况下也爆发不出多么快的速度。

　　轰轰！！

　　再次有几个能量光团从背后轰击到了李坏的背上。

　　“噗！”

　　李坏没有忍住再次一口鲜血喷到了鸿蒙天碑之上，天碑上面的光芒再次变得浓郁起来。

　　但是这样下去根本就不是办法，李坏可以说是用着自己生命的能量，来前进，他没走一步，都是用着自己鲜血在铺路。

　　“你自己赶紧走吧，带着我连你自己都走不了。”叶枫看到李坏现在这样的情况，焦急地说道。

　　“聒噪！”

　　李坏一声呵斥，并没有理会叶枫，只是眼中的寒光更浓，他再次幻化出了一个鸿蒙天碑放在了自己的背后，防止自己背后被偷袭。

　　叶枫一咬牙不在说话，再次凝集出来的了一个防护罩，将着李坏保护了起来。

　　但是现在李坏前面跟着后面的能量光团几乎已经团团的将着他包围了起来，他根本就寸步难行。

　　“噗！”

　　李坏猛的一拍自己的胸口，再次喷出了一大口鲜血在鸿蒙天碑之上。

　　“给我爆！”

　　感受到能量已经几乎达到了饱和的鸿蒙天碑，李坏疯狂的选择了自爆。

　　“轰！”

　　随着李坏的一声大吼，原本散发着浓郁的红光的鸿蒙天碑瞬间就自爆了。

　　犹豫这些能量就是李坏自己凝聚出来的，而且还经受了他的精血的滋润，对着他本身根本就没有任何伤害。

　　随着鸿蒙天碑的自爆，瞬间就将着李坏周围的那些能量光团化为了虚无，而他自己则是乘机向着前面冲了过去。

　　借助这次的自爆李坏再次冲出了三分之一的距离，通道的出口隐隐就在他的眼前。

　　还没有等到李坏欣喜过来，更加恐怖的事情发生了，原本那些被鸿蒙天碑自爆的能量崩碎的能量光团竟然再次凝聚了起来。

　　更加恐怖的是，这些能量光团并不是向着之前那样重新凝聚出自己的形体，而是选择了融合。

　　对！赤裸裸的融合。

　　是由几千个九级界主水平的能量光团融合在一起的能量。

　　但是在这个世界之中，是不允许出现超过界主水平的能量的，那个巨大的光团刚刚融合完成，就产生了剧烈的波动。

　　“不好要爆炸！”感觉到那股恐怖能量波动，李坏一声大吼，直接就将着叶枫扔了出了，他知道在这样巨大的爆炸之下，叶枫根本就没有任何生存的可能。

　　“轰！”

　　就在李坏将着叶枫扔出去的那一瞬间，后面的那个巨大的能量光团就轰然爆炸了。

　　李坏明白就凭借他现在的修为，在面对那个能量团的爆炸的时候，也是必死无疑的。

　　“嗡！吼！”

　　在这最为危机的时刻，龙宝宝感受到了李坏的危机，再也顾不得什么，直接幻化出自己的身躯，凝结出虚妄之剑，向着那个能量光团狠狠的斩了过去。

　　“宝宝不要！”李坏想要阻止已经来不及了，龙宝宝就是为了他在转化成的灵体，虽然对着宝宝的本身的生活并没有什么影响，但是一直在李坏的内心是一根无法消除的刺。

　　“哥哥，你一定要好好的活下去，放心吧宝宝会没事捏！”龙宝宝那稚嫩的脸上，露出了倔强的神色，带着无悔的信念向着前面轰击了过去。

　　“鸿蒙天碑给我轰击，噗！噗！噗！”李坏在这一刻也疯狂了，他曾经发誓，以后绝对不能够让着龙宝宝在受到一丝伤害，没有想到这次龙宝宝为了，他竟然要再次面对这么强大的能量。

　　他李坏不是懦夫，跟不会去逃避什么，他再次凝聚出鸿蒙天碑，一连喷出了三口精血在鸿蒙天碑之上。

　　鸿蒙天碑受到了李坏精血的滋润，就好像是干枯的树木受到了雨露的浇灌一样，上面那复杂的符文，在这一瞬间竟然变的灵动了起来，仿佛是又有了什么样的生命力一样。

　　于此同时，李坏竟然仿佛隐隐的看到了几个跟着鸿蒙天碑极其相似，但是上面的却有着不同的符文的几个天碑在这个世界的其他地方，这种感觉一闪而没，李坏想要去探查却根本就没有时间。

　　“刷！”

　　“轰！”

　　龙宝宝的虚妄之剑跟着李坏的鸿蒙天碑，几乎不分先后的跟着那团巨大的能量轰击在了一起。

　　轰鸣的声响，拔地而起，直让天地变色，虚空破碎，一股毁灭的气息散发开来，直接轰击到四周在反弹回去。

　　“噗！”

　　李坏被那股金光扫中，再次碰出一口鲜血，直接被轰击了出去。

　　“李坏你没事吧？”原本在外面暗暗自责的叶枫，突然看到了一个血色的人影，从里面飞了出来，定睛一看正是已经浑身成为血人的李坏。

　　“给，这个是你应得的那个紫色的天道世界。”李坏说完，就昏睡了过去。

　　他身上的那些鲜血本来就是他自己的，因为那些能量光团是没有鲜血的。现在他体内的能量空虚，并且严重失血，生命几乎可以说是危在旦夕。

　　“李坏，你不能死啊，我还等着你跟着我一起闯荡这个起源大陆呢！”叶枫这个自诩从来都不会哭泣的男儿，也忍不住的留下了眼泪，他体内那所剩不多的能量，不要命的向着李坏的体内输送了过去。

　　“哥哥！偶没事捏！你也没事吧！”紧接着从那个出口出，幻化出一道虚弱的金光，奶声奶气的说着，就冲进了李坏的体内。


第1382章 兄弟情

　　龙宝宝这个时候也显得极为虚弱，最后那道声音，几乎就是自己本能说出来的。

　　刚才那几千个九级界主的能量团集结在一起，瞬间就超过了这个神秘的天道空间规则允许产生的能量极限，瞬间就发生了爆炸。

　　李坏本省就是九级界主的修为，无论他散发出多么强大的能量，都不会受到限制。

　　而龙宝宝好像从来不受任何规则的限制一样，在什么地方都没有事。

　　“快逃！”虚弱的李坏，在龙宝宝进入他体内的瞬间，感觉自己恢复了一点意识，说出这两句话，再次昏睡了过去。

　　叶枫猛然惊醒了过来，这个时候根本就不是他悲伤的时候，他二话没说，直接抱起了李坏向着远方疾驰而去。

　　他们在这个地方弄出了这么大的动静，很快就会引起，其他门派人的注意，留在这里的话无疑是找死。

　　叶枫现在自己受伤也十分的严重，根本爆发不出多么快的速度。还没有走多远他就感受到了几股能量向着他在的地方疾驰而来。

　　“不好，这里的动静太大很快就会被人发现的，现在我已经受了重伤，就算是拼死都不能够保证李坏的安全啊！”叶枫心急如焚。

　　李坏到了最后都没有抛弃他，而且在最后还让他先逃命，出来之后，第一件事就是给了自己一个紫色品阶的天道世界，这份恩情他是无论如何都不会忘的。

　　也可以说，如果没有李坏的话，他早就死了，在高达五成死亡率的天道世界之内，受伤基本上就可以跟着死亡划上等号了。

　　“只能这样做了，李兄咱们两个的生死就看运气了！”叶枫说着双手掐诀，施展了自己最后的力气，给李坏加上了一层防护罩，寻找了一个安全的地方，将着他藏好。他自己再次出来了。

　　“啊！救命啊！”感受到了，急速向着自己赶过来的人散发出来的气息之后，叶枫虚弱的喊道。

　　天道世界是一个没有法则，没有人性的世界，弱肉强食的事情随时都会发生，如果有人发现了一个将死之人，肯定会毫不犹豫的杀人夺宝。

　　叶枫现在是在赌，他赌那些人发现他了之后，就不会在继续在这里搜寻，只有这样李坏才能够捡回一条命。

　　至于他自己的生死，跟着李坏能不能醒过来并且重新出去，这些根本就是他能够决定的事情了。

　　“师兄这里有一个人！”一个修士感受到了叶枫的气息，对着自己的同门喊道。

　　很快有十几个身穿紫袍，在袖口上刺着三把金色小剑修士赶了过来。

　　“道友救命，我从这里路过，却没有想到这里竟然突然发生了爆炸，我躲闪不及被炸成了重伤，还望道友赏赐几颗疗伤的丹药，让我好恢复一点力气。”叶枫一副半死不活的摸样对着那几个人说道。

　　“我们是金剑门的人，感受到这里有爆炸就来看看发生了什么情况，在这里还有其他的人吗？”为首的那个修士说道，这个人长着一个鹰钩鼻并不算难看，奈何却有一双小眼睛，让人看着很是别扭。

　　“在下无门无派独自一人在这里想要碰碰运气，却没有想到落得如此下场。”叶枫长吁短叹地说道。

　　“桀桀，我为什么要求你呢，我救了你对着我有什么好处。”确定了眼前这个黑衣人是一个无门无派的倒霉蛋之后，鹰钩鼻的语气突然变的阴森了起来。

　　“道友饶命，我愿意奉献上我所有的法宝丹药，只要道友饶命我愿意在这段世界之内给道友充当打手！”叶枫说着，哗啦一下，将着自己的这么多年，搜集的妖核跟着自己的武器丹药什么的全部都奉献了出去。

　　“哼！还算你小子识相，不过你虽然是一个散修，家产却是不少啊！”看到了叶枫这么痛快，鹰钩鼻对着叶枫必杀的信念反而减少了很多。

　　很多修士到了这个时候都是舍命不舍财的主，而这个人这么识相，就算是自己杀了他，也根本就没有任何好处。

　　而且叶枫在九级界主中也属于佼佼者的存在，只是没有办法跟着李坏那个变态比罢了，他收集的九级界主妖兽的晶核根本就不再少数。

　　“好了既然你如此识相的话，我就放你一马，只不过你也明白在这个天道世界空间之内谁也不会相信谁，想要我放过你，你就必须让我在你的体内种下奴符。”说道了最后鹰钩鼻的语气透出了丝丝杀意，仿佛只要叶枫略微的反抗他就会将着他击杀一样。

　　奴符是这个世界上比较普通的一个符印，简单的来说就是放开自己的元神，让着对方在自己的元神之中留下禁止，以后自己就会成为对方的奴仆。

　　跟着李坏他们四人在盘炎的元神之中设置的禁止差不多。

　　叶枫听到奴符两个字，心中闪过一丝杀意，像着他这种敢第四次进入天道空间中的修士是宁可死都不会成为别人的仆人的。

　　“我给你思考的时间，你们几个给我搜索一下这里还有没有其他什么可疑的人，我希望你在他们搜索完以前做出打算。”鹰钩鼻用看待着玩具的目光看着叶枫，根本就一点也不着急。

　　一股说不清是什么的感觉瞬间就涌上了叶枫的心头，在这一刻他有着自爆跟着这个人拼命的想法，但是他知道如果他选择拼命的话，不仅他自己必死无疑，就连着李坏都在劫难逃。

　　剩下的那几个紫衣修士听到了鹰钩鼻的吩咐，都开始了紧锣密鼓的搜寻。

　　虽然这个鹰钩鼻的修为都跟着他们一样，但是人家却有个一个在金剑门当长老的爷爷，这是他们这些无依无靠的弟子怎么也比不上的。

　　这些修士搜索的方法极为专业，几个人有序的交叉在一起搜寻，既不在中间留下让人钻过的空隙，也绝对不重复搜寻第二遍。

　　眼看着他们就要搜寻到了李坏藏身的地方，李坏命在旦夕。

　　“我同意！”

　　一个说不清是怎么发出的声音突然响彻了整个天空，一股说不清的感觉深深的笼罩着叶枫，他浑身的精气神在仿佛是被那三个字抽光了一样。

　　原本正在搜寻的十几个紫衣修士在这一瞬间都忘记了搜寻，都十分惊讶的看着叶枫。

　　就算是那个鹰钩鼻都不太相信自己听到的这一切。

　　在这个世界上的修士大部分就算是死都不会同意成为别人的奴仆，这就好像是一个人一生的污点一样，就算是以后有再大的成就都不能够将着这个污点抹杀，而且就算以后有什么成就，也会被人说成贪生怕死，有志之士根本就不会跟着这样的结交。

　　“什么，你竟然同意了？”鹰钩鼻原本只想戏弄一下这个黑衣修士，当他反对的时候，自己在将着他诛杀，他却根本就没有想到这个人竟然就这样的同意了。

　　“请主人在我的元神之中设下禁止。”叶枫的声音好像没有了一丝感情，直接放出了自己的元神，让其悬浮在鹰钩鼻的前面。

　　这样的决定，对于他这个心比天高，宁死不屈，为了得到一个高品阶的天道世界，不惜四次进入天道空间的人比杀他一万次都要难。

　　“哈哈哈哈，你们几个都过来，看看你们师兄我是怎么收服我的第一奴仆的！”鹰钩鼻散发出了刺耳的笑声，对着正在搜寻的众弟子说道。

　　在别人的元神中设置禁止也是一件有危险性的事情，如果对方不是真心的臣服，或者是有着什么阴谋，也会对着施术者造成很大的伤害。

　　一般在同阶位中，几乎没有人会甘心成为对方的奴仆，因此这件事鹰钩鼻根本就不允许出现任何意外。

　　那十几个修士过来之后，都用着不屑，鄙夷，厌恶的眼光看着叶枫，一个为了活命甘心作为他人奴仆的人，根本就不值得同情。

　　“好了！”鹰钩鼻在他的师弟们过来之后，快速的掐诀，一个猛犸形状的符印浮现了出来，瞬间就禁锢在了叶枫的元神之上。

　　他能够感觉到只要自己一个意念就能够让这个黑衣人的元神灰飞烟灭。

　　“师兄咱们要不是要在这里继续搜寻？”一个尖嘴猴腮的弟子，对着鹰钩鼻说道。

　　“不用搜了，耽误了这么长时间，就算是有人也早就跑了，哈哈今天我王通也有自己的奴仆了。”鹰钩鼻激动欣喜若狂，他这样的事迹，就算是回到了门派之后也有了足够吹嘘的资本了。

　　紧接着，叶枫就好像失去了灵魂一样，跟在这些人的后面走了过去，他再也没有去提丹药的事，现在他身体的伤，远远比不上灵魂的痛。

　　“兄弟，我能够为你做的也就只有这些了。”叶枫深深的望了一眼李坏藏匿的地方，在心中说道。

　　在他的心中瞬间有了一股想要死，想要跟着眼前这些人拼命的冲动，但是他突然感觉到被他藏匿在灵魂深处的紫色天道世界，内心中再次燃起了一丝希望。


第1383章 美貌也是罪

　　叶枫深吸了一口气，紧紧的握住了自己的拳头，默默的跟在了鹰钩鼻的后面，向着金剑门的方向走了过去。

　　在叶枫走后也不知道过去了多长的时间，李坏藏身的地方，透出了淡淡的金光，一个奶声奶气的声音响了起来，“哥哥还没睡醒捏，宝宝这段时间吃了一个紫色的糖果，感觉力气恢复了一些，咱们就赶紧出去吧，这个地方太危险了捏。”

　　说着龙宝宝打出了一道金光在李坏的身上，控制着李坏的时候身体向着别的地方漂移了过去。

　　“偶实在是太累了捏，哥哥你自己控制着自己走吧捏，偶要在睡会！”龙宝宝说着打着哈欠就又重新的昏睡了过去。

　　龙宝宝这次能量消耗太过于严重，刚才那个时候只是一时的清醒，他还没有弄清楚情况，就再次昏睡了过去。

　　李坏的身体就仿佛是一个尸体一样在这个世界中飘荡着，他现在受伤实在是太严重了，根本就没有要恢复过来的迹象。

　　那几千个能量团，凝结在一起的能量完全超过了一个一般天道五级的高手，这样的能量团发生爆炸，就相当于一个天道五级的高手的全力一击，李坏承受这样的攻击死不就是万幸，现在他根本就没有任何能量做别的事情。

　　有着宝宝金光的守护，李坏的也并没有遇到什么太大的危险，只是在虚空没有任何目的的游荡着，而他的身体也在自我调节的慢慢恢复着，可惜他受伤实在是太重了，一时半会根本就没有办法恢复过来。

　　在距离李坏的不远处突然出现了一群人。

　　“师姐，咱们还要不要向着前面寻找。”一名容貌非凡看上去二八芳龄的女子，向她前面的一个白衣女子问道。

　　“找！必须得找，这次我最起码要找到一个青色的天道世界，否则的话……”后面的话，白衣女子没有说，但是从她那羞愤的表情，也可以看的出这件事情，对于她的重要性。

　　仔细看这个白衣女子，看着要比旁边的青衣女子大上一两岁，整个人散发出一股寒意，仿若是千古不化的寒冰一样。

　　“放心吧师姐，这次无论如何，我也要给你找到一个青色品阶的天道世界。”白衣女子身后的一众女修士说着就向着四周快速的搜寻而去。

　　“但愿吧！”白衣女子，朱唇轻启言道，她那苦笑的表情也显示出，她对着青色的天道世界并没有抱着太大的希望。

　　“师姐你快了看啊，这里有一个死人？”白衣女子突然听到了之前那个青衣女子呼喊。

　　“小青，不要乱说，这个人根本就没有死，只不过是重伤昏迷了。”白衣女子略带着责备的呵斥到。

　　“哼！在这个危险的世界中，重伤不就是等于死了吗？”小青一百个不服气地说道。

　　“小青给我两颗培元丹。”白衣女子并没有在责备小青什么，她知道自己的这个师妹，虽然有些任性但是心肠还是很好的。

　　“哼！师姐咱们的培元丹也不多了，咱们跟着这个人又不认识，又何必要求他呢？”小青极不情愿的皱了皱自己那可爱的小鼻子，但是还是递上了两颗培元丹。

　　“咦？怎么回事？”白衣女子在自己的手刚要触碰到李坏的时候，却猛然被一股能量弹开了。

　　“这个人难道真的没有死，还是在装昏迷为了就是一亲姐姐的芳泽啊！”小青在一旁调笑道。

　　白衣女子听到小青的话脸色一红，“小青不要胡说，这个是人家给自己增加的防护罩。”

　　“既然见到你了，也算是缘分，我救就你一命吧，反正我也是快死的人了。”白衣女子叹息了一声，双手掐诀，一道白色的光芒直接从她的手中打进了李坏的体内，奇怪的是这次李坏身上的防护罩并没有阻止。

　　那股白色的能量极为奇异，李坏只感觉到一股清凉的气息，钻进了自己的体内，自己那受损的元神仿佛受到了滋润，微微恢复了点意识，就要清醒过来。

　　“师姐你的心肠实在是太好了，如果你不是修炼这样的功法的话，也不至于……”

　　“小青我告诉你不要说了。”白衣女子一声呵斥，阻止了小青后面的话语，但是她的手下却没有闲着，白色的能量远远不断的向着李坏体内打了过去。

　　小青轻咬朱唇，很是心疼的望着自己的这个堪比亲姐姐的师姐，只是因为她的师姐心肠太善良了，在这样的残酷的世界中根本就是没有办法生存的。

　　更重要的是她姐姐生的一副极美的容貌，引得无数人的窥视，让这个弱女子的生存更加的艰难，美貌原来也是一种灾难。

　　李坏现在就好像是在三伏天，感受到了阵阵清凉袭身一样，一股清爽的感觉身体舒服到了灵魂。

　　“啊！”

　　一声轻哼，李坏清醒了过来，映入他眼帘的是一副无法用语言形容的容貌，在一瞬间他竟然看呆了。

　　最吸引他的还是这个女子的气息，带着一股淡淡的倔强，淡淡的忧郁，在其中还夹杂的着一丝悲伤。

　　“色狼你看什么看。”一个宛如黄莺清脆的声音在他的耳边响起，将着李坏从那个震惊中清醒了过来。

　　“多谢姑娘相救。”李坏心思一转就明白过来到底是怎么回事，他明白自己的命是眼前的这个人相救的。

　　“呵呵举手之劳何足挂齿，公子身上有一股能量保护，既然公子醒了这两颗培元丹就送给公子疗伤吧。”白衣女子左手一挥，就有两颗培元向着李坏这里飞了过来。

　　李坏听到了白衣女子的声音，就好像感觉到了一股春风从自己的身体内刮过，原本严重受伤的身体仿佛都没有那么痛了。

　　“多谢姑娘，大恩不言谢，来日定当厚报！”李坏接过还带着白衣女子体香的丹药直接一口吞了下去。

　　他是真心的感谢这个白衣女子，也为这个女子的善心而感动，在这高达五成死亡率的天道世界空间，遇到重伤的人，不背后捅刀子，就算的上是好人了，能用自己的本源之力为别人疗伤，还馈赠丹药的几乎没有。

　　“哼，你自己还不是差点死了，还说来日定当厚报，你那什么报！”小青不依不饶的对着李坏说道。

　　李坏一愣，他刚刚醒来，并没有记得自己得罪过这个青衣姑娘啊。

　　不过他不知道的是，那个白衣女子，每次为别人医治伤势，都会消耗自己的本源之力，长期以来，就会对着身体造成无法逆转的伤害，因此小青对着任何被白衣女子救治的人都没有好脸色。

　　“那在下告辞了？”李坏看到有人不太喜欢自己，站起来就要走，但是他受伤实在是太重了，凭借两颗培元丹根本就不能够完全恢复，差点再次摔倒在了地上。

　　“公子既然伤势还没有好，不如就跟着我们一起走吧，等到了安全的地方，公子在离去。”白衣女子看到还没有恢复伤势的李坏急忙说道。

　　这个姑娘实在是太善良了，难免会被什么有心之人利用，李坏心中暗自感叹一声，他也没有反对，他现在受伤严重，根本就不是一时半会能恢复的，跟着这群人无疑是最好的选择。

　　“哼！说走又不走，摆明是窥视师姐的美貌，色狼，坏人。”自从李坏开始跟着这群人开始，小青对着李坏的言语打击从来就没有停止过。

　　“小青，你在这样我就不理你了。”听到了白衣女子的呵斥，小青原本喊声，变成了小声的嘟囔。

　　李坏突然感觉这个小姑娘跟着杰克的罗嗦有着很多的相似。

　　他们谁也拿这个可爱有好笑的小师妹没有丝毫办法。

　　凭借李坏现在脸皮的厚度，自然不会跟着这个小丫头计较，他也能够看到的出来，这个小丫头是刀子嘴豆腐心，心肠还是很好的。

　　“看来咱们是很难找到青色的天道世界了？”白衣女子叹息了一声说道。

　　李坏在这段时间之内，也知道这群人是在找高品阶的天道世界，好像这个天道世界对着那个白衣女子极为重要，具体是为了什么他也并不是太清楚。

　　除去了送给叶枫的那个紫色的天道世界，李坏现在还剩下三个，这三个他是打算留给花明他们三个人的，所以到了现在他根本就没有拿出来。

　　他知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，他相信这个白衣女子不会为了一个紫色天道的世界杀人越货，但是对于其他人他就没有那么相信了。

　　就算是他想着送给这个白衣女子一个天道世界，现在也根本就不是时候。

　　“姑娘放心，要想找一个高品阶的天道世界也不是什么难事，甚至有时候，你不必找它，它自己就会来找你？”李坏淡淡的一笑对着白衣女子说道。

　　“再次谢过公子的吉言了。”白衣女子压下自己心中的苦涩对着李坏说道。

　　她也不知道为什么，自己总是觉得这个也跟着自己一样，喜欢穿白衣的男子，有着一股奇异的气息，具体在那里，她又说不上来。


第1384章 天瑶门

　　在这段时间以来，这个白衣男子除了静静的跟在她们的身后之后，恢复着自己的伤势意外，根本就没有一句话，对着小青的冷嘲热讽也不太在意。

　　就算是她们跟着人发生了什么小冲突的时候，也从来不出手。

　　如果是一般的男的，就算是实力不济，也会为了在美女面前出风头会大大出手，显示出自己的威风。

　　“哼！你就是站着说话不腰疼，有本事你让一个紫色天道世界飞到你手里让我看看。”小青气鼓鼓的看着李坏说道。

　　李坏轻笑不语，继续在那里恢复起来了自己的伤势。

　　他经过了这么长时间的恢复，伤势也好了五六成，如果想要完全恢复他就得找个地方好好的闭关了，在这里他根本就没有办法完全的静下心来修炼。

　　而且他已经伤到了元神，根本就不是那么容易就能够完全恢复的。

　　“我当是谁啊，原来是白灵师妹啊，怎么样？师妹找到了青色品阶的天道世界了吗？”突然一个异常刺耳的声音钻进了李坏的耳朵中。

　　李坏睁开了眼睛淡淡的看了那个修士一眼，就又重新闭上了眼睛。

　　他看的出来这个修士跟着白灵是一个门派中的人，如果单单是他们门派中的事情，他根本就不会去干涉。

　　“原来是青衣师兄。”白灵淡淡的应了一句便不在说话。

　　“嘿嘿，白灵师妹，如果你们这次找不到青色品阶的天道世界，可就要嫁给我们万晨师兄了。”紧接着青衣就爆发出了张狂的笑声，他怎么会不明白青色凭借的天道世界是多么的难找，他确定白灵是绝对不可能找到的。

　　“哼！青衣我告诉你别嚣张，现在还没有到，你怎么就知道我们找不到青色品阶天道世界。”小青愤愤不平地说道，一副很是看不惯青衣的摸样。

　　“嘿嘿，原来小青也在这里啊，到时候白灵师妹嫁给了万晨师兄，你就嫁给我吧！”说着青衣那淫邪的目光在小青的身上来回扫视着，一副恨不得将着她吃了的摸样。

　　他知道白灵肯定是属于万晨的了，但是小青在他们门派也是数一数二的美女，如果到时候万晨是师兄娶了白灵的话，或许一高兴就会同意他的这个请求。

　　“我就是嫁给猪，嫁给狗，也不会嫁给你这个卑鄙小人。”小青气的胸脯一鼓一鼓显得极为诱人。

　　“你是在说我猪狗不如吗？”青衣的脸上掠过一丝饮恨。

　　“我可没说，是你自己承认的。”小青嘴巴不饶人。

　　“你……”

　　“青衣师兄大家都是一个门派的人，何必伤了和气呢？”白灵看到两个人要发生什么冲突，打断了青衣的话。

　　“哼！这次看在白灵师妹的面子上就算了，不过你给我等着瞧。”青衣扔下这句话，就带着他身后的一众人灰溜溜的走了，他能够惹的起小青，却根本惹不起白灵。

　　“师姐看来咱们得赶紧去找高品阶的天道世界，否则的话在天瑶门就根本没有咱们的立足之地了。”小青第一次郑重其事地说道。

　　“哎，我又何尝不知道啊，但是要找青色的天道世界何其容易啊。”白灵的脸上流露出来微微绝望的神色。

　　“呵呵，白灵姑娘不比着急，姑娘宅心仁厚，肯定会找到的。”李坏看到略显憔悴白灵，忍不住的安慰道。

　　“但愿吧！”白灵并没有将着李坏的话放在心上，只是认为他在安慰自己。

　　“哼，你每天都跟着我们，不出力还说风凉话，刚才那个人来滋事你为什么不去教训他一下。”小青是越来越也看不惯李坏，别的修士在她的师姐面前那个不是争先恐后的急于表现，而李坏却一直以来就像着一个死人一样一句话也不说。

　　“呵呵，小青姑娘此言差矣，那是你们门派的内部的事情，李某不便插手，如果我贸然将着刚才那几个人杀了，恐怕你也不会饶的了我吧。”李坏淡淡一笑说道，便不再理会小青。

　　小青听到了李坏的话以为他是推脱之词，正要暗自鄙夷他，不过转念一想却发现李坏说的话很有道理。

　　青衣是他们天瑶门的人，如果李坏真的将着他诛杀了，虽然她们看不惯青衣，但是同门被害她们肯定不能善罢甘休。

　　“哼！自己打不过人家，却拿这个当做借口。”虽然心中肯定了李坏的说法，小青还是死活不肯服输。

　　听到这些话，在根据李坏的反应，白灵深深的看了他一眼，越发的感觉到这个人不简单。

　　结果到了最后，白灵他们还是没有找到青色品阶的天道世界，这个也在李坏的意料之中。

　　他在这个虚空之中，游荡搜寻了五十年连一个超过黄色品阶的天道世界都没有发现，要找一个青色的何其难也。

　　而他得到那四个紫色品阶的天道世界，还是凭借自己特殊的世界之力才得以进去，而且还是九死一生，凭借龙宝宝跟着叶枫的拼命相救才算是逃过一劫。

　　在后来更是遇到了白灵，如果没有这三个人的话，李坏必死无疑。

　　“哎！看来咱们就真的没有翻身之日了！”小青长吁短叹满是绝望。

　　“我就是死都不会让着他们得逞的！”白灵的脸上露出了一股决然的神色。

　　“如果白灵姑娘能够告诉在下的话，在下或许能够尽点微薄之力。”李坏也不忍心这个善良的姑娘如此难做。

　　“哎！还是算了吧，这个是我们门派中的私事就不劳烦公子了。”白灵明显是心情不好，轻叹了一声，就向着前面飞了过去。

　　“小青姑娘能不能告诉我这到底是怎么回事？”李坏将着心思放到了小青的身上，他感觉这个小顾念性格直爽，应该是有什么就会说什么。

　　“哎！我就告诉你这个坏人吧，估计你也帮不上什么忙！”古灵精怪的小青现在也没有心思在讽刺李坏了，紧接着就对着李坏讲起了这件事的缘由。

　　白灵跟着小青还有刚才那个青衣都是属于天瑶门的人。

　　天瑶门中有一个规定，在每批进入天道世界空间的人，如果能够找到青色或者是以上的天道世界，就能够向着门派提出一个条件。

　　就在前几天，一直对着白灵有企图万晨竟然在刚开始的时候就得到了一个青色品阶的天道世界，他放出话来，他回去之后第一件事就是要向着掌门提亲，让白灵嫁给他。

　　羞愤的白灵听到了这个消息之后，疯狂的寻找高品阶的天道世界，但是到了最后也只找到了一个绿色品阶的天道世界。

　　“卑鄙！”李坏听到了这一切忍不住的骂道。他很会看不惯那些用着钱势强行霸占女人的卑鄙小人。

　　“哎！坏人你是帮不上什么忙的，你又不是我们天瑶门的人，更何况那个万晨是我们天瑶门一位长老的关门弟子。”小青叹息了一声也不再理会李坏。

　　“原来如此。”李坏听完这一切，眼睛中闪烁着精光，若有所思。

　　“众位弟子听令，你们现在要将着自己拿到的天道世界跟着自己融为一体，否则的话你们根本就出不去这个世界。”在李坏他们刚到达出口的时候，一个声音冲着他们喊到。

　　李坏早就听说过，这个天道世界空间出口上的封印有着奇异的能量，每个人的灵魂之内只能够融入一个天道世界出去，否者的话将会被那个能量反噬，从而死于非命。

　　“师姐给！”小青咬着牙将着一个绿色的天道世界交到了白灵手中。

　　“小青你还是留着自己炼化吧，你的天资一点也不比我差，反正我就是死也不会嫁给万晨的。”白灵说着眼光露出一股决然神色。

　　“师姐！”小青听到了白灵的话再也忍不住流下了眼泪。

　　“小青不要哭，咱们清水堂不能让别人看笑话。”白灵一声呵斥，声音突然变得严厉起来。

　　“是，师姐！”小青说着就擦干了自己泪水，愤愤不平的看着远方。

　　后来她再也没有提起天道世界的事情，她对着自己师姐的性格极其了解，她决定的事情是根本就没有人能够改变的。

　　紧接着，天道世界空间的大门再次开启了，各个修士都带着或欣喜或失望或者庆幸的神色向着外面涌了出去。

　　“万火门弟子再次聚集。”

　　“清水门弟子再次聚集。”

　　“天瑶门弟子再次聚集。”

　　……

　　在众门派的弟子出来的瞬间，一个个中气十足的声音，层层不叠的响起，好像是在攀比一样，一声高过一声。

　　“刘掌门我看你们这些门派中弟子精神有点不好。”一个须发洁白仙风道骨的修士对着旁边的一个掌门不阴不阳地说道。

　　“哼！王掌门我看你这些弟子也不怎么样吗？”被奚落的刘掌门也不阴不阳地说道。

　　这些各个门派的大佬，平常的时候根本就难得一次相见，而且彼此都存在争斗之心，一见面冷嘲热讽自然是免不了的。


第1385章 还人情

　　“坏人，你要不要跟着我们一起回去啊？”在出来之后，小青再也没有之前嬉闹的心思，对着李坏说道。

　　对于坏人这个称呼李坏也是颇感无奈，反正小青第一个这么叫他的，他也不太在意，“难道你们天瑶门允许外人进去吗？”

　　“你不太了解我们天瑶门，我们门派分为几个分堂，由各堂堂主分管事情，掌门平时根本就不去过问。”小青给李坏讲起来天瑶门的势力分布。

　　“那好吧，反正现在我的伤势还没有完全恢复，我就借着贵派这片宝地恢复一下我的伤势在做打算吧。”从白灵跟着小青的人性李坏也感觉清水堂的堂主并不是一个刻薄这人，反正他也没有地方可去，就不如留在天瑶门在做打算。

　　李坏就跟在了白灵后面向着天瑶门的地方走了过去，他一个大男人走在一群美女中间也十分扎眼，自然引起很多人的注意。

　　“青衣跟着白灵后面的那人是谁？”一个相貌英俊，仔细看上去却有点萎靡的年轻人问道他身边的青衣，一看他就是酒色过度的摸样。

　　“我也不太清楚，不过那个人在天道空间的时候就跟着白灵她们在一起，不过我去挑衅的时候，他却根本就没有说任何话。”青衣恭敬的对着万晨说道。

　　“哼！我看也是一个鼠辈而已，不足为虑，不过这次我对着白灵师妹可是志在必得啊！”万晨说道最后，露出了淫邪的神色看向白灵。

　　“师兄威武，也只有师兄这样的人中豪杰才能够陪的上白灵师妹。”青衣献媚道。

　　紧接着他们也就向着天瑶门方向走了过去，趾高气昂，看到他们的天瑶门弟子纷纷给他们让开了一条路。

　　“白灵师妹别来无恙啊，这次我得到了青色阶位天道世界，看来门主这次会将着你许配给我了。”万晨硬是装出一副风轻云淡的摸样对着白灵说道。

　　“哼！卑鄙小人！”白灵没有说话，她身后的小青却是说出了她心中所想。

　　“小青你放肆，有你这么跟着万晨师兄说话的吗？”青衣在一旁呵斥道。

　　“我又没说万晨师兄，我是说你是卑鄙小人。”小青吐了吐舌头说着就跟着白灵向着前面走了过去。

　　青衣吃了一个哑巴亏，说不出话来，只是心中对得到小青的欲望更加的强烈了。

　　“呵呵，青衣何必跟着一个小姑娘生气呢，我知道你对着小青有意思，等到我得到了白灵，就去求掌门让他将着小青许配给你。”万晨自然知道怎么样笼络人心，说着拍了拍青衣的肩膀。

　　“谢师兄！”青衣听得了万晨的话，就好像已经看到被他压在身下了。

　　这个小小的插曲并没有引起任何人的注意，众门派的人清点过自己门派的人数，都快速的回到了自己的门派之内。

　　他们现在还有一件很是重要的事情要做，就是炼化他们体内的天道空间。

　　“白灵你这次找到了什么品阶的天道世界。”一个须发洁白的老者慈祥的望着白灵说道。

　　“灵儿让师傅失望了，我根本就没有找到高品阶的天道世界。”白灵脸上闪过一丝苦涩。

　　“哎！你啊就是太过于倔强了，也太善良了，你领回来的那个小子又是怎么回事。”这个老者很是明白自己这个最得意的徒弟的性格，并没有在多说什么，反而问道李坏。

　　“那个人我也不清楚底细，我发现他的时候，他是重伤昏迷危在旦夕，我才将着他救活的。”白灵说道。

　　“那你怎么又会让他跟着你回到清水堂呢？”老者问道白灵，他自然知道这么多年以来从来就没有人打动过自己这个徒弟的心，她能够将着一个陌生的男人领回来这件事本来就很是稀奇。

　　“我也不知道，在我救了他之后，他几乎从来没有说过任何话，后来我看着他伤势未好，就将着他带了回来。”白灵诚实地说道。

　　“好了，关于天道世界的事情，师傅帮你想办法吧，我也不会让着你嫁给那个万晨的。”说道了最后老者的眼睛中闪过一道阴狠。

　　他也是修道中人，身上自然有着血性，根本就不会让着自己弟子任人欺凌。

　　“我知道该怎么做了师傅。”白灵感受老者对着自己的关心，内心闪过一股暖流。

　　“你先下去吧，将着那个李坏叫过来，我要见见他。”老者说着挥了挥手让白灵下去了。

　　在白灵走后，老者仿佛瞬间老了十岁一样，紧接着咬牙切齿地说道：“万金堂难道你要将着我们清水堂赶尽杀绝吗？我的徒弟绝对不会嫁入你们万金堂的。”

　　“晚辈李坏见过前辈！”李坏在白灵师傅的门口朗声说道。

　　“进来吧，你不是我们天瑶门的人，不必多礼！”老者慈祥的声音传了出来。

　　“前辈找晚辈有什么事吗？”李坏对着老者恭敬地说道，这其中的恭敬，一半是因为白灵的救命之恩，另一半是因为老者的年龄。

　　老者微笑的望着李坏说道：“你应该也知道一些我们天瑶门的事情了，不过可能还不是太详细，我就给你说说吧。”

　　天瑶门除去直属于掌门直系弟子之外，还有分堂，分别是万金堂，绿木堂，清水堂，赤火堂，大地堂五个堂口。

　　在这其中万金堂实力最强，稍后就是赤火堂，大地堂，绿木堂，清水堂。清水堂的实力最差。

　　近年来，天瑶门的门主基本上不再管理门派中的事，万金堂的堂主就蠢蠢欲动，妄图整合五堂重整天瑶门。

　　“这些都是天瑶门的家事，我一个外人不好插手吧，更何况我的实力低微根本就帮不上你什么忙。”李坏并没有大包大揽将着天瑶门的事情揽到自己身上。

　　“呵呵，我知道你心中的想法，我看你的确是受伤不轻，我还是先将着你体内的伤势医治好了在说吧。”说着老者就打出了一道白光进去了李坏的体内。

　　要说老者的修为比着白灵要强大的上太多，没一会李坏就感觉到自己浑身一阵舒爽，自己的伤势好像完全好了。

　　“多谢前辈！”李坏感觉到自己又重新焕发活力的身体，对着老者恭敬地说道。

　　“呵呵，不必那么客气，你就在这里炼化了自己的天道世界在走吧，有空的时候多去看看白灵，最近他心情不太好。”老者说着挥了挥手就让李坏下去了。

　　“这个老者到底是什么意思，我跟着他没有任何瓜葛，他却帮我医治伤势，还把我留在这里。”李坏的目光闪烁思考着这一切。

　　“算了，我想着这个人对我应该没有加害之心，我还是先去报答一下白灵姑娘的救命之恩吧。”说着李坏就向着白灵居住的地方飞了过去。

　　“此子不是池中物啊，虽然对我恭敬有加，却根本就没有半点惧怕跟着巴结之意，更重要的是，我根本就看不透他体内的能量。”老者在李坏走后，喃喃自语。随后就重新陷入了修炼之中，刚才给李坏治疗伤势也耗费了他很多的能量。

　　“白灵姑娘在吗，在下打扰了！”李坏站在白灵的房前朗声道。

　　“有什么事情吗？”白灵淡淡的声音传了出来。

　　“在下来报答姑娘的救命之恩，烦请姑娘一见！”

　　“不必了，我救你本是举手之劳，你还是回去吧。”白灵也没有想着李坏有什么能够报答她的。

　　“此事很是重要，还烦请姑娘一见。”李坏不依不饶地说道。

　　“我都说了不必了，你烦不烦啊！”白灵原本对着李坏的那点好印象也瞬间消失不见了，她还以为李坏之前都是装出来的呢。以为了报答她救命之恩为借口的登徒浪子也不再少数。

　　听到了白灵这样说，李坏心中也十分不爽，直接一脚将着白灵的门踹开了。

　　哐当！

　　“你要干什么，别忘了我是你的救命恩人，这里是天瑶门。”白灵美目含煞冷冷的对着李坏说道，却并没有任何惊慌。

　　“这个送你！”李坏说着用自己世界能量包裹着一个紫色的光芒向着白灵扔了过去。然后头也不回的就走了。

　　“你这个登徒浪子，我不要你的东西，咦这是？”白灵就要将着自己手中的丢出去，却发现她手中的东西散发着奇异的光芒，很像是紫色的天道世界。

　　“这个难得真的是紫色品阶的天道世界！”白灵一时之间竟然失了分寸，将着包裹在上面的世界能量破除掉，仔细的观察着。

　　很快她的脸色由震惊，在转为惊喜，然后变为失望，最为成为决断。

　　她明白如果他有了这个天道世界的话，自然就不用在嫁给万晨，而且他们清水堂也会扬眉吐气，她以后的成就在以后也是不可限量。

　　但是她知道，每个人只能带着一个天道世界出来，李坏将着这个东西送给她，李坏自己肯定就没有了，一个紫色品阶天道世界的价值她可是非常的清楚。


第1386章 融合本源

　　一个紫色品阶的天道世界，足以引起一些大门派的争斗，甚至一些门派的掌门都会为了培养自己的后人而大大出手。

　　“这东西我不能要，实在是太贵重了。”白灵的心中很快就有了决定了，虽然她很需要这个紫色品阶的天道世界，但是她绝对不会夺人之爱，她救李坏也并不是为了得到他的报答。

　　“公子刚才我鲁莽了，还望公子不要见怪，但是这件东西实在是太过于珍贵了，我承受不起。”得知自己错怪了李坏的白灵，站在李坏闭关的地方说道。

　　“可笑，难道李某的性命还比不上你手中的那个东西！”李坏没声好气地说道，自己刚才好心去帮助她，却没想到热脸贴上冷屁股。

　　“我不是这个意思，我是说这件东西对着你也非常重要，你不要为了我，而放弃自己美好的前途。”白灵在外面继续道。

　　这个时候她猛然对着李坏多了一种很是奇怪的感觉，她知道就是那些千方百计想要得到她的人，也不会用着一个紫色品阶的天道世界来换她自己。而李坏仅仅是为了报答她的救命之恩，就将着如此贵重的东西相赠。

　　“我李坏送出的东西就从来没有收回去过，如果你不喜欢就扔了吧！”李坏淡淡地说道，并没有要出去见白灵的意思。

　　白灵也知道自己刚才对着李坏的误会让他生气了，“既然公子不想要收，我就将着这个东西放到门口了，还望公子自己来取。”说着白灵就要走开。

　　“哎！你进来吧！”李坏叹息了一声，如果白灵不动声响的接受了他的礼物，他将会跟着这个女子没有任何的瓜葛，他也算是报了这个女子的救命之恩。

　　但是现在面对一个如此善良的女子，他又不忍心她受到任何伤害，更何况她对着他还有救命之恩。

　　“公子还是你自己炼化这个紫色的天道世界吧！”白灵把东西放到那里就要走。

　　“等等，我知道你是担心，我将着这个送给你，我就没有了，但是我这里还有！”李坏说着就直接召唤住一个紫色的天道世界。

　　“不是，每个人都直能够带出来一个天道世界吗？这是怎么回事？”白灵惊讶的看着李坏手中的那个天道世界。

　　“这个是我的事，还望姑娘不要说出来，对于我送给你的礼物，姑娘也不要透露。”李坏说着挥挥手示意白灵出去。

　　“可以公子……”

　　“没有可是，如果你觉得李某的这条命还比不上那个东西，你就放在这里走吧！”李坏说着直接闭上了眼睛不再理会白灵。

　　白灵犹豫了很久向着放下但是又觉得不脱，最后一咬牙说道，“多谢公子。”

　　白灵向着李坏深深的一拜，直接走了出去。李坏都这样说了，如果她在坚持的话，就有点显得不识好歹了，而且李坏看样子也是为了报答她的救命之恩。

　　“哎！这个女子实在是太善良了，也太倔强了！”李坏轻叹一声，不在多想，而是专心研究起来了他得到的那个白色光球，他隐隐感觉这个白色的光球根本就不简单。

　　“界主力，亦分散，容世界，成本源。”李坏默默念着这个在突破界主，成为天道高手的法诀。

　　这句话的意思是，界主之力还是太分散，只有融合了天道世界之力，才能够形成自己真正的本源。

　　但是对于怎么融合这个天道世界，李坏的心中还是没有任何办法。

　　他不禁的想起来了那两个天道高手对战时候的场景。

　　那两个高手的一招一式，能量的运用再次全部浮现在了李坏的脑海中，就仿佛是一个循环播放的录像机一般。

　　“小子，不要自己摸索了，老朽这里还有一些经验，就传授给你吧。”一个苍老的声音毫无预兆的出现在了李坏的脑海之中。

　　“你是谁！”李坏心中一禀，警惕地说道。

　　能够在他没有任何的察觉之下，将着声音传递到他的脑海中，这样的事情，是他到了本源大陆之后，第一次发生的事情。

　　“呵呵，你不必紧张，我是白灵的师傅，我对着你没有什么恶意，只是感觉到你这里有着奇异的能量波动才来查看一下。”苍老又慈祥的声音再次传到了李坏的耳朵中。

　　“那聆听前辈教诲！”李坏心中随惊，但是表面上不动声色地说道。

　　“界主境界的修士根本就没有办法凝聚出自己的世界，这样的话修士的元神跟着肉体就不能够承受更多的能量，因此实力就不能够得到提升。而天道世界确实一种很是奇异的东西，能够完全融合进去自己的躯体，从而承受更多的能量，那样修士的战力也会有着很大的提高。”苍老的声音缓缓地说道。

　　“这么说这个天道世界就像是一个灵丹妙药一样，能够让着修士提升自己的修为。”李坏问道。

　　“对也不对，融合天道世界之后只是为了暂时的适应这种能量，等到了以后还要自己打破这个这个世界，从而凝结出自己的世界。”苍老的声音缓缓地说道。

　　“那些天道世界都是怎么样产生的呢？”李坏问出了他心中这个最大的疑问。

　　“呵呵，这个事情老朽也不知道，很多大能修士都为了探求这个秘密，却到了最后也没有发现。”老者苦笑了一声说道。

　　“多谢前辈指点，晚辈应该知道怎么做了，但是前辈这贸然探查别人的信息的行迹，有点……”最后的话李坏并没有说出来，不过谁也能听出他话语中的不快。

　　“老朽鲁莽了！”说完在也没有了苍老的声音传了过来。

　　“妈的，什么人啊！”李坏暗自骂了一声，心情极为不爽。

　　恐怕任谁发现自己的行踪被别人一直监视心情都会不爽。

　　“哈哈，看来这个小子对着我也颇有怨言啊，我还是不要再去管他还好。”老者所住的地方，发出了一个声音之后，这才算将着自己的神念完全收了回来。

　　对着突然来到了他们这里的陌生人，他自然不会不管不顾，放任他在门派中走动。

　　“看来我现在要将着这个白色的天道世界跟着我的元神融合在一起了。”李坏看着自己手中的那个散发着比千百个紫色的天道世界聚集在一起的能量还要充裕的白色光球说道。

　　没有任何犹豫，李坏将着那个白色的光球一口吞下。

　　虽然在他的了解中，根本就没有一种白色的天道世界，但是他确定这个白色的光球肯定是一个奇异的天道世界。

　　于此同时，在一个神秘的空间。

　　“什么，这次在天道世界空间竟然少了一个本源世界，这个是什么时候的事情，我怎么现在才知道。”一个头戴皇冠，身穿金袍的中年男子，对着手下的一众人怒吼道。

　　“皇尊息怒，这件事情在下也不是太清楚，我也是刚刚得到消息才知道的。”一个身穿红袍的中年男子，在下面唯唯诺诺小心翼翼地说道。

　　“给我查，看到到底是什么人能够从天地空间的世界中取出本源世界，看看是不是有一些大能擅自进入天道世界空间，如果查不出来，你们也就不用回来见我了。”金袍男子相貌不怒自威，浑身上下散发这一股贵气，对着下面的是人说道。

　　“是皇尊！”下面一众人听到金袍男子的话，都赶紧退了出去。

　　“到底是什么人能够取出白色的本源世界，要知道无论是什么修为在里面都会变成九级界主的修为。”在众人退下之后，金袍男子若有所思的想着。

　　“暗影侍卫何在。”金袍男子话语一出，在他身后毫无预兆的出现了两个人影。

　　“你们下去查，看看到底是谁有本事能够抢走一个本源世界，发现此人杀无赦。”金袍男子说完，那两个人影，再次毫无预兆的消失掉了。

　　看这个金袍男子的修为，还要远远的在王都城城主之上。

　　李坏不知道，他这次无意间取得一个白色世界，竟然引起了本源大陆上一个神秘的大势力的注意，并且还对着他下了必杀令。

　　“原来这就是天道境界的实力！”李坏微微有些兴奋的感觉着自己的体内浩瀚如海能量。

　　对于融合那个白色的天道世界并没有李坏想想中的那么难，反是非常的简单。他就好像又重新有了自己的世界一样。

　　他所不知道是，因为在这之前他就拥有过世界，因此这一切对于他才会那么的简单，如果是别人的话，恐怕就没有那么容易了。

　　“本源世界现！”李坏顺手一招他刚刚凝结出来的本源世界就浮现在了空中。

　　“不过这样的世界也太扎眼了，看来我要隐藏一番了！”李坏望着这个白色的世界一阵头痛，如果他顶着这样的世界跟着别人对战的话，恐怕很快就会被人当做白老鼠一样抓起来研究。

　　“试试能不能够融合！”李坏说着就从拿出了一个红色的天道世界，手腕一抖，就向着自己的白色世界扔了过去。


第1387章 卷入是非

　　“砰！”

　　一声轻微的声响，红色的天道世界在接触到李坏的白色世界之后竟然崩溃融合了进去。一抹淡淡的红晕浮现在了白色世界之上。

　　“还不够！”李坏说着再次拿出了几个红色天道世界扔了过去。

　　“砰砰砰！”

　　接连几十声的破碎声响之后，李坏的白色世界才显现出了略微黯淡的红色。

　　“这样就差不多了！”李坏满意的看着自己的杰作。

　　他现在确定了那个白色的光球就是一个特殊的天道世界，但是这个天道世界已经超出了他的认知，他知道这件事是他目前为止，最大的一个秘密，任何人也不能透露出去的。

　　“现在我已经成为了天道境界的高手，我也要在这个大陆上游历一番，看看能不能够找到大哥他们！”李坏目光闪烁思考着他自己以后的打算。

　　虽然他现在只是一个一级天道境界的高手，但是他的全部战力足足能够达到天道三级甚至四级的程度。

　　他的心中还有一个深深的疑问，就是他在最后逃出那个神秘的通道，拼命使用出鸿蒙天碑的时候，他隐隐感觉到在这个世界的地方，仿若还有着跟着鸿蒙天碑极其相似的天碑。

　　虽然只是一种朦胧的感觉，但是他在出来之后，这种感觉不仅没有减少，反而越来越强烈了。

　　无论是为了什么，他李坏都不可能呆在一个地方安静的修炼。

　　“前辈，晚辈打扰这么久了，前来告辞。”李坏到了白灵师傅的房屋之中说道。

　　“是李坏吧，你进来吧！”苍老慈祥的声音，又传了出来。

　　“有什么事情吗？”李坏走了进去对着老者说道。

　　“我想让你代替我们清水堂参加这次我们天瑶门的青年弟子大赛。”老者对着李坏缓缓地说道。

　　“但是我并不是天瑶门的人！”李坏并没有同意，他并不想趟这趟浑水。

　　“还请小兄弟看在白灵的面子上务必答应小老儿的请求。”老者言辞恳切地说道。

　　“这算是我为了报答白灵姑娘的救命之恩吗？”李坏反问道。

　　“不算，那个是少侠跟着灵儿两个人的事，这算是小老儿的个人请求。”老者并没有持恩要挟。

　　“那我有什么好处！”李坏并不欠他们清水堂什么，自然不会为了他们无缘无故去拼命。

　　“从此之后，清水堂就是少侠的大本营，少侠的事就是我清水堂的事！”老者眼睛中泛着精光说道。

　　“这个我不需要换一个！”李坏根本就不可能在这里停留多久，而且清水堂也不是很大的门派，他的确不需要这个。

　　“这个玉佩怎么样，如果爆开就相当于九级天道高手的全力一击。”老者一咬牙说道。

　　李坏眼前一亮，他能够感受到那个玉佩的强大，如果运用的得当肯定是保命的利器。

　　但是表面上他却不动声色地说道：“我想知道，我要做什么，又为什么要做。”

　　后来经过了老者的一番诉说，李坏才明白了里面的原委。

　　原来每次天瑶门的弟子从天道空间回来之后，他们都要经过一次比试，选出这批最为优秀弟子，而这个弟子所在堂口也会在一段时间之内成为五堂之首。并且这个弟子还可以想着天瑶门门主提出一个不太过分的条件。

　　李坏听完这一切思索着说道：“我想前辈应该没有必要让我去参加吧，我相信白灵应该就能够胜任这一切。”

　　“白灵天资的确不错，但是她太善良也太倔强了，根本就不适应这个残酷的世界，而且她这次连一个好的天道世界都没有得到，怎么能胜任呢！”老者很是惋惜地说道。

　　“呵呵恐怕有些事情前辈还是不知道啊，等到了那一天你就知道了！”李坏神秘的一笑说道。

　　“那要是白灵万一败了呢？”老者看到李坏还想推辞说道。

　　李坏略微思考了一下，“那个时候我在出手吧，不过前辈要给我一个明确的身份。”

　　“那你就成为我们清水堂的客卿吧，清水堂并不会对着你有任何要求，也就算是一个挂名长老。”老者一咬牙对着李坏说道。

　　要知道客卿，是一个闲职，却拥有无上的权力，不受任何人的管制，比一般的长老还要尊贵，一般的门派也是很少设置客卿的。

　　“我想问一下前辈知不知道鸿蒙世界。”李坏慎重的问出了这个问题。

　　“鸿蒙世界？我从来没有听说过，不过在传说中在其他地方也有着其他的世界，不过却从来没有人去过。”老者并不明白李坏怎么会突然问出这个问题。

　　“那我就先下去了，等到了时候前辈直接找我就行了。”李坏说着就出去了。

　　“哎！真是一个多事之秋啊！”李坏叹息了一声，这件事本来他是能拒绝的，但是又不忍心拒绝。

　　不过在要参加大战之前，他却还有着很多事情要做。

　　首先龙宝宝是绝对不能够暴露出来的，就是他的那个特殊的天道世界，也最好是不暴露出来，至于鸿蒙天碑他也要慎重一点。

　　这些东西都是他的秘密，不到万不得已还是不要暴露的好。

　　这段时间并没有人打扰李坏，李坏在静静的修炼着，很快他对着天道境界的感悟也更深了，而鸿蒙天碑也被他隐藏起来了形态，从外表上根本就看不出来原来的摸样。

　　“李坏走了，现在就去参加那个大赛了。”老者的声音再次传到了李坏的耳朵中。

　　李坏听到了老者话，眼睛中暴露出一道精光，因为做完这件事情就要在去大陆上游历了。他的理想跟着抱负根本就不仅止于一门一派。

　　“坏人你怎么还没有走？”小青看到了李坏还在这里忍不住地问道，她还以为李坏早就无声无息的走了呢。

　　“没有办法啊，我想走，但是你师傅不让啊，非让我去参加那个狗屁的大赛。”李坏略带点郁闷地说道。

　　“哦呵呵！我想师傅是让你看看我们天瑶门的实力吧！”小青掩口轻笑，她根本就没有对着李坏的实力抱有希望。

　　“多谢公子！”白灵看到了跟着小青说笑的李坏走了过来，对着李坏说道。

　　“呵呵，谢什么谢，我还没有谢你对我的救命之恩呢！”李坏哈哈一笑，掠过了这件事情。

　　“师姐你救了他的命，还要谢他，没天理啊！”小青愤愤不平地说道。

　　“小青不要对着公子无礼！”白灵早就看出了李坏不简单了，对着小青呵斥道。

　　“呵呵没事，我跟着小青说笑呢，在说参加完了这次的大赛我就要走了。”李坏笑着说道。

　　“公子要走？”白灵听到了李坏的话，没来由的神色有点失落。

　　“是啊！我还要去找的几个朋友呢？”李坏说道，目光看向远方，仿佛有看到了花明三人。

　　“哼！是女朋友吧！”小青在一旁奚落道。

　　“走吧！你们师傅还等着咱们呢？”李坏没有解释向着前面走了过去。

　　白灵认为李坏没有解释，还以为他是默认了呢，心中略微有了一点失落。

　　“我这是怎么了！”白灵感受自己心底的失落，感受到一阵慌乱，也向着前面走了过去。

　　“这两个人到底是怎么了？”小青搞不清两个人到底是怎么了，带着点小郁闷，也向着前面走了过去。

　　天瑶门的五个堂口距离并不算远，他们很快就来到了目的地。

　　李坏淡淡的向着下面扫了一眼，发现那些摩拳擦掌跃跃欲试的都是一些刚刚晋级到天道境界的高手，这些人都没有引起他的注意，他反而将着注意力转移到了几个在座位上坐着的六个人。

　　当中的一位不用说，就是天瑶门的门主了，而其他几位都穿着分别代表金木水火土的服侍，自然就是天瑶门的五个堂主了。

　　李坏跟着白灵一众人就站在了老者的后面。

　　从后面的弟子的数量就可以看到出来，清水堂的实力最弱。

　　算上李坏清水堂后面的弟子也只不过有几十个。

　　而万金堂后面却是有上千人，其他的堂口就是几百人，并没有太大的差距。

　　“清水老弟，看来你们清水堂这么多年还是没有太大的发展啊。”穿着金袍的老者对着白灵的师傅奚落到。

　　这些修士在成为了各堂的堂主之后，就不再用自己名讳，反而是用堂口的代号，这也算是一种荣誉。

　　“哼！兵贵在精，而不在多，就算是人再多都是废物也没有用。”清水不冷不热的讽刺道，这次他有了李坏这个底牌，对着这次的大赛有着绝对的信心。

　　“哈哈，我看你们清水堂是在不怎么样啊，不知道清水老弟是否肯将着你的得意弟子嫁给我的弟子万晨啊！”万金知道白灵是清水最为看中的弟子对着他打击到。

　　“哈哈，是你的弟子想癞蛤蟆想吃天鹅肉吧！”清水哈哈一笑毫不在意。

　　而其他几个堂口的堂主看着这一切都没有插话，他们知道这两个人是死对头已经是很长的时间了。


第1388章 我来试试

　　“师傅你放心吧，我这次拿到了第一，一定会将着白灵师妹娶会咱们万金堂的，清水师叔你也放心吧，我会照顾好白灵师妹，不会让着她受一点委屈的。”站在万金后面的万晨这个时候开口了，脸上写满了小人得志的神情。

　　“哼！癞蛤蟆想吃天鹅肉。”小青这个时候又开口了。

　　白灵本来就是一个不善言辞之人，只是更加厌恶的看着万晨。

　　“小青你不要看着你万晨师兄像什么，就说人家是什么，要懂礼貌知道吗？”清水带着笑意，假装着呵斥小青。

　　“知道了！师傅！”小青吐了吐可爱的小舌头就又退了回去。

　　“哼！清水你们门下的弟子真的是没有教养啊！”万金讽刺道。

　　“万金堂主怎么会跟着小辈计较，难道你跟着他们一样，也没有教养。”清水淡淡地说道。

　　“哼！”万金气的拂袖坐了那里，一张老脸涨的通红。

　　清水堂的弟子都捂嘴轻笑，强压着笑意，而万剑堂的弟子脸色却都不怎么好看。

　　连李坏都没有想到，清水这个老头言语这么刻薄。

　　“大家请安静，五千年前得胜者是万金堂，这次由万金堂出两人，其他两个堂口也有两个人的名额。那个堂口的人能够最后站在这个台上，就是本次的优胜者，现在开始。”一个站在门主旁边的长老，对着众弟子说道，声音不大却清晰的传进了每个人的耳朵里面。

　　李坏能够感受的道，这个人实力也深不可测，如果他要对上肯定是必死无疑。

　　“青衣你先去。”万金堂主对着身后的青衣说道，并没有让着他的王牌万晨出战。

　　“是师傅！”青衣虽然知道是让自己做炮灰，但是也非常的兴奋，他知道做炮灰也是需要资本的。

　　“各位师伯师叔，还有同门师兄弟们在下献丑了。”青衣一个跃身直接跳到了比试场上。

　　“记住，这次的比试不准伤害人的性命，否者的话逐出师门！”到了最后，刚才说话的长老还不忘记加上一句。

　　“哪个先来！”青衣带着挑衅的目光看着其他四个堂口的人，尤其是清水堂的人。

　　“师傅我去给你教训教训他！”小青十分看不惯青衣的摸样，就要冲上去。

　　“不可，咱们还是看看这个青衣有什么手段吧！”清水阻止了冲动了小青。

　　他现在已经知道，白灵从李坏那里得到了一个天道世界，虽然他并不知道是什么品阶的，但是他认为最低应该也是一个青色品阶的，这次他打算让李坏跟着白灵出战，小青如果出战的话，就会浪费一个名额。

　　“我来！”很快赤火堂的一个弟子再也忍受不住清水的挑衅，在得到了赤火的认可后，就冲了上来。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是赤木师兄，不知道师兄得到的是什么品阶的天道世界。”青衣看到了上来的赤木根本就没有任何惊慌，他现在拥有的是一个绿色品阶的天道世界，据他所知，除去了清水堂得到了一个青色品阶的天道世界之外，其他堂口都只不过是黄色品阶。

　　“哼！无论是什么品阶的，收拾你也足够了！”赤木没有在跟着青衣废话，直接一掌就向着青衣拍了过来。

　　“来的好！”青衣大吼一声，轻松的躲了过去，抽枪便刺。

　　青衣虽然人品实在不怎么样，但是实力也还很是不错的。

　　那杆黑枪瞬间就刺出了千万下，幻化出千万道金色的光影向着赤木笼罩了过去。

　　金系神通攻击力最强，那些金光虽然说是虚影，但是却都散发凌厉的气息，比真实的宝剑还要可怕。

　　“爆！”

　　赤木好像早就预料到了这样的情况，看到那些金光笼罩过来，直接引爆的他前面的那些火系能量。

　　轰！

　　一声巨响，压缩过的火系能量的产生的爆炸也是很恐怖的，那些金光直接被炸的四分五裂。

　　“卑鄙！”青衣没有料到赤木还有这招，他被迸溅过来的火能量沾染到身上，眉毛都被烧了不少。

　　“哼！兵不厌诈！”赤木冷哼一声，双手快速的掐诀凝结出一道火龙向着青衣呼啸而来。

　　“哎，看来这个赤火堂的人要败了！”李坏轻叹了一声，这样程度的战斗，他根本就没有在借鉴的必要了。

　　“哼，坏人你怎么给青衣加油！”小青满是不高兴的对着李坏说道。

　　“怎么说，现在不是赤木站着上风吗？”清水的眼睛中闪过一道精光，问道李坏。

　　“这还不明白吗？赤木的攻击虽然猛烈但是却太过于分散，而且对着能量的消耗过于巨大，青衣的攻击完全是以点破面，不过如果青衣想胜的话，恐怕也得付出受伤的代价。”李坏知道清水在考自己，他也索性就说了出来。

　　“哈哈！”清水发出了爽朗的笑声。

　　“师傅你笑什么，这个坏人说的是不是不对！”小青很是不满地说道。

　　“你自己看！”清水对着小青说道。

　　白灵听到了李怀的话，也暗自品尝着其中的意味。

　　“青衣速战速决！”万金对着在那里狼狈躲避的青衣说道。

　　“知道了师傅！”听到了万金的话，清水心中闪过一道阴狠的光芒。

　　“惊天神枪！”青衣一声大吼，不在躲避，而是疯狂的催动着自己的长枪，那长枪之上瞬间就爆发了出三丈长的光芒，直接向着赤木的胸口刺了过去。

　　“啊！”看到青衣竟然不在躲避，赤木一惊，没有任何犹豫，疯狂的催动的浓郁的火能量，铺天盖地的向着青衣呼啸而去。

　　刷！

　　青衣在这一瞬间化作一道金光，手中的长枪瞬间就刺入了赤木的胸透，他又快速的拔了出来。

　　“噗！”

　　赤木直接喷出了一口鲜血，不可思议的看着这一切，他却根本就没有想到青衣能够用这种两败俱伤的方法取得胜利。

　　“我们认输！”看到重伤的赤木，赤火大叫，一声直接将着赤木抱了下去。

　　天道境界的修士受到这样的伤势自然死不了，但是也要需要很长的时间来恢复。

　　在本源大陆上，这个世界的规则之力，要比鸿蒙世界中的规则之力强大太多，强大的规则禁锢这修士的恢复能力跟着神通。

　　“师傅我赢了！”青衣知道他已经没有了再战之力，回到了万金堂对着万金说道。

　　“好好好！！”万金很是高兴，其实他也并没有将着太大的希望放在青衣身上。

　　“师兄我扶你回去疗伤！”后面一些还没有达到天道境界的弟子，赶紧将着青衣扶了下去。

　　青衣刚才虽然赢了，但是他直接冲过了那片火海，自己还是被那些浓重的火能量了侵袭到了体内，现在的他也不太好受。

　　“哼！赤木师兄真的没用，竟然被那个畜生打败了！”小青口无遮拦地说道。

　　“小青闭嘴！”清水脸色不善地说道。

　　而一旁的万金跟着赤火的脸色也不怎么好看，一个人的弟子被说成畜生，另一个却被说成没用，他们也高兴不到哪去。

　　小青看到师傅跟着师伯们的脸色，可能是知道自己这次有点太过分了，直接缩到了最后面，好长时间都没有在说话。

　　“万晨你上！”万金对着万晨说道，他想着速战速决，反正他认为凭借万晨的修为肯定是没有问题的。

　　“是师傅！”万晨说着就直接漂浮在了空中，一股比着一般的一级天道高手要强大不少的气势，散发开来。

　　“谁不服的上来！”万晨霸道无比的对着下面的众弟子说道，他一直以来天瑶门的第一人，这个时候有着绝对的自信。

　　“师傅我上？”白灵一咬牙对着清水说道。

　　“这个万晨的修为很是古怪啊，好像已经达到了二级天道境界了！”清水若有所思地说道。

　　“什么怎么这样！”白灵惊讶地说道，如果万晨也是刚刚进阶天道境界的话，她有着信心一战，如果对方是二级天道的高手的话，她根本就没有胜算。

　　白灵本来就不太擅长战斗，如果对方比她境界要高的话，她必败无疑，毕竟高品阶的天道世界也不是万能的。

　　“哈哈，我跟大家透露一下，现在万晨是刚刚进阶到了二级天道境界，如果谁不相信的话，可以去检测一下。”万金看到了震惊的众人，嚣张的跟着众人解释道，他对着这次的胜利是志在必得。

　　“什么怎么会这样，那有刚刚晋级到了天道在突破的！”

　　“这还怎么打，看来这次万金堂又要赢了！”

　　“看来天瑶门要变天啊！”

　　听到了众人们的议论万金他的脸上露出了满意的笑容，自己整合五堂是迟早的事情。

　　“如果没有人上来的话，这次就算是我们万金堂要赢了。”万晨极为不屑的看着他的那些同门的师兄弟们。

　　几个其他堂口的弟子，感受到了万晨的挑衅，就要上去，但是却都被自己的师傅深深的压制住了。

　　“我来试试！”一个声音突然毫无预兆在清水堂的地方响了起来，众人都将着目光都转了过去，看看是那个不知死活的小子，刚上去挑战万晨。


第1389章 戏弄

　　“李坏你不要死撑！”白灵关心的对着李坏说道，她知道李坏这样做完全是为了她，也许是为了报答她的救命之恩。

　　“呵呵没事，就凭他还伤害不了我！”李坏说着散发出了一股自信的气息。

　　“师傅李坏他！”白灵紧张地问道清水。

　　“他不是一个鲁莽的人，他说没事就绝对没有事！”清水安慰道。

　　其实现在他的心中也没有底，他可以看的出来，现在的李坏也不过是刚刚晋级成为了天道境界，他不明白李坏有着什么底牌去应对一个二级天道的高手。

　　他却又不知道为什么，不知不觉相信李坏能够打败这个万晨。

　　“你并不是我们天瑶门的人，有什么资格上来。”万晨一声呵斥，仿若是长辈对着晚辈的训斥一样。

　　他隐隐的从李坏的身上感受到了一丝不安，跟着一丝危险的气息。

　　“哈哈，谁说我不是天瑶门的人，难道你万晨不认识的人就不是天瑶门的人了吧！”李坏哈哈一笑，向着前面迈了一步，针锋相对的气势，铺天盖地的向着万晨压了过去。

　　“这个小子真是不知死活，竟然敢在这里挑衅万晨师兄。”

　　“万晨师兄教训一下这个不知天高地厚的小子。”

　　“你是什么人，有什么资格跟着我们万晨师兄一战。”

　　看到了竟然有人敢去天战万晨，万金堂的弟子们瞬间就炸锅了，各种不堪入耳的话语都从他们嘴中蹦了出来。

　　“聒噪！我是清水堂刚刚认命的客卿。”李坏一声冷喝，眼睛中闪着金光，带着一股寒意向着万金堂的喊得最凶的几个弟子看了过去。

　　几个喊得最凶的弟子好像是被一个毒蛇盯上了一样，竟然瞬间就被吓得一动也不敢动，竟然都愣在那里。

　　“哼！我可没有听说过，清水堂有什么客卿长老。”万金冷哼一声说道。

　　万金堂的弟子，也被万金这一声冷哼惊醒了过来，但是却再也没有刚才叫喧了勇气了。

　　“掌门师兄，这个少侠的确是我刚刚请过来的客卿长老，他是跟着白灵她们一起回来的，也是刚刚晋级成为天道境界。”清水并没有理会万金而对着掌门说道。

　　“恩？虽然这件事情有些特殊，但是却完全符合咱们天瑶门的门规，既然大家都没有意见比赛就开始吧。”天瑶门主直接下着命令道，根本就没有征求任何人的意见。

　　不过他现在也将着注意力转移到了李坏身上，他却只感觉这个人应该比一般的一级天道高手能量要充裕，他也没有看出别什么来。

　　“哼！既然你来找死我也没有办法。”万晨冷哼已经根本就没有将着李坏放在眼里。

　　“呵呵，试过才知道！”李坏风轻云淡地说道。

　　“你是找死！”万晨受不了李坏给着他淡淡的压力，他再也没有办法保持平静，顺手一招三把金色的宝剑，直接组成了一个剑阵向着李坏笼罩了过来。

　　“真卑鄙，这不是偷袭吗？”好久没有出现的小青的声音再次响了起来。

　　严格的来说，万晨这就是算偷袭，但是很多人都只在乎结果，根本就不注重过程。

　　李坏冷笑了一声，根本就没有任何惊慌直接冲他的口中散发了出深奥难明的六字箴言。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　原本信心满满的万晨，听到了那个声音，突然感觉到耳不能听，眼不能视，整个大脑陷入了一片混乱之中。

　　但是他修为毕竟高于李坏，只是微微的愣了一下就清醒了过来。

　　高手过招一个瞬间，就能够决定胜负。

　　啪！一声清脆的声响在比试场是想了起来。

　　万晨刚刚清醒过来，就看到了一个极具放大的巴掌跟着他左脸来了一个亲密接触。

　　众人看到了眼前的这个变故竟然一时之间都没有反应过来。过了一会在清水堂的地方爆发出来了很大的欢呼声。

　　“坏人是好样的，给我狠狠的抽他！”小青再次忍不住叫了起来，不过她还是偷偷的望了望清水，看到了清水也是一脸笑意之后，更加肆无忌惮了。

　　“他的身上到底还隐藏着多少秘密！”白灵也有点兴奋的看着李坏说道。

　　“哈哈，我说金剑师兄啊，你这得意的弟子并不怎么样吗？我都说了他想娶我们家的白灵是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已，我们白灵要嫁也得嫁李坏这样的人啊！”清水兴奋的笑着，完全没有注意到他身后的白灵脸上已经变得通红了。

　　“哼！还没到最后，鹿死谁手还不一定呢？”万金冷哼一声说道。

　　不过他却暗自想着，这个清水到底从那里找到了这样的一个变态，现在的他还并没有完全死心，因为万晨还有这秘密武器，并没有使用出来，想到这里，他的脸上不由自主的浮现出了一丝残忍的笑容。

　　看到了万金的并没有什么惊慌的神色，清水的心中闪过一丝不少的预感，但是他又说不上在那。

　　“李坏你要小心一些！”还是忍不住的提醒道。

　　李坏轻轻的点了点头，算是对着清水的回答，他的心中暗自警惕了起来，因为清水并不会无缘无故的说出这句话。

　　“你卑鄙！”回过神来的万晨羞愤难当，咬牙切齿地说道。

　　“我比你还卑鄙吗？”李坏不屑的看着万晨说道。

　　“三源归神剑阵！”万晨快速的掐诀，再次控制着三把金色的宝剑向着李坏笼罩而来，他为了洗刷刚才的耻辱，实力一点也没有保留。

　　“一点破面是好的，但是如果这个点不准的话，就根本没有任何作用。”李坏说着，从他的口中瞬间就散发出无数个“卍”向着三把宝剑笼罩过去。

　　这些“卍”虽然并不能够将着那三把宝剑击溃，但是却能禁锢着它的行动，让它们失去了原本的凌厉。

　　李坏犹如闲庭散步一样，躲避着三把宝剑，整个动作融通行云流水，丝毫不显滞涩。

　　“锵！”

　　看准时机，李坏的逆神乱准确无误的打击到了其中一把宝剑之上，那把宝剑迅速就脱离了剑阵，万晨的三才剑阵宣告失败。

　　“给我凝聚！”

　　万晨向着三把宝剑一指，想要重新的将着它们凝聚起来。

　　这一战他打得极为憋屈，虽然他的修为要比着对方高，但是李坏却根本就不跟着他硬碰，总是用稀奇古怪的招式来对付他，让他并不能完全发出过自己的实力。

　　“你做梦去吧！”趁着万晨心神不宁的时候，李坏的六字箴言再次发出，趁着这次机会他又在万晨的有脸上留下了一个清晰的掌印。

　　“这样才对称吗？”李坏含着笑意，对着万晨说道，他对着万晨的人品极为不齿，因此现在根本就是在戏弄他，如果他向着杀人的话，恐怕万晨早就死了。

　　“啊！你找死！噗！”气急的万晨瞬间就失去了理智，一口精血喷在了三把宝剑上。

　　“嗡嗡！”

　　受到了精血的滋润的三把宝剑，瞬间就挣脱了李坏的禁锢，带着颤音向着李坏就激射而来。

　　“哈哈，你自己慢慢玩吧，精血可是很珍贵的，我看你有多少血喷！”李坏跟着就不跟着万晨硬碰，四处躲闪着，还不试的打出几记逆神乱干扰这宝剑的方向。

　　万晨被李坏气的差点吐血，他本来就不太擅长速度，但是这个李坏去向着一个游走的鱼儿一样，根本就无迹可寻，这么长时间他连着李坏的衣角都没有摸到。

　　“李坏你到底是不是男人，是男人的话，就跟着我堂堂正正的一战！”万晨看着四处躲避的李坏咬牙切齿地说道。

　　本来他散发出去的宝剑的速度要比李坏的速度快，但是李坏不时打出的逆神乱，跟着“卍”字总能在关键的时刻躲过的攻击。

　　“这个小子还在隐藏着实力。”清水看到了李坏的动作心中微微放下了心来。

　　“我是不是男人也不用跟着你证明，我的女人都知道，我怎么不正大光明了，起码我没有去偷袭人，谁规定战斗就只能硬碰硬。”李坏嘴上不饶人，对着万晨讽刺道。

　　“万晨别中计，冷静下来。”看着已经失去理智的万晨，万金赶紧提醒到。

　　听到了万金的话，万晨迅速的冷静了下来，开始的时候，他向着快速解决战斗，树立他大师兄的威风，却没有想到被李坏轻松的躲过。

　　后来的两记重量级的耳光，让他颜面尽失，更让他彻底的失去了理智。

　　碰！

　　趁着万晨一愣神的时刻，李坏再次发出六字箴言，一拳重重的打在了他的鼻子上。

　　两道鲜红的鲜血如同决堤的小河一样争先空后的留了出来。

　　一直在暗暗观察着李坏的天瑶门主，很快就发现了一个奇异的情况，整个比试场中的气息好像都围绕在了李坏面前一样，仿佛他才是其中的帝王。

　　万晨从一级天道到达二级天道是被强行提升上来的，根本就发挥不出他真正的实力，所以才会落入下风。

　　“李坏你敢不敢跟着我赌一场！”万晨知道这样下去自己根本就没有赢的可能，眼睛中闪过一道杀意对着李坏说道。


第1390章 生死不知

　　“你有什么资格跟着我赌！”李坏警惕的说着，顺手再次打出了几道逆神乱，逼的万晨连连躲闪。

　　“坏人不要听他的，赶紧解决他你就赢了！”连小青都看出来，李坏已经稳稳占据了上峰，胜利只是早晚的事情。

　　“难道你不敢跟我赌吗？”万晨不屑的对着李坏说道。

　　“哈哈，在这天下还有我李坏不敢的事情吗？你说怎么赌！”李坏说着，不在躲闪，而是站在了空中散发出一股睥睨天下的气息，一身白袍无风而动，引得一些女弟子的尖叫。

　　万晨脸上闪过一丝阴狠，他知道如果没有李坏的话，这些尖叫跟着荣誉都是属于他的。

　　“咱们不避躲闪一人攻击另一人一招，怎么样！”万晨试探性地说道。

　　众人听到了万晨的话，发出了一片嘘声，他们都是万金堂的攻击最为凌厉，如果这样的话，无疑万晨占据了上风。

　　“如果是全力攻击的话，难免伤有人死伤，这怎么办！”李坏知道是计，却不动声色地说道。

　　“生死有命富贵在天！”万晨说的是铿锵有力，大义凛然却引来了清水堂的弟子一顿骂声。

　　“真是卑鄙，明知道打不过人家，却激怒人家跟着他硬抗。”

　　“坏人，不要跟着他赌，这次你受伤了白灵姐姐可不会在照顾你了。”小青继续口无遮拦。

　　白灵脸上一下子却有红了。

　　周围的弟子们听到了小青的话都有了一个恍然大悟的神色，他们猜想这个人肯定是一个大家族的或者是大门派的人，在虚无空间中被白灵相救才加入了天瑶门，否则的话，也不会一下子成为客卿。

　　而万晨发出话要娶白灵为妻，是天瑶门人所尽知的事情。

　　感受到众人投向自己异样的目光，白灵现在就向着找一个地缝钻进去。

　　“掌门是否同意这样！”李坏对着天瑶掌门一抱拳说道。他绝对不能让着人留下任何话柄，到时候如果他真的将着万晨杀了，万晨的师傅肯定不会善罢甘休。

　　“既然你们两个都同意的话我也没有意见，但是我还是不想看到本门的优秀弟子有人死伤。”门主这样说也算是同意了李坏所说的话。

　　他心中也认为李坏来这里也是为了白灵，否则的话根本就不会那样戏弄万晨，也不可能拥有那么神奇的神通。

　　“你先来还是我先来！”得到了门主的肯定李坏蔑视着看着万晨。

　　“哈哈，相信你已经成为了清水堂的客卿，根本就不会在乎我先攻击吧！”万晨厚颜无耻地说道。

　　小青现在都恨不得冲上去咬万晨一口了，却被白灵死死的压住了。甚至就连万金堂弟子的脸上都有点挂不住了。

　　李坏能够同意万晨的要求已经算是做出很大让步了，现在没想要万晨还要先攻击。

　　“万金师兄收的徒弟真是好脸皮啊！”清水不阴不阳地说道。

　　“那是那是！”说完了万金才明白过来清水是在讽刺他，脸上也有点不自然。

　　“好！”李坏干脆地说道，站在那里等着万晨的攻击。

　　而他身上的气息却是越来越浓郁，瞬间整个比试场上的能量全部以他为中心旋绕了起来，仿佛他就是其中的帝王一样。

　　“这个李坏到底是什么品阶的天道世界，竟然能够引起这么剧烈的能量波动！”万金忍不住说了出来。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，你认为他凭什么能够成为我们清水堂的客卿，我说了兵贵在精不在多，有再多的垃圾也都是废物。”清水对着万金毫不留情的打击道。

　　其实清水对着李坏的情景根本就不太了解，他让李坏成为客卿，完全是在赌，他却没有想到这次他真的捡到一个宝。

　　万晨在这一瞬间才感受到了李坏带给自己的压力，他就好像是一叶孤舟处于的一个波涛汹涌的大海上一样，根本就没有办法稳定自己的心声。

　　万晨体内的能量根本就不比李坏差到那去，但是在心里跟着神智上跟着李坏比就好像是云泥之别。

　　李坏是从一个普通的地球人一步步的站到了整个鸿蒙世界的巅峰，这其中的经历跟着艰辛根本就不是他万晨能想到的。

　　一个曾经站在世界巅峰的人所拥有神智跟着自信，根本就不是一个自诩小门派的第一高手能够比拟的。

　　“你不敢了吗？”李坏一声大喝，向前重重的迈了一步，这一步好像踩在了万晨的自尊之上。

　　“啊！”万晨感受到了李坏的散发出来的压力，忍不住后退了一步，这一刻李坏仿佛天威，他不得不退，不敢不退。

　　这一刻他从李坏的身上感受到了一股上位者的气息，这种气息是无论如何也装不出来的，这是李坏这么多年来，从一个蝼蚁爬到万古巨鳄才拥有的气息。就算是他在天瑶门主上也从来没有感受到过这种气息。

　　“白灵，你是怎么发现这个李坏的！”清水的眼睛中闪烁着兴奋的光芒问道白灵。

　　“师傅是这样……”紧接着白灵就将着救治李坏跟着李坏如何来到清水堂的事情对着清水说了出来，当然她隐去了李坏送给她的紫色天道世界的事情，因为那是她跟着李坏的两个人的秘密。

　　“看来你也不太了解这个小子的底细！”清水听到了白灵的回答，略微的有些失望。

　　在白灵跟着清水谈话的时候，李坏他们的战斗还没有开始。

　　万晨感受到李坏带给他的压力，根本就提不起斗志来。

　　“万晨不要慌，施展你最强的攻击！”万金在最关键的时候对着万晨说道，在这句话中他用上了清神诀，想要让万晨重新恢复斗志。

　　听到了万金的话，万晨也重新恢复了一点斗志。

　　“难道你不使用武器吗？”万晨的手一边向着怀中摸了过去，一边问道李坏。

　　“对付你，我不用武器！”李坏不屑地说道，却暗自警惕。

　　“你去死吧！”说着万晨从怀中拿出了三张符印贴到了三把金之上控制这金剑向着李坏激射而去。

　　“李坏快躲开，那个是自爆符印能够引爆自己手中的天神器！”看清了万晨手中的东西，清水对着李坏焦急地吼道。

　　“坏人你赶紧躲开啊！你死了我说谁啊！”小青自然听说过自爆诀，这个时候她都快哭出来了。

　　“李坏不要硬抗，胜负根本就没有那么重要。”白灵的脸色瞬间就变得苍白，在也无法保持往日的平静，忍不住的吼了出来，李坏来参加战斗都是为了她。

　　李坏就好像没有听到那些声音一样，只是冷冷的看着那快速向着他接近过来的三把金剑。

　　他感受到，那三个符印，好像有着一股奇异的能量，在搅乱金剑中间中心的内原本稳定的能量结构，如果金剑爆炸的话肯定能散发出比着平时都更加强大破坏力，不过宝剑也就会从此报废了，一般的修士如果不是生死危机，根本就不会这么用。

　　万晨残忍的看着李坏，他的这三把宝剑如果同时爆炸的话足足相当于十个三级天道境界高手的全力一击。

　　李坏现在不算是龙宝宝的话，他的能够战胜一个三级天道的高手，两个的话他也能打为平手甚至还能占点上风，三个他恐怕就只能逃跑了。

　　但是他现在根本就不能逃，他逃了就算输，他来到了本源世界，是为追求更高的道路，更高的境界，如果对方比他的实力高出太多的话，他逃的理所当然。

　　但是一对一对方的实力跟着他差不多，他不能逃，不能避，他逃了固然不会受到伤害，但他那颗不败的心也就不存在了。

　　他之所以同意了跟着万晨赌，也是因为他想要看看这个大陆上的修士都还有着什么底牌，也为自己的以后的战斗积累一些经验，他之前那样羞辱万晨也是为了让他施展出自己最后的底牌。

　　嗡！

　　在那三把宝剑就要接触到李坏的那一刻，李坏嘴中散发出了奇异的声音瞬间无数个“卍”将着他全身都保护了起来。

　　“桀桀！你就去死吧，凭借着你这些破符印根本抵挡不了我的金剑的自爆！”万晨好像已经看到了，李坏的身体被炸了四分五裂，元神魂飞魄散。

　　轰轰轰！！

　　嗡！

　　在三把宝剑接近李坏的时候爆炸的时候，猛然从李坏的地方爆发出一道猛烈的金光，将着他全部包围了起来。

　　“哈哈，李坏你死定了！”万晨从来没有认为李坏在这样的攻击下能够活下来。

　　“李坏！”白灵看到爆炸就要冲上来，却被清水拦住了，她也并不认为李坏能够在这样的攻击下活下来。

　　“坏人！你可不能死啊！”小青哭着就要冲上来，也被拦了下来。她现在已经明白了李坏的话都是对的，李坏所做的一切都是为了她们好。

　　爆炸产生巨大的能量，掀起的能量漩涡跟着尘灰将着李坏所在的地方完全都包围了起来，一时之间李坏的生死成为了众人心中最为关心的问题。

　　却几乎没有人认为李坏能够在这样的攻击下能够活下来。


第1391章 门规

　　瞬间整个比试场的目光全部都聚集在了金剑爆炸之处。

　　万金堂的都幸灾乐祸看着清水堂的人，仿佛李坏已经死定了一样。

　　清水的脸上却并没有太多的惊慌，因为他还能够从里面隐隐感受到李坏的气息。

　　“咳咳！现在该轮到我了吧，你去死吧！”突然从李坏所在的地方，传出了一个声音。

　　“坏人没有死！”小青兴奋的叫了起来。

　　“李坏！”白灵也微微的松了一口气。

　　“哈哈，我就说嘛，兵贵在精，而不在多！”清水也露出了欣慰的神色，只是万金的脸色却是异常的难看，李坏在这样的攻击下都安然无恙，万晨可就危险了。

　　只见这个时候李坏的身上有斑斑血迹，神色看起来有些狼狈，但是精神还算很好。

　　他在三把金剑刚刚接近的时候，迅速的用着“卍”将着他的周身包围起来，隐藏了他在里面的动作。

　　随后他就释放出来了他那刚刚凝聚出来的本源世界，并且快速的幻化出了四面天碑，将着自己包围起来，还用着自己的精血加固在了天碑之上。

　　无论是他的奇异的天道世界，还是他的天碑都是他最大的秘密，越少有人知道他就越安全。

　　“他怎么能够在这样攻击下还能够活着！”

　　“太不可思议了，这个人到底是什么修为。”

　　“我说呢，就算是普通的人，也没有资格成为清水堂的客卿啊！”

　　在众人议论纷纷的时候，李坏也没有闲着，他现在已经确定了万晨已经对着他有了必杀的决心了，如果不是他的功法奇特，他早就死了。

　　“天碑现！”李坏一声大吼，再次幻化出了天碑，向着万晨拍了过去。

　　现在的天碑可跟着之前的时候不一样，为了吟隐藏天碑本来的面目，李坏直接用着“卍”字将着天碑层层包围，这样一来，天碑的不仅能够隐藏了自己的面貌，甚至威力比着之前更胜三分。

　　“不要！”万金一声吼想要阻止，但是已经晚了。

　　万晨感觉那个天碑就好像是天威一样，散发强大的气息，让他的脚步都不能够移动一步。

　　看着在眼前急剧放大的天碑，万晨在这一瞬间仿若是嗅到了死亡的气息。

　　轰！

　　一声巨响，鲜血飞溅，谁也没有救下万晨，他直接被李坏排成了肉酱。

　　“李坏你好大的胆子，竟敢明目张胆谋杀自己的同门。”万金气急，就要冲上来，但是看到了身旁也在暗自酝酿的清水并没有冲上来，他知道如果他出手对付李坏的话，清水也肯定会出手的。

　　“哼，万金堂主，刚才门主都说了，生死有命富贵在天了，刚才对着我施展出来的那招，你认为他是在跟着我比试吗？”李坏没有丝毫退让，反而气势更胜的看着万金。

　　“哼！万晨是认为你能够成为客卿长老应该能抵挡住那个攻击呢。”看到了李坏将着门主都抬出来了，万金不得不在找一个牵强的理由。

　　“哈哈，我也以为能够万晨能够散发出那么强大攻击，他自己也就能够承受那样的攻击，再说了我的攻击还不如他的攻击强大呢。”李坏不屑的对着万金说道。

　　“你……”万晨一时语塞。

　　“万金这次李坏并没有违反比赛规则，万晨的死我也很伤心，而且这样的规则也是你们万金堂提出来的。”许久没有说话的天瑶门主再次发话了，现在的他几乎已经可以肯定李坏绝对一个什么大门派或者是家族的传人了，平常的人根本就没有他的这份实力跟着气势。

　　“谁还不服！”李坏站在空中，仿若战神，目光冷冷向着那些刚刚晋级到了天道境界的天瑶门的弟子说道。

　　任谁都能够看的出，现在的李坏已经受伤了，但是却根本就没有一个人在敢上去，这个人可是真的敢在万金堂的面前，将着他们的第一真传弟子击杀，而且万金堂主还说不出什么来，他们现在想要上去的恐怕得想一想自己的下场了。

　　“既然这样那么这次的胜利就是算是我们清水门了！”李坏说着直接飞身跃下，坐在了清水的后面恢复起来自己的伤势。

　　“既然大家都没有意见的话，那么这次的胜利者就是……”

　　但是这位刚要宣布结果的长老的话还没有说完，就直接被一个声音打断了：“长老，根据咱们天瑶门门规，胜利者必须是由五个堂主共同认可之后，才能决定，李坏客卿却是自己主动下来的，可以视为弃权。”

　　“大地你到底是什么意思，李坏客卿是不了解天瑶门的规定，在自己下来的，并非是弃权，你们那个弟子能够跟着李坏一战！”眼看着清水堂已经得到了冠军了，这个谁也没有想到这个时候竟然又蹦出一个程咬金。

　　看到吹胡子瞪眼的清水，大地轻蔑的笑了一声根本就丝毫不在意，“不了解并不代表这个不是天瑶门的门规，如果你们清水堂没有别的在要出来的话，那么比赛就要继续了。”

　　大地不阴不阳的对着清水说道，他也算是钻了一个空子，从门规上的确说的过去，不过从人品上来说，他的确不怎样。

　　李坏听到了大地话，眼睛中闪过一丝寒光，他完全并没有想到会发生这样的情况，但是他现在却根本就没有办法。

　　“真是卑鄙无耻！”小青的生意不大却让众人都听清楚了。

　　大地老脸一红，“清水师兄，难道你门下的弟子都这么没有教养吗？”

　　“那也比老奸巨猾的强！”清水现在也极度不爽，自然没有什么好话。

　　“清水你……”

　　大地脸红耳赤正要说什么却被白灵打断。

　　“师叔别生气，天瑶门毕竟还有门规的，现在就让我出战吧！”白灵一身白衣，莲步轻移走到前面，清脆的声音，传到了众人的耳朵中。

　　“哼！”大地冷哼一声，做在了那里，脸上感觉有些微微的发烫，任谁都能够看的出，他是无理取闹。他对着五堂之主的身份窥视了很久，现在好不容易有一个几乎，他怎么会轻易放弃。

　　任谁都没有想到现在竟然会出现在这样变故。

　　“清水堂的白灵，对着各位师兄师弟得罪了！”白灵弱弱的声音传到众人的耳朵中，仿若是天外之音一样，听到的人都忍不住的感到一阵舒爽。

　　下面的那些男弟子竟然一时都看愣住了，都忘记了反应，李坏这个杀神刚刚下去，却来了这样的一个娇娇滴滴的美女，这个巨大的反差他们还没有反应过来。

　　“你们清水堂不是要用美人计吧？”万金刚刚痛失爱徒，心中郁闷对着清水说道。

　　“哼！自己的徒弟不争气还在这里说风凉话！”清水冷哼一声，他现在要不知道白灵到底是得到了什么品阶的天道世界，最近他有着很多要处理事情，也没有来得及问。

　　“坏人，师姐的那个天道是不是你送给她的！”小青用审问的目光盯着李坏问道。

　　“呵呵小青真聪明，不过不要告诉别人啊！”李坏知道小青知道太多，隐瞒了她，按照她的性格这件事情她可能会满世界的嚷嚷，索性直接说了出来。

　　“坏人你是不是早就在打我师姐的注意了，你告诉你送给世界的到底是什么品阶的天道世界。”小青仿佛是发现了什么奸情一样，带着诡异的笑容看着李坏。

　　“咳咳，的确比你那个品阶要高一点，具体的事情你还是问你的师姐吧，我受伤了我要疗伤了。”李坏说着赶紧装出了一副重伤的摸样盘膝坐在了那里。

　　“啊！师傅你看李坏哥哥受伤了，你快点给他医治啊！”小青误以为真，急忙对着清水说道。

　　清水淡淡的看了李坏一眼，明白这个小子，就是消耗的严重一些淡淡说道：“放心吧，他没事！”

　　对于清水的回答，小青十分不满意，但又不能说出什么，只是在那里关心的看着李坏。

　　李坏这个时候想笑又不敢笑出来，只能在那里装着在疗伤。

　　“怎么没有人要上来吗？没有人的话，这次真的是我们清水堂赢了，相比大地师兄不会在说出什么来了吧！”白灵虽然善良，但是也不是一个任人欺凌的人。

　　“大山你上！”大地对着他身后一个有些木讷的大汉说道。

　　“师傅，跟着女孩子大是不是特没有风度啊！”大山瓮声瓮气地说道。

　　“你怕什么，这次只要你赢了，你把我那个金雕吃了的事情我就不在追求了！”大地心思一转说道，他知道这个大山实力强劲，但是脑子却不太灵光。

　　不过他平时的时候，也对着大山极为照顾，并且还将着他们这次得到的最好品阶的天道世界给了大山。

　　“真的啊师父，那我去了。”听到了大地的话，大山显得极为兴奋，直接就冲上了台。

　　他在一次偶然的机会在师傅住处发现了一个奇异的金雕，他被肚子的馋虫勾引一时没有忍住就将着那个金雕烤了。


第1392章 谁的消息

　　后来他才知道，这个金雕是他师傅得到的异种，虽然他的师傅知道他是无心之过，但是却还是给了他最为严厉的惩罚。

　　虽然在别人看来，这种惩罚是为了提升他的修为，他自己却一直以为师傅在生他的气呢？

　　“嘿嘿，大山这个小子的脑子虽然不太好用，但是他的战斗力却是在我大地堂中最高。”大地心中对着这次的战斗胜利，稳操胜券。

　　“白灵师妹这次我是不得已上来的，虽然我知道这次是我师傅错了。”谁也没有料到大山上来之后竟然说出这样的一句话。

　　“哈哈，大山你既然知道自己错了怎么还上去啊！”

　　“就是啊大山，你看你那摸样，白灵师妹肯定是打不过你啊，你一定要手下留情啊！”

　　众弟子们开始起哄了起来。

　　在天瑶门有天瑶三宝，万晨是因为修为跟着名气，白灵是因为美貌跟着善心，大山则是因为耿直跟着憨傻。

　　“大山不要废话，赶紧解决战斗！”大地的脸上一阵青一阵紫，对着这个徒弟他是既爱又恨，爱的是他的天资跟着忠心，恨的是他太直了。

　　“师命难违，还望师兄不要太难做！”白灵跟着大山也认识，但是两个人几乎从来没有说过什么话。

　　“得罪了师妹！”大山说着就从他的身上散发出来一股极其强大气息，整个人的气质一变，再也没有了之前的憨傻，反而向着一个埋伏等待猎物的野兽。

　　大山的气势根本就没有让白灵动容，她快速的双手掐诀，一股股水纹从她的身上散发开来，消除这大山的压力。

　　“这个大山的修为也是不俗啊！”李坏看到气质完全改变的大山说道。

　　“是啊，其实这个大山的天资根本就不在白灵跟着万晨之下，只是他的性格的原因，所以才不太被人重视。”清水显然是对这个大山极为了解。

　　砰砰砰！！

　　瞬间白灵跟着大山就战了一起，发生了剧烈的碰撞，白色跟着黄色的能量相互碰撞，迸溅出了极为美丽的条带。

　　大山的身上散发强大能量，黄色的光芒充斥着他的周身，仿若是一个人形巨熊一样，带着一股勇往之间的气势，向着白灵踏了过去。

　　由于土系神通的防御力最为强盛，大山又是天赋异禀，对于白灵的试探性的攻击，根本看都不看，直接用着肉体硬抗。

　　白灵就仿佛是一个灵动的精灵，天女下凡一样，在空中轻灵的飘动着，根本就不跟着大山硬抗，直接从手中打下一些洁白的莲花漂浮在大山周围，这一幕显得极为美感。

　　这一战大山打的极为憋屈，本来他也是一个喜欢硬碰硬的主，如果是李坏的话，他或许也有可能提出硬抗的战斗，但是对于白灵这个女子，他确实怎么也说不出来。

　　“黄土神掌！”大山一声大吼，直接幻化出来了巨大的掌印向着白灵拍了过去。

　　“镜像！”白灵虽然不太善于战斗，但是对着水系能量运用的也是出神入化，瞬间在天空中竟然出现了七个跟着她一模一样的分身。

　　全部都手持着白色长剑向着那个黄色的巨掌刺了过去。

　　砰砰砰！！

　　连续爆炸了三个分身之后，白灵总算是将着那个巨掌击碎了。

　　剩下四个分身快速的围绕在了大山面前，手中的长剑都向着他招呼了过去。

　　白灵的一剑快过一剑都散发着极寒的气息，向着大山笼罩过去，一时间天空好像是完全被着白光包围了一样。

　　嗤！

　　大山只觉得眼花缭乱，一个不注意就白灵的长剑刺进了肩膀。

　　碰！

　　在白灵刺进大山体内的瞬间，他好像没有感受到一样，直接一掌打碎了白灵的一个分身。

　　嗖！

　　大山一个转身跳出了白灵的包围圈对着白灵说道：“白灵师妹这样不好玩，打下去难免会有人受伤，咱们两个来一场世界之斗怎么样！”

　　“我也正有此意！”白灵在空中仿若仙子，气质空谷幽兰。

　　其实她刚才那一剑能够刺中大山的心脏，而大山的那一掌，也能打中她的本体，但是这两个人却都没有太大的争斗之心，因此都手下留情了。

　　“大地龟裂，山摇地动！”大地说着，双拳齐齐的打在了地面之上，他的元神飞出笼着了整片空间。刚刚凝结出来的天道小世界在他的周围笼着，快速的将着整个比试场禁锢了起来。

　　“天降甘露，冰冻三尺！”白灵也没有闲着，双手掐诀，自己的元神跟着天道世界飞了出来，在天空中竟然飘起了蒙蒙细雨。

　　这可并不是真正的雨水，而是她的能量形成的雨滴。

　　“怎么可能你的天道世界怎么看起来比我的还要禁锢！”看到了白灵的天道世界，大山忍不住叫了出来。

　　“师傅师姐到底是什么品阶的天道世界啊！”小青问道清水。

　　“这个你还是自己问你师姐吧！”清水也不知道，只能这样打法了小青。

　　“为什么我的天道世界就不能比你的更加强大！”白灵淡淡地说道，她有着李坏送给她的紫色品阶的天道世界，根本就不怕同阶段的世界之斗。

　　天道世界品阶的高低，直接关系到这个人的能量纯净的程度，跟着能量的大小，所以很多修士就算是拼上了性命也要去找一个高品阶的天道世界。

　　而地下所有的修士都直愣愣的看着白灵那个强大坚固，散发着浓郁气息的世界。

　　“这到底是怎么回事，万晨回来的不是说，清水堂只不过是找到了一个绿色品阶的天道世界吗。你们不要告诉我，白灵的这个就是那个绿色品阶的天道世界！”万金气冲冲的对着他门下的弟子说道。

　　“回禀堂主，白灵的这个的确不是那个绿色品阶的世界，据我所知那个绿色品阶的世界，已经被小青炼化了，至于白灵怎么得到的这个品级的世界，我也不太清楚。”那么弟子显然对这清水堂的一切都极为清晰。

　　“白灵师妹，我看咱们也不用打了，我认输！”大山这个时候有些沮丧，白灵的天道世界蕴含的能量足足比他的高了一倍，世界之争他是根本就不能赢的。

　　“承让了，大山师兄！”白灵也对着大山说道，跟着别人不同，在李坏没有来到天瑶门的时候，她最为欣赏的人就是大山了。当然只是单纯的欣赏，根本就没有别的心思。

　　看到认输的大山，大地虽然心有不甘，但是他明白大山现在是绝对打不过白灵的。

　　“还有哪位师兄根河师弟想要上来讨教！”白灵清脆的声音传遍了整个比试场，现在再也没有人认为她是一个花瓶了。

　　白灵的目光扫视过重弟子，这次竟然也没有人敢跟着她对视，他们都还清楚的记得，就在刚才有一位比着白灵更加恐怖的修士也是这样扫视着他们。

　　“掌门师伯，既然没有弟子在来挑战，还请师伯宣布吧！”白灵对着天瑶掌门恭敬地说道。

　　“既然大家都没有了什么意见，这次的优胜者就是白灵了，白灵你还有什么愿望，现在这个时候也可以提出来，只要不太过分的话，本掌门都能够满足你！”掌门对着白灵和蔼地说道，比对着李坏还要好。

　　李坏在怎么好，天瑶掌门也知道他一定也会离开天瑶门的，而白灵不同，她会一直是天瑶门的人。

　　“白灵不敢妄求，只是想让师兄废除赐婚这一条！”白灵恭敬地说道。

　　“好好好！这个也不算什么难事，那以后就废除了吧！”掌门自然明白白灵心中所想，之前万晨的传言，也早就传到了他这个掌门的耳朵理，现在白灵提出这样的要求，就说明在她的心中还是有芥蒂的，为了天瑶门的第一弟子，他自然要维护。

　　“报！门主有万阵门的人求见！”就在这个比试刚刚落下帷幕，一个声音传了过来。

　　“万阵门？我天瑶门跟着他们素无来往，他们来这里干什么？”天瑶门主皱了皱眉头说道。

　　“弟子不知，只是听说是让门主跟着弟子去观摩一个大会，好像是他们发现了从别的世界来的人，那两个人身上蕴含着一股奇异的能量，想请门主去研究！”那个弟子恭敬地说道。

　　“万阵门一直以来都是研究各种能量跟着阵法的，这些跟着我天瑶门有没有任何关系，至于他们说的外世界的来人，恐怕是虚张声势吧。除去了本源世界，还会有别的世界吗？”天瑶门主不知知否的说了一声。

　　李坏听到了这个消息在心中闪过了一个不好的意念，他自己就是从鸿蒙世界过来了，他甚至隐隐觉得那些人可能是花明他们三人，或者是其中的一人。

　　而且这种想法在他的心底以一种不可遏制状态爆发了，他周围的气息变得混乱起来，一股杀意从他的心底滋生了起来。

　　“李坏你这是怎么了！”清水急忙问道。

　　“没什么！我向着既然人家来请，咱们还是去看看为好，说不定还真的会有什么发现呢？”李坏努力让自己心神平静下来说道。


第1393章 血碑门

　　“掌门师兄，我看既然万阵门的人来了，咱们也不好驳人家的面子还是去几个人看一下为好！”听到了李坏的话，清水没有丝毫犹豫对着天瑶门主说道。

　　他明白白灵的那个天道世界肯定就是李坏给的，李坏这个人绝对不简单，这样的人只能施恩。因为李坏能够为了白灵的救命之恩做到这样，就可以看的出他绝对是一个知恩图报之人。

　　“哦？那清水师弟说让谁去最好呢？”天瑶门主对着清水说道。

　　清水现在气势最盛，他们清水门中，不仅有一个白灵，还有一个更加神秘的李坏，更重要的是清水对着天瑶门的忠心，这三样东西，让他必须对着清水重视起来。其中万金堂主司马昭之路人皆知，他又岂会不明白。

　　“我看就让个堂口的优秀弟子去吧，也让他们增加一下见识！”清水略微思考了一下说道。

　　“好吧，清水这次就由你带队吧！”天瑶门主对着清水说道，说完就走了，算是将着这件事情决定了。

　　“各堂主，也就排出优秀弟子吧，咱们三日后出发！”清水对着众堂说道。

　　现在是除去了万金堂的人，其他几个堂的人现在也算是死心了，如果说他们有着李坏这个外援的话，他们可能心中有点不服，但是后来白灵爆发出来的强势，却让他们的心中不能不服。

　　在众弟子都退下了之后，李坏心中的那种不安更加的浓郁了，仿佛他的心在受着煎熬一样。

　　“前辈我想现在就出发！”李坏努力压抑着心中的不安，对着清水说道。

　　“什么你要自己去？”清水惊讶地说道。

　　“是！我想现在就出发！”李坏这个时候语气都有一些颤动了。

　　“我知道这件事情对着你很重要，但是万阵门也是一个很危险的门派，如果你跟着我们一起去的话，或许还会安全一些！”清水关心的对着李坏说道。

　　“我一刻也都等不下去了！”李坏感觉到自己有点压抑不住自己的杀意了。

　　“好吧，但是你一路上要小心，你将着这个拿着！”清水已经感受到了李坏的心中的不安，也知道他根本就阻止不了什么，索性不如帮助一下李坏。

　　“多谢前辈！”李坏说着就要走，但是却清水拦住了。

　　“我看你体内伤势还没有完全好，我帮着你医治一下伤势吧！”说着清水再次打出了两道白光，进入了李坏的体内。

　　“多谢！”李坏说着头也不回的就疾驰而去。

　　清水做完这一切略微显得有点疲惫，他这次对着李坏医治伤势也消耗甚重。

　　“师傅坏人去干什么了，怎么那么急匆匆的！”小青看到了走去了李坏，忍不住问道。

　　“哦！是李坏的家族中的人来找他，所以他急忙的走了！”清水信口胡说道。

　　“难道他真的是一个什么大家族的人？”白灵若有所思地说道，她有种感觉就是这次李坏走了，以后恐怕他们就在也难相见了。

　　李坏受到了那两道白光的医治，自己体内的伤势基本上瞬间就痊愈了，但是他现在却根本就没有时间来感叹这功法的神奇。

　　在他离开了天瑶门的之后，从清水给他的包裹之中，找到了一个清水给他的一个地图玉简，找准了方向就向着万阵门的方向疾驰而去。

　　不过他在道路上也看了一下清水送给他的那个包裹，他从里面发现了几个自爆玉简，甚至这些玉简比之前清水给他看的那个还要好。

　　“看来这次清水的确是出血了！”李坏看到了这些东西自己心中的对这次的事件又有了几分自信。

　　“哎！李坏啊，这次我可是将着家底都给你了，你可不要让我失望啊！”清水望着李坏疾驰而走的方向，微微的有些心疼地说道。

　　天瑶门距离万阵门不算太远但是也不进，就算是李坏全力奔驰的话，也需要一个月的时间在可以到。

　　出来了之后，他的心思反而是平静了下来，暗暗思考着这次自己该怎么应对这次事件。

　　如果真的是花明或者是杰克的话，凭借他现在的修为是根本就没有办法救出来的，但是非常人行非常事，李坏这次必须要想着一个好的对策。

　　一个月之后在万阵门的附近出现了一个奇异的青年。

　　这个青年人修为不高，但是却极为嚣张，在他身上穿着一个有石碑刺绣的黑袍，目空一切，向着万阵门的方向走了过去。

　　虽然在街上比这个人实力高的很多，但是好像都对着这个人避之不及一样，都躲的远远的。

　　在这个大街上出现了一股奇异的现象，很多实力高强的修士都对着一个只不过是进阶到天道境界修士让道，并且表情还都非常恭敬。

　　很快这个人就来到了万阵门的地方。就要向着里面闯。

　　“你是什么人，竟敢擅闯我万阵门！”一个只不过是界主境界的修士伸手拦住了那个青年。

　　“瞎了你的狗眼了吗？连我都不认识！”那个青年人根本就没有手下留情，一个大嘴巴就向着那个人抽了过去。

　　“噗！”

　　那个门口的守卫，直接吐出了一口鲜血，在那鲜血的中间还夹杂着几颗洁白的牙齿。

　　“什么人，竟敢在我万阵门撒野！”感受到了有人挑衅，从万阵门中快速飞出了几个强大的人影，将着青年人包围了起来。

　　“怎么？你们想动手，你们想以多欺少，还是想着前辈欺负我这个晚辈啊！”那个青年人根本就没有任何惊慌，冷冷地说道。

　　“难道你是！”一个须发洁白老者，仿佛是认出了这个青年人的身份，疑问道！

　　“哈哈，既然认出来了，你们还用这么大的架势吗？”青年人冷冷地说道，将着任何人都不放在眼里。

　　“你们都散了吧！敢问少侠到我们万阵门有什么事情吗？”那个老者虽然修为远远的高过这个少年但是却很是恭敬。

　　“也没什么，只不过得到一个消息说你们万阵门抓到两个奇异的人，小爷我一时无聊就来看看！”那个青年人极其嚣张地说道。

　　“那好还请少侠上座，过几天少侠自会看到那两个人的！”那个老者对着青年恭敬地说道。

　　“好吧！不过小爷我没有太多的时间，不要让我等太久啊！”青年说着不在理会那个老者，向着里面走了过去，很快就有着人为他引路。

　　“师伯那个人到底是谁啊？”刚才被打的那个弟子明白自己肯定是被白打了，但是也想弄清楚是为了什么。

　　“看好你门吧！这个人你们招惹不得，你们都给我记住了，谁也不能给我招惹这个人！”那个老者对着一众人呵斥到！

　　众人齐齐应是，不敢有任何违抗。

　　做完这一切，老者没有任何犹豫，直接向着万阵门掌门所在的地方疾驰而去，因为这件事情太过于重大。

　　“难道这个青年真的是那个门派中的人？”一个红袍的中年人，小声地说道，这个人正是万阵门的掌门，仿佛连他都不敢说出那个门派的名字。

　　“这件事我也感觉到很是奇怪，这个门派中的人已经很少有人出世了，但是每次出世必将会引起腥风血雨，冒充那个门派中的人骗吃骗喝的人固然不少，但是他们的下场都很惨，已经有多少万年都没有人，敢在冒充那个门派中的人了，咱们宁可认错，也不能够得罪他啊！”白发老者，也十分慎重地说道。

　　“哎！没想到这个门派的煞星，怎么会找上咱们呢，不过你说的对，这个人无论是真是假，咱们都不能够得罪，如果他是真的话，咱们可以借助他的势力，称霸这片区域，到时候咱们就会成为这片区域最大门派，也不枉咱们向着这次要立威。”万阵门住眼睛中闪烁的精光说道。

　　“不过这件事情还必须慎重，得赶紧去派出去查，一定要查出这件事情原委。”白发老者眼睛中也闪烁着金光说道。

　　“好吧，王风这件事情就交给你去办了，你办事我放心，咱们万阵门称霸北域指日可待啊！”万阵门住对着王风说道。

　　“是！”说着王风就退了出去。

　　这个青年人并不是别人正是乔装打扮的李坏。

　　李坏在着一个月中，他根据清水给他这个大陆上各个势力的分布跟着他们的行事风格，很快就想起了办法。

　　本来清水以为李坏是一个大家族弟子，这些信息对着李坏没有帮助，却没有想到对着李坏有了巨大的帮助。

　　李坏在这其中发现了一个很是奇怪门派，这个门派叫做血碑门，这个门派的实力极其神秘，清水也在里面只是说深不可测，万万不可招惹。

　　最重要的是，这个门派不定时的会出现一个传世者，这个人出来之后总会引起一阵腥风血雨。

　　因为李坏也有着鸿蒙天碑跟着这个人门派神通很是相似。所以他才想出了这个计策，冒充血碑门的人。

　　但是他却不知道因为王风的调查，正有着一股巨大的危险在向着他靠近。


第1394章 龙宝宝恢复真身

　　李坏在万阵门这几天，可以说是嚣张至极，过着比万阵门主还要奢华的生活。

　　不过在这段时间中李坏也发现有人在暗中一直监视着他，不过他却是也不动神色，并没有太大的动作。

　　他想着要去打探一下那两个神秘人的消息，但是却处处被人阻拦，根本就是找不到，他也不想表现出的太怪异，虽然他心急如焚却也无能为力。

　　“到底是不是花明他们三个人中的两个人呢？”李坏的目光闪烁却是并没有任何办法。

　　“哥哥怎么了捏？有没有好吃的啊！”许久没有出现的龙宝宝的声音再次冒了出来。

　　“宝宝你没事了吗？”这段时间以来总算是有了一件让李坏高兴的事。

　　“没事了捏？不过我感觉我现在的身体却有点不太对劲！”龙宝宝若有所思地说道。

　　“你到底怎么了，不会出了什么事了吧！”李坏焦急地说道，宝宝成了现在的情况完全是为了他。

　　“没事捏，就是感觉比之前有点不太一样了捏，好像我又恢复真身了捏！”龙宝宝说着就恢复了出来了自己形体。

　　只见这个时候的龙宝宝浑身散发着金光，看上去犹如流光宝玉极为诱人。但是李坏却总觉得龙宝宝跟着之前有点不太一样了。

　　“宝宝我怎么感觉你现在的能量好像比之前降低了很多，是不是因为受伤的缘故啊！”李坏关切地问道。

　　“不是捏，我感觉我的能量好像好像增加了捏！”龙宝宝四处打量着自己的身躯。

　　“哈哈，我是感觉不出你的能量增加了，但是我看的出来你的确是胖了一圈。”看到了宝宝没有什么大碍，李坏也放下心来。

　　“不是捏，我真的感觉出自己的能量增加了，你看捏！”说着宝宝竟然从自己的体内抽出了一把金光流溢的宝剑。

　　“这个是？”李坏有点不敢相信地问道。

　　“就是就是那十件鸿蒙神器凝结而成的宝剑捏，偶感觉偶好像是恢复了肉体了！”龙宝宝高兴地说道。

　　“哈哈，实在是太好了，宝宝你说你现在想吃什么啊！”李坏也是由衷的高兴。

　　“偶要吃一千只鸡爪，一千个鸡翅膀，偶还要鹅肝，美酒！”听到吃的，龙宝宝的两个大眼睛马上就眯成了小缝，双眼中冒着小星星说道。

　　“来人啊，将你们这有什么吃的都给我弄上来，每样都给我来一百份！”至于本源大陆有没有鸡这种生物李坏还真不明白，只能这样喊道。

　　在门外一直等着伺候李坏的吩咐，差点被下了一跳，一般到达了他们这种境界的修士对着食物要求根本就太重要了，好在李坏说的只是普通的饭菜，就算是他们现在去找材料也是来得及的。

　　“宝宝你就等着吃吧！”李坏也好好大笑反正他不用白用。

　　“恩恩！哥哥最好了捏！”龙宝宝口水流好长。

　　没过一会，上菜的万阵门的弟子都拍成了长队，又将着李坏所在屋子里多放了十张巨大的桌子这才放得下。

　　“好了，你们都出去吧！”李坏并不想着将着龙宝宝暴漏出来。

　　“啊！这么多好吃的捏，我可不可以吃了哥哥，我自己先去吃了捏！”龙宝宝在那些人走后，没有任何犹豫直接对着那些美味开始了狂风暴雨般的攻击。

　　龙宝宝左边的爪子是一只不知什么动物的烤的金黄的腿肉，右爪却是一只好似地球上烤鸡的动物，左一口，又一口，一时，吃的满嘴都是油。

　　李坏开心的看着宝宝的吃相，一股幸福的感觉从他的心底划过。突然他却发现龙宝宝的脸色有不太好看了。

　　“宝宝怎么了啊，是不是饭菜不好吃啊！”李坏焦急地问道。

　　“不是捏，哥哥你没有发现，好像是少了一点什么捏？”龙宝宝可怜巴巴的望着李坏说道。

　　“少了什么？”李坏听到了龙宝宝的话，目光从那些饭菜上划过，虽然这里的菜，他几乎都叫不出名字，但是它们散发出来的味道上，他还是可以判断出那些菜都很是美味。

　　李坏猛的一拍脑袋仿佛是响起了什么：“你们只上菜没上酒，这饭让小爷怎么吃啊！去给我将着你们这里最好的酒都给那过来。”

　　“宝宝你说的是这个啊！”李坏转过头问道宝宝，却发现龙宝宝的一双眼睛中闪烁着众多的小星星。

　　“哥哥最了解宝宝，对着宝宝最好了！”龙宝宝兴奋地说道，说着又开始想着那些饭菜开始了攻击。

　　李坏突然发现自己身旁有着这样的吃货也是一种幸福，这个时候他的馋虫却又忍不住被宝宝的勾起了馋虫。也加入跟着宝宝抢饭的行列。

　　“砰砰砰！！”

　　没过一会李坏的门外传来了敲门声。

　　“谁啊！”李坏头也不回地问道！

　　“公子我们来送酒！”门外传进来了仆人的声音。

　　“好你们进来吧！”李坏再次将着龙宝宝藏好说道。

　　进来的万阵门的弟子直接被房间里面的情况吓了一跳，是他们刚才将着那些饭菜送进来的，还没有过一会，这些饭菜就已经被消灭了五分之一了，要知道这一般情况下，就是上千人都吃不完啊。

　　“好了，你们将酒放在这里就出去吧，记住美酒什么时候都得给小爷备着！”李坏看着微微有些发愣的仆人挥挥手就让着他们出去了。

　　龙宝宝看到了进来的美酒之后，两眼冒着星光，直接就跳进来了一个一人多高的酒坛中美美的喝了起来。

　　李坏开心的望着龙宝宝，他自然不可能跟着龙宝宝那样去喝酒，但是他还是取出一个酒杯也品了起来。

　　这里的酒比着鸿蒙世界中的酒大不一样，因为采取的材料更加的珍贵因此也更加的美味。

　　“你说什么，那个血碑门的那个人那么能吃，还喜欢喝酒？”万阵门主听到了下人的回报若有所思地说道。

　　“是啊，小人才出去不过一刻钟的时间，那上千人的饭菜就被他们吃去了五分之一了！”那个下人也用着不可置信的口气说道。

　　“你先下去吧，这个人不论是提什么要求只要不是太过分的你都要满足，如果就过分的要求，你也不要得罪，要赶紧上来汇报！”万阵门主对着手下说道。

　　“难道血碑门的人实力都这么强，跟着他们吃的多有关系！”万阵门暗暗主猜测到。

　　不过就因为他的这个猜测还在以后闹出了一个不大不小的误会。

　　“哥哥捏，这样的生活实在是太好了，偶太喜欢了，但是为什么那些人要对着哥哥那么客气捏！”龙宝宝现在喝的已经站不稳了，晃着身体说道。

　　“花明他们中间的或许有人在这里！”李坏的双眼中闪烁冷厉的光辉。

　　“我感觉到了捏，是杰克跟着小一在这里捏！”龙宝宝迷迷糊糊地说道。

　　“你怎么感受到呢？”李坏兴奋的握着龙宝宝说道。

　　“偶在那通道之中苏醒了一次，那个时候你们四个人都在昏迷中，偶怕你们遇到危险就在你们的身上都打上了一道能量捏！”龙宝宝有些昏昏欲睡了。

　　李坏听到了龙宝宝的话，心中一喜，他早就听着龙宝宝说过，不过那个时候他以为龙宝宝在说梦话呢，并没有在意，这个时候他才知道龙宝宝说的竟然都是真的。

　　“宝宝，你先别睡，现在他们两个有危险，你能不能感受到他们两个在那呢！”李坏焦急地说道。

　　“知道捏，他们离咱们两个很近捏，偶还以为你找到了他们两个捏！”龙宝宝努力的让自己清醒了一点，他也知道这两个人对着李坏的重要性。

　　“那你现在赶紧带着我去找他们两个，看看得想一个办法要将着他们两个救出来了！”听到了龙宝宝的话，李坏的心中再次多了一些希望。龙宝宝真的是他的福星啊。

　　“好捏，他们两个离着咱们很近捏！”龙宝宝恢复了一点意识说道。

　　“记住谁也不能去我的房间，现在我要出去转转！”李坏出来之后，对着门口的仆人说道。

　　“是，小人就给公子带路吧！”门口的那个仆人对着李坏恭敬地说道。

　　李坏现在也对着那个血碑门充满了好奇，他仅仅是凭借着一个血碑门的人的身份在这个门派中就能够受到这样的待遇，那真实的血碑门到底是有多么恐怖呢。

　　想到了这里，李坏暗自感觉到自己的心底发寒，如果被血碑门知道了他是冒充的，别说万阵门了就算是血碑门也不会放过他的。

　　越向着他感觉自己的处境就越危险，他得抓点时间将着杰克跟着小一都救出来，然后就赶紧离开这个是非之地。

　　在李坏的刻意指引之下，那个仆人就带着他向着龙宝宝感应到的地方走了过去。

　　但是走着走着，那个仆人突然就停下了脚步说什么也不敢走了！，“少侠就在这里止步吧，我们掌门下了命令这个地方谁也不能进去！”

　　“什么连我都不能进去吗？”李坏面色一寒说道。

　　那个仆人听到了李坏的话，吓得的直接的跪了下来，“少侠，如果我带着你进去了，我也是死路一条啊，如果少侠真的想去的话，还是让我容禀门主，少侠在进去也不迟啊！”


第1395章 嚣张杀人

　　“这里是什么破地方，连小爷我都不能进！”李坏并没有退让，反而是咄咄逼人。

　　“少侠这个我真的做不了主，你就放过奴才吧！”仆人磕头如捣蒜。

　　“哼！如果你做不了主，我就等到有做主的人来，小爷我不信这个小小万阵门还有我不能去的地方。”李坏看都不看那个仆人一眼，在那里静静的等待着，他知道他的一举一动都在别人的监视之中，很快就会有人来的。

　　其实李坏的性格当然不是这样的，而他从清水给他的玉简他就可以看的出来，血碑门就是一个极其霸道没有任何道理可以讲的门派，他如果客气了，反而会被对方看出来。

　　“少侠，怎么非要去这个地方看！”李坏没有等多久，一个声音就钻进了他的耳朵中。

　　“呵呵，我当是谁呢？原来是万阵门主啊！不知道这万阵门还有我不能去的地方吗？”李坏冷笑了一声说道。

　　“当然没有了，只不过我想知道少侠来这里是为了什么！”万阵门主对着李坏说道。

　　“其实这个地方，小爷我也不怎么想去，但是我这个人有一个毛病，就是越不让我去的地方，我就越想进去看看！”李坏将着嚣张跋扈跟着蛮不讲理发挥到了极致。

　　“这个我正想找少侠来有一些事情，我们万阵门的一些青年才俊向着想少侠请教一下，不知道少侠是否赏脸啊！”万阵门主用着眼光审视着李坏说道。

　　李坏听到万阵门主的话，心中闪过的一道信息血碑门传人喜血腥，爱厮杀！

　　接着他冷笑一声说道：“你想干什么难道现在还怀疑小爷的身份，既然你的门徒想要找死我就奉陪到底吧！”

　　“不敢，不敢，在下鲁莽了！”李坏这样说反而让万阵门主对着他的身份更加不敢怀疑了。

　　“那就走吧！我去看看你们万阵门的那些饭桶怎么跟着我比！”李坏冷哼一声就向着外面走了过去。

　　在这一路上李坏的杀意，再次没有丝毫隐藏的爆发了出来，他现在已经确定了杰克跟着小一在这里，而且还别人当着白老鼠一眼的研究，就凭借这个他都不可能饶过万阵门。

　　但是他现在的实力不够，不能光明正大的将着他们两个人救出来，他却正好利用这次机会向着万阵门讨回一些利息。

　　“嘿嘿，听说你们这些万阵门的废物们，想要跟着我讨教几招，你们想要死的就来吧！”李坏悬浮在比试场的空中，用着不屑的目光看着万阵门的弟子。

　　“我来会会你！”一个万阵门的弟子在也忍受不住直接冲了上去。

　　这段时间李坏在着万阵门的行径人所公知，这些眼高于顶的青年才俊们早就对着李坏看不过去了，他们也知道李坏只不过也是一个刚刚晋升到了天道境界的修士。

　　“是你来找死！”李坏用着不屑的目光看着冲上来的这个人。

　　“在下刘晨敢问这位道友大名！”刘晨对着李坏抱拳说道。

　　“哈哈，你还没有资格知道小爷的名讳，来吧小爷先让你三招！”李坏对着刘晨不屑地说道。

　　这句话，可是激起了千层浪，下面的那些万阵门的弟子们，听到了这句话都愤怒异常，如果不是因为掌门之前的吩咐的话，他们早就冲上去了。

　　刘晨强压下自己心中怒气，微微平伏了的心情对着李坏说道：“我的天道世界是蓝色的天道世界，不知道道友是什么品阶的呢？”

　　“蓝色的天道世界在我们血碑门只不过是仆人用的你们万阵门还拿出来炫耀！”李坏不屑地说道。

　　“你狂妄！”刘晨现在是彻底被激怒，再也顾不得什么血碑门的威名，双手掐诀凝结出了一个八卦向着李坏笼罩了过来。

　　“好手段！”李坏暗自感叹道，他能够感受到这个刘晨施展出来的八卦的精妙，他也在清水玉简中听说万阵门都是研究阵法的，常常能发挥出超越他们实力的战力。

　　刷刷刷！！

　　李坏快速的打出几记逆神乱，搅乱着八卦的能量，他快速的躲闪着。

　　“哈哈，你们血碑门不是一面血碑称霸天下吗？现在怎么想着落水狗一样逃避着！”刘晨这个时候早就将着掌门对着他的嘱咐放到的脑子后面。

　　“你侮辱血碑门找死！”李坏听到了这句话目光一寒，鸿蒙天碑再次拍出。

　　现在的鸿蒙天碑再次被李坏改变了形态，上面旋绕着红色的光芒，带着无上的气势向着刘晨拍了过来。

　　有着李坏那个神秘的白色世界最为后援能量的作为后盾，鸿蒙天碑的威力早就增长到了一个不可思议的地步。

　　在加上，鸿蒙天碑本来就是鸿蒙世界中一个标志，蕴含着鸿蒙世界中的大道，根本就不是同阶段的修士能够相抗的。

　　轰！轰！

　　两声巨响，第一声天碑直接将着那个八卦拍碎，第二声直接拍到了刘晨身上，将他直接排成了肉酱，两种元神都被打碎变得魂飞魄散。

　　“本来我看你们万阵门还算识相，对我还算客气，本来不想杀人，今日侮辱我血碑门者死！”李坏浑身散发着一股杀意，上位者气息再次在他的身上浮现。

　　万阵门的弟子跟着长老们都面面相觑，却没有想到李坏真的如此霸道，一招就将着他们最为得意的弟子拍成了肉酱，而且还真的幻化出了一个血碑。

　　“你们万阵门的这代弟子都是废物吗？想要死来的就上来吧！”李坏看到下面震惊的众人，心中闪过一道寒意，现在杰克跟着小一还不知道在承受什么样的灾难呢。

　　“我来会会你！”这个时候猛然出现了一个声音就要冲上来。

　　“退下，就凭你也是少侠的对手吗？”万阵门主的声音如同洪钟大吕，马上喝退了那个弟子。

　　李坏定睛向着那个弟子看去，却发现那个弟子身上也蕴含着一股奇异的能量，比刚才的那个刘晨还要强上三分，刚才李坏为了立威可是使出了自己的全部实力。

　　“呵呵怎么了，万阵门主让我来这里不就是为了让你们血碑门的弟子来向我讨教吗？”李坏看着万阵门主咄咄逼人地说道。

　　“不是，是我万阵门的弟子都目睹了少侠的神威，不敢上来挑战！”万阵门主心中苦笑地说道。

　　“我杀人还没有杀够呢，该怎么办？”李坏根本就没有丝毫退让。

　　“这个……”万阵门主一时语塞，他不明白为什么这个煞星为什么回来到万阵门。

　　“算了！你们打斗了一场我也累了，你们在将着美酒跟着美食都送到我的屋子里面，尤其是美酒要多一些！”李坏也不想做的太过分，现在他完全是狐假虎威。

　　“好，我马上照办！”万阵门主微微的送了一口气，李晨也是他们万阵门最为优秀的弟子之一，没想到就这么没有意义的死了，还差点得罪一个煞星。

　　“对了，这次我吃饱了，要去见你说的那两个神秘的人，门主大人就给我安排一下吧，我可不想等那么久！你们知道应该怎么做！”李坏说着就向着自己的房间飞了过去，看都没有看那些人一眼。

　　“门主，这个人实在是太嚣张了！”万阵门主后面的一个长老对着万阵门主说道。

　　“闭嘴，你以为血碑门是咱们能够惹的起的门派吗？就算是他们派出一个地级使者就能够瞬间将着咱们杀光！”万阵门主呵斥到。

　　那个长老听到了地级使者几个字，忍不住的打了一个冷颤，再也不敢多言。

　　有关于血碑门的传说实在是太多了，最著名的莫过于天地人三种使者。

　　人级使者就是刚刚晋升为天道境界的高手，地级使者则是刚刚晋级为源王境界的强者，至于天级使者却从来没有人听说过他们的传说，因为见过他们的人都死了。

　　最重要的是这三种使者都极少出现，只要出现必将会引起一阵腥风血雨。

　　在血碑门中还有一个炼世者，据说这样的人会是下一届血碑门主的候选人，而万阵门也就是将着李坏当做了炼世者。

　　万阵门的办事效率还是有的，没过一会，美味佳肴跟着葡萄美酒就全部都称了上来。

　　“宝宝这次别急着吃，咱们还有要紧的事要做，你赶紧将着这些美味全部都收集起来！”李坏对着再次两眼冒着星光的龙宝宝说道。

　　龙宝宝也明白这件事情的重要，快速的点着自己的头，将着那些美酒跟着美味全部都收到了自己的空间中。

　　“难道每次血碑门的人战斗过都需要大吃大喝吗？”有了两次这样的事情，万阵门主再次确定了这个想法。如果李坏要是知道的话，估计能笑死。

　　李坏却并不知道，就在他在这万阵门的这段时间之内，在王风的寻找之下他还真的找到了一个血碑门的人。

　　不过这人的在血碑门的地位却不怎么高，对于一些内部的事情根本就不是太了解，但是他也觉得此时诡异，因为真的有血碑门炼世者出世的话，血碑门的人都会得到通知的。


第1396章 搜刮宝物

　　不过他也明白此事过于巨大，他也不敢丝毫的耽搁，就跟着王风想要来到万阵门看看，李坏不知道他担心的这个潜在的威胁竟然真的就要发生了。

　　现在的血碑门就好像是悬在李坏头顶上的一把利剑，随时都有可能掉下来要了他的命，但是现在他自己却浑然不知这一切。

　　李坏跟着龙宝宝快速的将着那些食物跟着美酒全部都收集了起来，然后就出去了，他没有想到的是，在刚刚出来就看到万阵门已经在外面等着他了。

　　“门主很是好闲情逸致啊，竟然在这里等着小爷出来！”李坏出来之后故意惊讶地说道。

　　“呵呵，少侠要去看那两个人，是本门的荣幸，我自当为这少侠引路！”万阵门主基本确定了李坏的身份，对着李坏的更加的不敢得罪。

　　“那就烦请门主带路吧！”李坏虽然是这样说，但是在语气上却根本就没有半点恭敬。

　　紧接着李坏就在万阵门主的带领下向着禁锢杰克跟着小一的地方慢慢的走了过去。

　　现在李坏才知道为什么刚才的那个仆人说为什么不敢带着他进去，因为这里面有着严密的阵法守护，就算是李坏没有人引路的话，恐怕都不能够走到这里来。

　　“哈哈万阵门这的是名不虚传啊，阵法真的是如此精妙！”李坏由衷的感叹道。

　　“呵呵是啊，我们万阵门就是以阵法立派，自然还是有些手段的！”万阵门主听了李坏的夸赞也很是高兴啊。

　　“哎！可惜啊，阵法虽然精妙但是却根本就承受不住我的血碑啊！”李坏故作叹息地说道。

　　万阵门主听到了李坏的话，脸上一阵青一阵紫的好不难受，“我们万阵门是小门小派自然没有跟着贵派相比！”

　　“哈哈，小爷我在说笑，门主可千万别当真啊！”李坏看着尴尬的万阵门主尴尬的表情，心中十分舒爽。

　　万阵门主现在也体会到了李坏的言辞之锋利，总是明着暗着讽刺他，他却根本就没有办法，索性不在说话。

　　“少侠这里就是那两个人的所在了之地了，一会你自己进去看吧！”万阵门主指着一个房间对着李坏说道。

　　“还是门主跟着我一起进去吧，我自己进去害怕！”李坏心思一转说道。

　　“哈哈少侠说笑了，那老朽就陪着你进去吧！”万阵门主也不知道李坏这么做是为了什么，只能同意了。

　　万阵门主推门而进，引入眼帘的却是一副人间地狱的形状。

　　只见杰克跟着小一跟着都赤身露体都被束缚在柱子上，整个人只剩下了微弱的气息显示着他们还活着。

　　而杰克头上的血色元神跟着小一黄色元神在他们都头上都被禁锢着暗淡无光。

　　“呵呵！门主真是好手段啊，连着两个都还没有达到天道境界的小辈都用着这样禁锢着吗？”李坏怒极反笑，强压着自己地说道。

　　“当然不是，只是我们的发现这两个人的时候，竟然在这两个人发现了一股我们从来都没有见过的气息，而且他们竟然能够完全隐藏自己的气息，就算是我的实力比着他们强大很多，都不一定能够发现他们！”万阵门主对着李坏解释道，他并没有多想，只是认为李坏又轻视万阵门了。

　　“什么奇异的能量能让万阵门主这么好奇，我也要看上一看！”李坏说着就向着杰克跟着小一的地方走了过去。

　　“少侠稍等！”吓得万阵门主赶紧将着设置在花明跟着小一身上的禁止解开，他明白凭借李坏现在的修为根本就无法抵挡那些封印的。

　　李坏冷笑一声，他明白万阵门主这个时候绝对不敢让他受到人任何伤害。

　　他的双手聚集的能量向着杰克跟着小一的体内涌了过去，查看着他们体内的情况。

　　经过了李坏的探查他才明白现在杰克跟着小一是多么的危险，这两个人几乎到了油尽灯枯的地步，更加重要的是他们两个已经没有了活着的信念。

　　李坏感受到了这样的情况，深深的吸了一口气平复了一下自己的心境，他明白这是两个人长期受到非人的折磨才是想到死的，“门主，你们抓到这两个人多长时间了。”

　　“有一百多年了！”万阵门说道。

　　“你说的这两个人的能量也并没有什么珍奇的啊，我们血碑门本来就有着这种能量的凝聚方法！”李坏带着些淡淡的不屑说道。

　　“难道真的有！”万阵门主惊喜地说道。

　　他可是明白如果他们能够凝聚出这样的能量的话，他们的阵法的威力跟着诡异程度足足能够提升一倍。

　　“哈哈，我血碑门有必要骗你吗？”李坏不屑地说道。说着他就在他的手中凝聚出来了一股精纯的世界之力。

　　本来他在成为天道境界的高手的时候他就必须将着世界之力完全转化为本源之力的，因为本源大陆上的能量对着世界之力有着绝对的排斥，如果他的体内有世界之力的他根本就没有办法融合天道世界。

　　不过他也不忍心舍弃陪伴了他那么多年的世界之力，他想着或许在之后自己还会用到这种能量，现在他却没有想到自己真的用到了。

　　“啊！难道少侠真的能够凝结出这种力量，不知少侠可否告诉我们万阵门这个方法！”万阵门主极其的激动地说道。

　　“这个嘛！我自己也不会凝练，这些力量还是我出来的时候族中前辈给我让我用来防身的，不过门主真的想得到这个方法的话，我可以让族中派过人来教！”李坏神秘的一笑说道。

　　本来听到了李坏的话万阵门主一阵失望，但是听到了后面的话心中有燃起了希望。

　　“不知少侠有什么让我帮忙的！”万阵门主自然知道李坏不会无缘无故的将着炼化能力的方法教给他。

　　“哈哈，门主果然是聪明人，我们家族中的长辈你也知道，他们一直要我们凭借自己的修为，在同辈中我们虽然无敌，但是之前的时候我们血碑门的一些炼世者还是被一些不开眼的散修杀死了，后来仇虽然报了，但是人死了却根本就没有什么用处了！”李坏缓缓地说道。

　　“难道少侠是想要一些法宝！”对于这样的事情万阵门主自然听说过，并没有怀疑。

　　“法宝小爷我多的是，我根本不需要，不过我想要一些自爆玉简之类的东西，能够瞬间提供给我强大的攻击力的！”李坏不屑地说道。

　　“少侠你看这个怎么样！”说着万阵门主就拿出了一个自爆玉简。

　　李坏淡淡的扫了一眼，发现只是一个天道五级高手的自爆玉简，不屑地说道：“哎！看来门主真的是小气啊，竟然拿出这样一个破烂货来送给我。”

　　说这些的时候，他右手一伸清水送给他的那些玉简中最为强大的那个就浮现在了他的手中。

　　“在下鲁莽了，你看这些怎么样！”说着万阵门主极为头痛的拿出了几个金丸形状的东西来。

　　李坏从那些金丸能够感受到里面那些隐晦的能量，比着清水的那些玉简要强大很多。

　　“这些还不够！”李坏微微的摇了摇头，仿佛极为不屑一样。

　　“好！少侠跟着我来，这次我万阵门也算是交下你这个朋友了，希望在以后少侠能够助我万阵门一臂之力！”万阵门主一咬牙说道。

　　“哈哈。万阵门主好算盘啊，不过这次就看你能拿出什么样让我动心的东西，看看能不能换取我血碑门的一份感情。”李坏狡黠的笑了一声说道，他知道如果自己痛快的答应的话，反而会引起他的怀疑。

　　“等少侠看到那些东西就知道了！”万阵门主听到了李坏的话反而欣喜，既然这个人这样说就代表他还有机会。

　　“那门主就带着我去看看吧，我看看还有什么我没有见过的宝物吗？”李坏故意装作不屑地说道。

　　紧接着他就跟着门主来到了旁边的一个房间之中，进去了之后他才发现这个房间之中设置的禁止比杰克他们所在的房间还要强大。

　　“少侠请看这些都是我们万阵门这么多年来积攒下来的宝物，少侠随便挑吧！”万阵门主神秘的一笑对着李坏说道，他认为李坏的虽然见识不凡，但是毕竟修为太低，还不一定能够辨别出真正的是那个宝物好。

　　李坏岂会不明白他心中所想，他心中暗自一声冷笑，他虽然不一定能够完全的分的出来，但是龙宝宝对着能量却是极为敏感，他暗自召唤出了龙宝宝。

　　“哥哥捏，这个！那个！还有那个也不错！”龙宝宝在借助着李坏的身体将自己分辨出来的好的宝物告诉了李坏。

　　万阵门主只觉得从李坏的眼睛中射出了两道金光，好像是能够分辨出那些宝物的好坏一样，就快速的搜刮了起来，所选的都是一些极其珍贵的宝物。

　　但是说出来的话，泼出去的水，他现在也不好说什么了，如果现在阻止李坏的话，肯定会跟着血碑门交恶。


第1397章 身份败露

　　万阵门主现在可以说是搬起石头砸自己的脚，不过他心中却也暗暗希望能够得到李坏的认可，跟着血碑门的帮助，只要他们万阵门统一了整个北域他的一切付出都是值得的。

　　李坏经过了一阵狂风暴雨的搜刮他还的确是找到了很多的宝贝，甚至还有一些相当于天道九级高手的攻击的玉简跟着金球。

　　“这些东西都还不错，我就笑纳了，等我回去了之后，就让着门派中的人将着凝集那个力量的方法给你送过来！”李坏虽然心中暗笑却根本就没有显现出来。

　　“那就好，那就好！”万阵门主说着暗自擦了擦自己额头的冷汗，并且还偷偷的看了看自己的暗格幸好没有被李坏发现。

　　他却不知道李坏却也在暗自关注着他的反应：“哎！我说门主，你这个地方藏的是什么东西啊，还在这里设置一个暗格！”

　　“没什么，都是一些粗俗之物！”万阵门主擦着冷汗说道。

　　“既然是粗俗之物相比门主也不在乎吧，不如就送给小爷我吧！”李坏狡黠的一笑说道。

　　“这个……”万阵门主有些犹豫。

　　“既然这样的话，那就算了，小爷我也不是一个夺人所爱的人！”李坏的脸上微微流露出不快，装着就要出去。

　　“没有什么，既然少侠喜欢我就送给少侠吧！”看到了李坏脸上的不快，万阵门主一咬牙说道。

　　现在李坏给的都是空头支票，如果现在惹到他的不快的话，之前的他的那些东西都就白费了。

　　说着万阵门主就小心翼翼的将着那里的东西取出来，交给了李坏，不过他的心在流血，也在暗骂李坏。

　　本来依着他的心智本不会如此，无奈这次李坏做戏实在是太过于逼真了，潜移默化下他也渐渐的相信了李坏的话，最重要的是血碑门的强大实力，容不得他冷静的思考。

　　李坏接过那个匣子，看都没有看直接就将着那个匣子受到了自己空间之内。

　　“咱们走吧！”李坏说着就走了出去。

　　没过一会李坏好像是想起了什么，转过头对着万阵门主说道：“门主啊。我好像还忘了一点东西！”

　　“什么东西！”万阵门主现在已经被李坏吓怕了。

　　“也没什么！只不过就是我向着将着那两个人都带回去，也算是给家族中的长老一个交代！”李坏不经意地说道。

　　“你们家族中的长老要那两个人干什么？”万阵门主疑问道。

　　“哼！难道我们血碑门的事情还需要你来过问吗？”李坏一声冷哼！

　　“在下不敢，在下不敢！只不过我已经邀请了各个门派中的人来研究这两个人的能量，如果他们来了却没有发现这两个人的话！”万阵门主欲言又止。

　　“管那些小虾米干什么？他们来了你就说小爷我将着他们都带走了，如果他们有兴趣的话，就让他们去血碑门研究吧！”李坏淡淡地说道。

　　“是是是！”万阵门主赶紧说道，不过他现在杀死李坏的心都有了。

　　“那就行了，你赶紧将着他们两个给我带过来吧，我现在也要回门派出了！”李坏平静地说道，但是他心中却是无比的激动，他却没有想到这次的事情竟然会如此的顺利。

　　李坏小心翼翼的将着杰克跟着小一的放进了自己的空间，并让着龙宝宝好好的照顾着。他才微微的放下心来。

　　“门主，那小爷我就告辞了，等过几天，自然会有血碑门的人来教导门主！”李坏对着万阵门主说道，在心中他却想要将着门主杀死。

　　离开了万阵门之后，李坏直接向着血碑门的方向疾驰而去，他这样做是为了不引起，万阵门的怀疑。

　　“为了防止有人跟踪我气息，我还是多走一些时日在转向吧！”李坏心中暗自想到，并且不急不缓的向着血碑门的方向走了过去。

　　半个月之后万阵门之内。

　　“报告门主，那个血碑门的人真的向着血碑门的方向走了过去，我跟踪了很长时间，他都没有反常的形态我才回来的！”一个虚幻的声音传到了万阵门主的耳朵中，但是却并不见那个人存在。

　　“好了你下去吧，我知道了！”万阵门主说道。接着心中感叹到，“看来我们万阵门崛起的机会就有来了啊！”

　　在李坏走到了半月的时候，他突然发现了之前他在万阵门的见过的那个王风长老，并且在那个长老的旁边竟然还有着一个身穿白衣，上面也刺绣着一个石碑的人。

　　看到了这样的情况李坏心中一禀，吓得赶紧躲藏了起来，“不好难道万阵门真的找到了血碑门的人！”

　　等到那两个人走了很远之后李坏才显现出来了自己的身形，换了一个方向疾驰而去。

　　现在的他早就换回了自己原来的衣服，并且收敛起来自己的气息，现在的他看起来跟着一个刚刚进阶到了天道境界的普通高手一样。

　　在这段时间之中他用着从万阵门得到的丹药跟着龙宝宝的帮助下渐渐的稳固了杰克跟着小一的伤势，但是由于杰克他们经受了百年的非人的折磨根本就不是一朝一夕能够恢复起来。

　　他每查看一次杰克跟着小一的伤势，他的心中对着万阵门的杀意就多了一分，他发誓定要将着万阵门鸡犬不留。

　　李坏算不上一个嗜杀之人，但是也绝对是一个有仇必报之人。他现在基本上就可以确定，这次应该是杰克跟着小一刚刚到达了这个大陆，就被人发现然后抓起来研究。

　　否则的话，凭借他们的心智到了这个世界之后肯定将着自己体内的世界之力转化为自己的本源之力。

　　“希望花明大哥没事吧！”李坏的眼睛中透露出了追忆的神色，现在他找到了杰克跟着小一也算是了了一桩心事。

　　李坏可不知道在他隐藏起来暗自为杰克跟着小一疗伤的这几天，整个万阵门却巨大的骚动中。

　　“瞎了你们的狗眼了，我们血碑门的人能够看上你们万阵门的那些破烂！”那个身穿跟着李坏之前穿的衣服很像的人大发雷霆对着万阵门主呵斥到。

　　“在下不知，在下鲁莽了！”万阵门主唯唯诺诺冷汗直流，心中想着吃了李坏的肉，喝他的血。

　　这个人跟着李坏不同，虽然他在血碑门的地位不高，但是实力却一点也不必万阵门主低！

　　“你说那个人也能够凝聚出血碑，并且他的天道世界的品阶比蓝色的都高！”血碑门听到了万阵门主的话缓缓地问道。

　　“是！如果不是这样在下也不敢完全相信，这个人竟然一招就用着他的血碑将着我们门派中一个蓝色天道境界弟子诛杀了！”万阵门主小心翼翼地说道。

　　“哦！你看着他的血碑跟着我的一样吗？”那个人说着一个血色的天碑就浮现在了空中。

　　血碑散发着浓重的血腥气息，上面也有着符文铭刻在上面，不过跟李坏的比上去却是简单了很多。

　　万阵门主仔细观察后说道：“他的血碑虽然也有红色，但是我感觉到他好像是特意弄上去的，本色应该是金色，上面的符文跟着您的也不太一样！”

　　万阵门主毕竟修为跟着李坏高出太多，虽然他极力隐藏但还是被万阵门主看出了端倪。

　　“哼！一群愚昧之人，你们将着那个大胆之人的相貌画出来，这次我要回去禀报门主，看看有什么人敢冒充我们血碑门的人！”血碑门的人得到了李坏的画像就急匆匆的回去了，这对着他们来说可是大事，已经很长时间没有人敢冒充他们血碑门的人了。

　　“禀报门主，外面的人都来齐了，他们都是被门主请过来研究能量的！”血碑门的人刚走，一个人就急匆匆的进来汇报。

　　“滚！都给我滚出去！”万阵门主暴怒的咆哮道！

　　汇报的人根本就不明白是为了什么却就被赶了出来。

　　在众多门派中有一位老者，他的后面却有着两位美女，一个一身白衣超凡脱俗，神态则是冷若冰霜，仿若九天之外的仙女。

　　另一个则是一脸娇蛮，机灵之色，虽然略显青涩，但是也极为动人。

　　这三位不是别人正是清水跟着白灵还有小青。

　　“哎！也不知道李坏怎么样了！”清水到了这里之后叹息了一声说道。

　　“师傅，你老人家不是说他回去了自己的门派了吗？怎么还在叹息啊！”小青对着李坏的不辞而别心存怨念。

　　“李坏他不辞而别，却让咱们来这次白白的跑一趟！”清水没有理会小青，继续叹气。

　　李坏本来想来的时候向着依靠天瑶门的势力，后来他由于焦急自己就先来了，而清水由于已经向门主请缨了自然只能向着这里跑一趟。

　　但是其中的一个门派中却有着一个人眼镜中闪烁着精光审视着这一切仿佛在探查者什么。

　　这个人中年人打扮，相貌极其伟岸英俊，最引人注目的却是他的那两簇性感的小胡子！


第1398章 四方云动

　　这个人不是别人，正是花明。

　　花明在得到了那个紫色品阶天道世界之后又在那片空间之中游走了很久，却是根本就没有在发现一个紫色品阶的世界。

　　他本来就是无门无派，无牵无挂，索性就直接找了一个出口出去了，他却没有想到在他出来了之后，竟然被一个门派的人看中了，他也想要了解一下这个大陆的事情，所以他也就混进了那个门派就当做是游玩。

　　后来发生的事情就跟着李坏极为相似了，他在的那个门派也得到了万阵门传来的消息，他也暗自猜测是李坏他们其中的人，因此他也极力主张过来了。

　　“你们万阵门让我们这么多门派中的人都过来，却没有你们说的那种奇异的能量是什么意思！”一个门派中的人最先忍不住叫了起来。

　　随后又有几个门派的人跟着起哄了起来。

　　渐渐感到了外面的那些人的骚动，万阵门主在也忍不住出来了：“各位道友对不住大家，这次我们本来要让大家研究的那两个人，却是被一个宵小之辈冒充血碑门的人救走了。”

　　“什么竟然有人敢冒充血碑门的人！”

　　“万阵门连着是不是血碑门的人都不知道，真是有眼无珠啊！”

　　“看来又要掀起一阵腥风血雨了！”

　　对着血碑门有所耳闻的人都纷纷的开始议论了起来。

　　“那你们这次不是耍我们这些门派，你们万阵门有何居心！”一个声音突然想起，惹得众人的目光都齐齐的望了过去，这个人不是别人正是花明。

　　“这次真的是对不住大家了，不过这次能够来的人都能够得到我们万阵门的一套阵法！”万阵门主看到已经引起了众怒，只能再次大出血了。

　　“哼！你这套说辞可是过不去吧，不知道的还以为你在耍我们呢！”花明继续说道。

　　万阵门主不知道这个人为什么就是针对万阵门，“这次的事件已经被血碑门的人知道了，相比这件事情很快就会给大家一个交代，这就是那三个人画像，如果谁能够将着将三个人的一人抓回来的话，将会是我们万阵门永远的客卿！”

　　众多门派的人听到了血碑门已经插手了这件是事情，都不敢在多言，而且都暗暗记下了那三个人的相貌。

　　花明看到了那三个人的相貌心中一喜，他现在可以确定是李坏将着杰克跟着小一救走了。

　　他那个画像上一眼就可以看出杰克跟着小一的相貌，而李坏的画像只是跟着他有些相似。

　　从这里就可以看出来，杰克跟着小一都是被禁锢之人，根本就没有隐藏自己的相貌，而来救人的李坏绝对会乔装一番了。

　　“敢问门主，这三个人逃向何处了！”花明继续问道。

　　“他们应该是向着血碑门的方向去了，不过我想他那个是迷踪阵，在中途的时候，他肯定会转道的！”万阵门主实话实说。

　　“好！看来你们万阵门的客卿我是做定了！”花明一声大吼，没有任何犹豫就向着血碑门的方向疾驰而去。

　　不过花明的话语，却是被很多人不齿，以为这个人想出名想疯了，一个敢冒充血碑门，并且还骗过了整个万阵门的人岂是俗人，不说修为就是那份胆大包天跟着心智都让很多人自叹不如！

　　“师傅那个人好像是坏人啊！”小青看到了画像小心地问道清水。

　　“别胡说，李坏回到自己门派去了，怎么会出现在这里呢！这件事你可万万不能在提了！”清水一声呵斥。

　　“本来就是像吗！”小青还是不死心。

　　“你给我闭嘴，在胡说我就让你回去面壁思过三千年！”清水对着小青低声呵斥。

　　“师姐你看师傅怎么这么凶啊！”第一次看到清水对着她发怒的小青眼睛红红的，眼中含泪对着白灵说道。

　　“呵呵，小青不哭，你看那个人哪个跟着李坏像啊，李坏可比他帅多了！”白灵自然很是了解小青的想法对着小青说道。

　　“就是就是！我就说嘛！坏人怎么会放着客卿不当，而来这里骗人！”小青听到了白灵的话破涕为笑。

　　小青虽然心中没有芥蒂，但是白灵的心中却再也没有了那么平静了，她本是一个秀外慧中之人，虽然不善言辞，但是心中对着很多事情都是比常人更加明了。

　　“师傅我也想去看看到底是什么人敢去冒充血碑门的人！”白灵对着清水说道，眼睛中决然之色是任何人都能够看的出来的。

　　“师姐你不是对着这样的事情最不感兴趣了吗？”小青惊奇地问道。

　　“好吧，既然你决定了就去吧，但是我就是怕你心软会吃亏。这些东西你就自己拿着防身吧！”说着清水将着自己那些压箱底的东西也叫给了白灵。

　　看到白灵接过那些东西之后，头也不回的走了，清水的心有在痛了：“李坏啊，你不仅要了我的那么多宝物，还将着我最为优秀的徒弟都拐跑了，女大不中留啊！”

　　“师傅师姐去干什么了！”反应慢了半拍了小青在白灵走后才反应过来。

　　“去给你买吃的了！”对着小青这个平时清水堂的开心果，清水是既疼又气。

　　“师姐真的是太好了！”小青欢呼雀跃，不过她很快就觉得不对劲了，“师傅，师姐平时不是不让我吃那些东西吗？”

　　“别说了，咱们回去吧！”清水没声好气地说道。

　　“师傅咱们去哪啊！”小青没皮没脸地问道。

　　“回门派！”

　　“咱们不等师姐回来给我买吃的吗？”

　　“小青现在我命令你给我闭嘴，否则回去了之后我让你面壁思过三千年！”清水最后使用出了杀手锏才得到了一点清净。

　　小青在一路上，欲言又止，最后气的崛起了性感的樱桃小嘴，再也不理会清水了。

　　清水也一阵郁闷自己这那是教徒弟啊，分明就是供着祖宗嘛！最后还是他一个老头给小青买了一堆小孩子吃得，才让小青不那么生气了。

　　而后面的其他门派的弟子想笑却又笑不出来，不过他们也暗自羡慕清水堂的人，有着一个和蔼可亲的师傅。

　　“姑娘跟着在下干什么？”白灵没有走多远就被一个有着两簇奇异胡子的人拦住了去路。

　　“我去那里还需要你来管吗？”白灵淡淡地说道，仿佛对着一切都不太在意。

　　“不说死！”花明暗自运气盘古诀，冷冷的对着白灵说道。

　　“李坏！”白灵感受到花明的杀意并没有惊慌，淡淡的说出了两个字。

　　她明白如果那个人是李坏话的他就肯定不会暴露他的真实姓名，如果这个人是友非敌的话，定然会有所反应。

　　“你说什么李坏，我怎么听不懂！”花明也是心智妖孽之辈，自然不会那么容易被试探出来。

　　“既然如此小女子就告辞了，小女子还要赶路呢！”白灵说着就要走！

　　“哼！不说出来你去干什么就不能走！”花明虽然心中已有明了，但是为了慎重，他还得试探。

　　“既然你不认识李坏，小女子跟你没有什么好说的，还请公子让路！”白灵冷冷地说道，在刚才他就注意到了这个人神色变化，确定他跟着李坏绝对有关系。

　　“姑娘在下鲁莽了，我的确是李坏的朋友，敢问姑娘跟着李坏又是什么关系！”花明基本上已经确定这个人是友非敌，而且在附近根本就没有任何人，就算发生冲突，他也有信心制服对方，不过他也暗自感叹李坏的艳福不浅，刚来到了这里，就找到了一个这样的红颜知己。

　　“那公子怎么证明呢？”白灵还是淡淡地说道，神色并没有什么变化。

　　“哈哈看来姑娘还是信不过在下啊，李坏喜欢身穿白衣，这条足够了吧！”花明不确定这个女子了解多少，只能捡着最为简单的说。

　　“看来你真的是他的朋友！”白灵可以确定，李坏在离去了天瑶门之后就换了服侍，而之前的时候她跟着李坏一直在一起，这个人能说出这些，肯定是在他们进入天道空间之前就认识的。

　　随后她就将着跟李坏认识的经过说了出来，但是却省略的很多。

　　花明听到了这些终于松了一口气，随后就跟着白灵向着李坏可能去的方向疾驰而去。

　　血碑门的那个人回到了血碑门之后，将着这件事情汇报了回去，却引起了血碑门上层的震怒，已经有几万年没有人敢冒充血碑门的人了。

　　他们了解到这个人也是刚刚突破成为天道境界的高手，就真的派出了他们这次的试炼者跟着人级使者追杀李坏。

　　他们认为对于一个刚刚晋级到了天道境界的宵小之辈根本就不足以引起他们重视。只是为了骗一些宝物跟着财务罢了。

　　万阵门受到了这么大欺骗，并且在这么多门派中都折了面子，也对着李坏下了必杀令。

　　一时间四方云动，各个势力摩拳擦掌，他们的目标却都是李坏。都欲将之除之而后快。一股巨大的生死危机等待着李坏去面对。


第1399章 燃烧元神

　　“宝宝他们两个怎么样了！”李坏焦急地问道。

　　他在救出了杰克跟着小一之后，后来是一路狂奔，最后找到了一个极其隐秘的地方藏匿了起来，他在必须将着两个先救治活在做打算。

　　他们两个人已经被折磨了百年，如果不是万阵门为了他体内的那些奇异的能量的话，恐怕早就将着他们两个杀死了，虽然现在他们没有死，但是却也只剩下一口气了。

　　“他们两个人的身体跟着元神的伤势好像已经恢复的差不多了捏，但是他两个好像根本就没有一点求生的欲望捏！”龙宝宝也是一脸凝重地说道。

　　“怎么会这样呢！”李坏的心中杀意大起！

　　“他们两个人是受了非人的折磨，甚至都想到了自杀捏，却没有办法，早就心神已死，所有才会这样捏！”龙宝宝说着两个大眼睛都忍不住流出了泪水。

　　“你把他们两个送出来让我看看吧！”李坏确定了两个人的身体已经没有事了，就没有必要在龙宝宝的空间之中了。

　　刷！

　　金光一闪，龙宝宝就将着杰克跟着小一两个人送了出来。

　　虽然仅仅是只过去了百年，但是现在杰克跟着小一两个人的身上却散发着一股死气，一股沧桑，没有恐惧，只有一股浓郁不散的恨意，却惟独少了求生的欲望。

　　“万阵门你们都该死！”李坏的声音沙哑的说出了这几个人，仿佛就是对着万阵门判下了死刑。

　　杰克跟着小一头顶的那两个元神现在能量虽然很是充裕，但是上面确实黯淡无光，仿佛只是一个死去妖兽晶核一样毫无生气。

　　“呼！宝宝你给着我护法，现在我要想办法让他们两个重新的拥有求生的愿望！”李坏深深的呼了一口气对着宝宝说道。

　　“好捏，宝宝知道了！”龙宝宝中重重的点了点头，它也知道这件事情的重要性。

　　龙宝宝说着就打出了千万道金光将着李坏这里全部都包围了起来，紧接着它就出去隐藏了自己的气息，观察着四周的情况。

　　李坏的两眼之中闪烁着精光，“看来现在就只有一个办法了，能不能够成功就看这一次了！”

　　李坏的心中早就有了想法，但是这次的事件却是危险无比，甚至可以说有生命危险，但这却是李坏现在想到唯一解救他们两个的办法了。

　　“出来！”李坏直接将着自己的那个白色的天道世界召唤了出来。

　　巨大白色的天道世界笼罩着这群空间，散发着一股纯正的本源之力，这种感觉是李坏在鸿蒙世界中从来没有感受到过的。

　　随后李坏的那个金色的元神也飞了出来，跟着杰克还有小一站在了一起。

　　“融！”

　　一声轻喝，白色的天道世界瞬间就将着杰克李坏还有小一全部包裹在了一起。

　　“以我之念，点燃本源！”李坏的声音如同洪钟大吕一样，充斥在整个天道世界之中，随着这句话，他那个金色的元神竟然瞬间就燃烧了起来，一股极其精纯的生命气息，散发了出来，将着杰克跟着小一的元神包裹了起来。

　　“杰克，小一，我是李坏，你们快醒醒我来救你们了！”李坏燃烧元神凝结出来的生命之力带着一股神念向着杰克还有小一的灵魂深处传了过来。

　　没错李坏现在就是要用自己的然手元神的力量来救活杰克跟着小一，虽然这样做对着他也有着生命危险，但是现在他已经完全就顾不上这么多了。

　　他之所以用着天道世界将着他们三个人的元神包裹起来，就是为了防止能量的过度流逝，否则他还没有救醒那两个人，他自己早就能量耗尽而亡了。

　　现在的杰克跟着小一的身体跟着元神的伤势基本上都被他跟着宝宝医治好了，最重要的是他们两个人一心向死根本就没有一丝求生的意念。

　　李坏慢慢凭借自己燃烧元神带来的能量，慢慢的向着杰克跟着小一的灵魂深处探查了过去。

　　这次探查不要紧，却直接点燃了李坏心中那好久不曾浮现处出来的必杀信念。

　　杰克跟着小一在来到了本源大陆之后的一幕幕都浮现在了他的脑海中。

　　这两个的从开始的运气上来说，比着李坏还有花明还要幸运一点，因为他们两个在刚刚来到了鸿蒙世界的时候离的很近两个人很快就到达了一起。

　　这却也是两个人不幸的开始，杰克跟着小一来到了这个世界之后一时间竟然有一点不知所措。

　　他们两个虽然那个时候的修为跟着李坏是一样的，但是他们却没有李坏跟着花明独当一面的能力。

　　杰克基本上一直就是花明的跟班虽然在鸿蒙世界中也算的上是一方大佬，在本源世界他却根本就不够看。

　　紧接着他们就遇到了万阵门的人，开始的时候万阵门对着他们两个是不冷不淡的，根本就不在意他们，当他们展现出来了自己的世界之力之后却引起了前所未有的重视。

　　万阵门主要研究的就是阵法，对着各种能力的都非常的了解，猛然遇到了一种奇异的能量，他们自然欣喜若狂，后来他们竟然发现这种能力，竟然能够隐藏阵法的气息。

　　旁敲侧击之后明白了这两个人是从一个叫做鸿蒙世界中来的人之后，万阵门原本对着他们极为客气跟着友好的面孔瞬间就变得凶神恶煞起来。

　　随后两个人被禁锢起来，专门让着万阵门的人来研究世界之力，但是杰克跟着小一根本就不是任人欺凌的人，无奈的是，对方的实力比他们强大的太多了，他们根本就没有任何反抗之力，甚至两自爆元神都来不及。

　　开始的几年的时间中，他们还幻想着花明还有李坏来救他们，当他们明白了自己跟着那些天道顶峰的高手的差距之后，在加上长达百年的任人摆布的折磨，他们从希望到失望，最后达到绝望，求生的意念，一点点的少了下去，到了现在，如果不是万阵门强行让着他们活命的话，他们两个早就死了。

　　在这段时间中，两个人受的凌辱跟着非人虐待就更加的数不胜数了。

　　这一幕幕就像是电影快放一样都出现在里面的脑海中，李坏就好像是一个旁观者经历了他们两个百年来的遭遇。

　　一股浓烈的杀意，带着毁灭性的思想在李坏的心中无法抑制的滋长爆发了起来，但是他却面色异常的平静，他知道现在任何事情都没有救醒他们两个来的重要。

　　李坏燃烧着自己的元神或作丝丝能量跟着轻柔的呼唤向着杰克跟着小一的元神中渗透而去，就好像要呼唤一个熟睡的一个婴儿一样，那样的轻柔那么的有耐心。

　　“怎么找了这么久都没有找到李坏呢！”白灵问道花明。

　　“哈哈哈！你也太小看李坏了吧，我敢确定就算是咱们两个人到达了他隐藏自己身形的地方都不一定能发现他们两个！”花明哈哈哈一笑说道。对于没有找到李坏他一定都不紧张，如果能够那么轻易的发现李坏他才吃惊呢。

　　“那咱们两个该去那里找他呢？”白灵皱起了自己可爱的鼻子问道。她跟着花明找了已经一个月了，却根本就没有任何发现，现在她有点担心起了李坏。

　　“放心吧！李坏肯定不会躲的太远的，当他感觉到自己摆脱了后面的监视自己就会隐藏自己的身影在那里！”花明的俩眼之后闪烁着精光，自信地说道。

　　“你怎么会这么肯定呢？”白灵疑问道。

　　“哈哈，因为他是我的兄弟！你不懂！”花明说完不在李坏白灵，就在那片仔细的搜索了起来。

　　白灵听到了花明的话愣了一下，紧接着重重的点了点头说道：“我懂！”

　　花明一声轻笑没有人明白这个笑容的含义，紧接着两个人都陷入了搜索之中。

　　他的搜索没有几天，他们两个就发现情况有点不太对劲了，在这段时间之内，他们两个感受到，有很多比他们要强大很多的修士从他们的头顶掠过，也用神识在四周搜索着什么。

　　“看来这些人也是寻找李坏的！”白灵轻声说道。

　　“你怎么知道！”花明心中一寒。

　　“他们都是跟着万阵门交好的门派，在里面还夹杂着一些万阵门的人，这里李坏可能就有危险了！”白灵充满了忧虑。

　　“咱们走！”花明听了白灵的话没有任何犹豫，爆发了自己最快的速度向着前方疾驰而去。

　　白灵自然知道花明想的是什么，也加快了速度向着前面疾驰而去。

　　“咦！好像是花明的气息，而且距离偶这里越来越近了，还有一些非常强大的气息向着这里过来捏，偶得想想办法，让着他们不能发现哥哥捏！”隐藏在这里为这李坏把风的龙宝宝仿佛是感受到了什么，自言自语到。

　　“吼！”

　　龙宝宝一声轻吼，它把自己的实力压制着很低，就好像是一个非常普通的妖兽发出的吼叫一样。


第1400章 危机一刻

　　“好像是宝宝的叫声！”别人听到了这个声音都没有什么反应，花明却是脸色一变。

　　“宝宝是什么？”白灵问道。

　　“那是李坏养的……噢是李坏的弟弟！”花明想到了李坏跟着龙宝宝的感情，话到了嘴边又改口了。

　　“李坏还一直带着他的弟弟？我怎么听的声音好像根本就不是修士发出来的呢？”白灵脸上的疑问更浓。

　　“等你见到了你就知道了，我保准你会喜欢它的哈哈！”花明哈哈一笑说道。

　　白灵听到这句话不置可否，她从来没有认为自己会能够那么快会喜欢上一个男人。

　　刷刷刷！！

　　几个急促的声音闪过，六七个身影神剑就出现在了花明前面。

　　“你们两个在这里干什么！”一个极其傲慢的声音传了过来。这个人长得极其英俊，面色苍白，最引人注目的还是他那一头红色头发。

　　“血碑门！”花明看到这个人服饰心中闪过一道不好的意念，“没什么啊，我师妹说那里有一个可爱的妖兽，要我抓住送给他做礼物呢！”花明很是自然地说道。

　　白灵也是极其聪慧的人，听到了花明的话，早就明白了其中的意思，瞬间她身上的那股冰冷的气息不见了，变成了一股温婉可人的摸样。

　　“我们血碑门要在这里办事，你们没事的话就赶紧滚吧！”傲慢的红发青年，很是不屑的对着花明说道，不过他眼光还是在白灵的身上多停留了一会。

　　“是是是！师妹咱们走吧！”花明唯唯诺诺地说道。他自然知道血碑门的名声，李坏就是伪装了血碑门的人才救出了杰克跟着小一。

　　“不嘛，我就不，我要去找那个那奇怪的小兽！”白灵小女儿神态尽显，就向着花明所指的地方冲了过去。

　　“师妹！”花明焦急的喊道，接着就向着红发青年说道：“您看我师妹这……”

　　“滚吧，别在这里妨碍我们！”红发青年本来想发怒，但是看到了白灵还是稍微收敛了一下他的性格。

　　花明听到了这句话，如获大赦急忙向着白灵冲了过去，“师妹你慢点这里还是很危险的！”

　　谁都没有注意到，在花明转身过后，脸上浮现出了一丝杀意。

　　“师兄你看啊！这里的小兽怎么不见了！”白灵蹦蹦跳跳地说道，这样的白灵如果被天瑶门的人看到的话，肯定会以为她被小青附体了。

　　“你们两个人在这里看着，如果他们不是找什么小兽的话，男的杀了，女的给我抓回去。”红发青年对着他身后的两个人说到。

　　“是，少主！”那两个人恭敬的说到，看着两个人的修为也是刚刚突破成为天道高手的境界。

　　“在那里呢！你看！”花明感受了一下龙宝宝的气息，指着前方说道。

　　“吼！”

　　一声不太响亮的声音响起，龙宝宝突然飞到了空中看着花明跟着白灵。

　　现在的龙宝宝整个身体极其人性化，在加上可爱娇憨的摸样，迷死人不偿命。

　　那两个被留在这里监视花明的人，看到了出来了一个极其可爱，但是能量却不强大妖兽，也没有太在意，以为这个人就是为了哄自己的师妹，偶然才来到这里的。

　　既然这两个人不用怀疑了，他们两个没有任何犹豫就向着红发青年的方向疾驰而去，听他们对着红发青年的称呼，那个红发少年的身份就是血碑门的少门主。

　　“宝宝李坏呢！”花明一把抓住了龙宝宝对着他小声说道。

　　“哥哥在那里医治小一跟着杰克捏，偶在这里给哥哥把风捏，感受到你的气息我才将着你引到这里！”龙宝宝极其骄傲的小声说道，仿佛对着它自己所做的一切最为满意了。

　　“你就是李坏的弟弟？”白灵看到了龙宝宝在也无法保持住自己冷傲的气息，一下子就被这个小东西吸引了过去。

　　“是捏，你就是白灵捏！”龙宝宝用着自己金色的小爪指着白灵奶声奶气地说道。

　　“真是太可爱了，你的李坏哥哥呢？”白灵也忍不住爱心泛滥，问道龙宝宝。

　　龙宝宝现在几乎能够秒杀任何少女，白灵自然对着可爱的它没有任何抵抗力了。

　　“宝宝我怎么感受到你的气息好像是弱了很多呢？”花明略微观察了一下龙宝宝说道。

　　“不是捏，偶现在比以前强大很多捏，就算是你都不是偶现在的对手捏，不过这样的情况哥哥不让偶说捏！”宝宝同样审视这花明说道。

　　“呵呵！”白灵听到了龙宝宝的话，以为它在说笑，她怎么样都不会认为这个如此可爱的小东西能够拥有那么强大的杀伤力。

　　花明听到龙宝宝的话，忍不住脸上一红，任谁被这样的一个小东西轻视都不会太开心。

　　“李坏在那呢？”花明想到了最为重要的问题。

　　“哥哥不让偶说捏，这次的疗伤是非常危险捏。”龙宝宝有点担心地说道。

　　“那咱们就在这里为李坏守护吧！”花明知道龙宝宝非常有灵性，它说有危险就是现在李坏所做的事情非常的危险，他也不想打断李坏。

　　很快没有一会，白灵就跟着宝宝打成了一片，感情迅速的上升，连花明都有点嫉妒，他跟着龙宝宝认识了这么长的时间，也从来没有见到龙宝宝对着他那么热情。

　　“难道美女跟着动物是相互吸引的？”花明的心中闪过这个想法，就不在多想，盘膝坐在那里将着自己的状态调整到了最好。

　　“万阵门再次办事，无关紧要的人速速离开！”这个时候一个如同洪钟大吕般的声音，笼罩到了这片区域。听这个人的声音就可判断的出，这个人的修为绝对是天道七八级的高手。

　　“聒噪！”一个嚣张的声音随后响起，这个声音的主人修为明显比不上前面那个人，但是声音中蕴含的威势却是比万阵门的那个人要强大上很多。

　　“原来是少主，在下鲁莽了，我们到这里也是为了抓回那个冒充血碑门的人！”那个苍老的声音在这个时候再也没有了半点之前的威势。

　　“滚！我血碑门的人还用不着你们万阵门插手！”红发青年的声音再次传了过来。

　　“可是……”

　　“滚！”万阵门的人想说什么，却直接被红发青年的打断了。

　　“马长老咱们怎么办！”后面的万阵门的忧虑地问道。

　　“能怎么，血碑门咱们惹不起，现在那个人的手中有着大杀气，恐怕凭借这些人级使者根本就不能够杀死他，恐怕还是会被他杀掉，咱们还是隐藏起来吧！”马长老的脸极其长，苦笑的对着后面的人说道。

　　他们知道李坏的那些东西都是从他们万阵门得到了，如果李坏用这样的东西杀死了血碑门的人，血碑门肯定饶不了万阵门，更何况跟着血碑门根本就没有任何道理可以讲。

　　李坏虽然是在给杰克还有小一的疗伤中，但是对着外面的情况他也是都感受到了，他现在根本就没有时间分神做别的，只能快速的想要将着杰克跟着小一救出来。

　　随着他这么长时间没日没夜的呼唤，杰克跟着小一的灵魂仿佛有了点反应，但是那种反应断断续续根本就不能够支持着他们醒过来。

　　花明跟着白灵的心中也暗自焦急，如果这样下去的话，用不了多久，他们就会被发现，他们长时间在这里不动的话，很容易引起别人的注意的。

　　“现在咱们怎么办？”白灵毕竟没有经历过这样的事情问道。

　　“等！”花明利落干脆。

　　“如果他们过来了呢？”白灵还是担心。

　　“随机应变！”花明好不容易找到了他们三个人自然不会轻易的就自己去逃命。

　　时间过得很快，血碑门的人并没有注意到花明跟着白灵，很快就去别的地方搜索去了。

　　这群狼刚走又来了一群虎。

　　对于这次血碑门只派出了刚刚进阶到了天道境界的修士的事情感觉到他们实在是太托大了。

　　最重要的是万阵门的人可是深刻了解李坏的实力，那可是能够一招就杀了他们最为优秀弟子的人，同阶位的修士估计没有人能够留的住他。因此他们出动的都是天道五级境界以上的高手。

　　“搜，不要放过这里的一草一木！”血碑门的人刚走，马脸长老再次出来了，对着下面的弟子吩咐到。

　　地毯式的搜索很快就开始了，花明的心中猛然的紧张了起来，他的手心开始冒汗了，按照这样的搜素速度，他们很快就会被发现的。

　　李坏对着杰克跟着小一的救治也到了最为关键的决断，只不过那两个人好像一直就是出于梦境一样，跟着李坏的对话断断续续。

　　李坏知道现在的他绝对不能够被任何东西打断，自己好不容易才能够唤醒这两个人的神念，如果这个时候他突然中断的话，杰克跟着小一的神念肯定认为这是他们两个人的幻觉，下次想要将他们两个在唤醒的话，恐怕就会难上加难。


第1401章 怪异的白色天道

　　“你们两个人在这里干什么？”一声暴喝传到了花明跟着白灵的耳朵中。

　　“没什么，我在给我师妹抓妖兽呢？”花明镇定的指着龙宝宝说道。

　　“你是那个门派的？”马长老不依不饶地问道。

　　“我是天瑶门的，这位是我的师兄！”白灵这个时候开口了。

　　不得不说女人尤其是美女，最容易让着人相信了，马长老听到了白灵的说话，脸色明显缓和了很多。

　　“既然是天瑶门就应该明白我们万阵门来这里是为了什么，你们赶快走吧！”马长老现在也不想在树立什么敌人，毕竟现在万阵门的情况已经非常不乐观了。

　　“贵门派的事情我们听说了，我们愿意助贵派一臂之力！”白灵心思一转说道。

　　“不必了，你们赶紧走吧，这里不需要你们帮忙？”马脸长老听到白灵的话，突然面色变得异常的难看。

　　“难道你们万阵门在这里有什么不可告人的秘密吗？”花明是一个天不怕地不怕的主，就算这个时候他也没有给马长老什么好脸色，毕竟就是他们害的杰克跟着小一向着白老鼠一样被人研究。

　　“小辈你放肆！”马长老本来就是受着血碑门的气，现在没有想到这个小辈，也竟然敢顶撞自己。

　　就在这两个人即将发生冲突的时候，李坏对着两个人救治有了很大的进展。

　　“李坏真的是你吗？”杰克的声音显得异常虚幻。

　　“是我，是我！”李坏急忙地说道。

　　“哎！看来我又做梦了，我跟着小一曾经梦到你跟老板无数次的来救我们两个，现在却没有想到醒来还是得受苦！”杰克的声音越来越虚弱，仿佛就要再次陷入昏迷。

　　“杰克师傅，二哥，你给我醒来，我就是李坏是我将着你从万阵门救出来的，难道你就想着这样下去沉沦吗？花明大哥跟着我可都等着你呢？咱们兄弟四人一定要在这个本源世界闯出一片天地！”李坏心中一急，他的元神燃烧的更加厉害，声音字字珠玑仿佛直接出现在杰克的灵魂深处。

　　听到了李坏的这个声音，杰克的身躯没来由的颤动了一下，仿佛就要睁开自己的眼，但是他可能实在是太累了，努力了几次都没有睁开。

　　“你给我醒来，咱们四个人结拜为了兄弟，咱们四兄弟不想死，谁都不能要我们死！”李坏再次一声大吼，元神燃烧的更加厉害。

　　“就是就是，咱们兄弟四人是不会死的，这个本源大陆还等着咱们去闯呢，鸿蒙世界还等着咱们回去呢！”杰克听到了李坏的声音，仿佛再次焕发了自己的活力一样。

　　接着杰克的睫毛开始颤动，仿佛再次恢复了求生的欲望一样。

　　但是可能是他闭眼的时间太长了，这样的动作就算是他用尽全力都不一定能够成功一样。

　　小一还是没有什么反应在这四人中小一的修为最低，他的世界也是花明剥夺别人的世界抢夺过来的，根基根本就不天稳定。

　　“啊！”

　　一声轻昵！杰克终于张开了自己的眼睛，映入眼帘就李坏那关切的面孔，在他周围都是李坏那浓郁的元神能量。

　　“杰克你真的醒了啊！”李坏激动的留下了眼泪，兴奋地说道，他听到了杰克的这声轻昵，就仿佛听到了一个难产窒息的婴儿再次发出哭声一样，这种感觉无法用着文字形容。

　　“原来我不是在做梦啊，李坏真的是你！”杰克激动的就要留下了眼泪，断断续续地说道。

　　“恩恩，是我，小一怎么了？”李坏擦了一把泪水，激动地说道。

　　“我没事小一也就没有了，我的意境跟着他的是联系在一起的，不过他可能苏醒要比我晚一点！”杰克虚弱地说道，说这么长句话，仿佛要耗尽他所有的力气一样。

　　“杰克燃烧你生命的力量，跟着小一重新升起生的希望吧，你们两个只不过是做了一个梦，等到你们醒了一切都会好起来的。”李坏的声音仿佛蕴含着奇异的魔力，浑身散发了金色的佛光，一种安详宁静的感觉将着杰克跟着小一笼罩在了一起，给他们提供最为好的恢复环境。

　　感觉到了杰克跟着小一的元神重新散发出来的生机，李坏知道这两个人只要在经过一段时间就会完全恢复好的。

　　虽然他感觉到了自己已经非常的虚弱了，但是他知道现在绝对是两个人的一个最好的提升机会了，他不能够就此放弃。

　　李坏一招手，一个紫色的天道世界还有上百个红色天道世界，还有少数的橙色跟着黄色的天道世界就浮现在了他的手中。

　　本来他是有着四个紫色天道世界的，开始的时候送给了叶枫一个，在后来给了白灵以后，被贪吃的宝宝龙吃了一个现在他就剩下一个了。

　　他明白现在最重要的就是将着这两个人的实力也都提升到天道境界，因为之后到了天道境界他们的修为才能够增长，否则的话，他们得等到下次天道世界空间的开启。

　　他的白色天道世界拥有吸收其他的天道世界的能力，他想着用这几百个天道世界融合成为两个天道世界从而让杰克跟着小一提成到天道境界。

　　惊奇的这次紫色品阶的天道世界进去了李坏的白色天道空间并没有跟着李坏料想的一样，被李坏的天道世界吸收。而是稳稳的漂在了那里。

　　“难道我的天道世界最多只能够承受紫色品阶的天道世界？”李坏的心中闪过一个疑问。

　　他并没有任何犹豫，直接控制着那个白色天道世界向着杰克的元神笼罩了过去。

　　本来他自己就融合过天道世界，因此对着融合天道世界可以说是轻车熟路，很快那个紫色品阶的天道世界就杰克吸收掉了，成功的被他炼化。

　　随后李坏拿出去那些红色黄色橙色的天道世界，全部扔进了自己的白色天道空间中。

　　诡异的事情发生了，那些原本形色各异的天道世界，竟然发生了融合，颜色也在发生的急剧的变化。

　　从黄色变成了青色在到蓝色最后竟然变成了紫色。

　　李坏也惊讶的看着这一切却根本就不明白是怎么回事。

　　他还没有想到这个白色的天道世界竟然还有这样的功能，不过他隐隐觉得他还是有点小看了这个白色的天道世界，可能以后还有着更加诡异的功能等着他去发现呢。

　　在那数百个天道世界融合成为了一个紫色天道世界之后，李坏再次抛出的天道世界竟然跟着开始的时候一样不在吸收其他的天道世界。

　　这样的情况也在李坏的意料之中，他并没有任何犹豫直接控制着那个天道世界向着小一的元神飘过了过去。

　　在李坏做这一切的时候，外面的花明跟着那个驴脸长老却矛盾就要激化。

　　“小辈？你算是什么东西，在老子面前敢称老子！”花明冷眼看向了马脸长老。

　　每当他看到了那张酷似驴脸的马脸，总想着将着自己的鞋底贴在上面。

　　白灵看到了花明这样情况一阵无语，现在她都不知道说什么了，这个马脸长老如果对着他们两个出手的话，他们两个是必死无疑。

　　“前辈您别介意，我这位师兄并不是这个意思！”白灵赶紧在旁边说道。

　　“那他是什么意思！”马脸长老根本就不吃这一套。

　　“哼！你别充大辈，我是刚刚进阶到了天道境界，有本事让你们天道境界的弟子跟着我过上两招！”花明没有退缩反而是用上了激将法。

　　“我就代替你的师傅教训一下你这个不知死活的小辈！”马脸长老气急就要动手。

　　花明好像没有看到这一切一样，冷冷的看着马脸长老说道：“你算是什么东西，知道我是谁吗？你就凭你想代替我师傅教训我？”

　　“你不就是天瑶门的人吗？”马脸长老聚集的能量还是没有发出来。他也暗自怀疑这个人身份，只要这个人不是脑残，就是拥有强大的后盾。

　　“前辈这个人并不是我们门派中的人？”白灵略微犹豫了一下赶紧说道。

　　“哼！就算你是天瑶门的人我也要教训你！”马脸虽然这样说，但是还是在暗自观察着花明。

　　花明则是一副无所谓的样子直接将着马长老当成了空气。

　　“前辈是什么意思，难道如果他是我们天瑶门的人，你叫要插手我们天瑶门的事情吗？”白灵这个时候不高兴了，对着马脸长老说道。

　　听到了白灵的话马脸长老暗自叫苦，还没有摸清这个神秘的中年人是怎么回事，却一不小心先将着天瑶门得罪了。他明白这个地方肯定不能够在呆了。

　　这两个人敢来这里，门派中的长老肯定是知道，如果他们在这里被害的话，那些门派绝对会怀疑到他们生死。

　　“哼！我还有着很重要的事情要做，就不跟着你们两个小辈计较了！”马脸长老说了一句场面话，逃也似的跑了。

　　“想不到万阵门的人胆子都这么小！”看到了吓走了马长老花明也松了一口气说道。


第1402章 花明被擒

　　就在花明将着马长老吓走了的时候，李坏将着那个融合成的天道世界跟着小一融合到了一起。

　　看到了安详的睡着的杰克跟小一李坏的心中的一个大的石头也总算是放下了，只要他们四个人都好好的，其他的一些都不是什么问题。

　　做完这一切，李坏突然感觉到一阵晕眩，他燃烧自己元神不禁对着自己的能量消耗非常剧烈，还会对着他的元神造成很大的伤害。当时为了救他们两个他也并没有想太多，一放松下来，能量消耗过大的后遗症就显现了出来。

　　“宝宝我不行了我要休息会了！”李坏给龙宝宝传完音，再也坚持不住昏睡了过去。

　　刚才他在高度的紧张之中，李坏根本就没有注意到自己身体情况，现在他的元神已经燃烧只剩下了拇指大小，这段能量也是他的元神中最为核心的能量，如果这个拇指大小的能量破碎的话，他基本上也就去找阎王报到去了。

　　“哥哥！”龙宝宝听到了李坏的传音直接将向着李坏所在的地方钻了进去。身后的花明跟着白灵也赶紧跟着龙宝宝走了进去。

　　“哥哥怎么了捏！”宝宝进来之后看到了昏迷在那里的李坏，关切地问道。

　　“他们三个都没有什么事，只不过是消耗过度，休息一段时间就好了！”花明经过了探查确定了三个人都没有事，也放下心来。

　　“是捏，哥哥好像是睡着了！”龙宝宝说着，就将着李坏跟着杰克还有小一收进了自己的空间。

　　“现在咱们去那！”白灵看到了李坏没事了，也放下了心来。

　　“去找一个隐秘的地方，隐藏起来等到他们三个人好了之后，在做打算吧！”花明略微思考了一下。

　　“不好捏，好像有几个人向着咱们这里过来了捏！”宝宝好像是感受到了什么。

　　“不好，是那个马脸人回来了！”花明好像是也感受到了。

　　原来那个马脸长老走了之后，越想越觉得花明跟着白灵很是可疑，他们两个人之前的时候说是一个门派的，而且还是以师兄妹相称，到了最后那个花明竟然说自己不是天瑶门的人。

　　刚才由于时间太过于紧张，而花明又虚掌声势，最近本来万阵门就遇到了很多的事情，马脸长老一时心神不宁，在当时竟然没有反应过来。

　　“不好咱们被骗了，那两个人绝对有问题！”原本已经走出了一段距离马脸长老对着众弟子说道。

　　紧接着马脸长老带着众弟子就匆匆的向着花明所在的地方疾驰而去。

　　“现在咱们要怎么办？”白灵也感受到了，焦急的对着花明说道。

　　“你带着宝宝赶紧走，我在这里拖住他！”花明并没有紧张冷冷看着远方说道。

　　“就你自己在这里不危险吗？”白灵明白这个人跟着李坏绝对是生死与共的兄弟，她也担心地说道。

　　“你在这里帮不上什么忙的，如果你留在这里的话，咱们五个人都得死！你如果不想让李坏死的话，就赶紧走，我自由脱身的办法！”花明焦急的对着白灵说道，其实他根本就没有任何脱身的办法，他要用自己的生命为李坏拖延时间。

　　“恩？这个给你拿着吧！”白灵说着将着清水留给她保命的东西全部都留给了花明。做完这一切她直接抱着龙宝宝隐藏了自己的身影疾驰而去。

　　虽然她也并不太相信花明说的话，但是这却是她带着李坏逃走的唯一机会。

　　“希望你们能够没有什么事吧！”花明看着白灵走过去的方向缓缓地说道。

　　紧接着他就开始了探查白灵留给他的那个包裹，本来他也对着白灵给他的东西并没有抱着什么希望，但是他用着神念探查过后却是心中一惊，对着这次的事情又多了几分信心。

　　“真的没有想到这个白灵竟然有这么多的好东西，不过那肯定是天瑶门的前辈送给她保命的！”花明感叹了一声不在说话，而是盘膝坐在了那里静静的等待那个马脸长老的到来。

　　刷刷刷！！

　　没过一会之前就出现过的几个身影瞬间就再次出现在了花明的面前。

　　“你到底是谁，刚才那个女孩去那了！”马脸长老带着阴森的杀意看着花明。强大的七级天道高手的威势散发出来一股毁灭的气息向着花明劈天盖地的席卷了过去。

　　“我怎么知道，应该是回天瑶门了吧！”花明在那强大气息丝毫不为所动，冷冷地说道。

　　“小辈尔敢！”马脸长老确定了这个人刚才的骗了自己，暗中聚集着能量就要拍下去。

　　“老狗放肆！”花明一声冷喝，手中握着一个青色的玉佩就要掷向马脸长老。

　　只见那个玉佩之上散发出了一股毁灭的气息，丝毫的不在那个驴脸长老气息之下。

　　“你竟然有这种自爆玉简！”马脸长老大吃一惊，望着那个玉简说道。

　　他能够深刻的感受到，那个玉简散发出来了一股比着他还要强大气息。

　　自爆玉简是在本源大陆上长辈们赐给小辈们自保的最重要的法宝，也有一些人用着自己制作的玉简来增加自己的战力。因为有了这种玉简他们甚至可以特殊的时刻保住自己的一条命。

　　不过制造这种玉简的材料极为难得，而且自作工序极为复杂，就算是一些门中的长老都不一定有这种的玉简，或者只有一两个不算太强的。

　　最重要的是这些玉简都是消耗品，用一次就报废了，因此显得更加的珍贵。也可以说能够拥有这种玉简的都是每个门派中人最为得意的弟子。

　　“哼！我怎么就不能够拥有这种玉简！”花明轻蔑的看着马脸长老说道。

　　这次白灵跟着李坏出来的时候，清水可以说将着自己家底都掏了出来了，李坏跟着白灵加起来可以说是拥有了清水的所有的宝藏。

　　“你到底是谁！”马脸对着花明的身份再次产生了怀疑。

　　“我就是我！”花明反而不着急了起来，他现在就是要拖延时间。

　　“你们几个人赶紧去前面搜寻看看有什么人隐藏在这里！”马脸长老也意识到了花明可能在拖延时间，对着身旁的人吩咐到。

　　“是！”那六七个人听到了马脸长老的话，没有任何犹豫都向着前方疾驰而去。

　　“慢着，你们想要干什么！”花明眼光一寒，挡住了那几个人的去路！

　　“小辈我看你能装的什么时候！”马脸长老看到花明阻挡了他的门人，心中闪过一丝冷笑，明白了那几个人肯定向着前面疾驰而去了。

　　“困龙阵！”犹豫摸不清花明的底细，并没有攻击直接施展了阵法想要将着花明困在里面。

　　随着马脸长老的轻喝，瞬间就从他的身上出现了条条金丝向着花明笼罩了过去。

　　“喝！”

　　剩下几个弟子冷喝一声，以几个人站立的地方形成了一个奇异的阵法，在他们中间竟然产生了一股奇异的能量，彼此交错着蠕动着向着花明压了过来。

　　“盘古九式！”花明感受到了几个人传来的压力，丝毫不敢懈怠，盘古九式打出，浓厚的能量向着四周席卷而去。

　　这次盘古九式却再也没有了往日的威力。那些拳影打在了四周全部都被那些神秘的能量包裹住，借而四散到了周围消失不见了。

　　“小辈你就觉悟吧。虽然你的天资很是不错，但是凭借你现在的修为根本就逃不出去！威压！”马脸长老一身冷喝，这八个人人凝聚成的能量齐齐的向着花明压了下来。

　　这一刻花明仿佛感受诀万钧压身，浑身仿佛陷入了沼泽一样，浑身动弹不得，根本就用不上力气。

　　“啊！”

　　花明一声大吼，想要施展盘古真身，却发现自己体内的能量好像也被完全禁锢了一样，完全没有办法施展。

　　“哈哈，你就觉悟吧，就凭你刚刚晋升到了天道境界的修为，是根本就突破不出来的！”马脸长老困住了花明心情也很是高兴。

　　不过他也暗自感叹花明的天资之高，他们八个人的修为都比花明要高上很多，如果平时的修士的话，他们只需要一个人就可以解决，但是由于花明手中的那个自爆玉简，他们也多了一丝忌惮。

　　花明目次欲裂却根本就没有任何办法，现在他甚至连这引爆玉简的力气都没有。

　　“你们几个人快走，我自己在这里看住他，一定要将着那个人抓回来！”马脸长老对着那几个说道。

　　其实他这样做是有私心的，他看出花明随手拿出的一个自爆玉简比他自己的不知道要好上多少，他相信花明的身上绝对还有着别的好东西。

　　那几个人听到了马脸长老的话之后，没有丝毫犹豫就向着前面追击而起，这几个人的实力都比着白灵高，追杀她是早晚的事。

　　“嘿嘿，我不管你是谁，只要你将着你身上的所有的法宝都交出来的话，跟着我回去将着所有的事情都说清楚的话，我可以考虑一下饶你一命。”马脸长老狰狞的脸上戏谑的看着花明说道。


第1403章 宝宝发飙

　　“你敢杀我，我灭你万阵门满门，鸡犬不留！”花明勉强的挣扎着，散发出了沙哑的声音，对着马脸长老说道。

　　“哈哈，就算是我杀了你也没有人会知道，我就将所有的事情都退到血碑门的身上，凭借他们嚣张的个性根本就不会解释的！”马脸长老心中早就有了打算，仿佛一切都在他的意料之中。

　　“呵呵，不介意的话，咱们两个人就谈谈吧，反正我现在也逃不了，你们的人也去抓别人了！”花明心思一转说道。

　　“哈哈，行啊，我看你还有什么花招。在这附近还有我们万阵门跟着血碑门的很多人，我谅那个人也跑不了！”马脸长老阴森的一笑说道。

　　“哈哈行啊！不过你能不能将这个禁锢放松一点，我这样说话很累！”花明知道现在的他根本就没有什么办法逃脱，不如见机行事。

　　“哼！我告诉你别耍花招，就算是给你放开了封印，你也不可能用着那个玉简用来偷袭我的！”马脸长老一脸自信仿佛一切都在他的掌控之中一样，说着就给花明放开了一点封印。

　　再说去追击白灵的那些人的修为也不过是在三四级天道境界的修为，速度比白灵也快上很多，没过多长时间就追上了白灵。

　　万阵门的实力虽然强大，但是也不可能有那么多超过五级天道境界的修为，只不过在每个小队中都有着一个超过五级天道的修士。

　　“哼！你们来干什么！”白灵看到了那七个人将着她包围了起来，她紧紧的抱着龙宝宝说道。

　　龙宝宝是现在是在舒服的爬在了白灵那双峰上，不知道羡煞了多少旁人。

　　“姐姐为啥哥哥抱着我的时候，我没有感觉到这么柔软舒服捏！”龙宝宝奶声奶气地问道白灵。

　　其他的几个人听到了龙宝宝的话语忍不住的哈哈大笑，直接羞的白灵一片脸红，她想要将着龙宝宝扔掉却也有点舍不得，只能任由这个萌物在那里趴着。

　　“你跟着我们走一趟吧！”一天四级天道的修士用着淫光打量着龙宝宝所在地方淫笑到。

　　“哼！我是天瑶门的人，你们万阵门有什么资格管我的事！”白灵美目含煞，冷冷的注视着那个人说道。

　　“这个我们可不管，我们只管着将着你抓回去，布阵！”为首的那个人一声冷喝，其他的几个人闻声而动，迅速的游走将着白灵包围了起来。

　　“北斗星王阵！”白灵暗叫一声不好。这个北斗星王阵是万阵门很出名的一个阵法，它可以将着七个人的能量全部聚集到一起，爆发出超越他们本身更加强大攻击力。

　　现在可以看出来，这些人并没有轻视白灵，反而是将着她当做而来强大的对手，他们也并没有想着能够轻易的将着白灵抓回去。

　　“你们到底想要干什么，我们天瑶门也不是好惹的！”白灵目光一寒，身上的气势缠绕而上，似寒冰，似风雪。

　　“既然这样的话，我们几个人就不客气了，如果伤到了姑娘我们就不好意思了！”为首的万阵门的人说着就要动手。

　　“你们几个人想要干什么捏，姐姐对着我很好捏，我不允许你们伤害姐姐捏！”龙宝宝挥舞着自己的小拳头，愤愤不平地说道，不过摸样却是让人怎么也感受不到丝毫的危险。

　　“哈哈，你这个小东西，在这里嚣张什么，放心吧我是不会伤害你的姐姐的，如果她愿意的话我还是让她很舒服的！”为首的人淫笑地说道。

　　宝宝虽然不明白这些人说这些话到底是什么意思，但是它也知道那些不是好话，它也感受了那些人对着它的轻视。

　　“你敢不敢承受我的一拳，如果你能够承受的了的话，偶就让姐姐跟着你走捏！”龙宝宝阻止了正要发作的白灵奶声奶气地说道。

　　“哈哈哈，这个小东西不是在说小吧，我就是让着它打上一百拳也不会有丝毫的事情！”那个人笑的捂着肚子，而他的同门们也都哈哈笑了起来，谁都没有重视这个龙宝宝。

　　“你就说你敢不敢捏！”龙宝宝一副很是不屑的表情对着那个人说道。

　　“姑娘如果我能够承受这个小家伙的一拳你就会跟着我走吗？”为首的人戏谑的看着白灵说道。

　　白灵听到了这句话陷入了纠结之中，她看到了龙宝宝那自信满满的表情仿佛在它的身上看到了李坏的身影，她重重的点了点头，“我同意，只要你能够承受宝宝的一拳我就跟着你们走！”

　　这句话，让着那七个人都惊愕了起来，他们不得不重新审视起来了龙宝宝，不过除去发现这个小东西可爱之外，根本就没有什么特殊的能力。

　　“嘿嘿好的这个可是你说的，到时候就别怪我们了！”为首的人愣了一下恢复了过来，戏谑的看着龙宝宝说道，他现在是越看龙宝宝越可爱了，没有想到有这个小家伙的搀和，他们会变得如此顺利。

　　“偶的拳头还是很重的，如果将着你打死了怎么办捏？”龙宝宝看着自己的小拳头，有些担心地说道。

　　“哈哈，那么让他们都将你们都放走！”为首的人好像是听到了世界上最大的笑话一样。

　　“那偶就来了捏！”龙宝宝笑着两个眼睛眯成了一条缝，悬浮着向着那个人飘了过去。

　　众人看到了龙宝宝胖嘟嘟的摸样，在次引起来众人的一阵发笑，连白灵对着宝宝的信心都不是那么充足了，她也不相信这个萌物能够发挥出那么强大的战力。

　　“偶的拳头可是很重的捏，打伤了你就不好了！”龙宝宝悬浮到了那个人的脸前很是担心地说道。

　　“你就赶紧来吧，我还等着将着你的姐姐带回去呢！”那个催促道，根本就没有太在意龙宝宝。

　　“吃我一拳，大德大威龙宝宝拳！”宝宝突然气势一变，眼睛中闪过一道紫光，原本很小的拳头瞬间放大，一股强大的气势从它的身上奔涌出来，这一刻宝宝好像是被洪荒巨兽附体一样，一股刺眼的金光从它的身上散发出来，瞬间就刺痛的周围的人睁不开眼睛。

　　十件鸿蒙神器融合而成的虚妄之剑刹那间就从龙宝宝小拳头幻化而出，跟着那个人的鼻子来了一个亲密接触。

　　轰！

　　一声巨响，那个人在感受到危险的时候已经晚了，瞬间就被宝宝的虚妄之拳打成了粉碎，连死他都没有明白自己怎么会被这个萌物一拳打死了。

　　其实宝宝虽然有着能够击杀这个人的实力，但是如果真的对战的话，它却根本就不可能做到一击必杀。

　　因为在开始的时候那个人根本就没有任何防备，根本就没有想到龙宝宝能够散发出了这么恐怖的攻击力。

　　“你竟然杀了万方师兄，给我将着他围起来！”一个万阵门的人第一个从震惊中反应了过来，对着众人吼道。

　　“你们要干什么捏！不是说好我打死了他就放我们走捏！”宝宝一脸可怜兮兮的摸样，飞到了白灵的头上说道。

　　现在万阵门的那些人再也不敢轻视这个看上去人畜无害的萌物了，都如临大敌惊恐的看着宝宝。

　　“你们怎么了捏，不说话我们可要走了捏！姐姐咱们走捏！”龙宝宝挺了挺自己小胸脯说着拉着白灵就要走。

　　“你们不能走！你们杀了我们万阵门的人就想这么一走了之吗？”最先反应过来的那个人，迅速的冷静了下来，冷声喝道。

　　“你们都是坏人捏，不是在想尝尝我的大德大威龙宝宝拳吧！”龙宝宝再次看着自己的小拳头，对着那些人说道。

　　那些人心中大惊，快速的跟着龙宝宝拉开了距离，刚才宝宝一拳秒杀了他们中间最强者，他们自知他们中见的这几个人根本就没有任何人能够抵挡下那一拳。

　　“呵呵，宝宝太可爱了！”连白灵现在都忍不住被宝宝引逗的笑了起来，仿佛根本就不在意自己是在别人的包围之中。

　　“姐姐这次咱们赢了捏，咱们赶紧走捏！”龙宝宝说着就拉着白灵向着前方走了过去。

　　而万阵门剩下的那些人一时之间根本就没有反应过来，竟然就看着宝宝跟着白灵走了，都没有再去阻拦。

　　如果说龙宝宝是一个人，就算是这个人的实力比龙宝宝还要强大人，他们几个人也都不会退缩。但是由于龙宝宝的外形太过于可爱，并且刚才又爆发出了那么强大的战力，这一系列奇怪的表现，根本就让人莫不清楚到底是怎么回事。

　　实力跟着底牌一样，只有没有亮出来的才是最可怕的，这些人也是因为这样才不敢对着龙宝宝下手。

　　“咱们现在怎么办？”其中的一个万阵门的修士对着四周的同门说道。

　　“赶紧回去禀告马长老，就说出现了一个神秘人将着他们两个人救走了，还杀死了万方师兄！”最先反应过来的那个人对着众人说道。

　　“万方师兄不是被那个神秘的小兽杀死的吗？”其中一个人疑问到。

　　“哼！如果别人都知道咱们是被那个小兽吓了会来，会有咱们的好果子吃吗？”反应最快的那个人对着众人呵斥道。


第1404章 脱身

　　打定注意，剩下的六个人丝毫不敢耽搁，快速的向着马脸长老所在的地方疾驰而去，他们要将着这个消息告诉告诉他，然后在做打算。

　　“宝宝，你实在是太厉害了，竟然一拳将一个四级天道境界的高手秒杀了！”白灵再也不敢小看在她怀中舒服的爬着的龙宝宝了。

　　“是捏！不过那个人的元神很难磨灭捏，如果他不是没有防备，偶也不能将着他那么轻易的杀死！”龙宝宝略微有点担心地说道。

　　“你赶紧看看李坏他们怎么样了！”刚刚脱离了危险白灵想起了还在昏迷中的李坏。

　　“偶看看捏！”龙宝宝说着就开始观察起来了李坏的情况，有些担心地说道：“不行捏，哥哥的元神消耗太过于严重了，估计得恢复很长的时间了捏！”

　　“那怎么办，花明大哥还没有出来呢！”白灵很是焦急。

　　“是捏！哥哥跟着花明的关系很好捏，如果哥哥知道他在那里肯定会拼命去相救捏！”龙宝宝现在也没有办法了，虽然它有着很多匪夷所思的能力，但它也不是万能的。

　　“是不是只要给李坏补充了元神力量他就没事了呢？”白灵问道龙宝宝。

　　“应该是这样捏，不过偶没有办法给他补充元神力量捏！”宝宝也很是郁闷。

　　“或许我有办法，宝宝你现在找一个隐秘的地方，将着我跟着李坏放在一起！”白灵仿佛是想到了什么，一咬牙对着宝宝说道。

　　“好捏，我知道姐姐一定有办法捏！”宝宝听到白灵的话也很是高兴。

　　白灵看着躺在那里元神很是虚弱的李坏很是心痛，她知道李坏是一个重情重义的人，如果花明为了救他们而身亡的话，她不明白李坏会做出什么疯狂的事情来。

　　李坏为救杰克跟着小一可以冒充血碑门的人从而引来杀身之祸，同样为了救治他们两个，他燃烧元神冒着生命危险，唤醒他们两个人神识。

　　花明同样为了救他们而让自己深陷狼窝虎穴，独自承受危险。可以看的出来，他们几个人全部都将着对反看到比自己要重要的多。

　　“葵水诀，天葵篇，取吾血之精，魂之灵，神之念，凝血丹，成血丸，容其念，润其神，助其醒来！”

　　白灵在这一刻仿佛出尘的仙子，空灵无比，声音仿若是最为动听的梵音，随着她的轻昵，从她的体内升起一片血雾，头脑跟着元神都分出一道神念，这三样东西竟然凝结成为了一枚血丹。

　　白灵施展的这个神通是她修炼葵水诀中的禁忌功法。

　　葵水诀是只有女子能够修炼的功法，并且这种功法攻击力不太出色，反而更加注重滋润身体，升华元神，因此修炼这种功法的女子自然有一股的难言的气质。

　　不过葵水诀的攻击力并不太出色，它更加注重的是对着别人的医治，因此很多修士并不会修炼中这样功法，而白灵因为性格的原因，非常喜爱这部功法，才选择了修炼。

　　现在白灵的修为还是太低，凭借平常的办法是根本就没有任何办法将着李坏医治好，而她施展的是将着自己的精气神凝结到一起全部转嫁给李坏。

　　这样的做法无疑对着她的伤害是巨大的，甚至可以说比李坏为了给杰克他们医治的代价还要大，因为她需要付出的不仅是自己的元神能量，甚至还有精血跟着自己的灵魂力量，但是为了李坏她根本就没有想那么多。

　　凝结出来的血丹，丝毫没有一点血性的味道，反而带着一股丹药的芬芳跟着灵动的力量。

　　嗖！

　　血丹凝结出来，仿佛是受到了什么召唤，直接跟着李坏的元神凝结成了一体。

　　“花明有危险！”因为消耗过甚在昏迷中的李坏仿佛听到了白灵的声音。

　　紧接着一股如同春风拂面的感觉掠过他那虚弱的元神，一股活泛的能量瞬间没入了他的元神，在这一刻甚至他的元神都忍不住要发出了幸福的呻吟。

　　不过，“花明危险！”这句话也刺激着他，加速了他的清醒。

　　“啊！花明怎么了！”李坏惊叫了一声醒了过来。虽然他现在感觉自己的元神还有一些虚弱不过比之前要好上很多了。

　　“花明为了让你逃跑自己选择了拖延那个人，剩下你问宝宝吧！”白灵强打着精神说完就再次昏睡了过去，施展那样的禁忌对着她的身体乃至元神伤害都太大了。

　　“白灵！”李坏看着面前的这个可人儿，一时间根本就想不明白是怎么回事，不过他知道自己能够这么快醒过来，全是白灵的拼命的医治。

　　“哎！你好好休息吧！”李坏叹息了一声，将着白灵收进了自己的空间之内。

　　对于这个女子他有点不知所措了，在之前的时候，如果白灵有一点出格的事情，他都会跟着这个女子在也没有任何关系，但是这个女子做出来的一切，却让他再次陷入了感情的漩涡。

　　在很久之后李坏再次提起了这件事情，他问白灵：“你明知道你医治好了我，我就会去拼命的救治花明，你就不怕我有什么危险吗？”

　　白灵听到了这句话，没有丝毫犹豫郑重的回答道：“我知道在你的心中你的兄弟比你重要，我爱你，我会支持你做所有的事情，只要你认为对，我便无悔，如果你有了意外，我便会孤独终老！”

　　李坏什么都没有说，直接用力的将着白灵抱在了怀里。

　　有妻如此，夫复何求。

　　“宝宝到底发生什么事情了！”李坏知道现在根本就不是什么儿女情长的时候，急切地问道龙宝宝。

　　龙宝宝也知道时间紧张，就快速将着李坏昏睡之后发生的事情，叙述了一遍，紧接着两个人都没有任何犹豫就急速的向着花明在的仿佛疾驰而去。

　　“花明，大哥，你可千万不能有什么事情啊！”李坏心中焦急地说道。

　　“什么，你说万方别人杀了，那个女人跑了！”马脸长老听到了六个弟子的汇报，愤怒地说道。

　　“是啊师叔，那个人的修为实在是太高了，只用一拳就将着万方师兄击杀了，然后快速的逃走了！”想出这番说辞的万阵门的弟子，一脸悲愤地说道，如果马脸长老知道这个弟子是在骗自己的话，恐怕会忍不住一巴掌将着他拍死的。

　　“难道那个小子身后真的有什么神秘的势力，但是那个女孩明明就是天瑶门的人，是不是天瑶门的前辈将着她救走了呢？”马脸长老仿若自语，仿若询问地说道。

　　“我觉得应该不是，天瑶门擅长的是五行功法，而那个人施展的却不是其中的任何一门功法！”那个弟子急忙回答道。

　　“哈哈，你们最好赶紧将着我放掉，否则的话你们的死期就要到了！”花明虽然不明白那些弟子说的是谁，但是他感觉到自己机会到了。

　　“你到底是什么门派的人，来这里是什么目的！”马脸长老听到了花明的话，目光一寒看向花明！

　　“哼！你还没有资格知道我门派的名字！”花明说道真假参半，谁也不明白他的那句是瞎话。

　　马脸长老听到了花明的话再次陷入了沉思，现在他得到的消息实在是太过于混乱了，他也分不清到底是什么情况了，不过最主要的是他本门的弟子说的谎言。

　　“哼！我不管你是什么门派中的人，我只有将着你抓回去送给掌门师兄在做打算了！”马脸长老心中打定注意说道。

　　让他现在就放掉花明是不可能的事情，但是杀掉花明他现在又不敢，只能将着他带回去让掌门做决断了。

　　“哈哈，你们会后悔你做出的这个决定的，你就等着万阵门的覆灭吧！”花明张狂的笑着。

　　“你给我闭嘴！”马脸长老听到了花明的话，一阵心神不宁，直接再次打出几个阵法将着花明禁锢了起来，让他连话都说不出来了。

　　“你去死吧！”在那些阵法刚刚落在花明身上的瞬间，他在这一刻爆发了，他用尽了自己全身的力气，将着自爆玉简投掷了出去。

　　之前在花明跟着马脸长老谈话的时候，他故意让着马脸长老放松了警惕，由于万阵门的弟子带回来了错误的信息，让着马脸长老一时心神不宁，花明才有偷袭的机会。

　　轰！

　　一声巨响，自爆玉简完成了自己的使命，化作了碎片，发挥出了它那强大破坏力。

　　“结阵！”马脸长老的反应也很快，指挥着剩下的六个弟子吼道。

　　但他们还是晚了一步，自爆玉简在被花明扔出后就发生了爆炸，狂暴的能量向着前面席卷而去。

　　砰砰砰！！

　　几声巨响响起，万阵门的弟子全部都别击落倒在了地上，生死不知，只有那个反应最快的弟子，并没有向着结阵，选择了逃命，受到的伤害少了一些。不过马脸长老却根本就没有受到什么致命的伤害。

　　“走！”花明暗叫一声不好，就算是这样也不是他能够抵挡的，抛出了玉简之后，他直接向着白灵走的方向，疾驰了过去。


第1405章 逃出生天

　　“小辈你找死！”接二连三被骗的马脸长老，再也忍不住直接拿出了八块玉牌，玉牌闪烁晶莹的玉光，向着花明笼罩而去。

　　“盘古真身！”

　　感受到了身后的危险，花明大吼一声，直接施展出了自己的盘古真身，几千丈的伟岸身躯再次展现了出来，散发一股洪荒的气息。

　　啪啪啪！！

　　八个玉牌全部打击在了花明的盘古真身上面，但是由于这个突然的变故，八个玉牌并没有形成什么阵法，各自为营并没有显现出它们应有的威力来。

　　“盘古九式！”

　　抓住这个机会，花明施展了他最为得意的拳法，盘古拳，一拳快过一拳的全部向着马脸长老轰击而去，铺天盖地的狂暴能量向着海啸一样，向着前面席卷而去。

　　“放肆！”

　　马脸长老彻底被激怒了，在也不考虑花明身后有没有什么势力，直接凝结出一个巨大能量手影直接向着花明拍了过去。

　　虽说万阵门的人都是非常的擅长的阵法，但是毕竟马脸长老的实力的比花明要高上太多，如果他这次被打中肯定会必死无疑。

　　花明也感受到了生死危机，不过由于两人的实力相差太大就算他有着浑身的本事也施展不出来。

　　花明感觉到那越来越接近的巨大的手掌，苦笑了一声，“难道我花明就要命丧于此吗？”

　　“伤他一下你得死！”

　　在最危急的一刻，一声怒喝响起，一个巨大的天碑，凭空出现，直接跟着那个巨大的能量手掌碰撞到了一起。

　　轰！

　　一声巨响，李坏的天碑瞬间就被击碎，剩下的能量再次轰击到了花明的身上。

　　噗！

　　花明忍不住一口鲜血碰了出来，他借着这股力向着李坏过来的方向飞驰了过去。也幸亏有着李坏的天碑为他抵挡了大部分的冲击力，随意花明才逃过一命。

　　“你是谁！”对于突然蹦出来的这个人，马脸长老心中一惊，由于之前的时候李坏隐藏了自己的本来的面目，所以这个时候他才没有认的出来。

　　“你家李坏爷爷是也！”李坏站在了花明的前面，冷冷的望着马脸长老说道。

　　“咳咳，你总算是来了，如果你在晚来一点的话我就死定了！”花明虚弱地说道，不过看的出来他的心情很好。

　　不过现在的花明心情也是很复杂，在鸿蒙世界的时候，都是他一直保护着李坏，现在却是李坏来救他。

　　“你是血碑门的人！”马脸长老看的出李坏的修为不高，但是爆发出来的战力却是比一般的修士要强大太多了，尤其是那个天碑形状让他不的不重视，他也并没有想到李坏有这么大的胆子去而复返。

　　“花明咱们走！”

　　李坏知道自己的身份一会就会被拆穿，没有任何犹豫直接将着花明收进了自己的空间，就向着远处疾驰而去。

　　“小辈休走！”马脸长老确定了李坏根本就不是血碑门的人，甚至可能就是冒充那个血碑门的人，再次打出了八个玉牌笼罩了过来。

　　玉牌的速度极快，很快就飞到了李坏前面，散发出来一股奇异的能量就要将着李坏禁锢了起来。

　　这八块玉牌李坏看上去极为的熟悉，竟然跟着鸿蒙世界中的八卦极为的相似，他明白这个世界中的所有的大道都是想通的，就算在本源世界中真的出现了八卦，他也不会觉得奇怪。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　六字箴言适时而出，马脸长老只感觉自己的精神一阵恍惚就恢复了过来。

　　对方的实力太高，李坏的六字箴言已经不能当做克敌的神通了，不过用于扰敌跟着掩护自己确实屡试不爽。

　　“鸿蒙天碑！”

　　巨大天碑适时而下，瞬间就出现在了马脸长老的面前。

　　“雕虫小技！”刚才已经见识过天碑威力的马脸长老没有任何紧张，直接挥出了一道能量想要将着天碑击碎。虽然天碑的威力在李坏的那个境界施展出来已经算的上是惊世骇俗了，但是在他面前明显不够看。

　　“是吗？”李坏冷笑一声说道：“爆！”

　　只见一个拇指大小的金丸直接从天碑中间幻化而出，散发着一股让着人心悸的气息，直接爆裂开来。

　　“啊！”看清了此物，马脸长老惊叫一声。

　　轰！

　　金丹爆裂，里面的能量宣泄而出，周围数百里的地域瞬间就化作了一片飞灰，连着马脸长老跟着他那还没有逃走子弟们也被化成的飞灰。

　　就连着李坏也被那强大的能量波及被轰击了很远。

　　“咳咳，妈的！我也没有想到这个小小金丸竟然能够将着一个一个七级天道的高手瞬间覆灭！”李坏也有点小看了那个金丹的威力。他不知道的是，就那个金丹的价值甚至比一个七级天道高手还要珍贵。

　　“哥哥捏，你刚才用的是什么东西捏，太可怕了捏！”龙宝宝也是心有余悸地说道。

　　“现在不是说这个时候，你赶紧照顾好花明跟着白灵，一会这里就有人要来了！”李坏知道自己在这里闹出了这么大的动静，一会就会有人来查看，他得快点跑了。

　　“哥哥捏，你看那几个玉牌还在捏！”龙宝宝指着散落在地下的几个玉牌说道。

　　“恩？”李坏向着宝宝指的地方一看，竟然是向着他笼罩过来的八个玉牌，要知道玉牌一般都是用来刻画阵法的，根本就不能够承受那么严重轰击，这几个玉牌丝毫无损绝对有不俗的地方，但是他根本就没有时间理会这些，顺手一招那八块玉牌就飞到了宝宝的手中，接着他就快速找准了方向急速而去。

　　李坏刚走没有多长时间，几个衣服上刺绣着血碑的人就出现在了这里，为首的正是那个一头红发的青年。

　　“恩？看这里的爆炸产生的气息，应该是万阵门的万阵金丹，而且看起来，还是高品阶的金丹，就算是我遇到这样的金丹也……”后面的话他没有说下去，但是后面的人都应该预料到后果。

　　血碑门的人虽然嚣张跋扈，但是自知之明还是有的，也正是因为这样他们才可能发展到这么大。

　　不过这件事也给他提醒了一个警钟，他明白虽然他是血碑门的人，鲜有人敢惹，但是本源世界中的亡命徒还是很多的，并不代表着所有的人都怕血碑门。

　　“看来咱们得重新做打算了，就凭借怎么几个可能搞不定这次的事情！”红发青年对着他身后的那些人说道。

　　“少主我看这件事不必要惊动门中前辈，少主不是有着调动一切天道境界同门的权力吗！咱们用这些人也就能够抓到那个人，而且还能够让门中的前辈对着少主刮目相看！”一个身材消瘦，拿着一把扇子，一看就是智囊型的人物。

　　“血智这件事情就交给你去办了，拿着我的令牌，去召集那些血碑门外围的人！”说着少门主直接将着一个红色上面铭刻着一个血字的玉牌抛给了那个人。

　　“是！”血智没有任何犹豫，接过了那个令牌就向着远处疾驰而去。

　　到了现在血碑门对着李坏的危机，算是告一段落了，不过在血碑门少主在召集了人手之后，将会对着他是怎么样的攻击呢？

　　这一路上，李坏可谓是历尽艰辛，甚至好几次他都是经历了生死危机，不过幸亏他在之前的时候留下了一些世界之力，只要他不动别人根本就无法探查到他的气息。

　　“白灵你知不知道在这里附近那里有什么安全的地方！”李坏终于找到了一个相对安全的地方，对着白灵说道，经过了这么长时间的了解，他也深刻的了解到了血碑门的强大，根本就不是现在他能够相抗的。

　　白灵听到了李坏的话略微思考了一下说道：“哎！血碑门对着我们来说只是一个传说，具体他们的势力有多大我也都不知道，不过从这里向西走上一年的话，就能够到达人族跟着天蛮族的交接的地方，血碑门的势力到了那里应该就薄弱很多了。”

　　李坏听到了白灵的话陷入了沉思，他现在总算是明白了为什么自己冒充血碑门的人能够如此的让人惧怕了。

　　“那咱们就向着西走吧！”李坏略微思考了就做出了决定。

　　白灵听到了李坏的话，陷入了犹豫说道：“但是天蛮族的人对着人族都是非常的敌视的，而且他们的个体实力都是非常的强大的！”

　　“哈哈，起码那里的人不是针对的咱们，到了那里在说吧！”李坏岂会不明白其中的危险，但是现在他去根本就没有别的选择。

　　“李坏是我跟着小一将着你跟着花明大哥害苦了！”杰克经历了这次的事情，比之前沉默寡言多了，看来心中的阴影还没有完全过去。

　　花明听到了之后佯装生气板着脸说道：“杰克你说这话我就不爱听了，难道我跟着李坏要是有难的话，你跟着小一不会去救我们两个吗？”

　　“不好，有人接近这里！”李坏仿佛是感到了什么，赶紧用这自己的世界之力将着众人包裹住隐藏了起来。


第1406章 有缘人

　　李坏他们刚刚隐藏好气息，就有几个强大的神识从他们的身上扫过，却根本就没有发现什么，就继续向着远方探查去了。

　　许久之后李坏他们确定了没有危险了之后才出来。

　　“看来咱们得赶紧走了，这里太他妈危险了，你说咱们来这个地方受这个鸟罪干什么！”已经恢复过来的花明抱怨到。

　　“哈哈，如果现在让你回去你会回去吗？”李坏哈哈一笑没有在说话，就向着四方疾驰而去了。

　　“我才不回去呢，那个地方咱就是大爷有什么意思！”花明在后面自言自语到。

　　在后面的杰克跟着小一还是白灵都忍不住轻笑了起来。

　　尤其是小一跟着杰克也是感触颇多，虽然他们两个人来到了本源直接就遭逢变故，但是现在他们恢复了过来之后，却根本就不后悔来到了这里，有激情的日子才是生活，波澜不惊只不过是混吃等死。

　　李坏也曾经想着将着白灵送回去，只不过白领说如果将着自己回去了势必会给天瑶门带来不必要的麻烦，因此李坏也就没有在坚持。

　　这五个人除去了赶路躲避敌人的追捕，剩下的时间也都用来了修炼，时间过的很快，转眼之间有过去了一年多，因为他们在路上为了躲避血碑门的追捕浪费了很多时间，因此并没有到达了天蛮族的领地。

　　不过他们在这段时间之中已经很久没有遇到搜查的人了。

　　“看来他们的手已经伸不到这里了，咱们暂时算是安全了！”花明伸了一个懒腰，惬意地说道。

　　“呵呵，我看未必，之前那些冒充血碑门的人实力比我高的比比皆是，如果就能够这么轻易逃走的话，怕是血碑门就没有这么威风了！”李坏并没有显得很是乐观，眼睛中闪烁着金光，不知道在思考着什么。

　　“这个的确是，我听说过曾经有一个门派中的门主，为了躲避灾难冒充了血碑门的人，后来在一夜之间他们门派就全数覆灭鸡犬不留！”白灵异常凝重地说道，虽然只是寥寥数语，众人也能够听出其中的危险。

　　“我想可能是因为血碑门的人知道我现在的实力低微并没有引起他们的重视，如果等到了他们重视起来，咱们可就真的危险了，所以我才想着要逃到天蛮族所在的地方。”李坏眼睛中闪烁着精光分析道。

　　其他的几个人听到了李坏的话也陷入了沉思，他们现在才明白了其中的凶险。也认可了李坏的说法。

　　而白灵现在却用着奇异的目光看着李坏，她也没有想到这个男人竟然有着如此缜密的心思，滴水不漏。

　　“哎！那咱们就赶紧走吧，我现在就感觉到自己的身后有追兵了！”许久没有说话的小一再次发话了，不过他跟着杰克经过了这么长时间的恢复，心态已经都恢复的差不多了。

　　“呵呵！那就走吧！”李坏说着就再次起身向着西边疾驰而去，不过他却并没有他心中的话：“到了天蛮族还不知道有什么样的危险呢！”

　　人们在明知道自己必死的时候总会朝着未知的地方逃去，就算是前方有着更大危险，在他们的心中也会感觉到那个地方是安全的。

　　在说血碑少主那些人经过了一年的探查，并且将着血碑门外门的全部召集了起来寻找李坏他们的消息，不过让他们的惊讶的是李坏就好像是凭空消失了一样，任凭他们怎么寻找都没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“血智你说这到底是怎么回事？”红发青年问道在他身后的血智。

　　“既然咱们从各个地方都确定这个的修为并不怎么高，但是咱们却找不到他们，那就可以确定那个人绝对有着隐藏自己的气息特殊功法。”血智恭敬地说道，他虽然在别人眼睛中是智囊，但是他自己却明白，这个红发少年的心智绝对还在他的之上，只不过是在掩饰罢了！

　　“那你说这件事应该怎么办！”红发少年很满意血智的回答。

　　“看来咱们只能回到门派在做打算了，凭借咱们恐怕很难抓到那个人啊！”血智无奈地说道。

　　“好吧，看来咱们只能动用最后的办法了！我先回门派去，你们在这里继续搜索。”红发青年其实心中也是这么想的，说着他就向着血碑门的地方飞了过去。

　　“看来这次又有人要倒霉了！”血智看着远走的红发青年说道。

　　他自己本身就是血碑门的人对着血碑门势力是非常理解的，他也明白之前那些冒充血碑门的人为什么就是逃到了天涯海角也难逃一死。

　　这一切都源于他们血碑门中的一个客卿，没有知道这个人的实力几何，也并没有人知道他来自什么地方，但是他却有着一个一种神奇的神通，只要他能够想到那个人的相貌跟姓名，他就能够猜出那个人到底在什么地方。

　　虽然血碑门的人找不到李坏到底是在什么地方，但是凭借他们的实力他们还是能很快的查出一些李坏的消息。

　　血碑门内！

　　“师傅徒儿让你失望了，我甚至都出动了外门长老却也根本就没有发现那个人的踪影！”红发少年恭敬地说道，而在他的前面却根本就没有任何的人影。

　　“桀桀，这个的确是在我的意料之中，现在还敢冒充我们血碑门绝对不会是什么泛泛之辈，这件事你跟着我一起来吧，你也去见识一下空灵客卿！”虚幻的声音从四面八方出来，接着一股微风吹过红发青年瞬间就消失在了原地，就好像并没有出现过在那里一样。

　　“此人我推算不出来！”一个中年修士仿若掐指算了很久，额头都已经由了细密的汗珠。

　　“难道客卿也算不出那个人的方位吗？在之前的时候可是从来没有问题的！”红发青年惊讶地说道，但是他却对着这个客卿并没有丝毫的不敬，可以看的出来这个客卿在血碑门的地位真的是很高。

　　“哎！此人的来历恐怕有些古怪啊，想要探查出他的方位，就必须需要他用过的东西！”客卿叹息了一声说道。

　　“那我这就去办！”红发青年听到了之后并没有任何犹豫直接向着万阵门的方向去了，李坏是从那个地方出来了的，在那里绝对有着他用过的东西。

　　“东方兄你怎么看待这件事情呢？”红发少年走了之后，血碑门主终于显现出来的他身影，看上去是一个很是平常的老者。

　　“难得糊涂啊！”被称作东方的客卿叹息了一声说道。

　　“什么，你难道让我就当做没有发生过，那我血碑门的声威何在！”血碑门主有些愤怒地说道。

　　“呵呵，那在下就不便多说什么了，不过既然门主这么坚持到话，在下做完这件事情也就要走了！”客卿哈哈一笑淡淡地说道。

　　“东方兄为何要走，难道不满意在我血碑门中的待遇！”血碑门主听到了这句话大惊。

　　“呵呵血天兄误会了，只不过在下一直是游历四方，一直在血碑门等待一个有缘人，现在这个人到了，我也就要走了！”客卿淡淡地说道。

　　“那个有缘人是不是就是那个冒充我血碑门人！”血天能够成为一门之中心思何其缜密，很快就明白了其中的关系。

　　“呵呵门主说对了！”仿佛一切都引不起的他的情绪波动一样。

　　“如果我不让东方兄走呢？”血天面色一变说道。

　　“哈哈，这个天下还有什么人能够阻挡我脚步的人吗？”客卿对天长啸毫不在意，如果被外人看到恐怕都不敢相信自己的眼睛跟着耳朵，这个人竟然有什么资格跟着血碑门主叫板。

　　“哎！人各有志我就不留着东方兄了，不过如果东方兄有事的话，我定当全力相助！”血天叹息了一声说道，虽然这个东方在他们血碑门很多年了，但是他除去知道这个人姓东方之外，其他的一概不知。

　　“但愿吧，不过我还要提醒血天兄一句，此人不可于此交恶！”东方在这里毕竟很长时间了，难免会有感情，虽然他知道他的劝说是无用的。

　　“东方兄要走，在下定当来送。！”说着血碑掌门再次消失在了原地。

　　“至刚易折啊！血碑门因为霸道形成了现在的规模，却也可能会因此而覆灭啊！本不该多言，却还是忍不住说了出来，看来我还没有修炼到家啊，哎！”东方叹息了一声，盘膝做在了那里，因为他还要为这血碑门算最后一次。

　　时间匆匆又过去半年，李坏他们现在已近到达了人族势力的边界，到达了这里已经荒凉了很对，因为彼此之间互相敌视，因此这里根本就没有什么修士。

　　不过在这中间也发生了一件让李坏郁闷的事情，他跟花明和白灵都是同时进阶到天道境界的，但是现在那两个都晋升到了二级天道的高手，他却根本就没有任何动静。

　　“到底是怎么回事呢？”李坏也陷入了郁闷之中，虽然他感觉到自己的能量也在提升之中，却根本就没有提升境界的迹象。


第1407章 潜入天蛮族

　　他现在已经猜的出来了，造成他现在的情况根本原因就是他那神奇的白色天道的世界。

　　这个世界是平等的，虽然品阶越高的天道世界后期的发展也就越大，但是同时他们进阶的难度也就增加了，所以他们一般都能够在同阶位的修士中称雄。

　　而在这段时间中，血天从万阵门拿过来了那些李坏曾经使用过的东西，经过了东方客卿的推算他已经知道了李坏的去向。

　　东方客卿在做完了这件事情之后，也牵无声息的离开了血碑门，至于他去了那里没有人知道，不过他也并没有直接去找李坏。

　　“这个李坏竟然去了天蛮族的领地，他以为这样就能够逃脱我们血碑门的追击吗？”血天冷笑了一声，直接拿出了一个金色的小船，扔在空中迎风变大。

　　“血智通知下去让那些外门的长老，都去天蛮族的附近待命去，咱们也出发吧！”血天对着身后的血智说道。

　　要说这个金色的小船也算的上是一件难得宝物，叫做金梭船，血天现在使用上他可以将着自己的速度提高到十倍以上。

　　“咱们现在终于到了，现在要不要进去，要不咱就向着其他逃吧！”白灵到了天蛮族的附近实在是有点不想进去了。

　　“不！咱们必须进去，因为之后到了这里面之后，咱们才能够拉近跟着血碑门的差距，这样一来咱们才有一丝胜算，不过我有一个打算就是你们几个人不要跟着我在一起，我想着血碑门的目标应该是我！”李坏目光闪烁说出了自己的打算。

　　“不行李坏你不能够这样，咱们几个人在一起才能够渡过难关，人多力量大！”小一第一个不同意。白灵也用着坚定的目光看着李坏，说明了她的心思。

　　“花明大哥你说呢？”李坏对于这样的情况并没有感受到意外，他反而转向花明问道。

　　“哎！李坏说的对，咱们几个人在一起的目标太大，而且咱们也应该都有自己的道路了，以后对方如果有了什么事情也能够互帮互助！”花明叹息了一声，说出了他心中的想法。

　　“那就这么决定了，不过白灵你还是去天瑶门吧，那里才是你的归宿，咱们……咱们有缘自会相见的！”李坏说道了最后反而有点说不下去了，他知道现在他的处境很是危险，根本就不适合有一个女子跟在他的身边。

　　“呵呵，白灵也是有自知之人，该明白怎么做！”白灵听完李坏的话，头也不回的向着天瑶门的方向去了，至于是不是真的回去天瑶门就没有人知道了。

　　她本来就是极其聪慧的女子，她也明白了李坏现在三番四次都不想将着她留在身边，她再为聪慧也是一个女子，并且是一个从来没有接触过感情的女子，或许她能够明白李坏的苦心，又或许她歪解了李坏的意思，女人心，海底针，就算是阅女无数的李坏也不能够完全明白女人这种奇怪生物的心思。

　　“可惜啊！”花明这段时间之内也明白了白灵对着李坏的心思叹息道。

　　“当我没有完全能力保护我自己的女人的时候，我最后给她自由，虽然我也不明白我这样做是对还是错！”李坏说完自己想法就直接一头扎进了天蛮族的领地之中。

　　剩下的花明跟着杰克还有小一三人也各自道了一声珍重，就各自选了一个方向去了，他们知道在起源大陆之上有着一条的新路等着他们去走。

　　“呼！”自己重新独自踏上了一条路，心中仿佛是出了一股浊气，看着在自己空间中熟睡的龙宝宝他的心中突然有了一丝满足，“宝宝又是咱们兄弟两个拼搏的时候了！”

　　在鸿蒙世界的时候，李坏虽然说实力提升的很快，但是基本上都是有着人的庇护，直到了最后他才厚积薄发斩杀天道，总算是能够抵挡一面。

　　而到了本源世界之后，几乎他都是自己一个人，甚至他还在四人之中有了隐隐为首的趋势，他明白现在是需要他去庇护众人的时候了，而不是在被人庇护的李坏了。

　　他去没有注意到，在他的心境也微微的发生了改变，连着他的气质都有了翻天覆地的变化。

　　不过进去了天蛮族并没有李坏想象中四处都是狂暴的蛮兽，一片血腥的迹象，而是异常的荒凉，就算是有血迹的地方也早已干涸，仿佛这里发生了巨大变故一样。

　　“这到底是怎么了！”现在在李坏心中有了很多的疑问，但是却根本就没有人给他解答。

　　他继续向着天蛮族的领地的深处的走了过去，很快他就有所发现，他感受到了前面好像有着激烈的打斗。

　　重新用世界之力将着自己包裹了起来，李坏慢慢的向着前面潜伏了过去。

　　映入眼帘的是两个酷似大猩猩的天蛮族在那里战斗，虽然说天蛮族也是一个大的种族，但是天蛮族的人普遍智力低下甚至有些地方还不如普通的妖兽呢。

　　不过天蛮族的人种族意识极强，虽然都极其的暴虐，很少会跟着同族之人发生争斗，因此他们才能够成为三大种族之一。

　　两个天蛮族的修士你来我往互相攻击的根本就没有任何花俏可言，基本上是凭借蛮力。

　　这样的战斗并没有太多的观赏性，但看上却也是惊心动魄，极其的壮烈。

　　“吼吼！”

　　其中一个明显要粗大上一圈的天蛮族发生了怒吼，将着自己的胸脯拍的“啪啪”作响，仿佛就是金刚的翻版。

　　另一个比较弱小的金光渐渐的落入了下风，到了最后渐渐的不敌，被打的鲜血飞溅，血肉横飞。

　　胜负没有任何悬念，很快就有了决断，不过那个强大金刚却没有下杀手。

　　战斗完毕，那个得胜的金刚并没有在理会那个弱小的金刚，直接向着远处疾驰而去，因为凭借天蛮族的体质那样的伤并不是什么太多的问题。

　　李坏也意识到此事的诡异，没有任何犹豫直接用着世界之力包裹着自己向着那个巨大的金刚走过的方向跟了过去。

　　所谓的反常即为妖，发生了这样的事情李坏自然要去看看。

　　不过更加的诡异的事情还在后面呢，那个金刚在离开那个地方之后显得极为警惕，再也没有了一丝蛮荒憨傻之色，是不是的突然向着后面探查一下，也幸亏李坏有着世界之力隐藏自己的身形，如果是普通的修士的话，恐怕早就被发现了。

　　李坏心中的疑问更浓，他深信也许天蛮族的这个变故在这个世界上还没有几个人知道。

　　在这一路上，李坏还遇到了很多在战斗天蛮族修士，只不过这些修士的实力都是天道境界的修为。在李坏的刻意躲藏，跟着他们也没有想到竟然会有人类敢来到这个地方的心态下，李坏这一路也算是安全。

　　足足经过了半年时间的跋涉李坏才在那个巨大的金刚的带领下到达了一个奇异的地方。

　　而在这段时间中血天也来到了天蛮族的领地，到达了这里之后，他并没有让那些外门长老跟着进去，反而独自向着里面走了过去。

　　虽然他并没有李坏拥有的世界之力，他的身上确实有着门中前辈送给他的那些奇异的法宝，隐藏自己的身形自然并不是什么问题，更加奇异的是，在他的手中有着一个类似于罗盘形状的东西，没过一段时间他就会查看一下，并且他走的路线仿佛几乎跟着李坏的一模一样仿佛有什么给他指引着道路一样。

　　“真不知道这个李坏到底是什么样的来头，竟然能够深入到了天蛮族的这么深的地方还没有被发现！”血天犹豫也要注意躲避那些天蛮族的修士，因此他的速度并不快。

　　他之所以不让那些万门长老进来因为人如果太多了话，目标就会太大，难免被天蛮族的人发现，如果真的发生冲突的话，可能他们几个人就真的要交代在这里了。

　　就算血碑门在强大也不根本就不能够跟着一个种族向比，尤其这个种族还是本源世界的三大族之一。

　　又经过了两年的奔驰李坏发现那个天蛮族的金刚仿佛是终于到达了自己的目的地。

　　在那里有着各个都跟大山一样的雕像，那些雕像都是形态各异的各种各样天蛮族的雕像，更加重要的是那些雕像仿佛都蕴含着灵魂一样，从上面都散发出了一股压迫感。

　　那个金刚看到了那些雕像，恭敬的拜了三拜，接着就虔诚的向着里面走了过去。

　　“进还是不进！”这个问题又重新浮现在了他的心中。

　　他明白虽然他的世界之力能隐藏自己的气息，但是他却不明白自己最多能够不被什么境界的修士发现。

　　“进了！不如虎穴焉得虎子！”李坏牙一咬，将着自己的气息完全收敛，用世界之力包裹就向着里面冲了进去。

　　“小友到了这里确实偷偷摸摸的确实有点不是君子作风吧！”一个声音毫无预兆的出现了李坏的脑海中。


第1408章 天蛮族长

　　李坏听到了这道声音心中一惊，向四处看了过去，却是并没有发现任何人，这还是他到达了这个起源大陆上了之后，第一次在自己被世界之力包裹的情况下被人发现。

　　“呵呵，小友不用去找了，如果你不介意的咱们两个就谈谈吧！”那个声音说着李坏的周围就出现了一股神秘的能量，他就发现自己全身动弹不得，眼前一黑瞬间就消失在了原地。

　　“谁！你在那里！”

　　李坏到了新的地方，并没有任何惊慌，他知道如果对方对着他有恶意的话，根本就不用这么麻烦。

　　到了那之后，在李坏的周围罗列这各种各样的石头雕像，根本就没有一个生物。

　　“呵呵你不用找了，你都踩到我的脚上了！”那个苍老的声音再次传了过来。

　　李坏听到了一惊，赶紧向着自己的脚下看了过去，在他脚底下好像是一个巨大的石雕脚，不过由于这个石像太过于巨大，李坏离的太近根本就没有看的出来。

　　他向着远方飞了过去很久之后，他才勉强看清楚了那个石像的全面。

　　这是一尊无法形容的石像，他的相貌酷似人类，却要比人类粗狂上，在那个石像上面还有着一副奇异盔甲，上面铭刻着奇异的符文，不过那些符文上面却仿佛有着一股奇异的能量笼罩着，让着人无法看清。

　　“这到底是怎么回事？”李坏能够感受到这个石像的强大，但是却不明白为什么为什么会变成这样的状态。

　　“呵呵，想必你也看到了我现在的形态了，不知道小友愿意不愿意听听我讲一个故事呢？”那个石像也看出了李坏心中的疑问。

　　李坏一阵头疼，他不明白这些人为什么总是喜欢给人讲故事，有什么事情不能直接说出来。

　　“好吧！”他现在也算是受制于人根本就没有自由，只能这样回答。

　　随着那苍老的声音，李坏的思绪也仿佛被带到了本源世界远古之前。

　　在很久很久之前，至于多久没有人能够说的清楚。

　　那个时候的本源世界之上，有着三个最为强大的种族，还有几百个各种各样小的种族。

　　那个时候各个种族彼此都是相安无事和平共处，但是后来发生的一件事情，却让整个起源大陆陷入了争斗之中。

　　就在一个很是平常的日子，在本源世界中的天空中突然出现了三套奇异的盔甲，这三套盔甲分别是一黑，一白，一金。

　　按说整个本源世界何其大也，就算会再为巨大的东西也不可能让这个本源世界的修士全部都看到。但是这个盔甲做到了，修士们看到它们感觉就好像是在地球上的月圆之夜看着月亮一样，无论走到了何处，都感觉那三套盔甲在他们的头顶上一样。

　　这件事情很快就轰动了整个大陆，所有的修士都注意到这三套盔甲，无数的大能跟隐世的修士全部向着天空飞了过去，想要看看着三套盔甲到底是怎么回事，但是却根本就没有一个人能够成功的。

　　很快各族中的头头们就都聚集在了一起，那次聚会也可以说是本源世界最大的一次聚会，不过主角却是人族，天兽族，跟着天蛮族。虽然那些众多的小族很不服气，不过他们却根本就没有任何办法，因为就算是他们几百个种族加在一起，也不是三大族任何一个的对手。

　　三大族的族长密谋了很久，也不知道得到了什么样的提示，到达了最后竟然真的被他们找出了收服那三套盔甲的办法。

　　在他们商量好了之后，早就将着那三套盔甲分配好了，人族选择了那套白色的盔甲，天兽族选择了黑色的盔甲，而天蛮族则最后要了那套金色的盔甲。

　　最后这三个人也不知道使用了什么办法，竟然真的取得了各自的盔甲，虽然其他各族的修士们都非常的眼红却根本就无计可施。

　　本来众人以为这次的事件到此也就算是告一段了，但是没有想到的是，那三套盔甲在被取走了之后，整个本源世界竟然下起了血雨。

　　这场血雨整整持续了三千年，甚至将着整个本源世界都渲染成了红色，一股暴戾血腥的味道在整个本源大陆上蔓延着，仿佛每个人都变得异常的嗜血，很多大能们也都感受到了这样情况，但是他们也根本就无计可施，那场血雨，仿佛是蕴含着一股奇异的能量，根本就不是功法神通能够阻止的。

　　虽然众人都极力的压制着自己心中的嗜血的特性，但是到达了最后一刻还是爆发了。

　　那一场大战极为的惨烈，不仅是三个大种族都卷入战争，那些小族们也开始了彼此的大战。

　　甚至整个本源大陆的修士们都不知道自己战斗的目的是为了什么。不过也有人例外，就是那三个夺得盔甲的三大族的族长。

　　他们三个人看到了整个的本源世界陷入了这样的一片处境也很是心惊，他们隐隐觉得这次的事件的产生可能跟着他们几个人身上的盔甲有关系。

　　三套盔甲在分离三千年之后，再次聚集到了一起，在这三套盔甲聚集到一起的时候，竟然又出异象，在那一瞬间整个本源世界中的那股奇异的血腥跟着暴戾竟然慢慢的消失了，所有的修士也不明白自己为什么做那一切。

　　经过他们三个人的研究，他们才发现，原来这三套盔甲上竟然还蕴含着一个极大的秘密。

　　这三个盔甲如果分开了的话，就会产生一股奇异的诅咒能量，整个世界的人都会变得血腥残暴不断的厮杀直到这三套盔甲在重新融合到了一起为止。

　　听到了这里，李坏的心中除去震惊还有一些疑问，震惊的是那三套盔甲的神奇，疑问的是真的有什么的东西能够影响这个巨大本源世界，对着这个石人说的话。李坏并没有完全相信，也并没有完全不信，一切还要等到他自己去确认。

　　后来他们三个人为了整个大陆想要放弃这三套盔甲，而就各自将着各自的盔甲封印的到了一起，放到了一个地方。

　　后来天蛮族的组长就回到了自己的族中，并且再也不在去想这件事情，虽然这三套盔甲的威力巨大对着任何有着致命的诱惑力，但是相对于整个本源世界中的生灵来说，一切就显得并不在是那么重要了。

　　不他没有想到的是，人族跟着天兽族的那两个族长并不是没有私心，他们两个偷偷的潜回了隐藏盔甲的地方开始研究怎么才能够不引起厮杀的情况下来使用着这套盔甲。

　　最后谁也不知道他们两个到底是使用了什么办法，竟然都取回了各自的盔甲，并且向着天蛮族发起了猛烈的攻击。

　　这三大种族的实力基本上都是持平的，相互牵制，根本就没有发生什么强大的冲突。

　　而天蛮族也根本就没有任何的防范，在开始的时候天蛮族就开始节节的败退，就在天蛮族即将被灭族的那一刻天蛮族长，终于拼着性命到达了自己隐藏盔甲的地方，因为他对着那个盔甲有着自己的封印，另外两个族长为了不惊动他，所以就没有动那个盔甲，他将着那个盔甲重新穿了起来，开始了猛烈的反抗。

　　在他破釜沉舟的勇气之下，他竟然跟着两个同阶位同样穿着神秘盔甲的修士战成了平手。

　　他本来就是重伤之躯，才穿上那套神秘的金色盔甲，没有多长时间，他就再次被打成了重伤，不过那人族跟天兽族的两个族长却并没有杀死他，而是将着他禁锢了起来了之后，在他的身上施展一个奇怪的封印。

　　在那一刻他感觉到自己的仿佛就是整个人都身处那片血雨之中，他的周围也都是那样的情况。而他的族人们也全部出现了跟着他相同的情况。

　　他突然的明白了过来，原来这两个卑鄙的小人要将着那些诅咒的力量转移到他们天蛮族的身上。

　　他在这一刻明白，如果被对方得逞的话，他们天蛮族恐怕要从此在这个世界上消失了。

　　最后他施展了天蛮族先祖们传下来的禁忌功法，将天蛮族的神智跟着那股血腥的杀意完全的都封印了起来。

　　而从此整个本源世界之中就多了一个传说，就是天蛮族崇尚暴力，是一个极其侵略性的种族，为其他两个种族所不齿，因此才会到达了这个地方。

　　李坏听完了这段往事，虽然心中重新明白了很多，但是他却又多了更多的新的疑问。其中几个最为重要的问题就是那三套盔甲的来历，其中的很多地方这个石人说的极为模糊，李坏根本就没有明白太多，他相信只要明白了那三套盔甲的来历一切问题都会迎刃而解。

　　“你就是天蛮族的族长吧！”李坏沉声问道。

　　“呵呵，也可以这样说，不过现在的我只能说一缕残魂！”石像并没有动作，却有着一股声音传到了李坏的耳朵中。

　　“那你要我做什么呢！”李坏明白这个石像跟着自己说这么多，绝对不会是显得无聊。


第1409章 传承

　　“我现在不需要你做什么，而且你的实力也太低。”苍老的声音传了出来，还是没有说出他的目的所在。

　　“我想前辈跟我说这么多必定有所用意吧！”李坏沉声问道，对着这种老怪，他可不会掉以轻心，否则就算是他被人卖了还给他数钱！

　　“难道你对着那套金色的盔甲没有兴趣？”苍老的声音再次问道，这次略微有了一点惊讶。

　　“有兴趣，只不过晚辈实力太低，那样的宝物根本就不是晚辈能够掌控的了的！”李坏实话实说。

　　“哈哈，不错，不错，心比天高却又不骄狂，能够认清形势，真是一个不可多得的人才啊！”石像发出了爽朗的笑声，震的李坏的耳朵生疼。

　　“还烦请前辈告知，让晚辈来此的目的！”李坏恭敬的对着石像说道。

　　“这是你自己进来的，可不是我让着你进来的，既然你进来的也就算是有缘，你就参与到那个金甲的传承中去吧！”石像说着一挥手李坏就从原地消失了，直接出现在一个地穴之内。

　　这个地穴极为的广大，连李坏一下子都不能够望到头。

　　李坏来之前这里就充满了很多的天蛮族的修士，不过这里的修士却比李坏都要强大太多，但是对于突然进来李坏这个外人，他们并没有想着攻击，而是自动为李坏让开了一条道路。

　　李坏知道这并不是他自己的原因，肯定是那个石像之前的时候就给他们打了招呼。

　　李坏也丝毫的不客气，直接向着前方走了过去，他隐隐觉得在这个地方的最前面就是那个金甲。

　　没有过去多长时间，这个地穴之内又进来的一个红发的青年，这个人不是别人正是那个血碑门的少主。

　　“都给老子滚开，只有我血天才是那套金甲的主人！”红发少年进来了之后异常的狂妄，什么都没有管，径直向着见面疾驰而去。

　　“咦，那个小子怎么也在这里，看来是冤家路窄啊，难道那个小子也是来接受这个传承的，看来我还是将他先杀死了再说吧。！”从那个酷似罗盘的东西上，血天发现了李坏的踪迹，不惊反喜，径直向着李坏所在的方向疾驰而去。

　　“恩？”李坏心中一惊，感受到了自己的身后有着一股杀意传了过来，不过这股杀意的实力也并不怎么强大，他心中一声冷笑，在那里就潜伏了下来，重新用世界之力将着自己包裹了起来。

　　以他的心智很容易就能够想的明白，来追杀他的肯定就是血碑门的人，而且那个石像肯定还有着别的打算，如果他选择自己为传承人的话，那么就肯定不会在让别人进来了，看来自己也不过是他的一枚棋子。

　　“哼！你以为在这个罗盘的指引下，你那个隐藏自己的神通还有用吗！”感受到了李坏的气息微微变弱的血天，冷笑一声，装作没有发现李坏的摸样，径直向着前门走了过去。

　　“血碑震天！”血天刚刚接近李坏的时候，毫不犹豫的施展出来了自己的最为拿手的神通。

　　血色的墓碑，从天而降，带着腥风，散发这妖异的光芒，好像要将着李坏所在地方夷为平地一般。

　　“哼，看看到底是你的血碑厉害，还是我的天碑厉害，鸿蒙天碑！”李坏的心中早就有了戒备，在他知道自己被人跟踪的时候就猜测，对方可能是找到了什么能够探查自己气息的东西了。

　　轰！

　　一声巨响，鸿蒙天碑跟着血碑，仿佛就是两个天生的冤家一样，碰撞在了一起。

　　一金一红两道光芒交错，激起了极其美丽的能量涟漪。

　　这两个天生的冤家碰撞在了一起，并有跟着平常的能量的碰撞那样直接就是能量的碰撞，而一金一红两个碑影在接触在一起的瞬间，它们上面铭刻的那些奇异的符文竟然发生了纠缠。

　　血天的修为现在也已经到了二级天道的境界，而李坏也只不过是一级，但是李坏的有着神秘的白色的天道世界，在能量上不仅不输于血天，甚至比他还要强大，而鸿蒙天碑的上面铭刻的符文比这血碑上面对要复杂太多了，只一个回合高下立判。

　　血碑瞬间就被轰击的粉碎，而李坏的鸿蒙天碑也只不过是微微黯淡了一下。

　　“什么你竟然有血碑之祖！”血天看到了李坏的鸿蒙天碑发出了惊恐的大叫，不可思议地说道。

　　“嘿嘿，你现在知道了但是已经晚了！”李坏手中的天碑毫不留情的再次向着血天拍了下来，看那样的威势是要将着血天瞬间就轰击致死。

　　虽然李坏并不明白血天口中的血碑之祖是什么东西，但是他也懒得去辩解了。

　　“先祖守护！”感受到了生死危机，血天再也不敢犹豫，一声大吼，竟然从他的头顶浮现出来了血碑，这个血碑的形状只不过是半透明的状态，却是散发出了一股洪荒的气息，仿佛上面蕴含这无上威力一样。

　　轰！

　　李坏的天碑轰击到了血碑之上，这次血碑并没有粉碎，反而是李坏的鸿蒙天碑，在离那个血碑还有一段距离的时候，就寸寸瓦解，变成了碎片。

　　“嗯！”

　　鸿蒙天碑被击碎，李坏受到了反噬，感觉胸口一闷，一口鲜血就要向着喉咙涌了出来，却被他深深的压制了下去。

　　“哈哈，你也太小看血碑门了吧，就凭借你向着击杀我还是下辈子吧，不过现在你去死吧！”血天也从来就没有吃过这么大的亏，在同境界的修士交战中，对方只是一个回合就将着自己最为得意的血碑轰击的粉碎。

　　李坏也从来没有想着自己能如此轻易的将着这个血碑门的少主杀死了，淡淡凭借这个人敢一己之力潜入了天蛮族来寻找自己就足可以说明这个人的不凡。

　　看着呼啸而来的半透明的血碑李坏感觉就好像是一个血丝的大海要向着自己拍击过来一样，一种无法逃脱的感觉涌上了他的心头。

　　“哼！想要这样杀死我李坏没有那么容易！”李坏冷哼了一声，直接中自己的空间拿出了一把从万阵门搜刮而来的自爆金丹，看也不看直接向着那个虚幻的天碑轰击了过去。

　　现在李坏也顾不得心疼了，虽然他知道那些自爆金丹，每一颗在一定情况下都有可能保住他的一条性命，但是那些被他扔出的金丹却都不是最高级别的。

　　轰轰轰轰！

　　接连十几声的轰击声，血天的血碑上面的神色也都显得暗淡无比，在也没有之前强大的威势，甚至在那个血碑之上还出现了一道裂痕。

　　“噗！”

　　受到反噬的血天忍不住吐出了一口鲜血，随后就将着血碑收了起来。

　　“哼，没有想到这小子竟然有着这么的自爆金丹，不过看这些金丹好像都是万阵门的，看来老子出去了之后，也要从万阵门搜刮一番了！”血天冷哼一声，也从自己的怀中拿出了一个小形状的血碑，这就是血碑门的自爆血碑了，虽然各个门派的形状大小都不完全想通，但是功能却是一样的。他身为血碑门的少主身上这种报命的东西自然不少。

　　想着这些，血天直接召唤出来自己的那个金梭，坐在上面向着李坏疾驰而去。

　　这个金梭能够将着他的速度提升十倍，自然不是李坏能够比拟的。

　　感受到了自己的身后的恶风来袭，李坏明白那个血天绝对有着什么加速的法宝，“妈的，富二代跟着官二代就是不一样，老子拼死拼活的得到这些东西，他们却直接从门派拿过来就行！”嘴上骂着，他的手中也并没有闲着，很是心疼的从自己的空间中拿出了一个金色中带紫的自爆金丹，这个金丹可是李坏最那个密室暗格中得到了那个盒子里面选出来的，至于威力他却不能够清晰感受出来，反正他知道这种能量的自爆，就算是他沾染到也是必死无疑。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　几乎同时，李坏转身，手持金丹冲着血天喊道，而血天的手中也握着一个小型的血碑，也恶狠狠的看着李坏喝道。

　　“哈哈！看来咱们两个都不要动了，只要一个人动咱们两个就必死无疑了！”李坏首先反应了过来，哈哈大笑说道。

　　“桀桀，你以为我怕死吗？”血天残忍的一笑，作势就要向着李坏迈出一步，向着要在气势上将着李坏压过去。

　　“哈哈，那就试试。”李坏说着没有任何犹豫，想前面踏出了三步，手中的金丹作势就要向着血天扔了过去。

　　他知道两者相逢勇者胜，这个时候怕死的就可能会死，只有不怕死的反而才有资格活下来。

　　“啊！”

　　血天看着仿若誓死如归真的要向着他轰击过来的李坏忍不住的后退了一步，他虽然在心中也明白李坏是不可能真的自爆的，但是李坏的气势真的让他怕了。

　　“哈哈，怎么了我们的血碑门的少门主，这样就怕了吗？”李坏仿若是前辈对着晚辈的训话，用着戏谑的目光看着血天。


第1410章 复制盔甲

　　“你这是找死！”血天感受到自己的气势被压了下来，一股屈辱的意念在的心中升了起来，一种无法压制的在挫败感在他的心底滋生了。这对于他这个天骄来说怎么能够承受。

　　“看看死的是谁！”李坏听到了血天的话，再次向着血天压了过来，而他手中的那个带着紫色的金丹就好像是催命的符文一样，呈现在了血天的眼睛中。

　　“啊！不要！”再次感受到了死亡的威胁，血天再也无法保持自己的平静，大叫起来。

　　李坏听到了血天的话，马上停止了自己的动作，他知道打铁也趁热，自己想要在这里杀死血天是不可能的，除非他真的想要同归于尽：“既然血少门主，不想死话，你就给我安静点，在这里最好谁也不打扰谁，我冒充血碑门也只是为了救我朋友，如果你们在不依不饶的话，我也不介意跟着你同归于尽，不过你这个少门主可要永远陪着我的这个无名小辈在这里了！”

　　李坏的话，仿佛是勾引人心神的梵音一样深深的刻在了血天的脑海中，他这样说为了让血天在减少一分拼命的勇气，他还将着一个失败的种子，种植在血天的脑海中，就算是以后他们两个在相遇，血天面对他的时候也就永远不可能在提起战胜他的心思。

　　做完这一切李坏也不理会瘫坐在那里的血天，径直向着前方走了过去，不过他心中对着血天那个金梭却是心动不已，他能够看的出来那个金梭绝对是一个宝物，而且血天还根本就不能够发出它的全部实力。

　　恢复过来的血天，看着在前面走着的李坏，却不知道怎么自己的心中却多了一种异样的感觉，就算是他拥有着金梭能够很是轻易的超过李坏，但是他的潜意识却一直告诫着他不能够这样做。

　　经过了大概一个月的奔驰，李坏跟着血天终于到达了那个金甲面前，这个时候的金甲，全部都在一片封印之中，散发着强大的威势，根本就不是李坏能够接近了的。

　　“宝宝，你认识不认识这个金甲呢？”李坏知道龙宝宝身上蕴含这很多的秘密，索性先来问问他。

　　“偶感受不到捏，那个封印实力实在是太过于强大了，偶也看不透！”宝宝经过了探查也并没有任何发现。

　　血天在来到了这里之后，发现了李坏在那里发愣，而经过了这么长时间的恢复，他的心态也恢复的差不多了，他却是没有任何犹豫直接向着那个金甲冲了过去。

　　在那个金梭的守护下，血天很轻易的就接近了那个盔甲，还没有等他心中一喜，直接从那个金甲的上面散发出了一股奇异的符文，瞬间就将着他击飞了。

　　李坏看到了这样的情况冷笑了一声，如果这个金甲能够这么轻易被收服的话，这个天蛮族的族长也没有这么麻烦的选人了。

　　“你们两个不要太鲁莽，这个金甲根本就不是能够凭借你们两个就能够收服的了的，你们现在要做的是，将着自己神念留在这个金甲之上，等到了自己有了足够的实力，在来收服这个金甲！”石像那个苍老的声音再次出现在了这里。

　　“那你怎么不早说！”血天自己出丑了忍不住的抱怨到。

　　“敢问前辈怎么才能够将着自己的神念留在上面呢？”李坏恭敬地问道。

　　“哈哈，这个还是你们自己想办法吧，你们只有自己想到办法将着自己神念留在了上面，你们才能够到时候才能够真正的拥有这个盔甲，也才能够拯救我们天蛮族，让他们再也不受这种如同蛮兽一样的煎熬！”石像的声音说完，就再也没有了声音。

　　李坏知道想要了解这股能量就必须自己去尝试一下，否者的话，一切都是浮云。

　　他小心翼翼的向着那个盔甲靠了过去了，而血天看到了他的这样的动作，却是心中冷笑，他深刻明白那个盔甲的威力，如果他不是有着金梭护身的话，就那一下就可能要了他的命。

　　随着慢慢的靠近李坏感受到的压力也越来越大了，就在他快承受不住的时候，他眼前的景象突然变了起来，他看到那个盔甲上面竟然铭刻着很多的符文，那些符文的密集的程度比着鸿蒙天碑还要强大很多。看到这样的情况他心中一喜。

　　鸿蒙天碑就是他从真正的鸿蒙天碑之上铭记下来的那些符文在将着凝结出的，这么说只要他将着金甲上面的符文也拓印下来的话，他很有可能也真的凭借自己能量铭刻出一个金甲来。

　　想到而来这里李坏的心中产生了莫名的兴奋，直接站在了那里，看向那些铭刻的符文，不过那些符文并非都是静止不动的，反而是以一种神秘的规则来行动的，这样一来难度又增加了很多。

　　这却让李坏更加的兴奋了，虽然这样说来拓印符文的难度就增加了很多，却也并非是不能够拓印的，越加复杂了符文蕴含的威力也就越大。

　　接下来的时间之内，李坏就仿若是入定的老僧一般，根本就不去想别的，手中不时凝结出来各种各样的符文，随后那些符文就铭刻在了他的身上，并且按照一定有序的规律排列着。

　　血天经过了这么长事情的观察却并没有任何发现，只感觉到自己是一头雾水一样，在刚开始看到了李坏的动作时候他还很是不屑，以为这个小子只是在装神弄鬼而已，随着时间的推移他看到李坏身上的那些符文竟然有了要凝结成为了一个盔甲的趋势。

　　感受到了这些，他的心中在也没有办法平静了，他强压下自己的傲气，直接凭借这自己的修为，也走到了金甲的面前，这一看不要紧，他竟然在那些金甲之上竟然也发现了符文。

　　他的血碑跟着李坏的鸿蒙天碑一样，上面都铭刻着奇异的符文，他对着符文也异常的敏感，微微思索他就明白李坏是在做什么了。

　　他丝毫的不敢耽搁，也快速跟着李坏一样拓印起来了那些符文。不过他明白的比李坏要慢的多，而且李坏还有着凝聚鸿蒙天碑的经验，因此他的速度比着李坏要慢上很多。

　　“此子竟然能够这么快就发现了其中问题，看来不俗啊，难道他真的能够将着我解救出去吗？”石像中再次传出了一个声音，却并没有任何人发现。

　　随着时间的推移，很快百年的时间就过去了，这个时候在李坏的身上隐隐的形成了一个虚幻的盔甲的形态，不过不仔细看根本就看不出来。

　　李坏能够感觉到自己承受那些符文已经达到了一个极限，他也感受到了那些符文的强大，不过他每每在自己身上增加一个符文，他就能够感受到了自己的压力就多了一分，如果他坚持将着这套符文全部铭刻下来的话，恐怕他会瞬间就被那些符文压死。

　　感受到了这些，李坏也并没有贪多，不过他也并没有放弃，他直接将着那些符文的形状铭刻在了自己的脑海中，却并没有再次幻化出来加在自己身上，他要等到了自己以后实力提升了，在将着他记住的这些符文加到自己的身上。

　　单纯的记住这些符文对着李坏来说就快了很多，又用了一百年的时间，他才将着那些符文完全的铭记了下来，整理融合储存在了他的记忆深处，等到他需要用的世界直接翻出来就行了。

　　“呼！”李坏做完了这一切，微微的舒了一口气，他看向了血天，发现他在那里也在铭记着那些符文。

　　他却并没有打扰血天，而是他的眼睛中闪烁着精光思考这一切，他得到这些符文的威力虽然巨大，但是却根本就没有石像所说的那些威力，而且如果盔甲就有这么点秘密的话恐怕早就被别人发现，他隐隐觉得就算是自己得到的符文也不过是盔甲上最表层的一些符文。

　　为了确定自己的心中的猜想，李坏在全身的那些符文之上灌注了能量，一套残缺不堪的盔甲在李坏的身上的浮现了出来，因为李坏用的也是金色的能量，这样一来，他现在的情况竟然跟着真的传上了那套盔甲十分相似。

　　“融！”

　　李坏一声轻喝，双手快速的掐诀，紧接着一个缩小了的盔甲就浮现在了他的手中，向着那个巨大盔甲融合了进去。

　　血天看到了李坏的动作也是心中一惊，生怕李坏提前将着这个盔甲收服了，他也快速的掐诀凝结出了一个血色的小盔甲向着那个盔甲融合过去。

　　结果是被他们两个人凝结出来的盔甲竟然都被那个金色的盔甲吸收了。

　　李坏感受到自己凝结出来的盔甲在融合进去的时候产生的一丝异象，更加确定了自己心中的猜想，他也不再理会血天，径直就向着他进来的地方走了过去。

　　“这一切你都做完了，看来这头盔甲未来的主人就会是你了，拯救天蛮族的重担也会在你身上了！”那个石像的声音再次出现在了李坏的耳朵中。


第1411章 又见戒指

　　“呵呵，我看未必吧，相信族长大人还有着很多别的打算！”李坏淡淡的一笑说道。

　　“哈哈，没想到小友这么快就发现了其中的一切，真是难得啊，在你的修为中能够发现这个情况的还是第一个！”看到被李坏揭穿其中问题，石像并没有生气，反而发出了爽朗的笑容，李坏接着又出现在了石像所在地方。

　　“在下也是无疑间发现的！”李坏恭敬地说道，他知道这个石像的实力莫测，根本就不是现在的他能够得罪的。

　　“既然你这样说，我也就不多说什么了，这个戒指就送给你吧，我要告诉你的是，这个戒指也是盔甲上面的一部分，如果你能够保住了这个戒指，那套盔甲在未来绝对是属于你的！”说着一个金色的戒指从石像中间飘了出来，飞到的李坏的手中。

　　接到金色的戒指李坏并没有查看反而是直接收进了自己的空间，交给了龙宝宝，然后向着石像恭敬地问道：“在下想问一下，族长知道不知道除去了本源大陆之外，还有没有其他的世界！”

　　“恩？你怎么会想到这个问题，据我所知别的世界还是有的，却从来没有人能够到达过那里，你的实力还太弱小这些问题根本就不是你能够考虑到的，不过据我所知那三套盔甲也根本就不是这个世界中的东西！”虽然不知道李坏这样问，石像还是说出了自己知道的事情。

　　李坏听到这句话心中一凉，接着焦急地问道：“难道连你的修为，也不能够到达别的世界吗？”

　　“并非不能！而是不敢，其他的世界中跟着本源世界中的力量会有冲突，如果我们进去的话，很有可能会让那个世界不稳从而发生崩溃，那样的话就算是我的修为都不一定能够活下来！”石像略微的沉吟了一下缓缓地说道。

　　“难道盘炎是在骗我们？”李坏的心中突然升起了这种的想法，在他到底了本源大陆之后，就跟着鸿蒙世界彻底失去了联系，如果现在盘炎想要做什么的话，他根本就不能够感知。

　　“怎么了，难道你对着其他的世界有着兴趣！”石像好奇地问道，这样的人他还从来就没有遇到过，所有的修士都只会对着提升自己的修为有兴趣，只有到达了顶峰的修士才会想着要去往别的世界，他不明白这个小辈为什么会问这样问题。

　　“在下也是一个偶然的机会得到这个消息的，我那个用来隐藏自己气息的力量就是因此得来的！”李坏的话半真半假，更加的让人捉摸不透。

　　“呵呵我说那股力量我怎么从来就没有见过呢，不过你也不必太在意那股力量，只要是超过了天道境界的修士，都能够发现那股力量的！”石像淡淡地说道，并没有对着李坏的话，产生怀疑。

　　“那现在还需要晚辈做什么事情吗？”李坏在这里已经浪费了太多的时间了，他想要出去看看了。

　　“也没有什么，只不过虽然说你现在已经得到了部分的传承，不过你如果出去之后天蛮族的修士也并不会认可你，你最重要的还是保护好你自己就行了！”感受到了李坏的去意，石像也不挽留，直接将着李坏送到了外面。

　　对着这个石像李坏并没有任何感激之情，因为他知道这一切都是一个局，而他自己只不过是其中的一个棋子，现在他的实力还太小根本就没有实力来反抗，但是他也绝对不是一个任人摆布的棋子。

　　跟着他预料的一样，这个金甲的传承者很多，他只不过是其中的一个，他在自己凝结的盔甲进入那个金甲的时候，他就从里面感受到了很多人的神念，那些人的神念可能就是石像这么多年来选择的传承者。

　　不过他现在也明白了为什么现在天蛮族跟着人族还有天兽族很少发生冲突的原因了，因为那个石像选择的传承者不乏有很多人族跟着天兽族的很多重要的人物，那些人自以为自己成为了传承者自然就不会在跟着天蛮族发生什么冲突了。

　　想到这里他的心中不仅没有丝毫的轻松，反而感受到的是无比的沉重，既然选择了如此多的传承者，那么真正的传承者只有一个，如果这些传承者相遇的话，自然是一番争斗，而那些传承者很多可能早就成为了老怪，根本就不是李坏现在能够相抗的。

　　“哎！看来我现在还是不要想这么多了，我现在最为重要的是怎么提升自己的实力！”李坏叹息一声，再次用世界之力包裹着自己的向着天蛮族的外面疾驰而去。

　　对于后面的血天现在他还并没有放在心上，他知道现在血天绝对不会放过那个传承的，因此他暂时是安全的，不过在等到了血天出来了之后肯定就不会在放过他的，因为现在只有他们两个知道对方都是金甲的传承者之一。

　　对于血碑门的威胁，现在李坏也不太在乎了，虱子多了不怕咬。

　　他一路上隐藏者自己的气息，到了天蛮族的外围还发现了在那里隐藏着的血碑的人的，他小心翼翼的并没有惊动那些人，然后虽然找准了一个方向，就疾驰而去。

　　这次他足足飞行了三年的时间才停下了自己的脚步，到了这里他才感受到了自己有点摆脱了血碑门的追杀的念头，不过他却不知道的是，有着那个神秘的罗盘在，就算是他跑到了天涯海角，血天也能够发现他的踪迹。

　　在这段时间中，他也研究石像送给他的那个戒指，他发现这个戒指竟然也是一个残缺的，他现在也没有发现这其中有着什么奇特的功能，倒是龙宝宝很是喜欢这个戒指，说要好好的研究研究。对于石像说这个戒指是金甲的一部分李坏却完全就没有相信，虽然颜色都一样，但是这个戒指上根本就没有符文。

　　不过李坏对着戒指也有着一份特殊的感情，他能够踏上修真者这条道路完全就是因为一个戒指，没有想到自己来到了这个世界之后也得到了一个戒指。

　　他也对着自己收集来的别的东西也都整理了一下。

　　其次就是他从万阵门那个长老那里得到的那八个玉牌，这八个玉牌能够形成一个阵法，但是凭借李坏现在的修为却根本就没有办法在对战中使用，如果使用的话无疑就是找死。

　　不过这个玉牌对着他却也有用处，他在闭关的时候可以用着它来防护，不过在玉牌中还存在着一股奇异的能量根本就不是现在他的能够探查出来的。

　　还有就是他从清水那里还有从万阵门搜刮来的自爆玉简跟着金丹，这个也是他现在最为重要的法宝。

　　那神秘的带着紫色的金丹他有三个，而相当于天道境界全力一击的金丹他却还有七个，其他的那些全部被他在轰击那个血天的神秘的封印的时候消耗掉了，对此他却一点都没有心疼，毕竟再好的法宝也比不上自己的性命重要。

　　李坏知道在自己前面就是一个叫做万宝阁的地方，那个地方可以说是各个种族的聚集地，不仅生活着各种各样的小种族就算是三大种族在那里的人也很多。

　　万宝阁是一个贩卖武器，丹药等等各种宝物的地方，据说这个万宝阁的后台实力很大，根本就没有人在他的地盘上捣乱。

　　在这一路上，李坏现在只不过是一个刚刚进阶到了天道境界的小辈，自然根本就没有人会注意到他，不过他却也根本就不去在意。

　　看着各种各样形形色色的种族，李坏的心情反而好了起来，一个充满了激情跟着未知的生活才是他想要的，因为在这里他才能够找到他渴望的热血跟着兴奋。

　　很快李坏就到达了万宝阁所在的地方，虽然万宝阁只是叫做一个阁，但是他的占地面积却根本就不在少数，甚至是比一般的城市都还要巨大。

　　只不过它的城门却一点也不大，反而是非常的小，就好像是一个平常人家的屋门一样。

　　“进入万宝阁的道友们请亮出自己想要交换或者是出售的宝物！”一个声音响了起来。

　　李坏感到有点诧异，进入别的地方，都需要交纳一些晶石之类的东西，而这个万宝阁却要人亮出宝物。

　　这可以说明两点，第一就是在这里绝对不会发生杀人越货的事情，万宝阁能够保证他们的绝对安全，第二就是进入了这里不怕你不心动，就怕你没有实力。就凭借这件事情，从测侧面上也可以看出万宝阁实力的强大。

　　修真界跟着俗世中一样，没有钱根本就不行，只不过修真界中钱却都换成了法宝跟着晶石。

　　李坏一路上被轻视多了，这个时候也不禁的有些恼火，到了那里，左手一翻直接出现了一个带着紫色的金丹。

　　“进去吧！”那个门口的守卫只是淡淡的看了一眼，并没有任何惊讶就直接让李坏进去了。


第1412章 八仙伏魔

　　李坏微微的皱了皱眉头，没有在说什么，信步踏了进去。

　　进去了之后李坏才深刻的感觉出万宝阁的实力之大，在这里基本上都是天道境界巅峰的修士才能够使用出来的东西，就连一般的天道境界高手所用的法宝都没有，至于界主境界的根本就不存在。

　　“这位道友不知道你对着什么感兴趣，我可以为你来引路！”一个年轻的修士来到了李坏的面前恭敬地说道。

　　这个修士也是刚刚进阶到了天道境界的修为，看来只要是进入了万宝阁的人都会有一个修士来作为指引，不过指引的人是什么样的修为，还是看自己本身的修为。

　　“恩？不知道这里可有什么功法之类的！”李坏略微沉吟了一下说道，现在他的法宝虽然不多，但是自保足够了，不过他却对着本源世界中的功法一无所知。

　　年轻的修士听到了李坏的话微微的有些惊讶，因为来这里的人都是一些大能之辈，对着一些功法根本就没有太多的兴趣，不过他还是恭敬地说道：“功法的确有，不过大部分都是一些残缺的功法，毕竟完整的功法，谁也不会那出来换取东西！”

　　“无妨！你带着我去看看吧！”李坏早就预料到了这样的情况说道。

　　李坏在那个青年修士的带领下七扭八拐，中间的时候还穿过了几个传送阵，这次到达了李坏想要来的地方，如果没有人引路的话，李坏不知道要花多少时间才能够来到这里。

　　“赤炎诀，修炼到极致，可以百火不侵控制天下火焰！”

　　“化龙诀，修炼到极致，自身可以化龙。控制天下万兽！”

　　……

　　李坏看到这些吹嘘的实在是太厉害的阵法一阵无语，这摆明的都是骗人的东西，如果真的这么厉害谁还回拿出来卖，早就自己当做宝物一样收藏起来了。

　　“这里有一些靠谱点的功法吗！”李坏压抑着自己脑袋上的黑线问道。

　　“这个的确是有不过道友好像没有进去的资格！”陪伴李坏的少年，也知道这些功法都是骗人的，但是也没有办法。

　　“那么进去那里需要什么资格！”李坏听到这句话并没有生气，他知道现在自己的实力太低，根本就不能引起任何人的重视。

　　“最起码要达到天道境界的五级的修为才能够进入第二层！”那个青年没有丝毫不耐地说道。

　　“哦，那还是算了吧！”李坏知道自己的实力还差的远呢。

　　那个青年略微的沉吟了一下说道：“不过还有一个可能进去，就是如果道友有着足够的宝物，并且必须在里面买下一件宝物！”

　　李坏听到了这句话微微的有些心动，但是想了想还是算了，因为他现在除去几个自爆金丹根本就没有什么有太高价值的东西。

　　进阶着李坏就在那些残缺的或者虚假的功法之间寻找起来，希望能够发现什么对着自己有用的东西。

　　时间慢慢的流逝过去，李坏还是一无所获，他不禁的微微的有些失望，不过陪着他的那个青年修士也有一点失望，因为他们客人所买的宝物，他们都是有提成的，如果客人不买东西的话，他们就什么也得不到了。

　　“那这里有什么阵法之类的东西吗？”找不到合适的功法，李坏就将着注意达到了阵法上面。

　　听到了李坏的话，那个青年眼神一亮，随后又黯淡了下来指着一个角落说道：“那里还真有一个阵法，道友自己去看吧！”

　　李坏也不在意，他在青年指引的方向还的真的找到了一个功法的图集，不过那些都是对着一些普通阵法的介绍，根本就算不上珍贵，不过难的是这个图集极为丰富几乎对着所有的阵法都有所涉猎。

　　最为重要的是，李坏在这本图集的最后面发现了一个叫做八仙附魔的阵法，这个阵法上面所说用的东西跟着他从马脸长老那里得到那八块玉牌极为的相似。

　　“这本图集我要了！”李坏向着图集上面介绍八仙附魔阵法的威力，微微的压下了自己的心中的兴奋。

　　他知道在这里罗列的东西，都只不过是事物的虚影而已，上面只不过有一个大概的介绍，具体的情况还要得到了实物之后才能做打算。

　　“好，我马上为你联系卖主！”青年听到了李坏的话，微微的打起了精神，毕竟有了声音他们的日子也会好过很多。

　　紧接着那个青年就对着一个玉简传出了一道神念，带领李坏七拐八拐的来到一个看上去像是会客厅的地方。

　　“道友还是带上这个吧！”说着那个青年就拿出了一个巨大的黑色斗篷，虽然他们在万宝阁内是安全的，但是不乏有些见财起意的人们，所以他们在交易的时候是根本就看不到对方的摸样，自己的买的东西，或者是自己的东西卖给了谁，谁也不知道，在最大的程度上保证了交易者的安全。

　　李坏试着用着自己神念去探查了一下，却发现他的神念根本就没有办法透过那个黑色的斗篷。

　　他接过了那个斗篷就走进了那个会客室，在里面却早就有一个同样穿着斗篷的修士在等着他了。

　　“不知道道友这个功法想用着什么东西来换呢！”李坏淡淡问道，他的声音通过这个斗篷也完全变了样。

　　“什么东西无所谓，只要是道友能够拿出我心动的东西就行了！”那个人明显是一个老手，他知道只要是珍贵的东西，在万宝阁内都能换到自己想要东西，只不过是多了一道程序罢了。

　　“自爆类的玉简！”李坏淡淡地说道。

　　“不知道是什么品阶的呢？”听到这个对面的人微微的有一些失望，他从李坏的指引着就可以看的出来，李坏的修为根本就不高。

　　“天道巅峰！”李坏的声音没有任何波澜。

　　那个人听到了李坏这样说，明显的出现了一阵震动，不过确实装若无其事的样子，“不知道道友有几个！”

　　“一个！”李坏赶紧利落。

　　“哎！一个天道巅峰的自爆玉简恐怕还不足以换我阵法吧！”那个声音装作很是可惜的样子。

　　“呵呵我看未必吧，这样的自爆玉简在最关键的时候可以保命，你的阵法在神奇都没有这个功能吧！”李坏也不慌不忙，对方是老油条，李坏也不是愣头青。

　　“如果道友能够拿出来三个的话，我可以跟着道友交换！”那个人有点急促地说道。

　　“呵呵，道友高看我了，我只不过是一时对着阵法兴起才想交换的，凭借你我的修为能够得到一个那样的自爆玉简已经实属不易，我怎么还会多有呢！”李坏的话很明了，第一就是自己不一定要那个阵法，第二自己也没有多余的东西。

　　而且最为重要的是，他猜测这个人的实力也不怎么高，恐怕也没有突破成为五级天道境界，如果他突破了话，恐怕他的东西是会在第二层了，向着天道巅峰的自爆金丹对着没有突破天道境界的高手都有着致命的吸引力。

　　“那就没有办法谈了！”那个人欲擒故纵想要试探李坏的底细。

　　“那么！告辞！”李坏起来佯装就要走。

　　“道友留步，就按照道友说的吧！”看到李坏这么干脆，那个人也慌了，他的那本图集在那里放了很久，不是出的价格太低，就是没有人要，现在看到一个人竟然要拿着一个天道境界的巅峰的金丹来换，他自然不能够放过。

　　李坏发出了意思得逞的微笑，重新做到了那里，跟着那个人交换了各自的东西。

　　经过李坏的探查，他发现最后那个刻着八仙伏魔阵法的纸张，跟着前文的好像有点不太一样，好像更加的古老，而且质地也非常的坚韧：“道友最后这页好像有点不太一样吧！”

　　“呵呵，不瞒道友说，这两个是分开的，前面的阵法图集是在下家传的，后面的那个是在在下偶然得到的，如果不是苦于找不到合适的材料，我也不会拿出来的！”那个人微微的有点不好意思，算是默认了李坏的说法。

　　“无妨！”李坏说了一声，就直接向着外面走了过去，这样的解释才更为合理，如果一个在那样的普通的阵法后面有着这样一个奇异的功法，他才会觉得奇怪。

　　由于进入万宝阁的手续费是由卖家出的，李坏根本就不用去担心，他也不敢在万宝阁停留了，关键是他的囊中羞涩，而且他还需要提高一下自己的修为了。

　　出了万宝阁李坏直接向着远处走了过去，他根本就不在一个地方停留很久，也从来不引起任何人的注意，这一切他都是为了躲避血碑门的追杀。

　　血碑门内！

　　“什么你竟然跟着李坏同时得到了那个金甲的传承！”万阵门主激动的对着回来的血天说道。

　　“是的，不过为此却让李坏逃脱了！”血天恭敬地说道，在他在李坏走后没有多长时间，就也完成了对那些符文的铭刻，紧接着就回到了血碑门，赶紧汇报这个情况。


第1413章 偷鸟蛋

　　“看来那个传说是真的存在的，如果你能够得到了那个金甲，咱们血碑门甚至可能成为这个本源世界上最为强大门派！”血碑门主微微的压制下自己心中的兴奋，激动地说道。

　　“师傅那个金甲到底是什么东西，我当时也是看那个石像的实力强大才对着那个传承有兴趣的！”血天疑问道！

　　“现在你不要去管这些，既然那个李坏也得到了传承，那么他肯定就是必死无疑了，传我命令对着李坏下达血碑追杀令，务必在最短时间之内将着李坏击杀！”血碑门主对着李坏下达必杀令。

　　“师傅，我也要参与到击杀李坏的行列中去！”血天听到了师傅的话，也说道。

　　“好好好！不过这件事事情你必须要小心，我能感觉到他绝对不会那么轻易的被杀的！”血碑门主满意的看着血天说道。

　　“如果不能杀死此人，我还什么资格成为血碑门的少门主，还有什么资格说自己是血碑门第一人！”血天的声音铿锵有力地说道。

　　听到了血天的话，血碑掌门的心中也很是满意，血天是他在这么多年以来，见过最为优秀的弟子，而血天现在又得到了那个神秘金甲的传承，他在血天的身上看到了血碑门未来的希望。

　　对于那三套盔甲的传说他也听说过，不过他知道却并不怎么详细，对着血天的做法他是支持的，不过为了血天的安全，他还是给他布置了一个能够防御三次超越天道境界高手攻击的防御罩。

　　血碑门这个庞大的势力再次启动了，血碑门中的那些地级使者，也都纷纷的从隐藏自己的地方出来，都去寻找一个叫做李坏刚刚境界进阶到了天道境界的小辈。

　　血碑门的血碑追杀令很快就传遍了各个角落中，李坏的消息跟着身份一时之间成为了一个迷，说也不知道这个刚刚进阶到了天道境界的小辈，为什么会引起血碑门这个庞大势力的追杀。

　　而李坏的消息跟性命更被炒到了天价，很多认识的不认识的亡命徒都在寻找李坏，因为只要杀死了他就会得到血碑门的丰厚报酬。

　　这些还不是最为重要的，因为那些修士的实力虽然强大，但是他们根本就没有见过李坏，就算是李坏站在了他们面前他们也需要很长的时间去确认这个人是不是李坏。

　　天瑶门跟着清水堂也得到了这个消息，清水这段时间也很是担心，他没有想到李坏的到来并没有给清水堂增加什么实力，并且还将着清水堂最为有潜力的弟子给拐跑了，已经有了一百多年他都没有了白灵的消息了。

　　万金堂也凭借这件事情做起来文章，将着清水从五堂之主的位置上拉了下来，并且对清水堂进行了严厉的打击，也幸亏天瑶门住的是一个明智的人，所以清水堂才得以存活。

　　万阵门在得到了这个消息之后也很是兴奋，令他们高兴的是血碑门竟然不在来找他们的麻烦了，他们也就抓住了现在这个难得的机会，向着外面扩充势力，想要成为南域的霸主。

　　已经在各地的花明小一还有杰克三人，得到了这个消息之后都是喜忧参半，喜的是李坏根本就没有死，忧的是李坏将会再次遭遇这么大的灾难。

　　而在人族跟着天蛮族的交接的地方一个小山谷内，却是有一个女子，一身白衣，气质出尘，正是白灵她在这段是时间以来，也非常注意着外面的消息。

　　“哎！看来也是我回到清水堂的时候了，希望她会没有事吧！”白灵轻叹了一声，就起身飞出了山谷向着清水堂的地方疾驰了过去，在这段时间之内她的实力也提升了很多，也是她在这个小山谷为这李坏守候了百年。

　　甚至连她自己都不知道自己在守护着什么，或者是等到李坏死了为李坏收尸，也或者是看到李坏没有事情了，她再开心的离开，不过她为李坏所作的这一切李坏自己根本就不知道。

　　在说李坏离开了天宝阁之后，也是漫无目的的游荡着，在这中间他也猎杀了很多的妖兽，提取它们的妖核，而他实力也在他千辛万苦的努力下终于达到了二级的天道境界。

　　虽然他的进阶只有二级，但是他感觉战败四级的高手，甚至就是面对上，天道五级的高手，他也可以保持不败。

　　他所在的地方都是一些荒无人烟极其贫瘠的地方，因此根本就没有引起什么人的注意，而他现在所在的地方叫做魔雾海。

　　在魔雾海之内常年都是笼罩在雾气之中，在这里的修士的神识都会受到极大的阻碍，而且里面危险重重根本就太适合修士的常住，所以在这里的附近根本就没有任何门派，来这里的要不就是散修，或者就是一些门派中的人为了锻炼自己的弟子。

　　而对于外面发生的一切李坏却根本就不知道，他现在就是重复着厮杀妖兽的事情。

　　值得一提的是，龙宝宝在重新凝结出来了自己的躯体的时候食欲大增，李坏猎杀的晶核，跟着妖兽们的肉大部分全部进入了这个小家伙的肚子里面去了。

　　后来通过李坏的了解他才知道，原来龙宝宝在吸收那个紫色天道世界之后，也因为重伤陷入了沉睡，醒来了之后竟然糊里糊涂的就重新凝结出来的自己的躯体。

　　对着龙宝宝的修炼方式连着李坏都嫉妒不已，就这样吃了睡，睡了吃，比着他拼命修炼提升的都快。

　　“宝宝，你现在想要吃哪种妖兽告诉哥哥！”李坏微笑的看着又胖了一圈的龙宝宝说道。

　　“偶要吃哪种大鸟捏，就是咱们刚刚来到这里的时候的那种大鸟，上次哥哥没给偶吃，偶现在要吃！”宝宝听到了李坏的话微微的兴奋了起来说道。这个小家伙在吃的方面记忆力总是出奇的好。

　　听到宝宝的话，李坏一阵头痛，那种大鸟他现在已经知道叫做青莲鸟，虽然这种大鸟的实力不太强大，但是却是一种群居动物，李坏现在想要招惹也非常的麻烦。

　　“宝宝，咱们不吃大鸟了，咱们吃大鸟蛋好不好！”李坏心思一转对着龙宝宝说道。

　　听了前半句龙宝宝微微的有些失望，但是后面的话却有让他兴奋了起来：“好捏，偶要吃大鸟蛋捏，哥哥赶紧给我弄来！”

　　虽然龙宝宝在这段时间之内实力也提升了很多，不过这个小东西越来越懒，知道了李坏没有危险，它什么都不管只会呼呼大睡，只有在吃东西的时候才会兴奋一下子。

　　李坏其实早就有打算，如果他猎杀几个青莲鸟的话，肯定会引起它们注意，到时候难免会有一场恶战，但是他如果凭借着世界之力的神奇去偷几个鸟蛋的话，还是不难做到的。

　　想着这些，李坏没有任何犹豫直接用世界之力将着自己包裹了起来，就向着青莲鸟的所在的地方潜伏了过去，有着龙宝宝这个吃货在，一切美味的动物都要遭殃了。

　　虽然青莲鸟是一种鸟类能够飞翔，但是飞翔这种能力在修真界中也太稀松平常了，它们出去比一般的妖兽的速度要快一点之外，根本就没有别的什么能力。

　　李坏在这一路上小心翼翼的行走着，他知道在这个魔雾海中随时都有可能出现危险，凭借他现在的实力必须小心翼翼的，他也曾经亲眼看到一个修士原本站在一片很是平常的地上，却是在转眼只见大地裂开了一道口子，就将着他吞噬了进去。

　　后来他才知道那是一种叫做地扎的魔兽，擅长隐藏在地下，这里不仅地面空中都非常的危险，就算是地下也都非常的危险。

　　青莲鸟所建筑的地方都是在最高的悬崖之上的，而它们是在悬崖上面开辟着一个个的洞穴在里面繁育后代的。

　　李坏的速度很快，没有多长时间他就来到青莲鸟最大的一个洞穴里面，他隐隐的感觉这里应该就是青莲鸟的王族的洞穴。

　　他跟着宝宝的想法一样，要不偷就不偷，如果想偷的话，就偷那个最大的。

　　虽然这些地方也有着很多青莲鸟在空中飞翔着盘旋着，但是李坏有着直接之力的隐藏，整个身躯就仿佛是一个贴在墙壁上的壁虎，小心翼翼的一点声响都没有发出向着上面急速而去。

　　青莲鸟虽然是一种鸟类，但是两翼展开足足也着数十丈的距离，因此它们的洞穴也是非常巨大的，李坏那小巧的身躯，在青莲鸟面前根本就算不上什么。

　　越到了里面洞穴也就越开阔，李坏跟着龙宝宝就像是两只要偷鸡蛋的小老鼠一样，顺着角落向着里面走着。

　　等到了里面却直接将着李坏跟着龙宝宝吓了一跳。

　　只见里面有着一个足足有着几百丈那么高的一个青莲鸟，已经死去了不知道多少时间了，但是全身散发出来的威势让李坏也不敢小觑。

　　“这到底是不是青莲鸟，还是一个变异的青莲鸟！”感觉到这是一个死物之后，李坏也微微的放下了心来。


第1414章 疯狂的鸟

　　“哥哥我不要吃死鸟捏，这个鸟不好吃捏，咱们还是赶紧走捏！”龙宝宝看到了死去的巨鸟，一副很是害怕的摸样。

　　“宝宝别急，我再去看看，说不定有什么活着的鸟呢！”李坏一边安慰着龙宝宝一边说到。

　　他能够感受的出来，这个巨鸟，绝对是一个超越了天道境界的妖兽，跟平常的青莲鸟有着太大的区别，所谓的反常即为妖，他怎么会放过这个探查的机会呢。

　　说着李坏就在这个巨鸟四周查看了起来，他发现在这个巨鸟的四周有着很多熟睡的青莲鸟在守护着，好像防止着人来查看。

　　“咦！哥哥捏！在那个巨鸟的下面好像有能量波动捏！”龙宝宝好像感受到了什么，对着李坏说道。

　　听到宝宝的话，李坏也向着巨鸟的下面仔细感受过去，他也发现了一股极其隐晦的能量波动。

　　在好奇心的驱使下，李坏压下了自己心中的震惊，直接从巨鸟下的钻了进去。

　　到了里面他才发现，那个巨鸟的下面竟然有着一个直径有着三丈的巨蛋。

　　“好大的蛋捏！”龙宝宝惊讶地说道。

　　李坏感受着这个巨蛋上散发出来的蓬勃的能量一阵心惊，他能够感受到这个巨蛋散发的能量竟然不比一个天道境界的高手低。

　　“宝宝你能不能感受到这个鸟的晶核在哪呢？”李坏知道这种自然死亡的妖兽都会有着晶核留下来，这个青莲鸟实力这么强大，它的晶核也绝对是好东西。

　　“感受不到捏，我这个大鸟的能量好像全部都向着这个巨蛋聚集了过来，在别的地方根本就没有任何能量波动捏！”龙宝宝感受了一下摇着头说道。

　　李坏心思急转了起来，如果自己现在将着这个巨蛋带走的话，很有可能会引起整个青莲鸟的巨变，说不定会有生命危险，但是在眼前的宝物他都不拿走的，也太对不起自己了。

　　“走！”李坏一咬牙，直接将着那个巨蛋收了起来，丢给了龙宝宝，紧接着没有任何犹豫就向着外面疾驰过去。

　　“昂！昂！昂！”

　　在巨蛋被李坏收走的瞬间，所有的青莲鸟仿佛都感受到了什么一样，齐齐发出了吼声，全部向着巨鸟这里聚集了过来。

　　“糟了，没有想到这个巨蛋真的对着青莲鸟这么重要！”李坏暗叹了一声，急忙收敛自己的气息不敢在做出任何动作。

　　劈天盖地的青莲鸟全部都向着李坏所在的这个洞府聚集了过来，由于青莲鸟的数量实在是太多了，没有多长时间，李坏所在的洞府竟然全部都是填满了。

　　在外面还有更多的青莲鸟要冲进来。

　　各种各样的兽类的灵性都要比人类强上很多，从这个巨鸟的体型就可以看到的出来，他绝对是青莲鸟祖宗一类的鸟物。

　　而李坏到达起源世界的时间还是大概对各种各样妖兽根本就不是太了解，所以才会发生这样的情况。

　　了解青莲鸟的修士都明白，那个巨大的青莲鸟是青莲鸟中的祖鸟，这个青莲鸟在生下来之后什么也不用做，只要自己接受所有的族人供养就行了，而在其他的青莲鸟死了之后，别的青莲鸟也用将着它的晶核喂给祖鸟。

　　而祖鸟的作用只有一个就是诞生下一个优秀的下一代，如果成功诞生了，祖鸟的孩子就会是始鸟，有着很多莫测的能力，并且能够控制所有的青莲鸟。连李坏自己都不知道现在到底是捅下多么大漏子。

　　“哥哥捏！外面好像都堆满了那些大鸟捏。这次绝对够偶吃了捏！”龙宝宝感受到了外面的情况，不禁没有任何紧张，反而异常的兴奋。

　　“那咱们就出去看看！”李坏相信在外面应该没有超越天道境界的青莲鸟，只要没有那个境界的青莲鸟他就不必害怕自己被发现。

　　他微微的将着自己的头从那个巨鸟地下探了出来，他什么都没有看到，全部都是黑压压的一片，完全都充斥着青莲鸟那巨大的躯体。

　　“嘿嘿！”感受到了这样的情况，李坏微微的一笑，只要这样的话，那些青莲鸟根本就没有任何办法发现自己。

　　想着这些，他就直接想着外面挤了过去，一路上他不知道跟着多少青莲鸟擦肩而过，却并没有被发现。

　　“昂！昂！昂！”

　　就在李坏快要到洞口的时候，一个急促的声音在洞口的外面响起，这个声音主人的实力绝对要比一般的青莲鸟要强大上太多。

　　哗哗哗！！

　　原本拼命想着里面的挤的青莲鸟们听到了这个声音，仿佛是接受到了什么命令一样，全部变得有序了起来，不在想着里面挤，而是有序的盘旋，在附近搜索着什么！

　　“不好，如果这样下去的话，我肯定会被发现的！”李坏心中一惊，直接爬上了一个在他附近的青莲鸟的尾巴。

　　青莲鸟的身躯非常的巨大，而且羽毛茂盛，在里面藏上一个人根本就不用担心被发现。

　　很快李坏就随着那个青莲鸟从那里面出来了。

　　呼呼呼！！

　　随着青莲鸟的盘旋，猛烈的罡风在李坏的耳边呼啸着。但是他有着世界之力隐藏自己的气息，根本就不用担心什么。

　　不过这样一来，他体内世界之力就消耗的很快，他现在基本上已经完全舍弃了世界之力，剩余的世界之力他是用多少就会消耗多少，根本就没有办法补充。

　　“看来得赶紧想想办法了！”李坏的心中暗自焦急，他的世界之力不能够完全的消耗光，因为他能够感觉到自己如果想要回去鸿蒙世界的话，这种力量还是能够用到的。

　　“昂昂昂！！”

　　在众青莲鸟搜寻未果之后，全部都想着远方继续搜寻去了，这个时候的青莲鸟都变得极为的狂暴，谁也能够看到出来那个巨蛋可能就是它们的命根子。

　　简单这样的情况，李坏心中一喜，只要走出了这些青莲鸟的包围他就有办法逃出去。

　　李坏乘坐的青莲鸟，直接向着外围飞了过去。眼睛死死的盯着下面，如果有修士出现的话，这些青莲鸟就一哄而上，将着修士分尸了。

　　“哥哥，偶好怕怕捏，原来这些大鸟这么疯狂捏！”龙宝宝拍了拍自己的小胸脯说道。

　　任那些青莲鸟在聪明他们也不会想到，那个胆大包天的盗贼就在它的身上，并且优哉游哉的看着发生的一切。

　　青莲鸟发狂了，周围的那些不明所以的修士可就倒霉了，这些青莲鸟来的毫无预兆，并且异常的凶猛，数量更是铺天盖地。

　　根据李坏的目测，单单就他在这个方向，就有数万只发狂的青莲鸟。

　　“妈的，这些青莲鸟是怎么回事，怎么都这么疯狂啊，大家赶紧跑啊！”

　　“要是老子知道是谁招惹这些青莲鸟肯定要将着他碎尸万段！”

　　……

　　众修士们，一时之间大乱，几万名天道境界的高手，就算是超越了天道境界的修士面对他们恐怕也都会头痛。

　　李坏听到了那些人谈话，一阵脸红，他决定自己就算是打死也不能说出来是自己招惹这些青莲鸟。

　　“啊！妈啊，快跑啊！”

　　“你大爷的，怎么这么多啊！”

　　各个修士的惨叫此起彼伏，但是作为始作俑者的李坏却优哉游哉的看着下面发生的一切。

　　“看来现在是机会了！”李坏看到了前面的一圈修士，散发出了邪恶的笑容，在暗处凝结出来鸿蒙天碑，直接拍在了他在的这个青莲鸟的头上将着它的元神打爆了。

　　由于青莲鸟的速度很快，就算是别李坏打死了，还是保持着自己的速度向着前面的一个修士冲了过去。

　　“妈啊！这个死鸟怎么冲着我冲了过来了！”那个修士的修为并不高，看到向着他冲过来青莲鸟马上就行吓的大叫了起来。

　　“死鸟，修得放肆！”李坏直接从青莲鸟的腹下滑出，一副装作是救那个修士摸样，假装打出了一道能量将着那个大鸟击杀。

　　“谢谢道友！”看着竟然有人来救自己，那个修士很是高兴，在魔雾海之内所有的修士都很冷漠，基本上就不会出现救助自己不相识人的状况，“妈呀！道友救命啊！”那个修士还想要说些感谢的话，却看到有更多的青莲鸟向着他冲了过来，再也顾不得什么。

　　李坏一阵郁闷，看来这个人是被人救上瘾来了，还想着自己救他。

　　“赶紧跑吧，这些青莲鸟是杀不过来的！”李坏说了一声，没有在浪费自己的能量，就急速的向着远方走过去。

　　那个修士向着后面看一眼，发现李坏说的也是实情，也不再有任何犹豫直接爆发出来了自己最快的速度向着最近的城镇疾驰而去。

　　李坏这个时候在发现，这个修士全力爆发出来的速度，竟然要比自己还要快上很多，并且他步伐奇特，好像还蕴含着一股奇异的韵味。

　　“道友我帮你一把！”那个人看到李坏竟然落在了他的后面，像是为了报答李坏的救命之恩，直接甩出一个鞭子，就要将着李坏缠绕住。


第1415章 完美契合

　　李坏能够看到出来，这个人并没有任何恶意，而且那个鞭子上面也没有任何攻击力，虽然是这样但是他也没有掉以轻心，暗暗积攒着能量，准备随时应对可能突发的任何情况。

　　在这个地方根本就不能够轻易相信任何人，否者的话肯定会死的很惨，害人之心不可有，但是防人之心不可无。

　　再被那个金色的鞭子缠绕住了之后，李坏的速度猛然增加到了一个很快的速度。

　　他也暗暗感到惊奇，这个人也只不过是三级天道境界的修为怎么会有这么快的速度呢，不过好像他也只有速度，战力却根本就不怎么强大。

　　虽然李怀的速度增加了，但是青莲鸟的速度更加的快，他们本来就是飞禽，极其的擅长速度，而且在里面也不乏有一些五六级天道境界的青莲鸟。

　　“砰砰砰！！”

　　李坏在后面不时的凝结出来鸿蒙天碑向着那些青莲鸟轰击了过去，他这样做并不是要击杀那些青莲鸟，而是为了拖延他们的速度。

　　很快李坏就发现了，这个修士为什么要带着自己走了，他知道自己的战力不行，就算是他的速度快，也很难逃脱也不一定能够逃脱的出来，他这样做完全是为了让李坏最为他的盾牌。

　　虽然李坏看到自己被当做盾牌也有点郁闷，不过这个人好歹也能够提高自己速度，他也并没有说什么。

　　就在李坏跟着这个修士神奇的组合之下，两个人竟然比很多的修士跑的还要快，很快就到达了修士密集的地方。

　　这主要是两个人分工明确，一个人只要逃命而另一个人只要抵挡就行了，就算是那些强大速度比他们还要快的修士难免会受到一些青莲鸟的骚扰而拖延自己的速度。

　　“妈啊！累死我了，咱们总算是安全了！”两个人在跑了三天三夜之后，终于基本上看不到什么青莲鸟了，那个修士终于停下了自己的脚步送了一口气。

　　“我看未必！”李坏看到了天空中，极具降落的黑点悠悠地说道。而那个黑点的目标正是那个修士。

　　“道友救我！”那个修士一惊，急忙向着李坏求救。

　　“你还是自救吧，我就不相信一个敢进去魔雾海人的连这么一个青莲鸟都搞定不了！”李坏能够感受到这个青莲鸟，只不过是三级天道的境界，他现在要摸清那个修士底细。

　　“道友，你也太不实在了吧，在这一路上，咱们两个人的分工是多么明确啊，你只管抵挡，我只管赶路，现在你怎么不管我了！”那个修士语速极快，但是吐字却极为清楚，他的脚下也并没有闲着，直接爆发出了最快的速度就要逃。

　　但是晚了，那个青莲鸟，就仿佛饿虎扑食，苍鹰搏兔一样，巨大的啄向着那个修士呼啸而来，看样子向着是要将着那个修士的脑袋啄碎一样。

　　“啊！哎哟！妈啊！”

　　那个修士虽然大呼小叫，但是却施展了一个极其诡异的步伐，总是能够险之又险的躲过那个青莲鸟的嘴。

　　李坏看到那种步伐眼光一亮，他能够感受到那个步伐的神奇，这个修士有那么快的速度，应该就是依靠那个步伐。

　　“妈的，我不躲了，你想看着我死，我就死你面前吧！”那个修士说着竟然真的不在抵挡，站在那里等着李坏来救。

　　李坏摇了摇头，这个修士这么做，他却没有了办法，两个人怎么说也算是共患难过，他看那个修士好像出去了速度快之外，也并没有任何战斗力。

　　“轰！”

　　鸿蒙天碑再次凝聚出来，直接向着那个大鸟轰击而去。

　　但是却并没有要了那个大鸟的命，只是将着它击落，成了重伤。

　　看到了奄奄一息的青莲鸟，那个修士马上又来了精神，刚才那种视死如归的气势当然无存，李坏甚至都觉得这个人的身体内是不是有这两个灵魂。

　　只见那个修士快速的跑到掉落青莲鸟的面前，将着它击杀，拿出了一个金色的小刀，极其熟练的将着青莲鸟体内的晶核取了出来。

　　很快他有重新边做的一副苦瓜脸的摸样，极其头疼地说道：“这个是你击杀的应该归你！”

　　“送给你了，不过这个青莲鸟的尸体就归我了！”李坏淡淡说道，说着就将着那个青莲鸟收进了自己的空间，他这是给龙宝宝作为口粮的，小家伙对于自己没有尝过的美味，总是念念不忘！

　　“道友威武，不过我不知道道友要那个青莲鸟的尸体干什么，难道尸体比这个晶核还要珍贵！”那个修士极其的高兴的将着晶核收了起来，生怕李坏反悔一样。

　　“吃！”李坏一阵头疼，为什么他到了那里总会有一个聒燥的人。

　　“吃？道友你竟然能够吃青莲鸟，不过你可得小心啊，青莲鸟体内有一个惺囊，如果弄破了就不好吃了，不过这种美味还真是难的啊，咱们跑了三天我也饿了，不如就由我来给道友烤了这只鸟吧！”那个修士快速地说道，好像对着青莲鸟极为的了解。

　　“是捏，哥哥，偶也想尝尝他的手艺捏！”龙宝宝听到了那个修士的话马上来的精神。

　　“好吧！”听了龙宝宝的话，李坏并没有反对。

　　不得不说那个修士，不做厨师真的浪费了，他手中的各种各样的材料几位的丰富，很快熟练的就将着青莲鸟烤好了，原本他打算烤一些，因为他觉得两个人根本就吃不了难么多，但是李坏还是让他全部将青莲鸟烤了，说是怕不够吃。

　　通过了这段时间李坏也了解这个修士的一些情况。

　　他知道这个修士叫做刘芒，也算是一个游历在各个地方的散修，他修炼的并不是战力，而是速度跟着隐藏自己身形的能力，他去魔雾海也并不是为了猎杀妖兽，而是为了采摘一些极为珍贵的药材，这样不仅危险降低了很多，而且报酬丰厚。

　　很快青莲鸟就被烤好了，诱人的香味散发了出来，李坏也感叹这个人的手艺要比自己强大上太多了。

　　“道友这些咱们吃不完吧！”看到这个七八丈长的大鸟，刘芒一阵郁闷。

　　“不过的，不是咱们两个人吃，还有一个，宝宝出来吧！”李坏直接将着宝宝放了出来。

　　“好捏，好捏，太好吃了，偶现在就要吃捏！”龙宝宝出来了之后，异常的兴奋，直接开始了跟着食物的战斗。

　　这次刘芒在真正的明白什么是吃货，也明白李坏为什么担心不够吃。

　　“别啊，你给我留一下点，我最喜欢翅膀了！”看到疯狂的龙宝宝刘芒赶紧说道。

　　“哼！这个大鸟是哥哥打死的捏，你只不过是帮忙烤的，那个就给你吃了捏！”龙宝宝极为不满奶声奶气的指着青莲鸟的屁股说道。

　　刘芒听到了这句话，一脸苦瓜的神色，他能够看的出来，这个小家伙对着李坏极为的重要，他也郁闷的抱着鸟屁股啃了起来，有总比没有强。

　　虽然说是屁股，但是这个鸟屁股也有一人多高。

　　很快宝宝就不在吃了，变成了一副跟着刘芒一样的脸色。

　　“怎么了宝宝，不好吃吗？”李坏急切地问道。

　　“哥哥捏，你没有感觉好像少了点什么吗？”龙宝宝极为可怜地说道。

　　这样的话宝宝之前在万阵门的时候就说过一次，李坏自然指的他说的是酒：“难道那些酒都被你喝光了吗？”

　　“是捏，没有酒怎么会好吃捏！”龙宝宝很是郁闷，对着李坏空间的东西它自然极为的清楚，很快它的小眼睛一转，将着目光放到了在那里狂啃鸟屁股的刘芒身上。

　　“刘芒捏，你有没有酒捏！”龙宝宝跟刚才让刘芒吃鸟屁股的时候完全不一样了，好像完全变了一个龙一样。

　　“有捏，有捏，但是我吃鸟屁股怎么会有酒喝捏！”刘芒学着龙宝宝摸样说道。

　　李坏强行压制下自己的笑意，看着这两个活宝。

　　龙宝宝听到了刘芒的话，自然明白他的意思，犹豫了半天，仿佛是下了什么大的决心一样，将着半个鸟翅膀给刘芒般了过去，奶声奶气地说道：“给你捏，换酒喝捏！如果你不给偶酒喝，偶就不让你吃了捏！”

　　刘芒也被龙宝宝的摸样逗乐了，直接顺手一翻，出来了一打坛美酒。

　　“好捏，好捏！”龙宝宝看到酒，马上就兴奋了起来，还没有等到刘芒反应过来，直接闪过一道金色的光芒，那坛子酒就出现在了它的手中，被它咕咚咕咚的喝了起来。

　　龙宝宝的动作却直接将着刘芒吓了一跳，它感觉到这个小家伙绝对不简单，速度比他还要快。

　　“不太好喝捏，完全没有万阵门的酒好喝，不过也凑合喝吧，总比没有强捏！”龙宝宝的口味越来越挑剔了，有些郁闷地说道，不过却根本就没有停止狂饮。

　　听到了龙宝宝的话，刘芒在将着跟着李坏认识的经历串联了起来，他心中突然大惊！俯首在李坏耳边说道：“如果我猜的没有错的话，道友应该就是被血碑门追杀的李坏吧！”


第1416章 叶奴

　　李坏听到了刘芒的话，心中一惊，他没有想到这个人竟然能够猜测出自己的身份，不过他去并没有紧张，因为这个人能够在这个时候说出自己的身份，就肯定对着自己没有恶意。

　　“你怎么知道的，你到底是谁！”李坏淡淡地说道，没有否认，一旁的龙宝宝也感受到了气氛有点不太对劲，也停止了山吃海饮也看向了刘芒。

　　刘芒看到了那两个人的反应，也暗叫不好，尤其的是那个龙宝宝，如果是单独面对李坏的话，他还是有信心逃走的，但是有着龙宝宝的话，他却是连半点信心都没有。

　　“可能你自己还是不知道吧，现在几乎整个比较大一点势力都知道你的名字了，我也是从你凝结出来的那个天碑还有那个小龙说的万阵门才猜测出来的！”刘芒也没有想到这个将着让着血碑门发出血碑追杀令的人，竟然就在自己的面前。

　　“烦请道友详细说明一下，我这段时间一直就在魔雾海对着外面的事情根本不太了解！”李坏淡淡地说道，而龙宝宝也发现两个人也很是融洽，也就继续对着那个大鸟发起了攻击。

　　“呵呵，看来这次血碑门已经是下了血本了，不过想要杀我就看他们有没有这个本事了！”李坏眼睛中闪过一道精光说道。

　　刘芒听到了李坏的话暗自心惊，这个是多么的疯狂啊，就算是一个源王境界修士如果被血碑门追杀的话，恐怕都没有李坏这么淡定。

　　“不知李兄有什么打算呢？”刘芒真诚地问道。

　　“我没有什么打算，兵来将挡，水来土掩，不知道刘兄知道了我的消息又有什么打算呢！”李坏反问到。

　　“哈哈，我刘芒最看不惯的就是那些门派，否者凭借我的实力也不可能只是一介散修，我喜欢自由自在的生活，并不为名利所束缚，既然咱们两个相见了就是朋友，朋友的事我自然不会说出去的！”刘芒哈哈一笑说道。

　　李坏仔细观察着刘芒，但是他却并没有从这个人的表情上面发现任何破绽，在他内心中已经相信了刘芒的话。

　　“刘兄还是不要跟着我走的太近吧，如果血碑门来找我的麻烦的话，我可没有办法保护刘兄啊！”李坏说笑道。

　　“天下还并没有我不能去的地方，不过咱们两个还是分别开来要好一些！”刘芒并没有惺惺作态，而且他跟着李坏只不过算是一面之缘，根本就没有什么太深的交情。

　　“那么在下告辞！”李坏说着就要走，因为消息已经传到了这里，而血天又有着能够寻找到自己的方法跟着那个神秘的金梭，恐怕用不了多长的时间他就会被发现。

　　“李兄慢走，我这个人不想欠下别人的什么情，你救我一命，我自会相报！”刘芒拦住了李坏的去路。

　　“哈哈，这就不必了，或许这次灾难还是我给你引来的！”李坏眨了眨眼睛说道。

　　刘芒心中一惊，这还真是一个疯狂的人啊，竟然以区区二级天道境界的修为就能够引起这么大的动静来。不用说那些青莲鸟发狂也是因为他的缘故了。

　　“这个就送给道友了，希望道友能够用的上吧！”刘芒从自己的储存空间拿出一个玉简就向着李坏扔了过去。

　　李坏本向着拒绝，但是他那过来查看了一下竟然就是刘芒使用的那套步法。

　　如果说是宝物或者说是丹药的话。李坏都有可能拒绝，但是这套步法却是让他心动不已。

　　“刘兄这个是不是太珍贵了！”李坏沉吟了一下说道，他从来没有想到，刘芒竟然会将着这个送给他。

　　“哈哈，如果在这套步法是给我的敌人得到了，肯定是太珍贵了，如果是被我的朋友得到了，我肯定会沾了大便宜的！”刘芒说的极为真诚。

　　“大恩不言谢，我正好非常的需要这个步法，来而不往非礼也。”说着李坏就将着那八个玉牌跟着八仙伏魔阵法的那片送给了刘芒在他的中间还有一个自爆金丹。

　　至于的那个阵法的大纲他就自己留下了，一来那并是太珍贵的东西，并且他还需要对着阵法有一些研究。

　　“走了！朋友！”李坏说着对着刘芒一抱拳就向着远方疾驰而去，从他的话语中也算是认下了刘芒这个朋友。

　　“哈哈，看来我有赚了一个潜力无限的朋友啊！”刘芒听到了李坏的话极为的高兴，不过他查看了李坏送给他的东西之后却非常的凝重，“他竟然送给了我这么珍贵的东西，不过推三阻四根本就不是大丈夫的行径，我就收下了！”

　　李坏现在虽然很是沉重不过也很是不错，想到了刘芒，他的心中突然又浮现出来了一个身穿黑衣跟着他截然不同的修士的形象。

　　那个人是叶枫，他明白叶枫肯定是为了救他，最后不知道去了什么地方，他能够从自己身上那最后的那个防护就可以看的出来。

　　“兄弟，你现在还好吗？”李坏淡淡的轻昵了一声，不在多想，他明白如果有缘的话，自然再回相见的。

　　金剑门内。

　　“叶奴，听说你的修为提升的很快啊，连门派中的长老都在夸赞你！”鹰钩鼻对着站在下面的一个身穿黑衣的修士说道。

　　黑衣修士没有答话，只是静静的站在那里，仿若死人，不过从他那微微颤动的身躯，也可以看的出来那个奴字深深的刺痛了他的自尊。

　　“只要我突破了五级天道境界，我就能够突破那个封印，彻底脱离这个人的掌控了。”黑衣修士握紧了自己的拳头在心中想道。

　　这个人正是叶枫，他在被带那个鹰钩鼻带回来金剑门之后，就暗自修炼，因为他拥有紫色天道缘故，因此他的修为晋升的非常快，虽然他极力隐藏却还是被发现了。

　　“不说话是吧！那我让你尝尝家法的厉害！”说着鹰钩鼻直接拿出来了一个倒刺的鞭子向着叶枫抽过去。

　　啪啪啪！！

　　接连不断的声响敲击在了叶枫的身上，但是他却根本就没有任何反抗，也没有叫痛，只是默默的承受着，这些痛楚比他心底那些痛比起来也太过于微不足道了。

　　进入了金剑门后，他就一言不发，对于命令只会执行，仿佛就是一个傀儡一般，只不过他却将着那些恨，全部都放在了心中。

　　鹰钩鼻因为对着自己封印的自信，后来也没有探查过，而叶枫却知道，所有的天道境界的修士在突破成为五级的时候，灵魂将会发生一个巨变，那个境界又叫做天人镜，到时候他就能够凭借高品阶的紫色天道，突破那个奴役。

　　“哼！我就不信了，就算是你的修为再高，天资再好，也只不过是我的奴隶，你这一辈子都是！”鹰钩鼻可能是打累了，也可能是叶枫的默默承受让他觉得无聊，也就不在打了。

　　在这一百多年的时间里，叶枫几乎每天都要承受这样的折磨，他浑身上下几乎就没有一点完好的地方，就算是界主境界的小辈看到他都非常的不屑，这个甘愿作为奴仆的人。

　　“李坏你还好吧！”叶枫默默的向着，现在他的人生中除去了黑暗，也就能够想到那个刚刚跟着他认识却拼着性命将着他救出来的人，最后还将着一个他梦寐一求的紫色天道交给了他，他为了救李坏变成这样他却从来一点也不后悔。

　　“宝宝，你说咱们现在去那呢！”李坏漫无目的游荡者问道宝宝。

　　“没有酒了捏，刚才我怎么就忘记了跟着那个流氓要一些捏！”龙宝宝扬起了那个空空的酒罐对着李坏说道。

　　“好了，现在我就跟着你去买酒，这次咱们多买一点。”李坏对于宝宝的要求从来没有拒绝过，说着他就向着附近的一个城镇走了过去。

　　“老板买酒！”李坏到底了那个城镇最好的酒馆说道。

　　“客官，您要什么酒要多少！”小二马上就出来了。

　　“你看这些晶核能够换多少你们这里最好的酒！”李坏说着几十个天道境界一二级妖兽的晶核全部出现在桌子上。

　　“这个用不了这么多，只要两个就能够将着我们这里的酒全部换光了！”那个小儿只不过是界主境界，看到那些晶核两眼发直。

　　“好吧，快点将着那些酒全部给小爷送过来，这三个晶核就给你了！”李坏说着就将着三个晶核扔给了小二。

　　这段时间之内，李坏几乎是跑遍了这里附近所有的酒馆，将着自己用不着的晶核全部都换成了酒。

　　一般来说，修为高一点的修士根本就不会来酒馆，因为他们有着自己门派酿造的好酒，所以在这里卖酒的都是一些不太好的酒。

　　“哥哥捏，这里的酒不好喝捏，还不如那个流氓的酒呢，跟着万阵门的酒更是差远了！”龙宝宝抱怨到。

　　不过这也没有办法，万阵门是将着他们当做祖宗供着，自然是用最好的东西了，而到了这里却就没有那么好的待遇了。


第1417章 上古战场

　　“宝宝你就凑合一点吧，等过段时间我就给你找一些好的酒！”李坏在旁边安慰道！

　　“好捏，不过现在我也没有什么办法了！”龙宝宝稍微有点委屈地说道。

　　“不要，咱们快走！”李坏感受到了一股危机感，没有任何由于直接抱起了龙宝宝直接从那个酒馆之中飞了出来。

　　“客官你的酒！”小二看到了李坏疾驰而去，在后面说道。不过他也没有着急，李坏已经付钱了，拿不拿酒对着他来说问题都不大。

　　“真是一个奇怪的人，付钱了怎么练自己的酒都不要了！”小二自言自语地说道，他没有注意，在他说话的时候，一道金梭形状的东西，直接从他的门口划了过去。

　　“李坏你是逃不掉的，就算是你逃到了天涯海角我都能够找到你！”血天声音再次冲后面传了过来。

　　李坏头也没有回，直接向着荒芜的地方疾驰而去，因为血碑门的实力太过于强大，如果在闹市中的话，肯定会有人为了巴结血碑门而杀了他。

　　刷！

　　一道金光闪过，血天瞬间就出现在李坏前面，因为这个金梭的速度实在是太快了足足能比李坏快了十倍。

　　“呵呵，不知道血天少主找我有什么打算呢！”李坏哈哈一笑说道，并没有任何紧张，就好像是见到一个老朋友的摸样。

　　“没什么只不过是来杀你！”血天带着神秘的微笑看着李坏，在他看来李坏已经是他的囊中之物了。

　　“就凭你！”李坏目光一寒说道，暗自聚集着能量。

　　“我杀你够了，血碑降世！”血天也不废话，直接施展出来了自己的得意技能。

　　一个巨大血碑直接被他幻化出来，从天而降，李坏甚至都能够闻到上面的血腥味。

　　“鸿蒙天碑！”李坏当仁不让，直接幻化出了鸿蒙天碑迎接了上去！

　　轰！

　　一声巨响，这次这两个巨大的碑体居然实力相当，同时破碎。

　　“什么！”李坏心中一惊，在上次的时候，他的鸿蒙天碑可是能够轻易的击碎了对方的血碑。

　　“哈哈，李坏我告诉你吧，我们血碑门的血碑，都是用着自己的鲜血浇灌的，只有自己的实力越加的强大，我们的血碑实力更加会翻倍，而我的血碑，承受了我师傅的半点鲜血，自然不是你能够相抗的！”血天张狂的笑着，好像对着现在的他已经远远的超过了李坏。

　　逃！对方的速度要比他快上太多，根本就没有办法逃走，隐藏自己的气息的话，对方也有着神秘的方法能够找到他，一时之间李坏竟然陷入了两难的境地。

　　“这次你有这什么手段都是用出来吧，小爷我接着呢！”血天极为张狂，想要将着他丢在地穴之中的自尊找回来。

　　“是吗？金丹给我爆！”李坏看到防御松懈的血天，直接拿出了带着紫色的金丹，向着血天扔了过去。

　　轰！

　　紫色金丹的爆炸的威力已经远远的超过了天道境界的高手的境界，就算是现在的李坏被其中的一点沾上的话，也会立刻变得灰飞烟灭。

　　在他施展，金丹的那一刻，他快速的幻化出了从那个金甲上拓印下来的符文，将着自己保护住，并且施展了从刘芒那里得到那种步伐，虽然他还是不太熟练，但是也能够给他额外的提升一些速度。

　　这样爆炸惊天动地，轰鸣之声，拔地而起，传了好远，很多修士都不明白这里发生了什么，还以为是高深莫测的老怪在这里战斗呢。

　　李坏也借助这次的爆炸展开了最快的速度向着远方疾驰而去，他并没有想着就这样简单的一击就能够将着血天杀死，既然血天敢来这里找他，就说明了他肯定有了抵抗那个金丹着他的对策。

　　“咳咳！早就想到你会来这一招了，不过我有师傅送给我的保命灵符，我还有什么好怕的呢！”血天从爆炸产生的废墟中间出来了，根本就没有受什么伤害，只是那个在他头顶悬浮的灵符费掉了一个而已。

　　“嘿嘿，我看你能够跑到什么地方！”现在血天比不急于杀死李坏，而是带着戏谑的心态去抓住他，他要将着所有的耻辱全部都加在他的身上然后在将着他杀死。

　　李坏一路疾驰，根本就不知道自己要去什么地方，这可以说现在是他最为狼狈的一次了，不过他也不是一个轻易放弃的人。

　　“桀桀！李坏我告诉你了，今天就是你的死期，你是绝对逃不过我的手掌心的！”很快血天就再次拉近了跟着李坏的距离，向着李坏疾驰而来。

　　李坏听到了血天的话，万分的焦急，神识快速的向着四周扫过了去，他还真的在远方发现了一个门派。

　　“妈的，拼了反正都是死！”李坏将着心一横，直接向着那个门派闯了过去。

　　这个门派叫做凌云阁，是一个跟着天瑶门相当的门派，实力不大，但是自保有余。

　　“血碑门在此办事，后面的那个一头红发的就是冒充我们血碑门的人，如果能够帮着我阻拦住那个人，我血碑门定当厚谢！”李坏在进入凌云阁的时候，再次亮出了他的鸿蒙天碑，如果不是很了解血碑门的人，一时之间还真的分辨不出来。

　　凌云阁的修士听到了李坏的话，也是面面相觑，他们对于李坏的事情自然就听说了，不过他们却根本就没有见过李坏的画像，看着李坏亮出了天碑，他们也丝毫的不敢阻拦。

　　后面的血天听到了李坏的话，气的发狂却有根本就没有丝毫的办法，谁让李坏有着一个可以蒙人的天碑！

　　“你们都给我听着，我是血碑们的少门主血天，前面那个人才是冒充血碑门的人！”血天说着也亮出了自己的天碑。

　　凌云阁的人，现在彻底郁闷了，不过他们却选择了最为聪明的办法，根本就没有理会那两个人，直接置身事外。

　　李坏看到自己做法竟然没有用，不由的暗自焦急，就在这段时间之内，血天的距离又跟着他拉近了很多。

　　突然他眼前一亮，他看到了前面的一个门派竟然有着护派大阵，他心中有了打算快速的向着那个门派疾驰而去。

　　“血碑门少主血天在此，开大阵，否则灭！”李坏再次亮出了天碑对着那个门派地吼道。

　　那个门派的长老跟着掌门听到了李坏的话，一阵犹豫，但是最后还是一咬牙展开了那个大阵，血碑门的实力跟着霸道行径的确让这些小门派们心寒，他们根本就丝毫不敢得罪。

　　越是这样李坏不仅没有丝毫的轻松，反而是感受到了前所有为的压力，这样也可以从侧面看出血碑门的实力有多么大了。

　　“关闭大阵，任何人都不允许进来！”李坏进入了里面的瞬间，就命令道。接着他就向着这个门派的大厅飞了过去。

　　现在鸿蒙天碑可以说他的一块敲门砖，用来唬人很不错。

　　“说，如果在大阵关闭的情况下，怎么才能够走出去！”李坏达到了那么冷冷地问道。

　　“本门这里有一个传送阵！”一个须发洁白的老头从里面走了出来说道。

　　“带我进去，记住，不要让任何人知道我从这里走了！”李坏现在世界紧张，说着没有任何犹豫就进去了那个传送阵，具体传送到什么地方他都不知道。

　　“少侠，传送那个地方是……”老头还没有说完，李坏就已经消失不见了。

　　“你们给我开阵，刚才进去的那个人是冒充我们血碑门的人，我是血碑门的少主血天，如果你们耽搁了负责的起吗？”血天看到了关闭起来的大阵，在外面焦急地吼道，他没有想到李坏竟然如此的张狂，竟然还明目张胆的在那里冒充血碑门的人。

　　现在这个门派的人也是面面相觑，他们知道肯定有着一个人在说谎，但是他们根本就分别不出来到底是谁说谎。

　　“开！”白发老头咬牙说道，他也是谁也不得罪的心态，不过他却暗自在心中骂着李坏，为什么偏偏选上他的门派。

　　“那个小子跑到那里去了！”血天愤怒地说道，他也知道也并不怨这些门派的人。

　　“他从我们门派中的传送阵偷走了，不过那个传送阵是通向上古战场的！”白发老头这次直接说出了传送阵的目的地，生怕这个可能是血碑门少主的人，在什么也不问就追进去。

　　“什么没有想到，你们这个小小的门派竟然有通向古战场的传送阵！”血天竟然地说道。

　　“是我们偶然发现的，根本就不是我们自己制作出来的！”那个老头略微显得有点尴尬，尤其是被一个他一巴掌就可以拍死的小辈奚落，并且之前还被一个戏弄。

　　“想来，你们也没有这个本事！”听到了李坏进去了古战场，血天微微放下了心来，他知道他这个境界的修士是根本就没有办法在那里面生存的。

　　不过李坏之前做的事情太多了，为了防止意外他也向着血碑门回去了，他要向着老祖汇报这件事情。古战场是一个他想想都觉得可怕的地方。


第1418章 杀死白灵

　　在说李坏在进入了传送阵之后，感受到了一阵晕眩，也不知道是过去了多长时间，他就来到的一个全新的世界之内。

　　这个世界一片荒凉，根本就没有任何植被，李坏也没有感受到任何生气，只感受到了阵阵阴风，而且这个世界，无论是天空还是大地，都是黄色的，一片荒凉。

　　“这个到底是什么地方！”李坏一阵心惊，他现在都有点后悔没有问清楚传送阵的另一头是什么地方了。

　　“吱吱！”

　　就在李坏愣神的那一刻，一个虚影阴灵，狰狞着向着李坏扑了过来，根本就没有任何阻碍的就进去了李怀的身体。

　　“什么！”在那一瞬间，李坏好像感受到了自己的身体不收控制一般，好像那个东西要强行占据自己的身体一样。

　　“雕虫小技！”李坏一声冷哼，奇怪的音符从的嘴中发出，金色神圣的佛光在他的身上爆发出来。

　　“吱吱！”

　　原本进去了李坏体内的阴灵，好像是感受到了什么最为可怕的事情一样，瞬间跑了出来，就要向着远方逃去。

　　“想跑！”

　　李坏直接向前一踏，无数个“卍”字在他的手上幻化，瞬间就将着那个阴灵包围炼化了。

　　原本阴灵的体内都是充满了极度，邪恶，狂暴，贪婪等负面的思想，就算是炼化了，也很难被人吸收的，但是李坏却有着最为纯净的佛光，直接能够将着那些阴灵炼化为最为精纯的能量。

　　看到炼化那个阴灵之后得到了纯净的能量，李坏大口一张就将着它吞噬了进去。

　　“啊！”

　　一股舒爽的感觉，充斥了李怀灵魂之中，就仿佛他之前吞噬那些灵魂金丹一样，而他感觉到了他的修为竟然也有了微微的精进。

　　“哥哥捏，我不喜欢这里，这里怎么总是让我感觉到一股恐怖的感觉捏！”龙宝宝怯怯的露出了自己的脑袋问道。

　　“宝宝你喜欢不喜欢这个啊！”李坏顺手一抓，就抓住了附近的一个阴灵，将着他炼化，送给了龙宝宝。

　　“捏！这种力量很熟悉捏？好像我也能够将他们炼化捏！”龙宝宝抓住那个能量光团就吞了下去，说着它也跑出来，再次抓住了一个阴灵随手将着它炼化了。

　　“咦！你竟然也能够炼化！”李坏惊讶地说道，不过他也有点见怪不怪了，龙宝宝本身就蕴含这鸿蒙十大神器，而十大神器各个都有着神鬼莫测之能，炼化一个阴灵根本就算不上什么。

　　“这里还算不错捏！虽然环境不太好，但是这种能量还算不错！”有了好吃的能量龙宝宝也不顾不得害怕了，兴奋地说道。

　　“吃货真幸福！”李坏暗自感叹到，不是他不想离开这里，而是他在被传送过来之后，就根本就找不到传送回去的传送阵了，如果他猜的没有错的话，那个传送阵应该是单项的。

　　这段时间之内，李坏跟着龙宝宝就比赛这炼化阴灵的数量，不过让李坏沮丧的是，他的速度怎么样都比不上龙宝宝。

　　不过他也却根本就没有掉以轻心，这个地方如此诡异莫测，根本就不会向他想的那么简单的。

　　随着李坏跟着龙宝宝在的这段时间之内，这个地方的阴灵的数量急剧的减少，很快就算是李坏他们两个可以寻找也不一定能找到阴灵了。

　　不过李坏在这段时间之内，他得到的好处也是巨大了，他硬生生的从二级天道的境界提升到了三级。

　　总是重复事情会让人感到非常的无聊，李坏也是这样，很快他就感觉到没有任何意思了，他也向着去深处看看，但是他的潜意识总是阻止着他那么做，仿佛在里面会有很是巨大的危险在等待这他一样。

　　不过如果熟悉上古战场的人，看到了李坏的这样的情况，肯定会以为李坏是找死，上古战场最为危险的地方，就是不能过多的杀死那些弱小的阴灵，因为阴灵是数量如果快速的减少的话，就是引起强大阴灵的注意，如果是那样的话就是必死无疑。

　　而且阴灵根本就不同于其他的生物，它们根本就没有什么固定的形态，一般的攻击对着他们根本就没有用处，最重要的它们最为擅长就是对着人的精神的缭绕，等到修士快被它们弄得崩溃的时候，它们就会乘机占据修士的身体，就能够更加方便的修炼了。

　　一般来说阴灵是很难被杀死了，只有李坏这个拥有佛光的人，不仅能够杀死它们还能够将着他们变为自己的口粮。

　　不过这一切李坏也并不了解，他还不知道自己是处于多么危险的世界呢。

　　“哥哥捏，这里好无聊捏，咱们去别的地方看看捏！”龙宝宝没精打采地说道，他们两个已经三天的时间都没有发现一个阴灵了。

　　“好吧，我到想看看这个到底是一个什么地方，竟然血天都不敢跟着我进来！”李坏已经打定注意了，只要自己的实力不提升到能够自保，自己就绝对不出去，不过就是他现在想出去，也根本就出不去。

　　李坏想着这些，不在犹豫，强行压下心中的不安，向着古战场的深处走了过去。

　　随着李坏的前进，他在这里面竟然发现了很多残剑断刀，从品质上看，这些武器的品质都极为高，但是由于时间太长了，所以现在跟着破铜烂铁没有什么太大的区别。

　　呼呼呼！！

　　阵阵阴风吹来，李坏从心底感受到了一股凉意，这里几乎是一个完全寂静的世界，没有阳光没有水源，没有生物，有的只是阴风跟着阴灵。

　　血天得到了李坏进入了古战场的消息之后，没有任何的由于，直接回到了血碑门之内找他的师傅去了。

　　由于李坏跟着血天都有着那个金甲的传承，因此血碑门对着李坏已经下达了必杀令。

　　等待血天再次返回来了之后，他身旁对了一批修士，这批修士都极为的强大，各个身上都散发出来强大的气息。

　　这些人是血碑门中的中坚力量，每个人都有着九级天道境界的修为，他们去古战场的目的有三个，一个就是保护血天，第二个就是击杀李坏，第三个就是锻炼自己以便于有着更多的几乎能够突破成为源王境界的修士。

　　这里血天可是信心十足，不过他的向着李坏或许在里面早就已经被那些阴灵吞噬了进去，他深刻明白那些阴灵的可怕，只有特殊的方法将着他们炼化，并且在古战场之中，修士根本就没有办法补充自己灵气，只能够靠着丹药。

　　他却根本就不会想到，李坏不仅没有死，而且实力还有了很大提升，并且过的还算滋润。

　　随着李坏的深入，他遇到的阴灵的实力越来越强大，但是却都是界主水平的修为，根本就没有一个天道境界的。

　　而阴灵却是能够越级挑战不多的物种之一，因为他们针对的是精神攻击。

　　“李坏救我？”就在李坏小心翼翼的前进的时候，一个清脆的声音正好传入了李坏的耳朵中。

　　“白灵！”等到李坏看清楚了那个女子的摸样，却发现正是白灵，而她正在被一个比较强大的阴灵追击着。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”六字箴言适时放出，全部向着那个阴灵笼罩了过去，那个阴灵瞬间就变得灰飞烟灭了，李坏早就发现六字箴言好像对着这些阴灵有着先天的克制。

　　而白灵仿佛也是受到了什么波及一样，摇摇欲坠就要摔倒。

　　“你怎么来到了这里了！”李坏赶紧扶住了白灵焦急地问道。

　　白灵为他付出了太多，而他却从来没有说过什么，在他的心底他还是不能够忘记这个女子的。

　　“我也不知道，我在你进去了天蛮族之后，就四处游荡，一不小心就到达了这里！”白灵并没有从李坏的怀中起来，而就那样躺着说道。

　　李坏听了白灵的话，心中突然闪过了一个不好念头。

　　“我看看你伤的到了那里没有！”李坏说着就要用自己的力量去探查白灵体内的能量。

　　“我没事，就算是我受伤了，我也能够自己医治的，这么多时间我好想你偶！”白灵急忙躲开了，却温柔的对着李坏说道。说着作出了一个极为撩人的姿态。

　　“我也很想你啊！”李坏说着作势就要向着白灵的腰搂了过来。

　　“呵呵，你好坏啊！想要你就跟着我来吧！”白灵笑着马上就躲开了，向着深处跑了过去。

　　李坏嘴边上挂着一个神秘的微笑，施展从刘芒那里得到的步伐，直接猛然就出现在了白灵的前面：“你是跑不掉的！”

　　“那我就不跑了嘛！”白灵说着整个身躯滑进了李坏的怀中，那火热的躯体，引来李坏下身一阵躁动。

　　“你现在想要做什么呢！”白灵美目带春娇滴滴问道李坏。

　　李坏面色一寒，说道：“我要杀了你！”

　　说着李坏的手迅速的卡住了白灵的脖子，猛的一用力直接将着她的脖子扭断了。


第1419章 提升境界

　　“你为什么要这样！”白灵惊恐地说道，仿佛根本就不相信眼前的这一切，美目幽怨的看着李坏，这目光足足让着一切的男人疯狂。

　　“别在装了！你根本就不是白灵！”李坏猛的一用力，金色的佛光喷涌而出瞬间就将着这个“白灵”完全覆盖住了。

　　“吱吱！”

　　白灵迅速的扭动自己的躯体，快速的逃离了李坏的掌控。重新出现的竟然是一个隐隐有了实质化的阴灵。

　　这个阴灵跟着刚才的佳人差别太大了，连李坏看到了都不禁的微微摇头。

　　“你是怎么发现是我的，我的伪装应该没有破绽！”那个阴灵发出极为刺耳的声音，虎视眈眈的对着李坏说道。

　　“这个你就不必知道了，现在你就去死吧！”李坏说着，直接打出了数万个金色的“卍”字将着那个阴灵包围了起来。

　　“桀桀，你以为这样的东西能够伤害到我吗？”那个阴灵继续散发出了刺耳的声音，身体渐渐的玄幻，好像就要从里面冲出来一样。

　　“宝宝，不要让他跑掉！”李坏急忙说道，他知道这样阴灵极为诡异，凭借他自己还真的很难将着将着阴灵彻底禁锢起来。

　　“吼！”

　　听了李怀的话，龙宝宝没有任何犹豫，直接发出一声巨吼，化作了一道金光将着那个阴灵包裹了起来。

　　“啊！这到底是什么气息，我怎么感觉这么熟悉！”阴灵在龙宝宝出来之后在也没有之前的嚣张，发出了惊恐地惨叫，不过他还没有想起来了，就被李坏炼化成了极为精纯的能量。

　　看着自己手中能量丹，李坏却一点也开心不起来，一个阴灵就这么的难缠了，如果来几十个恐怕他就很危险了。

　　之前那个阴灵化作白灵的时候，李坏开始还真的没有反应过来，不过后来他却发现了很多漏洞，就是白灵绝对不可能在这里生存百年这么久，不过更加重要的是白灵的性格也并非如此。

　　就算是他将着白灵的外貌刻画的在向也不可能将着性格完全的表现出来。

　　“宝宝你赶紧将着这个能量吃掉吧，对着你的实力有很大的好处了！”李坏对着龙宝宝说道。

　　“哥哥吃捏，宝宝不吃，哥哥吃了要给宝宝找更多能量捏！”宝宝知道现在李坏需要这些能量，懂事地说道。

　　“你这个小东西！”李坏恋爱的抚摸着龙宝宝说道，他自然明白龙宝宝心中的想法，他也没有在说什么就直接将着那个能量吞食了下去。

　　“咕咚，噼里啪啦！”

　　各种各样的声响在李坏的体内响了起来，李坏只感觉到一阵舒爽，仅仅这一个能量丹，竟然就差点让他达到了四级天道境界。

　　“真是一个修炼的宝地啊！”李坏也忍不住的感叹到。

　　就在李坏沉浸在这些美味中的时候，血天带着一众血碑门的人也来到了这里。

　　“这里的弱小的阴灵全部都死了，应该就是李坏那个贱人杀死的，不过他为什么现在还有能量！”进来之后的血天观察着周围的情况说道。

　　“可能这小子有着诡异的方法吧！”血天后面的一个修士说道。

　　“好了，既然他还没有死，咱们就让他葬送在这里吧，你们顺便记得收集那些阴灵的能量，让我来提升自己的能量，咱们几个人就分头去找吧，你们三个跟着我！”血天对着其中的三个修士说着，就向着前面疾驰而去，而那三个修士也不敢怠慢，直接跟了过去。

　　“哼！只不过是一个少门主狂什么狂，看来很多血碑门的事情他自己都还不知道才这么张狂，到了最后他的遭遇或许还不如咱们好呢！”一个修士看不惯血天的摸样忍不住的抱怨到。

　　“好了，你就别抱怨了，咱们还是赶紧找吧，如果我们突破成为了源王，一切都会不一样了！”他身后一个明显跟着他交好的修士说道。

　　“哎，源王何其难啊！”那个修士也叹息了一声，不在多说，都向着四周搜索了过去。

　　如果血天听到了这修士的话语的话，可能会心中大惊，在血碑门还有很多他不知道的事情，而这些事情，跟着他还有着密切的关系。

　　由于这个古战场好像就是一个非常的奇特的世界一样，那个东方客卿给血天的那个罗盘在这里就完全失灵了，因此他也不得不用最原始的办法寻找李坏。

　　“我怎么心中突然有一种很是不好的预感！”李坏心中突然出现了一丝不好的波动。

　　“不会是那些血碑门的人都追过来吧！”龙宝宝忧心忡忡地说道。

　　现在血碑门的人还不知道龙宝宝的存在，因为龙宝宝才是李坏最后的底牌，不到万不得已的时候，他是绝对不会让着龙宝宝出来的。

　　“还真有可能是，算时间的话，他们差不多也应该来了，不过这次他进来，肯定会带着强大帮手的！”李坏眼睛中闪烁着精光说道。

　　不过他却根本就没有丝毫害怕，他经历了多少的大风大浪，这点阵势还吓不倒他。

　　心中的有了决断，李坏快速的收敛起来了，自己的气息向着战场的更深处走了过去，不过在这一路上他还是发现了很多的阴灵，这些阴灵也都隐隐的实质化，天道境界的修为，不过李坏却并没有招惹，而是都小心翼翼的躲了过去。

　　血天他们就没有那么幸运了，他们仗着自己的修为高强，在加上血天让他们收集阴灵的能量，在他们进来的时候就开始对着阴灵们开始了大规模的屠杀。

　　他们却根本就没有李坏的佛光净化，而他们却有着一个铭刻着各种各样的符文的葫芦，在击杀了那些阴灵之后，他们就会将着阴灵的能量收集到了葫芦里面，经过葫芦的炼化，阴灵也会变为可以吸收的能量。

　　不过他们这样得到的能量，根本就没有李坏的方便，也没有李坏炼化出来的精纯。

　　“哈哈这个地方还真是宝地啊，就算是在这里修炼也是一个很不错的选择，尤其是这些能量！”血天再次喝完了一葫芦的能量，张狂地说道。

　　有着那么多修士为他一个人收集能量，虽然他们收集的能量在品质上，比不上李坏的能量，但是却胜在量多，在这段时间内，血天竟然突破成为了四级天道境界。

　　“少主不好了，前面有着大批的阴灵向着咱们这里聚集了过来！”一个修士对着血天急促地说道。

　　本来在开始的时候血天还记得他师傅的高阶，尽量的不大规模的屠杀那些阴灵，不过在尝到了阴灵能量的好处之后，他直接将着他师傅的告诫抛到了脑袋后面。

　　“不就是几个阴灵吗？大家不要慌，他们就是给咱们送营养来了！”血天一副很是不屑的摸样。

　　很快血天就知道他自己错了，那不是几只阴灵，而是足足几百只隐隐的化作实质的阴灵。

　　“怎么会这么多！快点让着大家集合起来！”血天看到这么多阴灵也有点慌张了，急忙对着身边的修士说道。

　　“哥哥捏！咱们越到深处阴灵好像越少捏，他们好像都向着咱们来的方向去了！”龙宝宝也发现了这个很是奇怪的现象。

　　“呵呵，如果我猜测的没错的话，血天那个二世祖应该也来了，估计他也有着特殊方法吸收这些能量，大规模的屠杀这些阴灵才引起来的，不过这正是咱们的机会！”李坏淡淡地说道，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　虽然他并了解这些阴灵，不过他明白所有的生物的特性，如果被屠杀的少的话，或许那些厉害角色不会在乎，不过你要向着将着人家灭族的话，估计谁也不会答应。

　　李坏趁着这个机会在他跟着龙宝宝的配之下，也击杀了几十个天道境界的阴灵，不过李坏并不是在一个地方屠杀，而是不断的游走专找那些落单的阴灵下手。

　　而他的修为却也足足提升到了天道境界的四级水平，不过他却离着天道五级很远，他明白如果达到了天道五级的高手也就可以称作天人镜的高手了，根本就不是能量的提升就可以突破的。

　　“如果能将这些能量都储存起来就好了，以后这些能量才是最好的丹药啊！”李坏有些感慨地说道。

　　“哥哥捏，这些能量在空间中不会怎么流逝，你直接将着他们都放在空间中就行了！”龙宝宝听到了李坏的话忍不住提醒到。

　　龙宝宝一直都是在李坏的空间中的，而李坏炼化了将着他们直接吃掉。他却根本就没有发现那些。

　　随着这里的时间越来越长，李坏确定了这里可能就是一个不知道多少年前的古战场，而那些阴灵就是那些死去的人意念跟着能量形成的特殊的形体。

　　他也暗暗的心惊到底是多么恐怕的战斗，才能够造成这样的情况呢。

　　“哥哥你看捏！那里好像有着一个洞穴捏！”龙宝宝很远处的一个地方说道。


第1420章 没骨气的阴灵

　　由于这段时间之内，血天他们几乎全部都将着这里附近的阴灵都吸引到了他们所在地方，因此李坏这段时间过的很是轻松。

　　“去看看！”李坏听到龙宝宝的话，没有任何犹豫，就向着那个洞穴走了过去。

　　进了之后，里面才发现那里可能是一个阴灵的巢穴一样，散发着阵阵阴风，而那个洞穴好像是深不见底一样。

　　一路上，李坏慢慢的走着，时刻注意着四周的变化。

　　呼呼！

　　几个不过是界主境界的幽灵发现了李坏迅速的向着李坏呼啸而来，而李坏直接用着佛光将着那些幽灵直接炼化了，随手就扔给了龙宝宝。

　　越向着前面走，李坏遇到的阴灵也就越多，甚至到了后来，竟然有着数百个幽灵全部都向着他呼啸而来，现在有了龙宝宝的帮助他才能够将着那些幽灵全部的都炼化。

　　“这里实在是太危险了！”李坏也忍不住感叹到。

　　在这一路上，他甚至还见到了一些修士在这里战斗造成的伤害，并且还有他们遗落的兵器什么的，看来这个洞府早就在多少年前，就被人进入过，还发生了剧烈的战斗。

　　越走他就越心惊，因为那些遗落的兵器都是非常强大的，远远的超过了一般天道境界的高手所使用的东西。

　　“哥哥捏，这里好恐怖捏，咱们还要不进去啊！”龙宝宝一副害怕的摸样。

　　“进去，咱们现在在这里根本就出不去，而且后面还有着人的追杀，咱们必须重新找到一条路！”李坏将着心一横，就再次向着里面走了过去。

　　不过在这一路上，他却是很是小心翼翼的，尽量的不去惊动一下阴灵。

　　这段时间之内，李坏那些幽灵炼化出来的能量丹，也迅速的丰富了起来。

　　“什么人，竟敢来我们幽灵王的领地！”突然一个刺耳的声音传到了李坏的耳朵中。

　　李坏知道只要是到达了天道境界的阴灵都是非常的高的，甚至不比人类修士低。

　　他却并没有说话，因为他自信对方并没有发现他，只是发现了那么多的阴灵被人厮杀之后才会说出那样的话。

　　“哈哈，好美味的人肉啊，我有多长时间没有见到过修士了！”那个隐隐实质化的阴灵，竟然仿佛能够看到李坏所在的地方一样，径直向着李坏走了过来。

　　“怎么回事，难道这些阴灵能够发现我的存在！”李坏心中一惊，还没有来得及他在进行什么思考，那个阴灵已经带着阵阵阴风飞到了他的身边，想要吞噬他的身体。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”六字箴言夹杂了无数个“卍”字一瞬间就被这李坏呼啸而出，全部向着那个阴灵攻击而去。

　　“吱吱！这到底是什么能力，好像对着我们阴灵有着天生的克制！”那个阴灵惨叫一声，他发现自己那虚幻的身体，竟然有了要崩溃的趋势。

　　“专门克制你的能力！”李坏冷哼一声，施展那个神奇的步伐，在幽灵四周游走着，不时打出几道逆神乱在那个阴灵的身上。

　　“你到底是谁？怎么竟敢来这里！”这个幽灵对着逆神乱的抵抗性，就大上很多了，问道李坏。

　　“你有两个选择，告诉我这里的一切，或者是被我炼化成为能量！”李坏冷冷的对着那个阴灵说道，他知道这些阴灵的智商都是非常高的，威逼利诱应该能够得到一些有用的消息。

　　“哼！告诉你吧。我们这里的幽灵王是有着你们所说的天人境界的阴灵，只要你们没有超过天道境界的，在他的手下必死无疑！”那个阴灵威胁到李坏，但是却并没有在反抗，他知道自己根本就逃不过李坏的禁锢。

　　“是吗？或许我杀不了他，但是我杀你足够了！”感受到了这个阴灵的威胁，李坏目光一寒，直接催动着金光向着那个阴灵逼了过去。

　　“啊！不要啊！我的王，你赶紧来救我啊！”那个阴灵马上就发出了惨叫。

　　“不知悔改！”猛的加大了，能量的催动，那个阴灵的身体马上就被炼化全身都变成了虚幻的状态，硬生生的从天道境界跌落到了界主境界。

　　“是死！还是说！”李坏冷冷地说道，他已经没有时间跟着这个阴灵浪费了。

　　感受到了李坏的杀意，这个阴灵也是犹豫不决，而他身体的虚弱更加的让他惊恐，“我说，我说，只要你能够放过我！”

　　“那就看你说的什么有用的了！”李坏看到这个阴灵如此的怕死，也送了一口气，他杀了这个阴灵对着他几乎没有任何的好处，但是如果他能提供一些信息的话，恐怕他在这里会有更大的生活几率。

　　随着那个阴灵的叙说，李坏也基本上明白了这里发生的情况。

　　原来这里真的就是一个古战场，而在这些黄土下面则是数不清的修士的断肢残骸，由于这里死去的修士实在是太多了，而且他们的实力强大，因此这里才独自形成了一片区域，形成了一个世界。

　　而在上面飘荡的那些阴灵，只不过是实力最为弱小的阴灵，一般到达了天道境界的阴灵都会选择在洞穴之中生存，那样他们就能够更加的接近那些古战场下面的阴脉，从来提升自己的实力。

　　据这个阴灵所说，具体这个古战场有多么大他也不知道，不过他知道仿佛在这个古战场的下面沉睡着几个实力莫测的鬼王。

　　向着李坏所在的这样的洞府在古战场中还很多，而李坏所在的也只不过是一个很普通的洞穴。

　　听完这个阴灵的叙述李坏心中升起了一种奇怪的感觉，他感觉到这个阴灵更像是一个修士，而根本就不是阴灵：“你还有什么没有告诉我的说！”

　　李坏猛的催动佛光将着那个阴灵的全身的能量在击碎一般，让它的实力暴跌。

　　“真的没有了，我能够告诉你的已经全部告诉了！”那个阴灵马上就跪下求饶。

　　看着这个阴灵的做法李坏心中的疑问更浓，一般来说这样的事情绝对是不会存在的，就向着人类在被一个饿虎包围的时候，无论如何也不会对着一个饿虎跪下的。只有人跟着人对战的时候，求饶着才有可能跪下。

　　李坏心中突然有了一个奇怪的想法，心思一转他问道那个阴灵：“如果我在问你一个问题，只要你能回答的上来，我就放过你！”

　　“有什么我杨滥绝对是知无不言，言无不尽！”那个阴灵拍了拍胸口说道。

　　听到了这个阴灵话，李坏更加确定了自己心中的猜测：“我现在是被血碑门追杀，才不得以躲到了这里，你知道血碑门吗？”李坏的目光冷冷的注视着那个阴灵的表情。

　　“什么，你一个天道境界的小辈，竟然敢招惹血碑门，想当年你杨滥大爷我都不敢……”说道了这里，阴灵看到李坏那神秘的微笑好像是想起了什么，在也说不下去了，他知道自己的一切应该都被李坏拆穿了。

　　“好了，说说你的事情吧，记住我想听实话，如果我发现你有一点骗我，我不介意让你在死一次！”李坏淡淡的对着这个阴灵说道。

　　李坏猜测的并没有错，这个阴灵根本就不是普通的阴灵，而是一个修士不知道以什么原因才会变为这样的形态。

　　原来这个修士叫做杨滥，李坏在看到他下跪的时候只是怀疑，而看到了他说出了自己的名字才确定了自己心中的想法。

　　他原本是一个九级天道境界的修士，也是来这个地方历练的，但是他却是被一群阴灵围攻，那些阴灵在要夺取他的神识的时候，他心一横，直接主动将着自己的神识打散融入了那个阴灵之内。这也为后来他反手控制阴灵创造了条件。

　　后来他的身体，全部被那些阴灵撕碎吞噬，而他的神识却融入了一个界主境界的阴灵体内。

　　也不知道到底是过了多少年，他的神识慢慢的苏醒了过来，也由于他有着修士的思维，他才能够快速提升到了天道境界，所以才能够来到这个洞府修炼。

　　他本来好不容易竟然看到了只有一个四级天道境界的高手跑到了这里，他要夺舍了李坏的身体，从而出去，却并没有想到竟然被李坏识破了这一切。

　　“那你怎么不回到平常的世界之内，去夺舍一个修士的身体！”李坏问了一个很是白痴的问题。

　　阴灵听到了李坏的话翻了翻白眼，一副你是白痴的表情：“如果这些阴灵都能够出去的话，那么本源世界不会大乱了吗？这个世界有这个世界的规则阴灵是出不去的！”

　　李坏也并没有认为这个阴灵说谎，因为他所说的一切才能够解释着一切。

　　“你刚才所说的幽灵王是怎么回事！”李坏问道了一个很是重要的问题。

　　“在每个洞穴之中都有一个人幽灵王，而这个洞穴是最为弱小的存在，因此这里的幽灵王只不过是修士中六级天道水平！”对于李坏这个什么都不知道的修士他也很是无语，只能耐心解释。


第1421章 收奴

　　不过他也明白，如果李坏明白这其中的一切的话，恐怕就不会跑的这个上古战场来躲避血碑门的追杀了，因为这个古战场比血碑门要恐怖不知道多少倍。

　　“那你们这些阴灵除去吸收那些阴脉的能量之外，还有什么办法提升能量呢！”李坏突然问道。

　　“除去了那个我们还能够吞噬其他的阴灵，不过不能够吞噬的太多，因为那些阴灵体内也蕴含着自己的意识，如果吞噬的过多的话，恐怕也会变成思维混乱的！”阴灵现在应该叫做杨滥说道。

　　“那你看这个你能不能够吸收！”李坏说着就拿出了一个他炼化阴灵得到的能量！

　　“这个是你炼化其他阴灵的能量吗，真的是太好了，如果能够被我吸收的话，我肯定能够突破成为天人境界，到时候我就是这一洞之主了。”杨滥贪婪地说道。

　　李坏明白这个阴灵虽然有着杨滥的思维，但是也有着阴灵本质，贪婪狡诈，严格的说现在这个阴灵不是杨滥也不是原来的阴灵，是他们两个的混合体。

　　“认我为主，否则死！”明白了其中的一切，李坏冷冷的说，他能够感觉到这个阴灵可能大有用处。

　　“只要你能够给我提供足够的能量我就认你为主！”阴灵心思一转说到，他知道李坏肯定是要离开这个古战场的，如果李坏走的话，他的一切都会没有人管，认下这个便宜主人是根本就没有错的。

　　一般的修士跟着就不会选择这么做，但是这个阴灵严格的来说已经不能叫做修士了。

　　“只要你对着我有用，我自然不会亏待你！”李坏自然明白这个阴灵的想法，但是他的心中却早有对策。

　　“好那我就认你为主！”阴灵没有任何犹豫，他知道如果他有犹豫的话，恐怕就会直接被李坏也炼化成为能量。

　　“展开你的心神，我要在里面留下封印！”李坏对着阴灵说道。

　　阴灵知道，现在他为鱼肉跟着就没有资格反抗，直接就展开了他的心神。

　　李坏为了保险期间他也让着龙宝宝在那个阴灵的心神之中设置了一个封印。不过这一切却并没有被那个阴灵发现。

　　在进入那个阴灵元神的瞬间，李坏就感受到了一股贪婪，邪恶，狡诈的思想，这根本就不是一个修士应该拥有的思想，就算是有也没有这么的庞大，李坏推算这些思想应该都是属于那个阴灵的。

　　“好了！”李坏微微的送了一口气说道，他在之前就有着封印对着盘炎的经历，现在封印起来也算是轻车熟路。

　　被封印过后的阴灵一副苦瓜脸，因为李坏在他识海中封印进去了一个佛印“卍！”如果李坏将着那个“卍”引爆的话，他瞬间就会死掉。

　　“主人咱们现在去干什么呢！”杨滥献媚的对着李坏说道。

　　“现在先要提升你的实力，我可不想被那些乱七八糟的阴灵骚扰！”李坏说着就扔给了那个阴灵几个界主阴灵炼化出来的能量。

　　杨滥兴奋的接过了那些能量丹，没有任何犹豫贪婪的吸着，一副大烟鬼的摸样。

　　“你现在到达了什么境界！”李坏淡淡地问道，其实他早就看出来了。

　　“只不过刚刚恢复到了天道境界，还希望主人多给我一些能量，那样我才能够为主人效劳啊！”阴灵一脸献媚。

　　“哼！！”李坏一声冷哼，引动了在那个阴灵体内的封印，直接让它痛的满地打滚：“说你现在到底是什么境界！”

　　“三级天道，三级天道，我以后再也不敢骗主人了！”杨滥暗自骂着李坏奸诈，明明就看出来了，还在试探自己。

　　“你在嘟囔什么！”李坏问道杨滥。

　　杨滥马上作为了一副忠心的摸样说道：“我在夸主人英明神武，遇神杀神，遇佛杀佛！”其实他在心中一直在骂李坏王八蛋。

　　李坏自然明白杨滥说的不是实话，不过他也懒得去计较。

　　“你说这个洞府中的幽灵王在突破境界的关键时期是不是这么回事！”李坏突然想到了一个很是重要的问题。

　　“是的，这个幽灵王为了提升自己的修为，竟然吞噬了一个天人境界的阴灵，虽然他的实力比较强大，但是现在却根本就是自顾不暇，否则你到底了这里他也不会没有任何反应了！”杨滥直接实话说道。

　　李坏听到杨滥的话，暗自感叹自己的幸运，如果自己到达的是别的洞府的话，恐怕早就被占据了身体了，不过运气有时候也是实力的一部分。

　　“你说咱们两个有没有把握将着那个阴灵杀死呢！”李坏摸着鼻子说道。

　　“这个只要主人给了我足够的能量话，将我提升到了天人境界，在加上主人的那神光，将着那个幽灵王炼化也没有什么太大的问题。”杨滥能在被阴灵吞噬了元神之后，在反过来将阴灵控制，就说明了他绝对不是一个简单的人物，现在他说出这样的话，也很是正常。

　　“哈哈，怕是你到达了天人境界，我都不一定能将着你控制住！”李坏哈哈一笑说道，也不再理会杨滥直接向着深处走了过去。

　　“妈的，又被他发现了我的想法了！”杨滥在后面骂道，不过却一副痛心棘手的摸样：“主人怎么就是不相信我呢，只要我的实力提升了对着主人只有好处，没有坏处的！”

　　在这一路上因为有着杨滥这个强大的阴灵存在，其他的阴灵虽然想这要向着李坏扑过来，却都被杨滥吓走了，而李坏也随手炼化了很多阴灵，自己吸收了一部分剩下的都给了杨滥，而杨滥也提升到了四级天道境界。

　　这样做李坏也是无奈，他也不想着让杨滥的实力提升这么快，但是没有办法，这里的阴灵实在是太多，如果杨滥的实力不足以震慑那些阴灵的话，他根本就寸步难行。

　　这个时候在杨滥的心中也有了一个奇怪的想法，如果自己能将着眼前这个人炼化为了自己的奴仆，让着他给自己炼化能量的话，自己很快就会成为这一方的霸主。

　　而且这个想法是越来越强烈，甚至都有了一点压制不住的感觉。

　　感受到向着自己慢慢靠近的阴灵，李坏心中一寒，他知道这个阴灵根本就不是真心臣服的，如果自己想要让着他真心臣服的话，恐怕就会花上一番心思。

　　“你要干什么！”李坏猛然的一声大喝，声音如同洪钟大吕并且还包含的佛音在里面。

　　杨滥直接被李坏吓了一跳，他感觉李坏仿佛是化作了一个怒目金刚一眼，让感受到了一股前所未有的威压。他心中原本升起的那点想法，瞬间就当然无存了，不过并没有消失，而是埋藏在了他心底的最深处，轻易的不敢爆发出来。

　　“没什么，我只是想看看，前面有没有任何阴灵干对着主人不利！”杨滥迅速的恢复了过来，一副很是忠心的摸样，对着李坏说道。

　　“还有多久，才能够到达那里！”李坏淡淡地问道，仿佛根本就不在意刚才的事情。

　　杨滥微微的送了一口气，献媚地说道：“不远了，不过在他那里却有着十几个四级天道的阴灵守护，凭借咱们里那个根本就进不去！”

　　“十几个？”听到杨滥的话，李坏陷入了沉思，阴灵跟着修士的攻击方法不同，如果是一个的话李坏还能解决，两个的话就得要龙宝宝帮忙了，三个的话，估计他就得跑了。

　　“要不你在给我一些能量的吧，如果我到达了天人境界的话，就能很是轻易的收拾那些阴灵了！”杨滥说道，不过有句话他没有出来的是：“也就能够收拾李坏你了。”

　　李坏不知道这个阴灵为什么总是三番五次提到，要他提升到天人境界，对于天人境界他根本就没有半点了解，因此根本就不知道是怎么回事。

　　“哼！达到天人境界是那么容易的吗？如果连这点事情都办不好，我要你也没有用，到了那里我自有办法！”李坏一副我很是了解的摸样，就打发了杨滥。

　　到达了那里杨滥才知道李坏口中的办法是什么。

　　李坏原来是让他当做间谍，让他一个一个的将着那些阴灵引诱出来，而后两个人在合理将着他们杀死。

　　本来杨滥是一点都不想进去，但是看到了李坏眼睛中闪烁着“卍”字，在想着自己识海中的封印，只能够再次没有骨气的臣服了。

　　对于偷袭那些被自己引来的那些阴灵的事情上，杨滥做的异常的轻车熟路，这一切不知道比李坏要强大很多。

　　没过一会时间，在李坏跟着杨滥这个阴灵叛徒的合作下，他们足足的击杀了八个四级天道的阴灵了。

　　不过炼化那些阴灵的能量，李坏却是一点都没有给杨滥，他给杨滥的解释是：“如果你实力提升的太快的话，很容易被那些阴灵怀疑。”

　　他到了现在也只不过是给杨滥一些恢复自己实力的界主境界的阴灵炼化成的能量。


第1422章 计谋

　　“里面还有几个！”李坏跟着杨滥杀死了第八个四级天道境界阴灵对着杨滥问道。

　　“里面还有七个，不过他们好像已经开始怀疑我了！”杨滥面露苦涩地说道。

　　不过这也是的确，天道境界的阴灵的智商已经丝毫比不人类低了，杨滥这样一个一个的去将着他们引诱出来，难免会引起他们的怀疑，不过李坏也不明白杨滥到底是用着什么方法将着前面那八个一个一个引出来的。

　　现在李坏在这里已经过去了一个月的时间了，他的修为也达到了四级天道境界的顶峰，而杨滥的境界跟着他也差不多。

　　“强大的能量能不能够将着那七个阴灵一起杀死！”李坏思考着淡淡地说道。

　　本来他并想在浪费那些自爆金丹，但是那个幽灵王对着他却有着致命的吸引力。

　　由于杨滥之前就是天道境界巅峰的高手，对着突破五级天道境界天人境有着很深的心得，五级天道境界对于所有的天道境界的高手来说都是一个分水岭，不过想要突破，就必须修炼出自己真正的本源之力，但是本源之力的产生极为缓慢，凭借李坏现在的情况，如果闭关几百万年的话应该也可以修炼出来，但是李坏却根本等不了那么长的时间。

　　既然自己修炼不出来，那么就应该去掠夺别人的，那个已经超过了五级天道境界的阴灵无疑是李坏最好的选择。

　　“这个恐怕很难，主人你也知道，阴灵的体质都是非常的特殊的，如果不是超过他们境界太高的话，根本就没有办法对着他们造成伤害，四级天道境界的阴灵想要对着他们造成伤害，就必须是天人境界的高手产生的能量！”杨滥一脸难色地说道。

　　“你看这个怎么样！”李坏伸手拿出来了一个相当于天道境界巅峰境界的金丹说道。

　　“这个是自爆金丹，而且还是天道境界巅峰的！”杨滥惊讶地说道，他也没有想到李坏的身上还有这样的宝物，不过他的兴奋很快也就消失了：“这样境界的自爆金丹只能够伤害他们，并不能够杀死他们，否则的话我也不会死在这里了。”

　　算是在这里死过一次的杨滥对着这件事情最有发言权，而且那个时候他也是一个天道境界巅峰的高手，跟着这些阴灵以交手他才发现，凭借他的能量全力一击，竟然只能将着刚刚进阶到天道境界的阴灵杀死，对于三四级的阴灵，他只能够做的伤，而做不到一击必杀。

　　“难道这些阴灵当真是这么恐怖！”李坏能够看的出来杨滥并没有说谎。

　　超越天道境界的自爆金丹，他还有两个，不过那是他用来最后保命的东西根本就不适合在这个地方使用。

　　“你在去试试！看看这次能不能将着那些阴灵在引出来几个，如果能够引出来的话那就好办了！”李坏对河杨滥说道。

　　杨滥虽然是万般的不情愿，但是现在的他却是受制于人，不得不再次将着向着里面走了进去。

　　“妈的，让你杨家爷爷去做这样的事情，如果被他们发现的话，我肯定是会被分尸的！”口中骂骂咧咧的杨滥就再次向着洞穴的深处走了过去。

　　到达了洞穴的深处看到了在那里守护着的七个阴灵，杨滥的脸上马上就换成了一副极其献媚的摸样。

　　“几位大人，刚才的那八位大人，已经全部都找到了合适的躯体，他们都在炼化呢，小的让他们回来跟着几位大人换班他们怎么也是不回来！”杨滥一脸难色地说道。

　　在开始的时候，他就告诉那些阴灵，在外面来了一群实力不太强大的修士，自己就是吸收了那些修士的精血才增长到这个修为的，由于那些阴灵要给他们的幽灵王护法，因此就一个一个去了，现在去了八个竟然都没有回来一个，他们自然要怀疑。

　　“哼！如果是那样等到了幽灵王醒来了之后，肯定第一个就将着他们都炼化！”其中的一个阴灵说道。

　　“我也是这样说的，我想要他们来给几位大人换班，但是他们说自己很快就能够突破成为五级天道的阴灵了，到时候就再也不用管什么幽灵王，他们自己就成为阴灵王了！”杨滥的表情显得极为的真诚，而那个剩余的七个阴灵根本就没有想到这个阴灵竟然会投靠人类。

　　阴灵虽然阴险邪恶狡诈，但是他们都是利用的人类心灵的负面，阴灵跟着阴灵之间还是非常的和谐的，出现了杨滥这个怪胎，注定预示着阴灵的世界将会有一个大的变故。

　　“什么，他们说他们竟然能够突破成为五级天道境界成为幽灵王！”其中的一个幽灵不可思议的到。

　　他们都明白，成为了五级天道的阴灵已经不能够叫做阴灵了，他们会被称作幽灵王，到达了那个境界之后，他们会有了统治其他境界幽灵的权力。

　　“是的我看他们好像有的已经炼化出来了本源之力！”杨滥说道。

　　“那你自己怎么不去炼化，反而来这里通知我们，该不会有什么阴谋吧！”其中一个比较聪明的阴灵对着杨滥说道，而其他的几个阴灵也全部将着目光聚集到了杨滥的身上。

　　“不是在下不想，而是我的实力刚刚提升到了四级，还没有稳定根本就没有办法直接炼化本源之力！”杨滥早就想好的了对策。

　　“大哥咱们就去看看吧，如果能够突破成为了五级天道境界的话，咱们也会成为了一方霸主，根本就不用在这里了！”其中一个阴灵对着另一个说道，不过这些阴灵几乎就是一个摸样，人类的修士很难分辨其中的差异。

　　“就是，就是，如果几位有能够成为幽灵王的，也就将着我带走吧，我也想离开这个地方了！”杨滥一副很是忠心的摸样，跟着对待李坏的时候极为相似。

　　“对啊大哥，咱们就去看看吧，如果怎么都能够成为五级天道的高手的话，也就不用在这里憋着气了！”又一个继续说道。

　　在阴灵的世界中，有着严格的等级只说，下级必须的服从上级，如果那个幽灵王还清醒的话，他们是肯定不会说出这样的话的，但是现在在他们心中的贪婪终于爆发了。

　　“好了，那你们三个就去看看吧，我们四个在这里守护着，否者王者大人醒过来的话，咱们可就遭了！”被叫做大哥的阴灵对着其中三个阴灵说道。

　　杨滥的心中暗叫一声不好，他并不认为李坏能够对付一个四级境界的阴灵，而他自己只能拖延住一个，三个的话，他认为他们根本就没有任何的胜算。

　　“快点带路，如果我们几个人真的能够突破成为幽灵王的存在的话，绝对少不了你的好处！”看着磨磨蹭蹭的杨滥其中的一个赶紧的催促道。

　　“是大人！”杨滥听到这句话，加快了速度，他却在心中暗自祈祷李坏能够抵挡的住这些阴灵，不过他突然想到如果李坏死了的话，他也就解脱了，这样算来无论李坏是不是死了，对着他都没有坏处。

　　想到了这里他的心情很快就好了起来，快速的向着李坏所在的方向疾驰而来。

　　“我说你也怪，刚才还磨磨蹭蹭，现在却比我们几个人都还要着急！”其中一个阴灵看到了突然加速的杨滥说道。

　　“嘿嘿，就是你们这些阴灵害的老子也变成阴灵的，现在老子是送你们去断头台！”杨滥神秘的一笑，再次加快了速度。

　　从洞府的最深处到达李坏所在的地方足足需要一天的时间，李坏这么做也是为了在战斗的时候不引起别的阴灵的注意。

　　“你们看那里就有一个修士！”杨滥指着李坏所在地方说道。

　　这是他跟着李坏商量好的办法，李坏正面对敌，而他就从背面偷袭，以最小的代价伤害消灭敌人，因为他也是阴灵其他的阴灵根本就不会怀疑他，因此他偷袭起来无往而不利。

　　“妈的！怎么这次来了三个。”李坏心中暗自叫道不好，不过他也稍微高兴了一下，这次来了三个的话，说明里面就只有四个了，这样的话下次他直接硬闯过去就行了。

　　“桀桀！真的有一个人类修士，而且根本就没有达到天人境界，对着咱们根本就没有任何反抗能力！这修士就归我了，等到我收拾了他，咱们就再去找别的修士！”其中的一个阴灵残忍的笑着就向着李坏扑了过来。

　　“啊！竟然是这么强大阴灵，赶紧跑了！”李坏像是被吓到了一样，快速的向着远方逃窜了过去。

　　“嘿嘿你以为你能够跑的了吗？我已经很久没有尝到修士的肉味了！”那个阴灵穷追不舍。

　　“咱们要不要跟上去看看！”剩下的一个阴灵看到李坏跟着那个阴灵早就没有影子，对着另一个说道。

　　杨滥听到了这样的话一惊，赶忙说道：“我看就不必了吧，一个还没有到达天人境界的修士是根本奈何不了我们的！”


第1423章 要自爆

　　那两个阴灵听到了杨滥的话，也就没有在向着去追击李坏。因为就算是天人境界的修士不一定能奈何一个四级天道境界的阴灵。

　　看到这两个阴灵没有追去，杨滥的心中更加的得意了，如果李坏被别那个人杀死的话，他就自由了，而那个阴灵被李坏杀死的话，在李坏那里自然是少不了的他的功劳。

　　“嘿嘿，你怎么不跑了，是跑不动了吧！”那个阴灵看到了李坏站在那里不在跑了，兴奋地说道。

　　“呵呵，我在这里是为了杀你！唵嘛呢叭咪吽！”李坏冷笑一声，六字箴言，再次发出，那个阴灵就感觉到了自己好像被数万道针扎在了自己的灵魂上了一样，一时之间就陷入了昏迷中。

　　“宝宝动手！”没有人的时候龙宝宝就能够显现出来它的身影了，李坏现在要做的是速战速决。

　　“吼！”

　　龙宝宝大吼一样，胖嘟嘟小身体马上就飞了出来，在他手中还捂着一个跟着它的身体完全不成比例的大剑，直接向着那个阴灵斩了过来。

　　“什么？这是什么剑！”那个阴灵惊叫了一声，因为他从龙宝宝的虚妄之剑上感受到了一股神秘的气息，仿佛对着他有着克制一样。

　　嗤！

　　阴灵没有实体，龙宝宝的虚妄之剑，毫无阻碍的直接将着那个阴灵辟为了两半。

　　“桀桀，你们以为你这样就能够杀的了我吗！”被劈成两半的阴灵，快速的扭动着自己的身躯就要重新融合在了一起。

　　“哼！”李坏冷哼一身，直接再次打出了无数个“卍”字将着分为两半的阴灵快速包围了起来阻止着他们的融合，而一旁的龙宝宝极其配合的挥舞着虚妄之剑，挥出无数道金光，再次将着那个阴灵劈成了数万份。

　　这两个人配合的天衣无缝，这一切机会都是在瞬间发生了。

　　虽然李坏现在根本就没有实力炼化一个四级天道境界的阴灵，但是如果这个阴灵被分成了数万份的话，各个击破就对着他简单很多了？

　　“宝宝收工！”李坏很快就将着那些阴灵碎块全部炼化了，并且将着剩余的能量都扔给了宝宝。

　　“哥哥捏，这些能量很精纯捏，咱们要多炼化一些这种能量！”龙宝宝兴奋的说着，就再次回到了李坏的空间，继续数起来李坏这段时间积攒的那些能量。

　　李坏做完这一切，他直接给还在那里等着他的杨滥传达了命令，因为现在杨滥的识海中有着他留下来的封印，只要不是太远的话，他都能够联系到他。

　　杨滥感受到脑海中穿过来的信息，直接是吓了一跳，他根本就没有想到，李坏竟然能这么解决一个跟着他同境界的阴灵，“看来李坏绝对还隐藏着实力，在试探我，我是无论如何都不能够现在背叛他！”

　　他的心中很快就有了决断，在也不想着背叛李坏的事情了，起码现在不想了。

　　李坏自然明白没有暴露出来的底牌才是最为可怕的，他也知道这个杨滥有着反叛之心，他要做的就是在杨滥的心中种下一个神秘的种子，让他时刻都忌惮着自己。

　　“两位大人，咱们还是在向前面去看看，我看那位大人现在都没有回来，不是遇到了什么意外了吧！”杨滥对着其他的两个阴灵说道。

　　“那好咱们就去看看吧，不过我认为意外倒不太可能，不过可能这里还存在着其他的修士，他才耽搁了吧！”其中一个阴灵说着，就跟着那个向着李坏逃走的方向追了过去，而杨滥也紧紧的跟在了身后。

　　现在这两个阴灵在他眼睛中已经变为最好的补药，他知道很快这两个阴灵就要死了，现在甚至他有点喜欢作为李坏的奴隶了，因为他几乎什么都不用做，就能够得到那么多的能量，而且提升实力还很快。

　　他却是很快就打消自己心中的这个想法，他知道李坏得罪了血碑门，以他的修为是根本就不可能活下来的。

　　“你们三个终于来了！”李坏早就道路上在等待杨滥了。

　　“什么你竟然没有死！”其中一个看到了仿佛没有收到任何伤害的李坏惊讶地说道。

　　“我怎么会死呢，不过你的朋友却是已经死了！”李坏淡淡的说着，直接拿出了一个阴灵炼化成的能量团放进了自己的嘴中。

　　“不可能，你一个还没有达到天人境界修士怎么能够杀死我们四级的阴灵呢！我现在就要杀了你！”其中的一个阴灵根本就不相信李坏说的话，直接向着李坏扑了而来，看样子是要强行占据李坏的躯体一样。

　　其实这些阴灵根本就没有什么攻击人的方法，只不过是迷惑跟着骚扰人的心神，不过最为他们最让人可怕就是，一般的攻击对着他们无效，他们也算是精神攻击了，跟李坏的六字箴言很是相似。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”李坏直接针锋相对，施展开来六字箴言。

　　“吱吱！你的这个对着我无用！”那个阴灵叫了一声，迅速就恢复了过来，再次向着李坏冲了过来。

　　“是吗！鸿蒙天碑！”李坏一声大吼，鸿蒙天碑再次被他幻化了出来，不过这次鸿蒙天碑之上也是被他用着“卍”字包裹了起来。

　　轰！

　　鸿蒙天碑直接将着那个阴灵拍飞了却根本就没有对着它造成什么伤害，那个阴灵再次呼啸着飞了过来。

　　“赶紧动手，你还在闲着干什么！”李坏对着愣在那里的杨滥一声大吼。

　　“动手什么动手！”那个阴灵根本就没有反应过来，问道后面的杨滥。

　　杨滥看着这个脑袋缺了跟弦的阴灵，神秘的一笑说道：“动手就是杀死你，你这个白痴！”

　　他由于也继承了人类修士的思想，因此也懂得一些力量的运用，他的实力一般要比同境界的修士高。

　　轰！

　　那个阴灵只感觉到了一阵肉痛，发现自己的灵体，竟然硬生生的被杨滥撕下来了一块。

　　“你这是要干什么，你不去对付那个人类修士，攻击我干什么！”那个阴灵惊恐地说道，以为杨滥发神经呢！

　　杨滥也不解释，再次向着那个阴灵攻击了过来，他施展的功法极为的奇怪，他那虚幻的双手掐诀，形成了一个黑色的漩涡，只要是碰到了其他阴灵的躯体就能够从他们的身上掠夺过来很多的能量。

　　这是他专门为了对付同类而想到的方法，因为他这样掠夺过来的能量，并不会有着太多的思维，虽然跟着李坏用着佛光炼化的要相差很远，但是却比直接吞噬同类好了很多。

　　“你这个叛徒，前面我们八个兄弟是不是就是被你这么害了！”再次被杨滥撕裂下来两道能量的那个阴灵就是再笨也明白了其中的一切，狰狞的跟着杨滥撕扯到了一起。

　　虽然他们两个阴灵的实力相差不多，但是由于杨滥偷袭在前，并且极为的狡诈，所以杨滥很快就占据了上风，不过这上风也不是太明显，他想要凭借自己单独杀死这个阴灵几乎是不可能的。

　　轰轰轰！！

　　李坏在那里也并没有闲着，他再次幻化出来了两面天碑，上面都包裹着神圣“卍”字向着那个阴灵呼啸着拍了过来。

　　两面天碑左右夹击，让着那个阴灵一直都是在李坏的攻击之中根本就没有办法逃脱。

　　鸿蒙天碑的攻击本来就是面的攻击，那个阴灵根本就没有办法逃出来，更加重要的是，在鸿蒙天碑上面的加持的那些万字还是能够给他造成很大的伤害的。

　　“啊！我跟着你拼了！”那个阴灵被打出了真火，它还从来没有这么憋屈过，这么长时间了，李坏就好像是一个人打羽毛球一样，将着拍过来拍过去，根本就没有任何放开之类。

　　随着阴灵的叫声，它竟然是承受住了天碑的轰击，一股无上的能量在从它的体内爆发了起来，原本半虚幻的身体，扭动，弯曲，迅速的膨胀了起来。

　　“不要啊！”看到了那个阴灵的动作，跟着杨滥战斗在一切那个阴灵大叫一声想要阻止，却被杨滥阻止，并且还被他趁机再次撕扯下来了一些能量。

　　“主人小心，那个阴灵要自爆了！”杨滥虽然那样说着，但是目光却根本就没有离开他眼前的那个阴灵。

　　“什么，你这个阴灵，竟然认人类为主，你真是我们阴灵界中的败类！”那个阴灵对着杨滥骂道。

　　“哼！老子本来就是人类，只不过是你们这些阴灵想要掠夺我的身体，反而又被我掠夺了罢了！”杨滥现在根本就不承认自己的阴灵，自己将着自己归到人类的中间，不过也就不知道人类会不会认同他这个同类。

　　“啊！我要杀了你！”那个阴灵听到了杨懒的话，仿佛是受到了什么侮辱一样，疯狂的向着他冲了过去。

　　看着这个阴灵拼命了，杨滥瞬间就落入了下风，不过落败还是很遥远的事情。

　　“阴灵自爆？”李坏看着极具膨胀的能量的阴灵一种不好的感觉充斥在了他的心中，他知道如果这个阴灵自爆的话，恐怕连他也就危险了。


第1424章 残兵败将

　　“黔驴技穷！”李坏说着直接就抽出了虚妄之剑，向着那个正要自爆的阴灵斩了过去。

　　虚妄之剑是有鸿蒙十件神器融合到了一起的，有着能够斩断一切虚妄的功能。

　　李坏掌控着虚妄之剑，就仿佛是一颗从天际滑落的流星拖出的长长的尾巴一样，闪出了一道金光，瞬间就将着那个正要自爆的阴灵斩为了两半。

　　“噗！”

　　一声轻微的响动，原本鼓起的阴灵就好像是被戳破的轮胎一样，迅速的鳖了下来。

　　这个阴灵原本是要自爆的，浑身的能量融为一天，就仿佛在外面包裹上了，一个极为坚硬的壳一样，因此李坏的鸿蒙天碑再也不能够对着他造成什么伤害了，而现在的虚妄之剑却就是他的克星。

　　如果说之前的阴灵是水，无论被斩断成了什么样都能够迅速的融合到一起，而现在选择了自爆的他就变成了顽石，虽然变得坚硬了，但是却没有了灵动，破碎了就再也没有办法重新融合到一起了。

　　看着四散过去的能量，李坏自然舍不得将着它们浪费，迅速的用着自己佛光将着那些能量包裹了起来，炼化了，扔到了自己的空间。

　　“啊！你到底是什么境界的修士，竟然能够轻易的破解我们自爆！”剩下唯一的那个幽灵看到了自己的同类快速的被杀死，惊恐地说道。

　　一旁的杨滥也很是心惊，他心惊的是李坏手中那把虚妄之剑，他能够感受到他对着那把剑根本就没有任何抵抗之力，虚妄之剑就是用来斩杀天道的，自然是对着天道境界的生物有着一定的克制。

　　“这个你不需要知道，你还是赶紧去死吧！”李坏没有必要跟着这个阴灵废话，直接打出了数万道佛光就要将着那个阴灵包围住。

　　“哼！我就算是死也都不会让着你炼化的，燃烧！”那个阴灵惨叫了一声，他的身体竟然燃烧了起来，它的速度竟然提升到了一个不可以思议的地步向着那个洞穴疯狂的逃去。

　　看着速度大增疯狂逃窜的阴灵，李坏知道凭借他现在的速度是根本就没有办法追上对方，如果让着这个阴灵回到了那个洞府之后，他之前所作的一切就都白费了。

　　李坏目光一寒，看向了杨滥眼睛中闪过一道杀意说道：“追上去杀死他，否则我留你无用！”

　　杨滥听到了李坏的话，心中一惊想要辩解什么，但是看到了李坏眼中的那道杀意，他嘶吼不怀疑李坏说的话，在看着他已经逃出去很远的阴灵，他一咬牙也燃烧起来了自己能量带着比那个阴灵更加疯狂的速度向着前面追了过去。

　　思想越为邪恶的人，求生的欲望也就越大，他们在自己的生命受到了威胁的时候，往往会做出很多常人都做不到事情。

　　看到了疯狂的追击过去的杨滥李坏发出了一丝满意的微笑。

　　如果杨滥能够跟着他预想的一样的话，在未来的世界中，绝对是他一个强大的助力，以后要跟着他并肩作战，他绝对不允许他战斗伙伴对着自己有二心，因为那样会比敌人还要可怕。

　　他也并没有想着让这阴灵真心的臣服于他，但是他要求这个阴灵必须在行动上听他话，就好像是在军队上一样，你可以保留意见，但是必须坚决的执行命令。

　　“等到老子突破了你的禁锢之后，第一个就要将着你这个小王八蛋碎尸万段，老子当年是天道巅峰的高手的时候，你还吃奶呢！”杨滥嘴中骂骂咧咧的，脚下的脚步却根本就不慢。

　　他的实力本来就要比这个阴灵高，而且在后面战斗中，他有占尽了上风，因此他的能量要比这个阴灵强大太多了，没过一会他就追上了那个阴灵。

　　“你给老子站住，今天不是你死，就是老子死！”杨滥追上了那个阴灵，就好像饿虎扑食一样，直接扑到了那个阴灵的身上，用着最为疯狂的形态对着那个阴灵展开了攻击。

　　“你这样又是何必呢。怎么说你也是阴灵一族的人，那个人类没有跟过来，你就放过我吧，而且我拼命对着你也没有好处！”那个阴灵也被杨滥的疯狂吓怕了，直接开始了商量。

　　而杨滥仿佛是没有听到这些话语一样，用着极为疯狂方式撕扯着那个阴灵，还一片骂骂咧咧的：“我要你命令老子，我让你在老子的识海中，留下封印，我让你不给老子足够的能量，不让老子突破成为幽灵王的境界！”

　　原来他将着对着李坏的恨意全部都发泄到了这个阴灵上面。

　　那个阴灵也被杨滥的骂声说晕了，这些跟着它一点也没有关系，好像是这个叛徒一直子啊算计他。

　　看到了自己求饶无果那个幽灵也疯狂的跟着杨滥开始了撕扯，这两个阴灵现在都想着将对方吸收进入自己的体内。

　　后面缓缓来迟的李坏，看到了如此卖力的杨滥露出了微笑，不过当他口中喃喃自语的词语的时候，脸色却变得极为难看。

　　“够了！”李坏看到了那个阴灵，因为自己燃烧能量，而且有经过了杨滥疯狂的攻击，已经奄奄一息，轻轻地说道。

　　原本还陷入疯狂的杨滥，听到了李坏的话瞬间就清醒了过来，他第一个反应是李坏怪他这么长时间并没有杀死这个阴灵，当他反应过来的时候，终于明白了过来。

　　不过他向着自己刚才骂李坏的词，暗自祈祷着刚才的话并没有被他听见。

　　“嘿嘿，主人这个阴灵已经快被我弄死了！”杨滥一脸谄媚的对着李坏说道，不过他的手中并没有放下那个阴灵。

　　看到奄奄一息的阴灵，李坏直接打出了几道佛光，将着那个阴灵的能量净化，让他们全部变为了最为纯净的能量。

　　“主人您老人家，实在是太威武了，弹指间就能杀死一个四级境界的阴灵！”说着杨滥直接捧着那些能量丹，抵到了李坏的面前，不过谁都可以看的出来他眼睛中贪婪，虽然他是跟着李坏说话，但是他的眼睛却从来没有离开过那些能量丹。

　　“这些就送给你疗伤了，一会到了那个洞穴的时候，我可要看你的表现，记住跟着我李坏的没有废物！”李坏说着就向着前面走了过去。

　　杨滥听到了这句话，微微的有些兴奋，如果他能够将着这些能量全部吸收的话，他的实力也甚至比之前还会有一些精进，他突然感觉跟着李坏也是一件美妙的事情，不过他也很快打消这种想法，他知道李坏是想让他真心的臣服。

　　李坏看着若有所思的杨滥，明白自己的恩威并施已经在他心中种下了种子，只要等到这个种子慢慢长大，就不用担心这个阴灵会背叛自己。

　　现在李坏跟着阴灵都已经达到了四级境界的巅峰，不过都却没有突破五级境界念头，李坏是因为缺少了本源之力，而杨滥则是李坏控制着不让他突破。

　　不过在这段时间之内，血天却过的不怎么样，他的修为也提升到了四级境界的巅峰，也只需要一个契机就能成为天人境界的高手。

　　不过他带过来的那些修士在这段时间之内，却是损失惨重，他们无疑之间也进入了一个洞穴之内，大规模的屠杀那些阴灵，终于引起了里面那个幽灵王的注意，他们原本有着四五十个人，最后冲出来之后却剩下了十几个，而且还是大部分都有着伤，而血天也是因为有着他师傅给他留下的宝物才幸免于难的。

　　“少主这里实在是太危险了，咱们还是早点回去在做打算把，否则等到了咱们的丹药消耗光了，想回去也来来不及了！”其中一个天道境界巅峰的修士对着血天说道。

　　这个古战场之内，根本就没有任何灵气，有的只是阴煞之气，根本就不能够被修士吸收，他们想要补充能量的话，就必须凭借丹药，而他们炼化那些阴灵的能量全部被血天来提升了修为了。

　　“这个古战场真不是人呆的地方啊，咱们现在都这么惨了，那个李坏说不定早就死了吧！”血天现在精神也有点萎靡地说道，那个幽灵王实在是太恐怖了，天道境界巅峰的高手根本就不能够对着它造成任何伤害，它瞬间就占据了一个修士身体，将着它夺舍，并且迅速的就将着那个修士的能量完全吸干了。

　　就连他也是因为，掌门送给他的那个保命灵符还有金梭，以及众多的血碑门的修士拼命保护下才躲过了一条性命。

　　不过他没有想到的是，李坏在这个地方之内，比外面还要在自在的多，并且还为着自己怎么突破成为天人境界的高手而努力着。

　　“好吧，咱们就回去吧，我看现在已经没有追杀他的必要了，等我回去了师傅传给我本源能量，等我突破成为了天人境界在做打算！”血天带着这群残兵败将直接从古战中退了出来。

　　而李坏这个时候却来到了洞府，即将展开一场大战。


第1425章 幽灵王出关

　　血天可以说这次从上古战场中是大败而归，他败给的不是李坏，而是他自己的自大跟嚣张。这样以来，血碑门对着李坏的追杀也算是告一段落了，而李坏却又越到了一个新的危机。

　　他没有想到的是，在里面一直守护着的那个四个阴灵，早就看到这件事情的诡异，他跟着杨滥这个阴灵在他的进去的瞬间就收到了伏击。

　　“你这个阴灵的叛徒，就是因为你，我一共失去了十一个兄弟！”那个一直被叫做大哥的阴灵，对着杨滥穷追不舍，仿佛要将着他碎尸万段一样。

　　“哼！现在也是你们的死期的到了，如果他们不死的话，死的就是老子，如果你们明智的话，就赶快的臣服于主人，否者的话就会是你们的死期到了！”杨滥第一次变得强硬了起来，他知道自己现在他的身份被戳穿了，就必须选择出一个立场，而李坏无疑是最好的选择。

　　李坏现在也是险象环生，他足足被四个阴灵围攻着，他的鸿蒙天碑也照顾不过来对方偷袭，如果不是凭借刘芒送给他的那个步伐的话，他恐怕早就受伤了。

　　不过说来奇怪的是，刘芒送给他的这个阵法根本就没有留下名字，也可能是刘芒的故意所为，这套步伐极其的神奇，足足包含了八八六百四十万种变化，离步伐的最高境界九九八百一十万种变化极为的接近。

　　而且这种步伐，在修炼到了以后甚至还可以幻化出来的自己的分身，而分身却有着不低的战斗力，只不过李坏现在的修为还太低，根本就幻化不出来，他也根据自己想法给这个步伐起了一个名字叫做八卦神步。

　　“吱吱吱！”

　　那三个阴灵看到了李坏身上的佛光他们根本就没有办法靠前，直接嘶吼了起来。发动了声波攻击。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”李坏也针锋相对施展了六字箴言回敬了过去。

　　“啊！”

　　李坏猛的抱住了脑袋感到了一阵头痛，对方的实力本来就跟着他相当，但是数量确实他的三倍，更加重要的是，对方擅长的就是灵魂类的攻击。

　　几个阴灵看到了李坏受伤了，就要呼啸着过来将着能够散发出令他们讨厌气息的人类修士分尸掉。

　　“哼！有我大德大威龙宝宝在，谁能伤害我的哥哥！”

　　就在那个三个阴灵刚刚的冲到了李坏的面前的时候，一道金光直接冲李坏的身上发出，一个金色的宝剑挥出了一道金光将着那三个阴灵全部都斩为了两端。

　　“啊，这个是一个什么东西！”

　　“这个什么剑，怎么散发这一股让我惊恐地能量！”

　　……

　　三个幽灵都惊恐的叫了起来。

　　“哎，这个祖宗身上到底还有多少秘密，不过我可不想他现在就死，如果他现在就死了的话，我肯定要被这群疯子给分尸不可！”杨滥第一是多么希望李坏没有事，并且能够打发神威将着这些阴灵全部都斩下掉，不过这中间却根本就不包括他。

　　“咳咳，宝宝我没事！只是没有想到这些阴灵的攻击这么诡异罢了！”李坏很快就清醒了过来，他这次受到攻击就好像第一次见识六字箴言一样。

　　他发现他还是轻视这些阴灵了，他没有想到的是，这些阴灵的攻击时候能来还能够叠加，这三个阴灵的攻击融为一体已经到达了一般天人境界修士的攻击水平了。

　　几个阴灵看到了李坏再次清醒了过来，想要再次发动音波攻击。

　　但是李坏吃了一次亏，怎么还回吃第二次，他直接再次幻化出两个鸿蒙天碑，将他们当做大锣一样猛的拍到了一起。

　　咣！

　　一声巨响，两个天碑竟然同时破碎，狂暴的能量四散而去，将着三个阴灵吹的东倒西歪，根本就不能站立住自己的身影。

　　“宝宝快点攻击！”李坏对着宝宝说道。

　　刷！刷刷！

　　宝宝再次挥出虚妄之剑就向着那些阴灵斩了过去。瞬间就不知道斩出了多少剑。那些阴灵瞬间被，斩成了小碎块。

　　“嗡！”

　　李坏的声音再次发出，无数个“卍”被他从口中吐出，全部向着那些阴灵笼罩而去。

　　“哼！”

　　原本跟着杨滥在战斗那个阴灵看到李坏发出了那些佛光，直接冷哼一声，用自己的身体挡了过去。

　　嗤嗤嗤！！

　　那些佛光遇到了阴灵，就好像烧红的金属碰到了水一样，发出了刺耳的声音。

　　“什么都不要想，你们三个快点全部都融为一体，否则今天咱们四个人都要死在这里！”大哥阴灵好像跟就不在意那些在他身体上的佛光一样，对着那三个在快速组合自己身体的阴灵喊道。

　　三个阴灵也知道时间紧张，根本就不能犹豫，直接开始一起融合。

　　“主人快要阻止他们，如果他们融合成功了的话，就会成为一个幽灵王，到时候咱们两个都得死在这里！”杨滥对着阴灵异常的了解焦急的对着李坏喊道。

　　“啊！斩！”

　　李坏也能够感受到那三个正要融合在一起的阴灵能量才增长，如果是面对一个天道五级的修士的话，他根本就不怎么惧怕，甚至他还能够将着他斩杀，但是对于神秘的莫测的阴灵他的心中反而是没底了。

　　“你还不知道我们阴灵一族也有神通吧，那我就让你尝尝吧，炼狱之锁！”大哥阴灵也知道时间紧张根本就由不得他多余犹豫，他就施展了他现在唯一能够施展的神通。

　　李坏遇到的这十五个阴灵之中就这个大哥阴灵的实力最强，甚至比很多的阴灵都要强大太多，其实这个大哥阴灵已经炼化出了自己的一丝本源之力，他突破成为幽灵王只是时间的问题了。

　　炼狱之锁一经施展，李坏就感觉到，自己神识自己的思维的远转都开始慢了起来，一股晕眩的感觉涌上了他的心头，而龙宝宝的情况跟着他也差不多，就像是喝多了一样，连他手中的虚妄之剑都有点抓不稳了。

　　“妈的，这个阴灵竟然已经半只脚踏入了幽灵王的境界，老子拼了！”杨滥看到昏昏欲睡的李坏，一咬牙直接向着那三个正在融合的阴灵冲了过去。

　　而他现在要做的不是攻击，而是跟他们三个融合成为一体。

　　“你滚开，这里不需要你！”

　　“你这个叛徒，我们是不会给你融合在一起！”

　　那三个阴灵在感受到了杨滥的加入之后，忍不住的骂道，但是杨滥就好像是一个狗皮膏药一样，也不说话，死皮赖脸的就要跟着他们融合成为一体。

　　融合也是阴灵一族的禁忌之法，几乎很少有阴灵使用，因为施展了这样的阵法就像是放弃了自己的一样。当然这样禁忌之法一经施展是没有办法逆转的，杨滥的做法也出乎所有人的预料。

　　有了杨滥的加入，原本就要融合在一起的三个阴灵突然之间就出现了排斥，变得不那么和谐了起来，融合的速度也被将了下来。

　　李坏感受到这样的情况猛的要了一下自己的舌头，用着疼痛来刺激自己清醒过来。

　　“你这么做是没有用的，在我炼狱之锁的禁锢你是根本就没有办法逃脱的，就算是那个叛徒成功的融合了进去也是不可能占据主动权，因为能量是三比一！”大哥阴灵显得极为的自信，努力的加大了对着李坏的禁锢。

　　李坏也能够的感受出来那个阴灵消耗能量的快速，如果仔细观察话就可以发现那个阴灵的形象竟然是以肉眼可见的速度在消散着。

　　“是吗？不过我看的出来，你也并不好受，现在的你只能将着我禁锢，而根本就对我造不成任何伤害，而且你自己的能量消耗的也很是剧烈！”李坏根本就没有想到这个阴灵竟然又如此手段。

　　“那你就试试吧！”大哥阴灵说着死死的盯着这个杀死了他十一个兄弟的修士。

　　不过他对杨滥的恨还要超过李坏，人类跟着阴灵一直都是不死不休的场面，如果他的兄弟们是在战场上被杀死的话，他根本就不丝毫的不会伤心，现在他气愤的是，自己的兄弟竟然是被自己的族人出卖了。

　　“哼！”

　　李坏冷哼了一声，不在理会那个阴灵，而是闭上了眼睛沉浸在了自己的脑海中。

　　他现在要做的就是等，等到这个阴灵消耗了大部分能量的时候他在爆发，而且根据他对着杨滥的了解，杨滥绝对不是一个鲁莽的人，他选择了跟着那三个人融为一体就绝对有着他的想法，他根本就不去担心。

　　时间一分一秒过去了，现在这个洞穴的最深处竟然形成了一副奇异的画面。

　　一个拼尽全力禁锢着一个不放抗的修士，施展了融合却有仿佛后悔了，意见不统一的有着四张面孔的阴灵。

　　轰轰轰！！

　　吱吱吱！！

　　在洞穴最里面突然发生了一阵波动，一阵阵疯狂的声音从里面穿了过来。

　　“是我们的王，我们的王融合了那个幽灵王，现在就要出关了！”禁锢李坏的那个阴灵兴奋的叫了起来。


第1426章 计谋得逞

　　李坏也感受到了里面的能量波动，就这样的一个只不过是半只脚踏入了幽灵王境界的阴灵就可以将着他完全禁锢住，如果是真正的幽灵王的话，他恐怕根本就没有任何反抗之力。

　　他现在才发现自己刚开始的时候才真的有点小觑这些阴灵了，他也明白了为什么了达到了天道五级境界的阴灵能够称王了，因为到时候他们的能量根本就是一个质的变化。

　　“看来我要速战速决了，金甲现！”李坏一声大吼，原本被他从天蛮族地穴发现的那个盔甲，被他铭刻下来的符文在一瞬间就全部浮现在他的身上。

　　他能够感觉到，这些符文形成的能量，虽然并不是佛光，但是也是一种品阶极为高的能量，应该有着其他的用处。

　　紧接着从李坏的双手双脚，在到四肢，然后是身躯跟着头部，之道他的全身都覆盖上那些神秘的符文，一个神秘的能够覆盖全身符文金甲就浮现在了李坏的上。

　　“去死吧你！”在这个金甲刚刚的浮现出来，李坏就感觉到了一股能量了充斥的自己的身体，急于要发泄出来，而他自己体内的能量也迅速的消耗着。

　　轰！

　　李坏那一拳毫无花哨的直接打在了那个禁锢的他的阴灵的身体上，而那个阴灵好像就是虚化的一样，连一声惨叫都没有发出就消失不见了。

　　而他身上的金甲也全部龟缩到了他的体内，召唤出来那个金甲之后的确能够为李坏提供强大的战力，但是他能够在身体上铭刻那些符文已经是达到了他的极限了，在覆盖着那个金甲战斗的话，对着他来说绝对是超负荷运转。

　　只这一拳就几乎消耗完了他体内的能量。

　　没有任何犹豫李坏直接从他的空间之内，拿出了几个他炼化的阴灵丢进了自己的体内，由于阴灵炼化成的能量极为的精纯，因为李坏恢复的很快。

　　“杨滥你怎么样了！”看到了纠缠在一起的四个阴灵，李坏急切地问道。

　　现在杨滥的动作绝对关系着他的生死，如果杨滥能够控制那三个人阴灵的话，那么李坏肯定没有事了，但是如果杨滥被控制的话，今天可能就是他的死期了。

　　“哼！我才不是你的奴隶呢，我本来就是阴灵，只不过是你控制的我的心神，我才会被蒙蔽所以才会陷害我的族人，现在我清醒了，怎么会让你如愿呢，兄弟们将着你们意念都交给我控制吧，只有我才最了解这个人类的弱点！”杨滥的声音里面传了出来，将他的主人李坏骂了一顿。

　　李坏听到这些本来要生气，但是他听到了杨滥从封印中给自己传过来的信息之后，微笑的点了点头，紧接着又传了一道意念给杨滥，却很是让杨滥郁闷。

　　“你去死吧，你这个小人，背叛我的人！”李坏说着，直接拿出了虚妄之剑就向着那纠结在一起的四道能量砍了过去。

　　原本如果那四个阴灵和在一起的能量，根本就不会被虚妄之剑斩杀，但是他们中间现在多了一个杨滥，因此他们四个阴灵的能量怎么也形不成统一，根本发挥不出他们应有的能量。

　　刷刷刷！

　　李坏挥舞着虚妄之剑，就好像是在削水果一样，将着那个四个阴灵纠结在一起的能量圆球削的少了一层又一层。

　　不过他削的很有技巧，被他削到的大部分都是那三个阴灵所在的地方，而杨滥所在的地方却是很好。

　　“你们快点将着你们能量跟着思维都交给我控制，否则的话，今天咱们四个都得死在这里！”杨滥对着其余的三个阴灵大吼到。

　　“哼。你害死了我们那么多的兄弟，让我怎么才能相信你！”其中一个阴灵说道。

　　“现在你没有看到那个人类连着我也开始攻击了吗，这怎么也能够说明其中的一切吧！”杨滥在说的时候，他所在的地方，又被李坏削下来的一大块。

　　“咱们就相信他一次吧，否则咱们几个人这样的话，就是必死无疑，连咱们的王也不能够幸免的！”其中一个阴灵说着很快就放弃了自己对着能量的控制，而随后那两个阴灵也都放弃了对着自己的能量的控制，都将着能量的控制权交到了杨滥的手中。

　　李坏看到了那样的情况目光一寒，再次挥舞出了虚妄之剑加大了对着融合在一起的阴灵的削砍！

　　杨滥刚才告诉了李坏他要用反间计，但是李坏后来告诉他要想成功，就必须使用苦肉计。

　　虽然那些阴灵都极其阴险狡诈，但是对着三十六计恐怕他们是听都没有听过，因此很快就在李坏跟着杨滥的合作下，他们的计谋得逞了。

　　而明显的杨滥对着李坏也并非完全的真心的臣服，如果一下子杨滥的修为能够逃过李坏的掌控的话，恐怕他就是瞬间反叛，到时候李坏就真的是死无葬身之地了。

　　现在李坏要做的是消弱杨滥的能量，让着他完全在自己的掌控中。

　　刷刷刷！！

　　随着虚妄之剑的挥舞，阴灵的能量大规模的被李坏剥削了下来，接着被他用佛光炼化，收进了自己的空间。

　　“主人没事了，现在我已经完全的掌控了这个身体，你就不用在剥削那些能量了！”杨滥极为肉痛的声音传到而来李坏的耳朵中，但是他却是置若罔闻，继续挥舞着虚妄之剑。

　　“你这个王八蛋，想要杀死老子啊，你这样削下去，不是要老子的命吗！”杨滥的声音再次发了出来，虽然他自己的意思是让那三个阴灵听，但是李坏也知道，这也是杨滥真心的骂自己。

　　“你快点，否则的话，我根本就没有那么多的时间跟着你在这里消耗！”李坏的声音再次传到了杨滥的耳朵中。

　　杨滥听到心中一愣，赶紧加快了融合脚步，也不在骂李坏了。只不过他们四个现在融合成的身体，只剩下了原来的一半大小都不到，剩下的能量全部都进去了李坏的空间，变为了最为纯净的能量。

　　李坏绝对杨滥现在已经完全掌控的那些能量也不在理会，他隐隐的感觉，如果杨滥能够融成功的话，这次肯定能够突破成为幽灵王的境界，至于他为什么不需要本源之力李坏却不知道。

　　因为这个杨滥不能够那么轻易的突破成为幽灵王的话，也根本就不会急于的跟着李坏要能量，而是跟着他抢夺本源之力。

　　而他也趁着现在的时间，恢复起来了自己的能量消耗，将着自己的状态调整到了最后，为跟着幽灵王战斗做最后的打算。

　　现在李坏已经到了这样的地步，他是肯定要会一会那个幽灵王的，因为那是他能够突破成为天人境界的一个最快的契机。

　　时间过去的很快，又过去了一刻钟的时间，杨滥终于完成了他的融合。

　　“嘿嘿，卑微的人类，我已经完成了融合，现在我已经成为了天人境界的高手，现在你的死期到了！”杨滥说着，控制着自己刚刚融合好的身体向着李坏扑了过来。

　　他这样做的目的是为了试探李坏虚实，如果李坏真的惊慌的话，说明他根本就没有什么底牌了，如果他太沉稳说着能将着他杀死的话，他就说是开玩笑。

　　看着扑过来的杨滥，李坏仿佛没有感受到一样，直到杨滥到底他的面前，就要扑到了他的身上的时候，他眼睛含着金光看向了杨滥，刚才那已经消失的盔甲一闪而没：“够了！”

　　李坏的声音淡淡的传到了杨滥的耳朵中，而他却感觉到自己好像被天雷轰顶一般，尤其李坏的目光扫过，他仿佛感觉自己全身赤裸仿佛根本就没有任何秘密可言，一切都暴露在李坏的眼睛下。

　　“是的主人，只不过现在我的体内还有着那三个阴灵的残魂，还望主人帮着我将着那些残魂炼化！”杨滥极具人性化的擦了擦自己那根本就没有汗的额头，恭敬地说道。

　　“好！”李坏没有任何犹豫，施展自己的佛光为了杨滥清理起来了那些剩余的残魂。

　　但是他却并没有刻意回避杨滥的神识，只要是跟着那些残魂在一起的直接就被他炼化，他这是在给杨滥一个告诫，虽然现在李坏是帮他办事，但是也要他明白李坏是主人。

　　“妈的，这个小子也太不是东西，之前的话剥夺我的那么多能量也就算了，现在竟然连我的神识都不放过！”杨滥心中骂骂咧咧地说道，不过却丝毫不敢表现出来。

　　“你现在马上给我说说那个幽灵王到底是怎么回事！”李坏在做完那一切对着杨滥说道。

　　听到了杨滥的解释李坏才明白，这个幽灵王到底是怎么回事。

　　在此地的幽灵王本来就是一个七级天道的高手，但是他为了提升自己的实力，竟然去附近的洞府，将那里一个六级境界的天道高手直接吞噬了进去。

　　因为他根本没有李坏能够净化别人思维的东西，因为两个人的修为就纠结到了一起开始了吞噬于反吞噬之间的战斗。


第1427章 偷袭

　　不过由于杨滥所在这个洞穴中的幽灵王提前就做好了打算，并且他的实力较高，胜利是早晚的事情了。

　　“那什么幽灵王，大概什么时候可以出关，而在他没有出关之前咱们又应该做一些什么呢！”李坏目光闪烁问道了很是关键的问题，由于他根本对着这些阴灵一点也不了解，只能听着杨滥来说了。

　　“我觉得他应该是最怕打扰，因为他们两个人的融合根本就是一场生死之战，我刚才跟着那三个笨蛋融合在一切时候根本就不一样！”杨滥略微沉吟了一下，说出了他心中的所想。

　　现在的他也不得不去注重这个问题，他现在跟李坏可以说，已经成为了一根绳的上的蚂蚱，如果李坏死的话，他相信李坏在最后肯定会引爆在他神识中的那个封印的。

　　李坏听到了杨滥的话也觉得有道理，他就直接来到了那个幽灵王闭关的地方。

　　要说这个幽灵王应该早就做好了之前的打算，他在就将着自己闭关的地方，用强大的封印，封印了起来，这些封印根本就不是李坏能够打开的！

　　砰砰砰！！

　　李坏无乱是挥出鸿蒙天碑跟着虚妄之剑竟然都无法对着那个石门造成伤害，他也有点焦急了。

　　“没有用的主人，这个石门只有是超过了五级天道高手的修士才能够对他造成伤害，如果想要完全将着它打碎的话，恐怕也没有那么简单！”杨滥这个时候也说出了自己的想法。

　　“你现在不也是幽灵王了吗？难道你根本就没有办法将着这个封印打碎！”李坏眼睛中含着精光问道杨滥，他知道这个阴灵极为的狡诈，一般的时候根本就不会多出一分力气。

　　“我只不过是刚刚突破成为了幽灵王，而实力根本就没有达到，而且在阴灵中间，地位的高低都划分的极为严密，凭借我现在的修为根本就无法对着这个石门造成伤害！”杨滥很快的说出了一堆不知所谓的话，意思只有一个他没有办法。

　　“废物，给我退后！”李坏骂了一声，直接跟着杨滥都向着后面退了出来。

　　“这个人类不是要跑吧，那样的话，就实在是太好了，跟着幽灵王的战斗真是太危险了！”杨滥看到了李坏的动作高兴了起来，他知道只要他跟着李坏，李坏肯定会给他一些经过炼化的能量的，前提是他们两个都活着。

　　李坏却根本就没有理会杨滥在想什么，他在感觉到了到达了安全的距离之后，右手一翻，一个金丹直接就出现在了他的手中。

　　本来他还有七颗这样的金丹，但是换取那个阵法被他用掉一个，后来的时候他又送给了刘芒一个，现在他只剩下五个了，而原本超过天道高手的阿带着紫色的自爆金丹，原本只有三个，为了阻挡血天用掉一个，现在只有两个了。

　　“自爆金丹！”杨滥根本就没有向着李坏真的拥有这种东西。

　　轰！

　　李坏根本就没有任何犹豫，拿出了金丹就直接向着那个石门扔了过去。

　　轰鸣过后，那个石门的形象展现了出来，李坏的自爆金丹虽然厉害但是却只有一击，根本就不足以将着那个石门完全击碎。

　　“再来！”李坏目光一寒，直接拿出了两颗自爆金丹想着里面扔了过来，他知道有时候两个一起自爆的威力产生的效果，要比一个个自爆要好的多，现在根本就不是心痛这些金丹时候。

　　“这个人到底是什么人，他不会就是血碑门的人，虽然他在开始的时候说自己得罪了血碑门，我却是有点不相信，不过他的天碑跟着血碑门的血碑的确有点不太一样，如果我猜测的不错的话，这个人肯定是冒充血碑门的人才会被他们追杀的，而且他身上的东西也是从其他的门派中骗过来的！”杨滥的心智依然成妖，很快就将着李坏的处境猜出了一个八九不离十。

　　“是谁打扰了我的清修你们这是找死！”

　　“哈哈，看来今天不应该是我的死期，应该是有人来杀你来了，你这个卑鄙的小人，竟然偷袭我想要将我吞噬掉！”

　　两个几乎一模一样的声音从里面传了过来，李坏从自己的了解就可以猜测出，第一个说话的就是这个洞穴的幽灵王，而第二个就是其他洞穴被吞噬的那个可怜鬼。

　　“我的王啊！是外面有着人类进攻了进来，您留下的那些护法都已经被屠杀的差不多了，我来这里是看看你老人家，恢复的怎么样了！”杨滥早就得到了李坏的暗示，到了那里直接对着幽灵王关切地说道。

　　“什么，现在竟然有人类打到了这里来，我看你是我的几个护法融合成的吧，否则的话实力不可能提升这么快，但是我怎么感觉你的意念之中很是精纯，根本就没有融合产生的杂念呢！”幽灵王目光入局很快就看清了杨滥的情况。

　　“哈哈，我就算是死在了人类的手中都不愿意死在你这个卑鄙的小人手中，咱们本来就是出生于一个洞府一直兄弟相称，你这个卑鄙小人竟然为了提升自己的修为，利用我对你的信任就将着我吞噬，让我现在都不能自爆！”那个声音再次传了出来。

　　而躲在暗处的李坏听到了这两个幽灵的言语，根本就没有想到他们还有着这样的关系，看来这些幽灵王比着阴灵更加的狡诈跟着邪恶，但却又不是完全这样。

　　“是的，我们四个是在最后的时候，迫不得已为了保护王才要融合到一起的，但是对方的实力太过于强大，就算是我的能量也被打散了一多半！”杨滥所说的话，半虚半实让人一直之间根本就没有办法判断。

　　“什么实力的人，竟然能够将着你打成这样！”幽灵王一时之间仿佛是压制了体内的另外一个幽灵王对着杨滥问道。

　　“是一个源王境界的修士，不过却只有一个，相信王一定能够将着他击败的！”杨滥按着李坏告诉他的说辞说道。

　　“什么，源王境界的修士，现在天道境界修士对着我来说根本就是蝼蚁，但是源王境界的修士根本就不是我能够招惹的，你根本就不明白到达了源王境界的修士能量就会有一个质的变化，根本就是不是天道境界的修士能够相抗的！”幽灵王听到了杨滥的话，一时之间也陷入了沉思惊讶地说道。

　　“既然是这样，王你就在这里继续融合我，我在去外面给你抵挡那些修士的进攻！”杨滥听到了李坏对着他的传音，说着就走了出来。

　　幽灵王由于自己刚刚从闭关中被惊醒，而在他的脑海中还有着一个思想在捣乱，虽然他觉得眼前这件事情，很是诡异，但是一时间他却有想不起来那里不对劲。

　　“王给你这个，可能能够帮着你融合那个思想！”杨滥刚刚走到了洞口就将着一个锦盒向着幽灵王扔了过去。

　　“这个是什么！”幽灵王感受的到那个锦盒中蕴含着一股极其强大的能量，但是跟着他融合其他的思想，根本就没有丝毫的用处。

　　“自爆金丹！”就在那个锦盒刚刚被幽灵王握在手中的时候李坏那如同催命的声音再次响了起来。

　　这是一枚带着紫色的自爆金丹，足足相当于一个源王境界的高手的全力一击，这也是李坏为什么要杨滥那样问幽灵王的关系了。

　　如果这个幽灵王对着源王境界的高手不屑一顾的话，那么李坏要走的就是逃命了，如果他很是惧怕的话李坏还是能够拼一拼的。

　　轰！

　　紫色的自爆金丹，在最为接近那个幽灵王的地方爆炸了，爆炸所长生了能量直接冲击了出来，连离着很远的李坏都不得不幻化出来几面天碑抵挡，到达了最后，他甚至还召唤出来他那些金甲符文在才算是躲了过去。

　　李坏第一次感受到了源王境界高手的恐怖，在他之前的时候运用那些自爆金丹攻击血天的时候由于急于逃命就根本就没有去注意，现在的他才知道这个自爆金丹是多么的恐怖。

　　“你这个阴灵界中叛徒，竟然敢背叛你最为伟大的王，我一定要抓到你将着你碎尸万段！”里面的那个阴灵再次发出了怒气冲天的咆哮。

　　“哈哈，叛徒就是你自己吧，看来老天真的是一报还一报，我看今天就是你的忌日吧！”那个被吞噬的阴灵，仿佛在这个时候恢复了一点力气，又再次能够说出话来了。

　　“我看，要死的是你吧！”李坏手握虚妄之剑，如同战神一般的出现在了那个幽灵王的面前。

　　“什么，你竟然是一个人类，我们阴灵一族怎么会臣服于一个阴灵呢，你将着那个阴灵族的叛徒给我找过来，我要将着他碎尸万段！”幽灵王仿佛是受到了什么打击一样，开始了咆哮。

　　不过也的确是这样，对着等级最为分明的种族，被自己的属下背叛，的确是一件不能够让着人容忍的事情。


第1428章 诡异

　　“嘿嘿，你才是什么狗屁阴灵呢，老子本来就是修士，只不过是被你们这些阴灵杀了，后我又占据了你们的身体罢了，不要把我跟着你们这种卑微的生物放在一起！”听到了幽灵王的话，杨滥这个时候好像一点也不害怕，显出了他的身体，对着幽灵王奚落到。

　　“哈哈！你们两个以为凭借这点伎俩就能够将着我杀死吗？那个小子只不过是天道四级的小辈罢了，虽然我不知道他怎么能让你臣服于他，但是我知道他根本就不能够承受的一点能量！”幽灵王说着直接冲他的身体中飞出三道能量向着李坏呼啸而来。

　　李坏能够感觉到这三道能量根本就不简单，如果他自己被这三道能量沾身的话，肯定是难逃一死。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字箴言，逆神乱，跟着天碑，佛光，还有“卍”字全部李坏召唤了出来都想向着那三道能量呼啸而去。

　　“哈哈，你的这些是根本就没有任何用处的，我的是超越了天道五级的能量，里面已经是蕴含了我自己本源力量，只要你没有到底了天道五级境界的话，就算是你的能量多么的充裕，都不可能地方的住的，因为你的能量品阶太低！”幽灵王仿佛是对着自己的三道能量极为的有信心。

　　“哼！偶才不相信是什么能量有那么恐怖呢，看看是我大德大威龙宝宝厉害，还是你的能量厉害！”已经沉默了很久的龙宝宝冷哼一声站了出来，直接向着那三道能量飞了过去。

　　他自然看的出来这些能量是多么的厉害，凭借李坏那些普通的方法是根本就没有办法抵挡的。

　　“宝宝不要！”李坏虽然知道宝宝的能量已经突破了五级天道的高手，但是对方攻击实在是太过于诡异了，他不想让这龙宝宝冒险。

　　但是现在已经晚了，龙宝宝现在的速度本来就要比着李坏要快，在加上它是心急而发，瞬间就跟着能量纠缠到了一起。

　　宝宝虽然是冲了出去，他却根本就没有轻视那些能量，他用着虚妄之剑将着自己包围着在向着那些能量飞过去的。

　　一接触宝宝才发现，那些能量仿佛是有着思想一般，根本就不根本它接触，而是在他四周游走的再次向着李坏冲过了过去。

　　“不要！”龙宝宝心中大急，再也顾不得什么直接大口一张就将着那三道能量吞噬了进去。

　　“宝宝！”

　　李坏直接一个闪烁出现了龙宝宝的面前，将着它抱在了怀中，很是焦急地问道，想要将着被龙宝宝吞噬进去的能量拿出来，却根本就不知道从什么地方下手。

　　“这个是什么魔兽呢，竟然能够吞噬我的能量，不过我根本就看不出他的深浅，也看不出他的品种！”幽灵王以为宝宝必死无疑喃喃自语说道。

　　“哥哥捏，这是什么能量啊，真的好难吃捏，哇！”龙宝宝悠悠的醒了过来，像是吃了一个苍蝇一样，直接一口吐了出来。

　　“哈哈，宝宝你没事就好了！”李坏开心的抱着宝宝，差点哭了出来，他也根本就不想着让这个小家伙在受一点伤害了。他也看出了宝宝可能是吸收那些能量的关系，精神有点不好，就将着宝宝重新放进了自己的空间。

　　“什么，怎么可能，这个小家伙竟然能够吸收我的本原能量！”只有幽灵王自己才知道自己的能量是多么的可怕，现在他竟然看到竟然就被龙宝宝这么轻易吸收了，怎么能不惊讶。

　　“竟然让宝宝受伤，你就去死吧！”李坏看向了还在那里惊讶的幽灵王，直接再次将着自己手中仅剩的那颗带着紫色的自爆金丹扔了出去。

　　在这个世界上，除去了众女还有花明三人，唯一能够让着李坏发狂的就是龙宝宝了，甚至可以说，李坏对着龙宝宝的感情才是最为身后的，因为他是龙宝宝唯一。

　　轰！

　　巨响再次响起，原本身体就有了一些颤动的幽灵王，现在这个时候竟然显得有了一点虚幻，身体竟然有了要重新恢复成为虚幻的状态。

　　本来已经成为了幽灵王的阴灵基本上都是已经凝结出来了自己的躯体，已经算是实体化了，但是经过了李坏这样两次源王境界自爆金丹的冲击，幽灵王的身体竟然有了虚幻的趋势。

　　自爆金丹虽然威力不小，但是跟着修士本身施展毕竟还是有着本质的差别的，如果是源王境界的修士轰击的话，可能早就将着这个幽灵王击杀了，但是李坏虽然是使用了两个自爆金丹，但是只能做到只伤不死。

　　“现在是你表现的时候了！”李坏那猩红的眼睛看向了一直躲在了后面的杨滥。

　　“主人你有所不知，在阴灵中间，从来都是强者欺负弱者，或者是同阶位之间的战斗，根本就没有出现过弱者反抗的情况！”杨滥被李坏的话吓了一跳，他能够感受到幽灵王的强大，不过他说的也是实话，在阴灵中间根本就没有弱者攻击强者的情况，这也是阴灵的法则。

　　就算是那个被幽灵王吞噬的那个幽灵王，他也只能够被动的反击，根本就不会主动出击的。

　　“如果你是一只阴灵，你就没有存在的必要了，如果你以后在战斗中罗嗦你也没有存在的必要了！”李坏的眼睛蕴含着金光，看向杨滥作势就要引爆他识海中的封印。

　　“妈的老子跟着你拼了！”杨滥也感受到了李坏现在的状态仿佛有点不对，他一点也不敢犹豫，直接嘶吼了一声，就向着那个幽灵王扑了上去。

　　其实严格说起来杨滥现在的思维也根本就不是他自己，也根本就不是那个阴灵，而是两个的结合体，夹杂了人的思考方式，却有继承了阴灵的狡诈跟着阴险。这个复杂的结合体，总是能够做出不平常的事情来。

　　“啊！”

　　李坏在杨滥的后面，也嘶吼了一声冲了上去，手中的虚妄之剑散发着神光，而他周身全部都被佛光笼罩着，防止自己被偷袭。

　　一时间李坏全身旋绕着金光，带着无上的气势冲向了那个幽灵王。

　　“咱们两个必须得合作了，否则的话，咱们两个都会死了这里！”这个洞穴的幽灵王对着另外一个说道，在他的认知中，如果遇到了跟着人类的战斗，这个阴灵肯定要跟着他站在一起的。

　　“哈哈，你以为我会跟着你一样吗？我就算是死在人类的手中，也不会被你吞噬的！”那个幽灵王根本就没有妥协，这个时候反而严重的反抗了起来。

　　李坏虽然不明白这两个融合在一切的幽灵王是怎么了，但是他可以肯定就是这两个根本就没有形成统一的意见。

　　“啊！斩！”

　　李坏握着的虚妄之剑瞬间就爆发出来而来几百丈的长的光芒向着前面斩了过去，带着一股能够破除一切虚妄的气息。

　　“啊！”

　　那个幽灵王只来得及一声惨叫就直接被李坏从中间辟为两半，一来是李坏爆发出来远远超过他平时的修为，二来是他的身体的另外一半是另一个幽灵王的阻拦。

　　“妈的终于跟着你这个固执的东西分开了，现在你可以跟着我一起对着这个人类了吧！”这两个人被李坏从中间劈开了之后，马上就各自控制了各自的那一部分的能量。

　　“哈哈，现在这里可跟我没有任何关系，你们两个继续打你们两个的，我可不想卷入其中！”另外的那个幽灵王仿佛是没有听到那个幽灵王的话语，直接坐到了一个地方恢复起来了自己的实力。

　　李坏也暗自惊奇，他也发现了这个幽灵王的奇怪，他暗自想着：“这个幽灵王不会跟着杨滥一样也是被阴灵吞噬又重新控制阴灵的修士吧！”

　　虽然李坏也不太相信自己的猜测但是现在的一切又表明了他的猜测可能是对的。怪事年年有，今年特别多。

　　这个时候有人却没有闲着，在李坏发出了那惊天一剑之后，杨滥也拼命的冲了上去，跟着幽灵王撕扯了一起。

　　这个幽灵王本来是七级天道的境界，但是经过了两个源王境界的自爆金丹他受伤也不清，现在只不过是勉强到达了五级天道的境界，不过比杨滥却要强上很多。

　　李坏却根本就没有着急攻击，他明白现在剩下的那个幽灵王的选择绝对有着绝对性的作用，如果那个幽灵王站在他的这边的话，他肯定能够杀死那个幽灵王的，如果它跟着对方站在一起的话，李坏可就危险了！

　　就在李坏暗中戒备那个幽灵王的时候，那个幽灵王却是提前说话了：“我是不会管他的，能够杀死他是的事，但是如果你要在我的面前伤害其他的阴灵的话我是不会答应的。”

　　那个幽灵王看都没有看李坏，淡淡地说道。

　　“主人，快来救命啊，我快不行了，这个老变态体内的本源之力要比我强大的太多了，现在他竟然也要将着我跟着他融合在一起！”杨滥的声音十分不合时宜的传到了李坏的耳朵中。


第1429章 心锁

　　李坏定睛看去，看到了杨滥跟着那个幽灵王就要融合到了一起。

　　这个幽灵王的想法极为的简单，就是他现在要做的就是尽快的跟着杨滥融合到一起，这样自己不仅能够少一个实力强大对手并且换能够在一定程度上增加自己的实力，如果现在李坏在轰击几个源王境界的自爆金丹的话，他可是真的就危险了。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”李坏再次施展了六字箴言，但是这次他却是无差别的攻击，包括杨滥跟着那个幽灵王全部都在他的攻击之中。

　　刷！

　　瞬间李坏手中的虚妄之剑再次斩出，金光瞬间就笼罩住整片空间，虚妄之剑带着一股威严从天而降，直接劈到了杨滥跟那个幽灵王的中间，不过李坏这一剑却极为的巧妙他站在了杨滥跟着那个幽灵王的四分之三的地方，想要让着杨滥占据的主动。

　　“你这个到底是什么剑，怎么能够轻易的斩断我的躯体！”幽灵王惊恐的大叫，虽然在界主水平的阴灵大部分都是虚幻的，但是到达了幽灵王境界的阴灵根本就是一个质的变化，就算是他们的身体也变得非常的坚固，甚至比一般的修士都要坚固。

　　“要你命的剑！”李坏说着再次向着幽灵王斩杀了过来，在暗中他却人让杨滥到了那个幽灵王所在的地方，他这么做一来是为了让杨滥炼化那些能量，二来是为了让杨滥监视那个幽灵王。

　　“嘿嘿，前辈不好意思啊！这个是他让我来这里的，我也不想来！”杨滥到达了那些第一件事就是将着其中的所有都推到了李坏的身上。

　　“哼！”那个幽灵王仿佛是很看不起杨滥一样，冷哼一声便不在说话，而是继续在那里闭目养神。

　　李坏也没有时间去理会那个无良的阴灵，他现在跟着那个幽灵王却是陷入了苦战。

　　这是他第一次跟着天人境界的高手第一次对战，也是凭着自己的实力的对战。

　　虽然他有着刘芒送给他的那个奇异的步伐，但是阴灵的身法本来就是非常的诡异，在加上现在他们本来就是在古战场中，阴灵的能量如果消耗掉，很简单就能够恢复的过来，而李坏就不得不使用他之前的炼化的那些能量的来补充自己了。

　　刷刷刷！！

　　幽灵王，双手成爪向着李坏抓了过来，带起了阵阵阴风，李坏一个躲闪不及被抓在了胸口，鲜血飞溅，他的胸口的伤口马上就变成了一片漆黑散发着阵阵恶臭。

　　“万佛降世！”李坏一声大吼，数万道佛光从天而降，将着幽灵王重重包围。

　　这数万尊金佛或笑或怒，或威严，或和蔼，各种形态尽显无一一样，包围子啊了幽灵王的周围，嘴中散发着阵阵梵音，形成了一股奇异的能量将着幽灵王禁锢在了里面。

　　万佛降世是李坏在到达了这里之后在修炼出来神通，这里他的天碑什么的威力根本就不怎么巨大，能够对着这些阴灵造成最大的伤害的也就只有这些佛光了，他想要保命的话，还是需要在这些佛光上面做文章。

　　“这些到底是什么东西，你这个小子从那里学来的，我怎么从来没有见过！”无乱幽灵王朝着那个方向过去，总是要面对上几千尊金佛，他根本就没有地方可以躲。

　　“你根本就不需要知道，爆！”李坏目光如炬看向那个幽灵王，轻轻地说道。

　　爆！爆！爆！

　　这个字就像是奇怪的梵音一样，缠绕在了幽灵王的脑海中，那数万尊的金佛，仿佛在那一瞬间也全部说出了这个字，气势如虹，幽灵王身上的那点怨气跟着凶厉在瞬间就不见了。

　　轰轰轰！！

　　金佛在吼完之后爆发出来了自己最后的威力，全部向着幽灵王呼啸而去，在贴近了他直接，直接自爆了自己的金身化作了一道神圣的能量进入了他的体内。

　　接连不断的打击，让着幽灵王的体内发出了霹雳啪啦的声响，他身体的内的意识跟着信念好像都被那些金光洗刷变的跟着之前一点也不一样，直到完全消失了。

　　刷！

　　李坏一招手将着幽灵王剩下的精纯能量全部收集了起来，放进了自己的空间，紧接着又拿出了几个四级天道的阴灵炼化出来的能量放进了自己的口中，也来不及炼化就直接融入了自己的体内。

　　杨滥这个时候才反应了过来，他也根本就不相信李坏能够就这样杀死一个幽灵王，而且这个幽灵王在他的心中曾经是神的存在。

　　“主人真是遇神杀神，遇佛杀佛，就连那个嚣张到了极点的幽灵王都不是你的对手，能够跟着你将是我最为明智的做法！”杨滥一脸谄媚的对着李坏说道。

　　虽然他现在也炼化了一部分那个幽灵王的能量，也算是突破成为了一个新的幽灵王，但是在李坏面前他可是一点也不敢不敬，毕竟他都打不过的幽灵王就这样被李坏杀掉了。

　　他虽然成功了，但是他付出的代价也是巨大的，两个超越了天道境界的自爆金丹，那可以说是能够秒杀几乎平常任何天道境界高手的存在，还有两个天道境界巅峰的自爆金丹，也算是珍贵的宝物了。

　　并且他自己还经受的几次生死危机才做到的，这一切看似平淡，却实在是凶险无比，如果他走错一步，将会是万劫不复的存在。

　　“你现在可以说说你是什么情况了吧！”李坏看向了剩余在那里的那个幽灵王。

　　“我没有什么好说的，这次是你救了我，不过也算是我救了你，你的事我不想插手，告辞了！”那个幽灵王对着李坏抱拳一下就要离开。

　　“主人没有人让你走，你能走吗？”杨滥一副忠仆的摸样，揽到了那个幽灵王的面前。他认为李坏能够杀死那个强大的幽灵王，收拾这个根本也就是没有问题，关键是如果李坏杀死了这个幽灵王的话，他就可能得到更多的能量。

　　“哈哈，如果你想战的话，我也没有办法，随时奉陪！”那个幽灵王并没有任何紧张，而是淡淡地说道。

　　“杨滥让着他走！”李坏盯着那个幽灵王淡淡地说道。

　　“为什么呢！”杨滥虽然是这样说，但还是给幽灵王让开了路。

　　“因为他跟着你一样，也是修士跟着阴灵融合起来的思想！”李坏死死的盯着幽灵王说道，他注意到了幽灵王有了微不可查的颤动。

　　“那个洞穴里面应该有对着你有用的东西，不过对着我却根本就没有用了！”幽灵王仿佛是想起来了什么，说了一声就向着外面走了过去。背影显得很是落寞萧瑟！

　　“哎！这个给你吧，我能够为你做的也就只有这些了！”李坏说着飘出了七八个四级天道境界的阴灵炼化成的能量飞到了那个幽灵王面前。

　　“谢了，在下万兽谷萧方，如果见到故人的，请帮我带一句好，告诉他们我已经死了！”那个幽灵王说着就走了出了，在也没有回头，谁也没有注意到他的虚幻的眼眶仿佛是挂着两滴晶莹的泪珠。

　　“主人你真是英明神武啊，竟然能够看出那个阴灵也是修士控制住的，那个小子竟然能够跟着我一样，控制阴灵，主人你怎么不将着他收为奴仆呢，他实力可是比要强大上很多啊！”杨滥又开始了罗嗦，不过在说话的同时也不忘了观察李坏的神色。

　　“聒噪！你在这里给我护法，现在我要进去闭关，记住了吗？”李坏说着不在理会杨滥直接走到了原本幽灵王的闭关的地方。

　　他并没有在门口部下什么封印，也仿佛是完全陷入了恢复之中一样，根本就没有别的其他的动作。

　　现在龙宝宝陷入了沉睡之中，他那个八仙伏魔的阵法，又被他送了出去，他现在要修炼的话，根本就没有任何护法的手段，只能用这个阴灵。

　　杨滥在李坏进去了之后也很是纠结，他能够看到的出来，李坏肯定是消耗巨大急需恢复，现在正是他偷袭的好机会，但是这段时间李坏所做的一切，无一不让他心惊，仿佛一切都在李坏的掌握之中一样。

　　“对！肯定是这样，这个小子肯定是在试探我是不是忠心，所以在门口上连一个封印都不设置，他这样做完全是为了抓住我的把柄，将着我炼化，从而吸收我的能量，我是怎么也不会让他得逞的！”杨滥自语说这，就真的在洞口为李坏护法了起来，并且还在无聊的时候，将着这个洞府里面的剩余的阴灵全部收服到了他的手底下，他现在也俨然变成了一个幽灵王。

　　杨滥的一切都在李坏的观察之下，他名字自己这个奴仆养成计划，到现在来说还是还成功的，其他以后自己重伤的时候，这个杨滥心中肯定有所顾虑。

　　他之所以不设置封印，就是为了在杨滥的心中加上一把锁，让他无论什么时候都记得自己可怕，只有这样他才能够真的掌控这个奴仆。


第1430章 出去的办法

　　虽然是这样，李坏也并没有完全的沉浸在修炼中，他只是恢复了一下自己的伤势，就出来了，至于他突破成为天人境界的高手，炼化那个幽灵王留下的本源能量，必须在他绝对安全的时候才能够做的事情，现在这样的环境根本就不太适合。

　　等到了李坏恢复好了自己的伤势，他也就在他闭关的地方查看了起来，在这里罗列着很多武器盔甲之类的东西，但是这些东西大多数都是破碎不堪，根本就没有了任何的利用价值。

　　在高品质的武器中，都是有器灵的，而这些器灵因为在这样的环境中，长时间的得不到能量的补充，或者在开始的时候就已经受伤，时间一长，他们也就化作成为了凡铁。

　　如果它们是在本源大陆的话，或许自己还能够补充能量的什么的，但是在这古战场之内根本就没有适合他们的能量，并且还会无时无刻不消耗它们的能量。

　　李坏在这些破烂中根本就没有发现，什么让自己心动的东西，虽然很多武器原来的本质跟着威力都很是巨大，但是到了现在基本上也都变成了废铜烂铁了。

　　不过刚才那个幽灵王萧方在走的时候，说这里的东西可能对着自己的有用的，他应该是不会骗自己，一定有着什么东西，他还没有发现呢。

　　想到了这里，李坏也变得微微的兴奋了起来，反正他现在也没有别的事情可以做，而在这个洞府之内有是绝对安全的，根本就没有必要担心血碑门的到来，他就算是检查一下那些破烂也没有什么问题。

　　“破铁，废铜！”

　　李坏就好像是一个翻箱倒柜的小偷一样，将着在那里成为了一堆的破烂兵器一件一件的检查过来，就重新扔到了别处。

　　“难道真的是那个人萧方骗我？”经过了这么长的时间李坏根本就没有任何的发现，这个时候他也不禁的有一些焦急了起来。

　　“算了我也不去想那么多了，直接将着这些破烂全部都收藏进我空间，等着龙宝宝醒过来了直接在让它去发现吧！”李坏自然自语说着就将着那些破烂全部都收进了自己的空间，他知道在坚定宝物上面，龙宝宝绝对比自己在行，他也索性做一次懒人，让着龙宝宝去发现那些。

　　“杨滥你知不知道什么地方是能够通向本源世界的！”李坏走了出来对着杨滥说道。

　　“这个的确是有，不过那些地方都是非常的危险的，咱们要去的话恐怕还是有点危险的！”杨滥听到了李坏的话也很是兴奋，如果李坏要走的话，他可就是完全自由了，并且自己还在这段时间之内突破成为了幽灵王境界的阴灵，未来等待他的是幸福生活。

　　“怎么危险了，你仔细说来听听！”李坏自然知道这个阴灵的心中想的是什么，不过他也不会让这个阴灵轻易的逃过他的手掌心的。

　　杨滥跟着那个萧方不同，李坏能够感受到那个萧方虽然也是被阴灵吞噬的修士成长形成的，但是他能够感觉到萧方绝大部分还是保持着人性的，在最后他还想着万兽谷就可以看的出来，而杨滥跟着就是一个有着人类的思维方式，却是被兽性支配的人，这样的生灵根本就不能够在称之为人。

　　听过杨滥的解释李坏才明白了过来。

　　一般来说阴灵是绝对不会放任进入了这些的修士轻易离开的，修士进来不仅是对着他们威严的挑战，更重要的是修士的肉体跟着能量，也是他们最好的补药。

　　而在修士能够回去的传送阵的地方都会布满了很多阴灵，这些阴灵的实力并不强大，只不过是有一个预警的作用，而那些强大的幽灵王境界的阴灵，一般的时候只会在自己洞府中修炼，而根本就不会在外面游荡。

　　“凭借你还搞不定那些阴灵吗？”李坏盯着杨滥说道。

　　“这个我的确是能搞定，只不过是我怕咱们会遇到一些强大的幽灵王，到时候我就搞不定了！”杨滥提前就将着的责任推脱的一干二净了。

　　“无妨，这件事情我自然有办法！”李坏说着就向着外面走了过去，而杨滥赶紧的跟上了。

　　因为有着杨滥这个新晋成为的幽灵王的存在，原本洞穴之中还存在的那些阴灵虽然对着李坏都充满了敌意，不过却都被杨滥喝退了。

　　李坏这个时候才体会到了，阴灵界中等级的严明，那些已经达到了天道境界的阴灵，思维比人类丝毫不差，但是却一点也不敢违抗杨滥这个投靠了人类的叛徒。

　　当然杨滥跟着萧方已经由人类思维作为主导的阴灵是一个类外。

　　在出这洞穴的时候，杨滥还舔着脸跟着李坏要了几个能量团，将着他教给了其中的一个三级天道境界的阴灵，让他提升自己修士，为自己守护这个洞穴。

　　李坏看到了杨滥的做法，不由的感觉到好笑，不过他却也并没有阻止，扔给了杨滥几个能量团，就走了出去。

　　“如果以后这个阴灵的实力超过了你，他还会听你的话吗？”李坏对着杨滥说道。

　　“只要他不是超过太多的话，一定会听我的话的，不过他会一直在我的手下办事，我怎么会让着我的下属超过我的修为的！”杨滥虽然不知道李坏为什么这么问，但还是恭敬地说道。

　　在跟着李坏出来了之后，杨滥才明白他的想法是什么。

　　原来李坏要他凭借他幽灵王的实力，去收服一些实力弱小的阴灵，要它们成为他的部下，从而掩护这李坏出去。

　　李坏对着这件事情只有一个要求，就是那些阴灵再碰到了比杨滥实力还要高的阴灵的时候也要听从他的命令。

　　这次杨滥这次又重新充当起来了李坏的苦工。

　　李坏在得知了一般的幽灵王没有人类的修士大规模的屠杀阴灵的时候不会出现的消息后，他也放心了下来，并没有跟着杨滥在一起，而是在这个上古战场查看着，想要多了解一下这个战场的情况。

　　他手中也并没有闲着，如果遇到了一些不开眼的阴灵，他就直接将着那些阴灵炼化，别他当做能量储备在他自己空间中，当他要决定要离开的时候，他才想起来这些能量的珍贵。

　　经过他炼化的这些能量的精纯程度甚至比任何的丹药都要好，无论是恢复自己的能量，还是疗伤，或者是提升自己的修为都是极好的东西。

　　不过他去过的地方都极为巧妙，并不会在一个地方大规模的屠杀，而是刚好到底那个幽灵王能够承受阴灵损失的极限的时候，就马上换一个地方。

　　数数自己这三年炼化的能量团，李坏很是满意，而这个时候的龙宝宝却根本就没有苏醒的迹象，让他不由的担心了起来，不过这些能量团已经没有办法对着他的修为的提升造成什么帮助的了，因为这些能量的质量都太差，用来恢复实力还行，如果想要提升修为的话，他还得去找的最少要成为幽灵王的阴灵。

　　感觉到了自己跟着杨滥约定的三年之约已经到了，李坏微微一笑，直接向着那个已经成为杨滥的洞穴的地方疾驰而去。

　　到达了那类却直接将着李坏吓了一跳，他在那个地方看上去竟然全部都是黑压压的阴灵，别的什么的东西都看不到，而这些阴灵的实力虽然不怎么高，但是数量上却是根本就容不得任何人小觑的。

　　通过自己在杨滥的识海的中留下的封印，通知他让他来迎接自己后，李坏就直接在那里找了一个安全的地方，盘膝坐了下来。

　　那些阴灵根本就不会买他的帐，就算是他面对这些铺天盖地的阴灵也得头痛，就算是累死他都不可能将着这些阴灵全部炼化。

　　“主人对着我做的这一切还算满意吗？”杨滥谄媚的对着李坏说道，看的出来现在的他也很是得意。

　　“还算是不错，不过你有没有办法让这些阴灵都听我话！”李坏突然心中有了这个想法。

　　杨滥装作思考了一下为难地说道：“这个恐怕是没有办法，你也了解阴灵这种生物，除去了同类的气息，它们根本就不认别的！”

　　“哦！那你是怎么让着这些阴灵都忠心的臣服于你的呢？”李坏问道。

　　“这个我可是煞费苦心啊，我让那些实力不强的阴灵只能够识别我自己气息，而那些已经达到了天道境界，我就在他们的识海中同样设置下了封印，他们绝对不会对着我的进行攻击的！”杨滥一脸自豪地说道。

　　“那咱们就走吧！”李坏说着一步就要跨进那片阴灵海中。

　　“主人等等！你还是用着我的气息伪装一下吧！”杨滥说着赶紧从自己体内分出一道能量将着李坏包裹了起来。

　　李坏能够感受得到那道能量的上面有着杨滥自己本身的浓郁气息，在他全力收敛自己气息的情况下，也能够以假乱真。向着这些他就向着这群阴灵的中间走了进去。


第1431章 新的危机

　　跟着杨滥所说的一样，这些阴灵们在见到了李坏了之后，就好像是见到了它们之间的王一样，一股恭敬，臣服的意识传输到了李坏的意识中。

　　李坏当然知道这些阴灵，臣服的根本就不是他，而是他身后的杨滥，而这一切也是因为杨滥在他的身上留下的气息。

　　“那咱们走吧！”虽然李坏根本就不知道杨滥是怎么做到这些的，但是他也并没有去问，这根本就不是需要他关心的事情。

　　“是，主人！”杨滥谄媚的说着，就指挥着那阴灵大军向着他所知道的一个传送阵走了过去。

　　这些阴灵何止百万，看上去就好像是一片灰色的海洋一样。

　　李坏也暗暗的心惊，如果他能够将着这些阴灵全部都带出去的话，将会是对着他多么大的一个势力，就算是血碑门恐怕都不给敢小觑，这个想法在他的心中滋生了一样，无可限制的壮大了起来。

　　就在李坏让着杨滥准备的这三年的时间里面，血碑门的人也并没有闲着，血天并没有认为李坏就会这样死去，他几乎调动了他能够调动的所有的势力，在打探这李坏的消息。

　　他相信如果李坏没有死的话，他必定也会向着从上古战场里面出来，而他要做的就是在那些传送阵的出口静静的等着李坏的到来。

　　“我乃血碑门地级使者，传血碑令，发现此人之后务必斩杀！”一个冷漠声音出现在了一个拥有古战场出口的门派中，一个画像跟着一个小型的血碑，出现这个门派的上空。

　　于此同时各个大大小小的门派中，都有着出现了类似的情况，而那个画像的主人不是别人正是李坏。

　　瞬间各个势力也风起云涌，他们也不知道这个只不过是刚刚晋升到了天道境界的小辈，是怎么得罪了血碑门，并且经过了百年的追杀而不死，最后还逃到了古战场。

　　各个势力也都开始摩拳擦掌，想要将着李坏击杀，暗暗祈祷着李坏从自己门派所拥有的出口出来。

　　去往古战场跟着从古战场出去的传送阵都是极为的奇怪，它们都是单向的传送，根本就没有办法做到往返，这样也就杜绝了，李坏传送过来之后，在向着瞬间传送回去的念头。

　　而在人族势力边缘的一个中型的城镇上也发现了这样的一幕。

　　“拜请王都城城主，有修士抢夺了我们血碑门的一件宝物，并且一直在逃亡，此人已经逃到了上古战场，如果这个人想要从王都城的传送阵出来的话，还望城主助我们血碑门一臂之力，日后定当厚薄！”一个声音恭敬的在王都城的上空响了起来。

　　这个人虽然也是一个地级使者，也就是源王境界的实力，但是对着这个王都城的城主却是极为的尊敬。

　　血碑门人的实力虽然强大但也不是一家独大，他们也不敢过多的得罪其他的实力，其中王都城就是一个。

　　据传王都城的城主来历神秘，修为也早早的就达到了源王境界的实力，而且王都城的位置已经到达了血碑门的势力范围的边缘，根本没有必要管李坏血碑门的事情。

　　“哦！是什么人竟敢得罪了血碑门！”一个书生摸样的青年，听到了那个声音，直接从他所在的地方飞了出了，身上一点气势也没有散发出来，仿佛就是俗世中的书生一样，如果李坏看到了这个青年肯定会觉得眼熟。

　　“此人！”血碑门使者在王都城主出来之后，也感受到了一股无言的压力，更加恭敬的将着李坏的画像递了上去。

　　“咦！这个人怎么如此脸熟呢？”城主看到了那个画像，突然想起了跟着一百多年人算是跟着他有着一面支援的一个界主顶峰的修士很像，不过在那个修士进入了天道世界空间之后就在也没有消息，他还以为那个修士死在里面了呢。

　　后来他也并没有去在意，只是认为是他生活中的一个小的插曲，这个世界上从来就不缺乏天才，当然每天也都有老的天才陨落，新的天才觉醒。

　　“难道城主认识这个人修士？”血碑使者恭敬地说道，他能够感受到这个城主的身上带给他的压力，这股压力对方的实力越大，感受到也就越真切。

　　“哈哈，我怎么会认识他呢？只不过跟着一个故人很像罢了！我就不送这位使者了，告辞！”王都城主说着也没有接过那个画像直接回到了自己的城主府。

　　“哎……”血碑使者仿佛还有什么话要说，不过最后还是没有说出来，他也不在自讨没趣，直接向着下一个门派去了。

　　“这个王都城主真的是名不虚传啊，连我都能够感受到在他面前的是何其的渺小，但愿他能记住我说的话吧，就算是他得罪了我们血碑门也没有什么好果子吃！”那个修士喃喃自语，显然是对着这个城主忌惮不已。不过他身后有着更加的强大的血碑门，因此他也并不惧怕什么！

　　“城主，血碑门实在是太嚣张了，明知道咱们王都城这里不允许飞行，他们竟然敢来这样通知消息！”一个紫袍的老者不满地说道。

　　“呵呵，无妨这就是血碑门的作风，而并不是针对咱们，不过他们这次要抓的这个人，可是有点奇怪啊！”书生打扮的城主一副云淡风轻的摸样。

　　“怎么奇怪了，不就是一个小辈抢夺了他们的宝物吗？”紫袍老者疑问道。

　　“呵呵，这件事根本就没有那么简单，一个小辈能够抢夺他们的什么宝物，这只不过是血碑们的一个幌子罢了，更何况是什么样的宝物能够让这血碑门这么在乎，一百年前我就听说有个小辈冒充了血碑门的人，最后血碑门也并没有将着那个人抓住，我猜测这个人可能就是冒充血碑门的人。！”城主目露精光，不厌其烦的对着那个老者说道。

　　“这跟着咱们王都城有什么关系！”老者知道城主说这么多自有他的道理！

　　“这个人你还认识吗？”城主说着，直接在虚空中幻化出来了李坏的相貌。

　　“是他！”紫袍老者惊讶地说道，到达了他们这个境界的人，基本上早就做到了过目不忘，而且李坏也曾经给他留下过一点印象，现在看到了李坏的画像他自然能够认出来了。

　　“呵呵，如果我猜的不错的话就是他了，这个小子在还是界主的时候我就感觉有点看不透他，不过他竟然敢只身一人跑到上古战场中，就这份胆识也让人钦佩啊，就算是我在他那个境界的时候也只是想想，根本就没有敢独自进去！”城主的眼睛中露出了欣赏的神色。

　　“不过我感觉如果那个小子是独自一人的话，根本就可能活着出来，就算是一个一二级的天道阴灵他也完全也不是对手，要知道，在二百年前，他也只不过是一个九级界主的蝼蚁啊！”紫袍老者显然是一点也不看好李坏。

　　“呵呵我跟着你的看法真好的是相反，如果这个人如此不堪的话，也用不着血碑门出动地级使者了，要知道每一个地级使者，也都是源王境界的实力啊！”

　　听到了城主这样说，紫袍老者才重新思考了起来了这件事情，如果只是一个普通的修士的话，怎么能够引起城主的注意，又怎么能够让血碑门如此的如临大敌。

　　“别发愣了，这件事情就交给你去办了，不过记住这次的事情绝对要保密，咱们现在还根本就不能得罪血碑门！”城主对着那个紫袍老者说道。

　　“难道城主是为了，三年后的比试！”这次紫袍老者变的聪明了。

　　“知道了你还问，我可不想再被那九个废物，笑我们王都城内没有人了！”城主说着直接向着远处了走了过去，也不在理会那个老者。

　　紫袍老者听着城主说完也赶紧出去了，他去的地方真是王都城的所拥有的那个古战场的出口。

　　而李坏也不知道在出口处有着巨大的危险在等着他，对他来说基本上出去就是死。

　　又经过了两年时间的跋涉，李坏终于跟着杨滥走到了他所说的那个出口的地方。

　　在这期间李坏发现了一个奇怪的现象，就是每经过一段时间，杨滥这群阴灵大军中，就会发生异常自相残杀的战斗，而且毫无预兆，连他自己都不知道为什么。

　　经过了杨滥的解释他才明白，这些阴灵也是需要能量补充的，他们补充能量的最后的方式就是吞噬同类，因为他们在一路赶路，根本就没有时间来补充能量，就只能自相残杀了。

　　听到了这个李坏对着拥有这个阴灵大军的想法瞬间就黯淡了下来，就算他真的能够将着这些阴灵都带出去的话，他也根本就没有能力去养啊。

　　如果他让这些阴灵自己去寻找什么食物的话，到时候恐怕不仅是血碑门，就算是整个本源大陆的生灵都会去追杀他，因为那样将会彻底打乱整个大陆的生态平衡。


第1432章 天人境的秘密

　　“这个就是通往起源大陆的传送阵吗？”李坏看着眼前的一个巨大山谷说道。

　　在这里虽然也有着很多的阴灵，但是瞬间就被杨滥的收服的那些阴灵全部都吞噬了，虽然阴灵的智商在一定程度根本就不比任何人低，但是它们的生存方式却根本就不一样，吞噬同类也是他们成长的一个必要阶段。

　　“是的，主人，但是我们根本就没有办法接近这个山谷，仿佛是这个世界指定的规则一样，所有的阴灵都没有办法通过那个通道，无论他是多么的强大！”杨滥看到了那个山谷流露出了害怕的神色。

　　他可是见过一个比他现在要强大上很多的阴灵，想要进入这个山谷去诛杀一个人类修士，就在他的躯体，进入这个山谷的瞬间就被覆灭了，烟消云散从此消失不见了。

　　李坏并没有对着杨滥的话怀疑，如果阴灵能够自由的出去的话，恐怕在本源大陆上早就充斥着这种阴灵了。

　　“如果我有方法将着你带出去，你愿意不愿意跟着我到本源世界中去！”李坏冷声问道杨滥。

　　杨滥听到了李坏的话陷入了思考，他本来以为李坏说这样的话，只不过是骗他，但是现在看来的话，或许李坏真的有办法将着他带出去。

　　出去了之后，他就能够重新回到修士的世界中，在那里等待他的女修，跟着使用不尽的灵气，完全跟着这个死气沉沉的世界完全不同。

　　但是却也有着更大的危险，首先就是李坏得罪的那些人，出去了之后它有难免充当苦了。而李坏也并没有催促杨滥，而是静静的等着他的回答。

　　“我跟着主人出去，但是出去之后，主人要给我足够的女修，跟着数不尽的灵气，让我提升自己的修为！”很快杨滥的欲望跟着贪念占据了上风，他咬着牙对着李坏说道。

　　“哼，我看你是不想活了，记住我才是你的主人，你根本就没有任何提条件的资格！”李坏冷哼一声，微微的引动了自己设置在杨滥识海中的禁止，疼他杨滥马上就在地上跪着求饶起来。

　　“主人饶命，我再也不敢了，我愿意为主人效犬马之劳！”杨滥马上变成了一副屈服的摸样，不过他却在暗地中骂着李坏，这完全就是在试探他让着他受罪！

　　“哼！我先去查看一下，看看能不能将着你带出去！”李坏说着就向着那里面走了过去。

　　进入了之后，李坏才发现，那个巨大山谷竟然有着一股极其神秘的能量包裹着，这个能量只能感觉的到，根本就没有办法触摸。

　　而李坏在进入的时候也感觉到自己的身体好像都被那股能量查看了一遍一样，根本什么东西也都隐藏不住。

　　“原来如此，这股能量就是这样来防止阴灵逃出去了的，也是这样阻止修士将着阴灵带出去的！”李坏感受了这种情况，微微的证明了自己心中的猜测。

　　严格的来说，那个山谷的上面的能量根本就不能称之为能量，而是一种规则，一种天地之间的规则，阻止着一切逆天之事的发生。

　　他又在山谷中有了新的发现，在那个山谷中心的地方，竟然也伫立着一个天碑形状的东西，不过那个碑却只是一个虚影，李坏想要看清楚那个虚影怎么样也看不清楚，他将着自己体内的本源之力聚集到了自己的双眼之上，在向着那个虚影看出，只感觉到了一股能量猛然向着他的双眼袭来，一股刺痛的感觉充斥着他的眼睛。

　　“啊！”

　　李坏微不可查的叫了一声出来，两道鲜红的鲜血从他的眼睛中留了出来，他盘膝坐下拿出了几个阴灵炼化的能量团，看也不看就吞噬了下去。

　　“看来虚影跟着上古战场也是大有来头啊，根本就不是现在的我能够探查的！”李坏的远转自己的体内的能量将着自己的伤势恢复好了之后，心有余悸地说道。

　　刚才他感受到的也是规则的攻击，而规则是这个天地形成的基础，也可以说这个天地只见形成的牢笼，就算是你实力在高也只能抵抗，消弱，只要你处在这个世界中也是完全没有办法避免的。

　　“恩！现在我在这里应该说是绝对安全的，杨滥他们根本就进不来，而他们守在外面其他的修士也进不来，这不是我提升自己修为的机会吗？”李坏突然想到这个很是重要的问题。

　　现在他的修为已经提升到了四级天道境界的巅峰，只要是修炼或者是炼化了那些本源能量就能达到天人境界，在之前的时候，因为他并不是完全相信杨滥，所以才一直没有炼化，想着要到一个绝对安全的地方，而现在不正是一个安全的地方吗？

　　想到这些，李坏没有任何犹豫，直接拿出那个被他炼化的幽灵王。

　　这个幽灵王本来就是一个天道七级的高手，要比现在他强大很多，他想要将着这些能量全部炼化也不是一件简单的事情。

　　“恩，啊！”

　　李坏贪婪的吸了一口那个幽灵王拥有的巨大能量，只感觉自己的修为仿佛又有了一定的提升一样。

　　说做就做，他直接盘膝坐在了那里，五心向天，慢慢的向着那团能量吸取了过去。

　　首先他要适应什么时候本源能量，只有将着这些能量完全了解了之后，才能够做到绝对的掌控。

　　很快一股被李坏的炼化的能量，进入了李坏的体内，但是这股能根本就不想着之前那些阴灵境界的能量瞬间就被他掌控，而是快速的在他的体内游走了起来，企图破坏着他体内的能量，跟着生机。

　　“放肆！”李坏一声冷喝，体内的能量瞬间爆发浩瀚如海的能量，全部都向着那丝能量压了过去。

　　在这中间，还夹杂了他那无比霸道的意志。

　　由于那股力量孤军奋战根本就没有后援很快就别李坏压制了下来，被他炼化成为了自己的能量。

　　炼化了之后李坏才感觉到了这股能量的不同来，这是那个幽灵王吞噬别人或者是自己凝练出来的本源之力，跟着这个世界上的本源之力有着本质的不同。

　　这股能量蕴含着一股意志，一股规则，虽然现在还很弱小，但是明显就跟着之前的能量有着全然不同的特性。

　　“看来天人境界的高手，就是要凝练出了自己的规则！”李坏明白了这些双眼之中突然变得明亮了起来，如同醍醐灌顶一般，终于揭开了他这么多时间的疑问，一个全新的修炼之路，出现在了他的眼前。

　　明白了这些，他对于那股能量的炼化的速度猛然的提升了起来。

　　三个月过后，那股能量不过是消耗了三分之一，而李坏感觉到自己体内的能量已经饱和了，一股境界提升带来的力量感让他兴奋不已，他感觉到自己现在的战力足足比之前提升了十倍不止。

　　“看来我现在如果想要是在此提升自己的能量，就必须凝练出来自己的规则，这种规则的力量是创造，而不在是模仿！”李坏的心中渐渐的明了，他正在踏上一条正确的修炼道路。

　　突然他想起来了，那个禁锢他的那个阴灵运用的好像就是股则之力，因为他的体内有了一丝自己炼化的本源之力，才能将着他禁锢起来，又因为他的修为不够，却不得不燃烧自己的能量，来加固。

　　“禁锢！”

　　李坏心中浮现出了那个阴灵禁锢自己的时候的景象，模拟着虚抓向着前面一抓。但是让他失望的是却什么都没有发生。

　　他知道肯定有什么地方不对，他将那个阴灵禁锢自己时候的情况反反复复的如同放电影那样仔细的放了好几遍。

　　他注意到那个阴灵在禁锢他的时候，他首先的是感受到那个阴灵的思维出现在了自己的周围，然后出现的才是那些能量。

　　“要想形成自己的规则，首先要形成自己的空间，然后在自己的空间中形成规则，从而产生对着敌人的伤害！”李坏喃喃自语对着规则之力的感悟又提升了一个高度。

　　“禁锢！”

　　他再次向着前面虚抓而去，这次跟着他预料的一样，出现了他预料中的规则条纹，跟着那个阴灵不同的是，那个阴灵是黑色的能量，而他施展出来的却是金色的能量。

　　“哈哈，原来天人境界的高手是这样，现在我也明白了为什么天人五级的高手跟五级以下有这么大的区别了！”李坏心情突然变的好了起来。

　　他明白自己模仿那个阴灵的规则虽然是最简单也是最普通的，但是他相信自己能够在以后的道路上创造出属于自己的规则。

　　他突然有想到了这个山谷中心位置的那个虚幻的神碑，现在他也算是对规则之力有着一定的了解，那么他在看上去的话，或许能够从那个天碑中发现。

　　想着这些，李坏的再次将着自己体内的本源力量运转到了自己的眼睛，向着那个虚幻石碑看了过去。


第1433章 不速之客

　　由于他是刚刚凝结出来的本源之力，根本就没有形成自己的规则，他在看向那个虚幻的天碑的时候虽然动用上自己了刚刚炼化过来的本源之力，却根本就没有蕴含着任何的规则。

　　这样一来，李坏现在虽然拥有着本源之力，却就好像是一个没有经过开垦的处女地一样，具有着极强的可塑性。

　　这次从神秘虚影中的规则之力跟着刚开始一个，来的很快，根本没有留给他任何反抗机会，就向着袭击了过来。

　　“轰轰！”

　　李坏虽然在那一瞬间就收回了自己的目光，但是那股什么的规则还是呼啸而来，直接轰击向了他识海中，他只感觉到了的大脑中一阵轰鸣，他好像就要失去了意识一样。

　　多次的生死危机并没有让他就此放弃抵抗，他能够感受到这次的攻击要比上次强上了太多，他马上就调动了自己体内全部刚刚炼化成了本源能量向着那骨什么的攻击涌了过去。

　　他要做不是将着那些能量抵抗住，而是要将那股神秘的能量完全都包裹起来将着他们研究一下。

　　李坏也不知道他这样做到底是对不对，但是他却隐隐的感觉这个虚幻的石碑跟着自己的天碑有着很大联系，在鸿蒙世界的时候，他的天碑的威力已经是很了不起了，但是达到了起源大陆之后，他明显的感觉到自己的凝结出来的天碑好像是达到了一个瓶颈一样，根本就没有了之前恐怖的实力。

　　那股袭击过来的神秘能量在感受到李坏能量的包围之后，好像是受到了极大的挑衅一样，将着周围的环境改变了起来，仿佛要霸道的将着四周的规则都炼化的跟着它的自己的规则一样。

　　如果是已经凝结出来了自己的规则的修士遇到了这样的情况的话，恐怕会受到极大的伤害，自己本来凝练的规则被强行改变，就好像是一个修炼有成的功法，突然有夹杂进来了另外的一种完全不同的功法，要将着他改变一样，这基本上跟着自废修为差不多。

　　李坏不同，他的根本就没有任何规则，那股能量就好像是在给他凝聚出他的新的规则一样。

　　他感觉到一个跟着天碑摸样极为相似的虚幻的石碑很快就出现在了他的脑海中，一股奇异的感觉充斥着他的识海，他感觉到了那个虚幻的石碑恐怖，虽然这也只是一种感觉，但是也足以让他心惊的。

　　跟之前一样的是，那个天碑依然保持着自己的虚幻的面貌，仿佛是害羞的少女一样，根本就不被李坏解开她的面貌。

　　这一切都是在一瞬间发生了，连经过了大风大浪的李坏都忍不住的惊出了一身冷汗，但是他现在感受到了自己的脑海中的那个虚幻的天碑感觉到了一切都值了。

　　就在李坏再次闭关的这段时间，杨滥的在外面的日子也不太好过。

　　每个修士的出口，都有着很多幽灵王，他们都是在这里等待着要返回或者是逃命的修士。

　　这里有着太多的低阶位的阴灵，自然就引起了那些幽灵王的注意，杨滥花言巧语的骗走了几个幽灵王之后，却没有想到遇到了一个恐怖的角色。

　　这个幽灵王是实力差不多在九级天道的境界，整个人散发出一股强大气息，本来凭借他的修为根本就不会理会这些第修为的阴灵，但是他发现这些阴灵在感受到了他的气息之后，竟然都没有散开，好像根本就一点也不惧怕他一样。

　　这样他这个在这一片的老大很为恼火，尤其是在这个等级分明极为严格的阴灵中。

　　但是他也并非是什么莽撞的人，很快他就将着这件事的主角定位到了一个刚刚晋级为幽灵王在这圈阴灵里面作威作福的杨滥上面。

　　“你给我过来！”一个充满了威严的声音很快就传到了杨滥的耳朵中，让原本只在那里享受的杨滥心中一惊，他能够感受这个声音主人的实力的强大，根本就不是现在的他能够相抗的。

　　“原来是幽灵王大人，不知道大人有什么让我效劳的呢！”杨滥听到了那个声音马上就换上了一副，极其谄媚的摸样，跑到那里说道。

　　“你可知罪！”那个幽灵王对着杨滥的表现还算满意，起码他还知道阴灵的规矩。

　　“小的愚昧，还望大人告讳！”虽然杨滥明白这个幽灵王说的是什么意思，但是他绝对不能够承认。

　　众阴灵们也都感受了杨滥对着他们的指示，全部恭敬的屈服的站在了那个幽灵王的面前。

　　“哼！被在我这里给我装傻，虽然你已经达到了幽灵王的境界，有了控制这些阴灵的资格，但是你也不能够将着所有的阴灵全部都召唤在你这里来，说你在这里到底想干什么！”那个幽灵王从自己的眼睛中射出了两道精光问道杨滥。

　　“小人不敢，小人只是听说有着人类修士要从这里过去，小子想要在这里等候，看能不能得到一副好的躯体！”杨滥直接跪到了那里，一半是下的，另一半是装的。

　　“还算你诚实，你到底是那个洞府的幽灵王，我看你是刚刚晋升上来的吧，应该换没有自己洞府吧！”那个幽灵王仿佛是闲聊天一样问道杨滥。

　　“因为我之前在的洞府的幽灵王被人类修士杀死了，我也刚刚晋升到了幽灵王，所以我已经有了自己洞府！”杨滥说着就将自己所在洞府说了出来。

　　杨滥现在是暗骂李坏，他没事让自己弄这么多阴灵干什么，这足足有上千万的阴灵，想不引起别人注意都难，其实李坏只是让他去收服一些阴灵，并没有想到他能够有这么大的能力，找过来了这么多的阴灵。

　　没想到那个幽灵王在听到了杨滥所说的那个洞府大惊，面色一变：“你说你们上一届的幽灵王就是被那个人类的修士杀死了，而且你在这里也是为了跟着他报仇对吗？”

　　感受到了这个幽灵王的愤怒，杨滥也分不清楚这个幽灵王到底是跟着李坏杀死的那个是有仇还是有恩。

　　“是是是！我就是在这里为了给他报仇等着那个修士的到来！”杨滥没有想到这个幽灵王，连着理由都给他找好了，他也只能这样承认了。

　　“那个修士到底是什么修为竟然能够杀死七级的幽灵王！”九级幽灵王无比沉重地问道。

　　现在杨滥基本上可以确定自己的原本的幽灵王应该跟着这个的关系不错，境界他就真真假假的跟着这个幽灵王将着那日发生的事情都说了一遍。

　　大体上就是有一群天道顶峰修士偷袭了他们所在的洞穴，而自己的幽灵王正在吞噬另外的一个幽灵王，结果实力大损，被斩杀，而自己想要报仇却又并没有实力，只能找了这么多的炮灰，来静静的等着那个修士的到来。

　　“你这样不行，虽然你能够控制这些阴灵，但是那些修士远远的就能够看到，恐怕他们早就被吓跑了，你赶紧将着这些阴灵都去驱散了！”看着杨滥那副誓死为主报仇的摸样，这个幽灵王也被他感动了，他向着如果自己的手下都跟着这个幽灵王一样多好。

　　不过如果他的手下都跟着杨滥一样就算是他不被人害死，也得别气死。

　　九级幽灵王的吩咐杨滥哪敢不从，但是他却又不能这么轻易的听从，他知道这个幽灵王已经完全是相信的自己谎言，他面露难色地说道：“可惜我自己根本就没有那么多的实力来对付那些修士。”

　　“哈哈，有我在这里，还用的着那些废物吗？实话告诉你吧，我跟你那个阴灵王就是一批诞生的阴灵，想不到几万年没有见他竟然又被人类的修士杀死了！”那个幽灵王说着直接用自己强大实力，跟着高品阶的威压将着那些阴灵的都驱散了，却还是留下那几个一直子啊杨滥身旁守护着的几个三四级境界的阴灵。

　　“难道大人要自己在这里帮着我杀死那些人类的修士！”杨滥小心翼翼地说道，却在心中大骂这个幽灵王还不滚蛋，如果李坏出来的话，它的谎言都会被瞬间揭穿，恐怕这个幽灵王想要杀死的就是他了。

　　他也明白在阴灵中自称为兄弟的都是同时从这个古战场中诞生出来的阴灵，而他根本就没有经过那个过程，因此对此他也不是太了解，他只是知道这类的阴灵关系都会保持非常的好。

　　“那个是自然，那些修士竟然干杀死我的兄弟，这个仇我怎么能不报，看子啊你忠心的份上，等到我杀死了那个修士，他的精血跟着躯体就完全归你了！”九级幽灵王仿佛非常的欣赏杨滥一样，大方地说道。

　　“谢大人，不过小的不敢邀功！”杨滥变现的非常恭敬，但是他的内心中却是焦急无比，如果李坏出来的话估计他们两个人都是找死。

　　“看来我现在也该是出去的时候，看看能不能将着杨滥带回去，如果能够带着他回去的话，将也对着我是一个强大的助力！”李坏说着就要向着外面走过去。


第1434章 隐瞒揭穿

　　但是李坏在要出去的瞬间，在他的心中突然升起了一种不好的感觉，这完全就好像是神来之笔看，来的毫无预兆。

　　他的第一个反应就是杨滥反叛了自己，因为他自从自己到了这个山谷之后，就在也感受不到了一点杨滥的气息了，不过很快他就否定了自己心中的这个想法，因为自己就要走了，也根本就没有什么能够用到着杨滥的了，他现在完全没有必要背叛自己。

　　第二个反应就是血碑门的人追到了这里，但是也不天可能，杨滥那里有着太多的阴灵，如果真的有人类修士过来的话，也肯定会引起更加强大的阴灵的，到时候那些人绝对逃不掉。

　　“难道是有什么强大阴灵在外面等着我吗？”李坏突然被自己心中的这个想法吓了一跳。

　　杨滥控制的这些阴灵虽然并不会攻击他，也可能控制着去攻击一些人类修士，但是如果让他们面对比杨滥还要强大的阴灵的话，恐怕他们就没有听话了。

　　微微的将着自己的神识从那个山谷的封印中透了过去，他惊讶的发现，原本足足有着上千万的阴灵这个时候竟然连原来的千分之一都没有，只有这一万左右，而他也看到了杨滥在那里，并没有什么异常的东西，但是他心中的不安更加浓郁了。

　　如果李坏就此逃走的话，或许什么事情都不会发生，但是他的心中却有不甘心，杨滥现在已经达到了幽灵王的境界，就算是面对天道巅峰的修士也能抵挡一二，更加吸引李坏的是，杨滥还能够提升自己的修为，还有就是阴灵那特有的魅惑功能，跟着精神攻击。

　　“出去！”李坏仿佛是下定了决心就要迈出去自己的脚步。

　　“哥哥捏。这里是什么地方捏，我怎么感觉到这么熟悉捏？”龙宝宝声音再次传了过来。

　　李坏心中一喜，原本他心中的那些忧虑也冲淡了不少，这段时间以来龙宝宝一直都是沉睡的状态，好像是要进行一次蜕变一样，没有想到这个小家伙睡了五年竟然又醒了过来。

　　不过龙宝宝总说这自己对着本源大陆很是熟悉，李坏也并没有在意，他还以为龙宝宝在说梦话呢。

　　“宝宝你没事了吧，这次你又睡了五年啊，是不是饿了啊！”李坏看着比原来又胖了一圈的龙宝宝说道。

　　“没有捏，偶感觉到偶的身体好像跟着以前有点不一样了！”龙宝宝费力的扭着自己的头说道。

　　“是不是感觉到有点不舒服啊！”李坏焦急地问道。

　　“不是捏，偶好像感觉到那个虚妄之剑有点变化了，好像它们又分开了！”龙宝宝说着将着那十件鸿蒙神器融合成为的虚妄之剑都拿了出来。

　　不过现在这十件神器已经分开了，根本就没有在一起，化作了它们原来的摸样。

　　“你是不是感受到自己的身体的不舒服才会形成这样的情况的？”相对于龙宝宝来说，李坏根本就不会关心那虚妄之剑。

　　“没有捏，我在吃了那个人发出的难吃的能量之后，仿佛感觉到自己的身体有了一些变化，而十件破东西好像能分开组成一个奇怪的阵法，不过哥哥如果不喜欢他们这样，我还是能够将着他们变成那把剑的！”龙宝宝也仔细的看着那十件鸿蒙神器说道。

　　“宝宝没事就好了，不过现在还有件事让你帮忙，一会哥哥出去的时候，你要用这你的力量将着一个阴灵包裹住，像咱们带出那些天道空间那样将着它带进这里来！”李坏想到了龙宝宝从天道空间带着过多的天道的事情。

　　“好捏，那个阴灵哥哥是打算给宝宝炼化让宝宝吃的吗？”宝宝听到了李坏的话显得异常的兴奋，以为李坏又要给他准备大餐呢！

　　“都什么时候了，你还想着吃，这个阴灵不是让你吃的，到时候哥哥给你更好的能量！”李坏怜爱的抚摸着龙宝宝的小脑袋说道。

　　“恩恩，宝宝绝对会听哥哥的捏！”龙宝宝也高兴地说道，他知道李坏是从从来都不会骗它的，到时候绝对有更好的能量给它。

　　“杨滥你搞什么鬼，你怎么将着那些阴灵都驱散了！”李坏出来了之后对着在那里等着他的杨滥说道。

　　“谁是什么杨滥，你可别瞎叫，我可不认识你。你这个人类的修士去死吧！”杨澜说虽然是这样说着，但还是装出了一副要跟着李坏拼命的架势，向着他冲了过来。

　　“主人在我的后面，有着一个九级天道幽灵王，我骗他了，你快点想办法！”杨滥赶紧通过李坏在他识海中留下的封印跟着他传音。

　　“我这里一会就会闪过一点金光，你不要犹豫，要马上的钻进去！”李坏也同样传音到，说着就向着杨滥冲了过去。

　　“哈哈，你回来吧，今天我说了，这样的事情根本就不用你动手，如果你喜欢这个身体我就送给你了。”一个如同洪钟大吕般的声音，直接从杨滥原本所在的地方传了出来，一股前所未有的压力，齐齐的向着李坏威压了过去，而在那里的杨滥却根本就没有收到半点影响。

　　李坏在那一刻就感觉自己好像被万钧压身一样，根本就动弹不得，甚至连他的骨骼都隐隐的吱吱作响。

　　规则这就是规则之力，李坏赶紧调离出自己体内的刚刚形成的本源向着全身游走，想要抵抗一下这些力量，只是他的力量实在是太过于弱小，根本就不起任何作用。

　　现在他才深切的感受到了，天道境界巅峰的高手的强大，根本就不是现在的他能够相抗的。

　　“这个是不是杀死你们那个幽灵王的凶手！”九级阴灵对着杨滥问道。

　　杨滥的思绪飞速的转着，向着对着自己有利的回答，很快他就有了决断，因为他感受到了自己识海中的那个封印的波动：“是的就是他，不过他却根本就没有动手，杀死我们王的就是这个人的同伙，虽然我不能够抵抗那些实力高强的修士，就让我来杀死他，为我的王报仇吧！”

　　杨滥说道言辞恳切，连九级阴灵都不由得相信了他，“好吧，不过为了防止这个人逃到那个山谷里面，我就给你们换一个地方吧！”

　　说着那个九级阴灵大手一挥，李坏跟着杨滥就被扔到了附近的一个山峰上面。

　　杨滥跟着李坏也迅速的站到了一起，虽然两人看起来打得是惊天动地，但是却根本就没有对着对方造成任何实质性的伤害。

　　那个九级阴灵看着李坏跟着杨滥的战斗也飞速的思考了起来。

　　他也隐隐觉得这件事情很是诡异，本来他沉浸自己的兄弟死亡的悲痛之中那个时候根本就来不及思考，这个时候静下心来却发现了很多漏洞。

　　在看李坏跟着杨滥的战斗，杨滥很快进入了李坏身体，想要将着李坏控制，而李坏的反抗是越来越弱像是要被他占据了自己的身体一样。

　　随着他们的战斗，也不知道他们是有意还是无意的正在快速的向着那个山谷靠拢。

　　“大人，这个人的身体还不错，不过他的意志不行，我现在基本上就要完全占据了他的身体了！”杨滥的声音从李坏的身躯中传了过来，并且迅速的向着那个山谷靠拢的过去。

　　九级的阴灵仿佛是想到了什么对着杨滥说道：“是不是在那群人走了之后你就马上向着这个地方赶来了！”

　　杨滥不知道有诈，马上兴奋的回答道：“是啊，我也是着急给我们的王报仇啊！”

　　“原来如此啊，有着你这样的下属你们的王就算是死了也应该就可以安心了！你过来吧，为了表扬你的忠心，我给你加固自己的本源！”九级阴灵微微的调整着自己浑身的能量，对着杨滥说到，谁也没有注意到在他的脸上多了一丝神秘的微笑。

　　杨滥心中一喜，但是马上就得到了李坏的提示，快速的向着那个山谷靠拢了过去：“小人不敢，我知道那样会伤害大人自己的身体的，我只要将着这个人的身体的炼化就行了！”

　　“哈哈，你这个叛徒，虽然我现在还不知道怎么回事，但是我知道你肯定是在骗我，你给我过来！”九级阴灵说着就虚抓向着李坏的身体。

　　“糟了，被发现了！”李坏暗叫一声不好，马上让着龙宝宝用着能量将着杨滥收了起来，自己全速的向着山谷跑了过去。

　　现在他根本就没有实力来面对一个九级天道境界的阴灵，只要逃进了那个山谷才是他唯一的出路。

　　“想逃！”看到了李坏的动作，九级阴灵更加确定了自己心中想法，施展全力向着李坏虚抓过去。

　　李坏在那一瞬间就感觉自己好像是被千万条绳子拉扯着自己想要将着自己拉过去一样，而他的力气是再是太过于弱小根本就没有办法抵抗。

　　“你去死吧！你死了之后我有什么问题在问那个阴灵叛徒也不迟！”九级阴灵说着虚幻的手掌就要向着李坏拍了过去。李坏如果被拍上的话肯定是必死无疑。


第1435章 骷髅头

　　“战盔！”

　　感受到生死危机李坏在也不敢有着丝毫的犹豫，直接召唤出来了自己制造那些盔甲的符文，一个金色的盔甲瞬间就出现在了他的身上。

　　蹦蹦蹦！！

　　金甲在出来的瞬间，原本禁锢在李坏的身上那些能量规则，就好像成为了枯朽的木藤一样，在瞬间就消失的无影无踪了。全部都发出了断裂的声音。

　　李坏感受到身体一松，头也不回的就向着前面疾驰而去。

　　“想逃？”看到自己的禁锢竟然被这个人类修士破了，九级阴灵大怒就要冲上去亲自将着李坏阻拦起来。

　　李坏感受到自己身后阴风阵阵，一股铺天盖地的压力向着他席卷而来，原本已经恢复了动作的身躯，竟然变得迟钝起来。

　　这是李坏出生以来第一次遇到这么强大的对手，也是他最危险的时刻。

　　“天碑！”

　　李坏再次一声嘶吼，召唤出了自己刚刚得到的那个石碑的虚影。

　　虚影一出来就好像是一个在绝对黑暗中燃起的新星一样，瞬间就照亮的整个天空，九级阴灵看到了那个虚幻的石碑，就好像是遇到了什么恐怖的事情一样，大叫一声也急忙躲开，想要从的地方阻止李坏。

　　李坏在那一刻也感觉到自己体内所有的能量好像都瞬间就被那个天碑吸收了进去一样，一股空荡荡的感觉充斥着他的身体。

　　“宝宝，快点带着我走！”李坏对着在他空间中的龙宝宝说道。

　　宝宝早就时刻注意着李坏的战斗，只是李坏怕它在受伤害不让他出手，得到了李坏的提示，他疯狂的催动着自己能量向着那个山谷而去，它知道就算是他面对那个九级的阴灵恐怕都没有任何胜算。

　　“这个人到底蕴含着多少秘密！”九级阴灵感受到李坏的身上仿佛又换成了另外一股能量，但是他也没有任何犹豫，张口吐出一块雪白的骷髅头朝着李坏飞射而去。

　　这个骷髅头是偶然的一个几乎发现的，虽然这里是一个上古战场但是由于时间太过于久远了，平常的强者的尸骸早就枯朽了，而这个骷髅头还能够保持完整自然有它的不俗。

　　他相信李坏如果被这个骷髅头打中的肯定会死去。

　　阴灵当中几乎就没有使用武器的存在，以来他们根本就没有什么炼器的材料，还有就是他们的身体就是最好的武器，根本就用不到一些平常的武器。

　　正在催动李坏向着山谷飞去的龙宝宝感受到了后面的那个骷髅头心中大急，它能够感受到那个骷髅头蕴含的能量绝对要超过他跟着李坏合起来的好几倍。

　　只见那个骷髅头嘶吼着，咆哮着冲向李坏，在它上面的眼耳口鼻伸出了六只仿佛是鬼魂的手的就要抓想李坏。

　　“吼吼吼，十方禁锢！”

　　龙宝宝连续的几声怒吼，飞出迅速的恢复了自己的真身，一个威风的金色的神龙瞬间就浮现在了空中，原本已经被他拆开的十件鸿蒙神器迅速的飞出就将着那个骷髅包裹了起来。

　　龙宝宝也不明白自己这个时候要这么做，仿佛一切都是本能一样。

　　轰轰轰！！

　　由于那个骷髅的力量实在是太过于巨大，在被龙宝宝禁锢起来之后，迅速的跟着十件鸿蒙神器发生了剧烈的轰击，而由于这个骷髅冲的太猛了，还是砸到了李坏的背上。

　　“噗！”

　　李坏瞬间被剧痛惊醒，吐了一口鲜血，生死未知，直接摔到了那个山谷之内。

　　“吼吼吼！”

　　感受到李坏生死未知，龙宝宝的龙眸瞬间就变成了红色，一股狂暴的能量在它的身体中散发开来，原本憨态可掬的摸样完全消失不见了，取而代之的是一股洪荒巨兽的气息，仿若是沉睡了不知道到多少年的凶厉被惊醒一般。

　　龙宝宝几乎从来都没有展现出来过自己的这样的形态，但是在它到达了起源大陆之后，虽然感觉很是熟悉，但是却总有着一股说不清道不明的感觉笼罩着它，平时有着李坏照顾它，它也不去多想，但是这次李坏的生死未知彻底让它愤怒了。

　　“这到底是一个什么怪物！”九级阴灵感受到了龙宝宝散发出了的气势，心中一惊，但是他也没有太过于惊慌，他怎么说也是一个经过了大风大浪的人了。

　　龙宝宝有着恐怖的目光看着那个阴灵，虽然它很向冲上去，但是它知道李坏现在的安全是最重要的，它直接从自己的眼睛中射出了两道红芒，接着直接冲进那个山谷内。

　　原来那个九级的阴灵想要阻止龙宝宝的做法，但是在那一瞬间他仿佛被龙宝宝的目光吓呆了，一种叫做恐怖的思绪在他的心中蔓延了起来。

　　“我的骷髅！”看到了龙宝宝也进入了那个山谷，这个九级阴灵才想起来自己的那个骷髅头。

　　不过现在他在这里站着就好像是如坐针毡，莫名的恐慌占据了自己思维，他是一刻也不敢在呆下去了。

　　“哥哥捏，你没事吧，你不要留下宝宝不管捏！”龙宝宝进入山谷之后重新恢复了自己那小小的身体，趴在了李坏的身体上，用小爪子拨动着李坏的身体。

　　但是李坏根本就没有任何反应，他在被那个骷髅头集中之后，就感觉到了一股狂暴的能量想要破坏，腐蚀这自己的身体，由于他连续用处了自己的金甲，跟着那个刚刚得到了神秘的虚化石碑，直接虚脱了，在他的体内根本就没有任何能量的存在。

　　他体内根本就没有任何能量在保护自己，只能任由那些能量的侵蚀着，不过他还是保存这一丝清醒，努力的不让那些能量侵蚀到自己的脑海中。

　　“小祖宗咱们赶紧走吧！我在这里实在是一点也呆不下去了！”杨滥在龙宝宝的空间中焦急地说道，他仿佛能够感受到在这个空间的外面有着一股能够瞬间就将着他磨灭的能量存在。

　　这一切也是因为龙宝宝在关心着李坏根本就没有分出能量来保护他。

　　“哥哥没事吧，他怎么会昏迷捏，你有没有办法救哥哥捏！”龙宝宝听到了这个声音，猛然高兴了起来，他知道这个人是李坏让他保护的人。

　　“在这里是救不了你的哥哥滴，想救你的哥哥只能去那个传送阵到外面！”杨滥焦急的对着龙宝宝说道。

　　不过一点也不敢轻视这个小家伙，刚才发生的一切，他可是都看在眼里，这个小家伙根本就没有他想想中的那么简单。

　　“好捏，我现在要马上出去想办法救哥哥捏！”龙宝宝说着就收起了他的事件鸿蒙神器，将着李坏小心翼翼的放在了自己的空间，并打出了几道金光，控制着那些黑气的蔓延。

　　“妈的，他都快死了，你还对着他那么好，老子现在才是最重要的！”杨滥看到龙宝宝对着李坏的动作极为不爽，他也只能在心中想象却根本就不敢说出来。

　　做完这一切，龙宝宝没有任何犹豫，直接向着那个传送阵走了过去。

　　在之前的时候，一般都是李坏来照顾他的，而这次李坏突然遭遇了这个变故，他就有点不知所措了，杨滥说能够救李坏，他也就马上相信了，在龙宝宝的印象中，是不会有人骗他的。

　　龙宝宝在进去了传送阵之后并没有任何不适，在里面更加的好像如鱼得水一样的自在。

　　“宝宝好困捏，宝宝要睡觉了捏，宝宝睡醒了哥哥就好了捏！”龙宝宝说着打着哈欠，就再次进入了自己的梦乡，而这次它的小爪子却放在了胸口的位置，因为那里正是李坏所在的地方。

　　睡着的龙宝宝，显得极为可怜，一副孤单害怕的样子，在他的眼角处还挂着几滴晶莹的眼泪，不过它的嘴角却微微的扬起，仿佛是在微笑，估计他在梦中已经梦到了李坏已经好了吧。

　　“哥哥捏，你好了捏，宝宝没事捏，宝宝要吃烤鸡，烤鸡……”龙宝宝仿佛是在做梦，说着一些含糊不清的词语。

　　也不知道是过了多久，它就在这个传送阵中游荡，等到它到了外面却发现四周有着一群人围着它。

　　看到了那些都是不认识的人，龙宝宝突然感觉到了一阵害怕，一种失去了亲人的孤单，但是感受到了李坏还在他的空间中安详的睡着的时候，它的心里才微微的好受一点。

　　“你们都看看宝宝干啥捏！”龙宝宝奶声奶气地说道。一副很是委屈的摸样。

　　“咦，这个小东西竟然还会说话，估计是什么人带到了古战场然后主人死了，自己误打误撞出来的吧！”一个有着酒糟鼻的老者对着众人说道。

　　“我觉得也是，不过血碑门的人让咱们守护这个传送阵，要杀什么李坏咱们可不能怠慢了，就让这个小家伙赶紧走吧！”其中的一个修士说道。

　　“不过我看这个小家伙，应该有一些特殊的功能，说不定还能够卖一个好价格呢，我先将它抓起来，就是送给师妹做礼物也好啊！”一个年轻的修士，说着就要向着龙宝宝抓了过去。


第1436章 死！死！死！

　　“慢着，小家伙你的主人是什么门派的人啊！”阻止了同门的一个老者对着龙宝宝说道，他明白只要敢进入了上古战场的都是一个大门派的人，一般的人根本就不敢进去，并且进入了那里还带着这种宠物的人更可能是大人物。

　　“偶没有门派，偶只有哥哥，偶哥哥也没有门派，他受伤偶想找人帮着他治伤捏！”龙宝宝看着这群人也并不是凶神恶煞，慢慢的变的不在那么害怕了，但是说话依然是奶声奶气的！

　　“你哥哥是怎么受伤的呢！”那个老者以为龙宝宝的说法并没有奇怪，而是继续问道。

　　“哥哥被一个叫做幽灵王的东西打伤了。”龙宝宝努力着比划着向着要描绘出幽灵王的形态。

　　“什么竟然是幽灵王，那绝对连我都不敢招惹的存在啊！”

　　“是啊，不过这个小东西的主人的实力也应该就不会太高，否则也就不用怕什么幽灵王了。”

　　众人听到了龙宝宝的话，一时间又开始议论纷纷了。

　　“你们到底能不能救我的哥哥捏，我哥哥的睡着了，我感觉他快死了捏，不对我的李坏哥哥是不会死的捏！”龙宝宝看着那些人不在理会他忍不住地说道。

　　杨滥说他能够为李坏医治伤势，如果这些人不帮他的话，它早就走了！

　　“你说什么，你的哥哥叫李坏！”之前说话的酒糟鼻的老者，突然大惊对着宝宝说道，而众人也都用着异样的目光看向龙宝宝。

　　“没有捏，偶没有说捏，偶的哥哥不叫李坏捏，你们不帮偶算了，偶要走了捏！”龙宝宝虽然天真，它能够感觉到这群人在它说出了李坏的名字之后，都对它产生了敌意，说着它就要走。

　　“不许走，你给我留下来！”酒糟鼻的老者确信自己没有听错，说着就向着宝宝抓了过来，不过他的修为却根本就高只不过七级天道境界的修为。

　　“偶要走捏，偶还要找人去救哥哥捏！”龙宝宝说着就快要哭了出来，它从来都没有感受到这么无助过，在这一瞬间仿佛所有的人都成为了它的敌人。

　　原本在沉睡的李坏的仿佛是感受到了龙宝宝的无助跟着害怕，意识猛然的惊醒了起来，但是他却根本就没有任何能量支撑着自己的动作，一股无比的悲愤的感觉在他的心底涌现了出来，他恨不得马上出来将着要伤害龙宝宝的人碎尸万段。

　　龙宝宝虽然惊慌但是动作却也是不慢，很快就躲过那个老者的手掌就要向着远方逃去。

　　“拦住它，它可能知道李坏的消息！”酒糟鼻的老者对着周围的修士说道。

　　刷刷刷！！

　　几道人影马上就出现在了龙宝宝的前面，这些人的身上都散发着强大的气势，堵住了龙宝宝的去路。

　　“你们要干啥捏，偶要去救偶哥哥捏，你们给我滚开捏！”龙宝宝在悲愤的时候一声大吼，他知道李坏的情况非常的危险！

　　李坏心中仿佛是感受到了龙宝宝的呐喊，心中划过一股难言的感觉，莫名的思绪在的身体中游走，一丝红芒猛然出现了在了他的脑海中，那是一股杀意，一股悲愤直冲云天。但是他现在的他根本就口不能言，身不能动，在他的心中现在只有一个想法，就是杀杀杀！！！杀了你们这群败类。

　　“哈哈，没有想到你这个小家伙还会发怒呢，不过如果将着你抓住送到血碑门的话应该是大功一件，就算你是死的也不要紧！”一个修士哈哈大笑，联合者众人将着龙宝宝禁锢了起来。

　　“你们都是坏人捏，宝宝没惹你们捏，你们为什么要禁锢宝宝！”龙宝宝左冲右撞的根本就冲不出去，两滴眼泪挂在了它的脸上。

　　现在龙宝宝基本上也可以说是最虚弱的阶段，它跟着那个九级阴灵的对战的消耗根本就还没有恢复过来，而虚妄之剑化作的十件鸿蒙神奇也被它用来禁锢那个神秘的骷髅头了。

　　“哈哈，没有相信这个小家伙还会哭呢，大家不要掉以轻心，这个小家伙绝对不简单，大家将着它打个半死，在禁锢起来！”一个修士对着众人说的。

　　铺天盖地的能量就向着宝宝轰击而去。

　　轰轰轰！！

　　接连不断的攻击全部被龙宝宝拿娇小的身躯承受住了，它就好像被一个不断轰击的皮球一样，不过它却牢牢的护住了自己的肚子的地方，因为那正是李坏的所在。

　　“哥哥捏，都是宝宝不好捏，宝宝现在根本就没有能量变身了捏，宝宝不能在陪伴哥哥了捏！”龙宝宝的声音越来越虚弱，但是都传到了李坏的心底。

　　“啊，宝宝不要你要振作出来，只要你将着我扔出来，他们就会放过你的！”李坏听到了龙宝宝的话，心都碎了，那股红色的杀戮之意，被他当做能量运转到了脑海中向着龙宝宝传去了声音。

　　“不行捏，宝宝是不会放弃哥哥捏，要死也要跟着哥哥死在一起捏！”龙宝宝这个时候仿佛已经听不到什么声音，它模模糊糊中仿佛是听到了李坏跟着它在说话。

　　这一刻！

　　两道血泪从李坏的眼睛中留了下来，龙宝宝自从跟着一来除去要些吃的喝的，根本就别无所求，但是如果李坏没有龙宝宝的话早就不知道死了多少次了，各种各样的思绪全部占据了李坏的意识中，他的识海在那一瞬间几乎完全变成了红丝，一股魔的气势从的他的生上散发了出来。

　　轰轰轰！！

　　外面的那些人看着龙宝宝还在硬扛着，他们也知道这个小家伙根本就没有表面上看起来那么简单。

　　“大家不要掉以轻心，就算是杀死了这个小东西也没有事，如果让着李坏从这里跑出去的话，咱们就惨了！”一个修士马上喊道，他能够感受到龙宝宝越来越虚弱了。

　　现在龙宝宝原本如同粉雕玉琢的皮肤也变得黯淡无光伤痕累累，整个人就向着一个无助的金色皮球一样，被众人打来打去。

　　“杨滥，如果龙宝宝在受一点伤害，你马上得死！死！死！”李坏用起了自己最后仅存的一点意识对着杨滥传音到。

　　“死死死！！！”

　　这三个字就好像是催命符一样，出现在了杨滥的脑海中，他原本早就发现了这一切，他想着李坏如果这个时候死了，而龙宝宝也就死了到时候他就自由了，他根本就没有想到李坏在这个手还能想的起他。

　　本来他向着跟着之前那样讨价还价，说对手太强大，而李坏又是重伤，他完全掌握了主动权，但是这个时候他他感觉自己根本就提不起一点勇气，他从李坏那三个字中真的嗅到了死亡的味道。

　　“死死死！！”

　　这三个字不停的在的脑中的游荡着，充斥着他的身体，他不由自主的擦了擦他的额头，这个时候他才想到他早就不是人类了，而是阴灵，阴灵是没有汗水的。

　　“你们都去死吧，竟敢伤害我们的龙大爷！”一声怒极，有带着三分恐惧的颤动的声音突然从龙宝宝的身上散发了出来，一股灰色的能量将着那些攻击都抵挡在了外面。

　　虽然他自己承受那么多攻击，还是很吃力，但是他在也不敢让着龙宝宝受一点伤害，仿佛只要龙宝宝在受一点伤害他就会马上死了一样。

　　“这个是个什么怪物，难道它就是李坏吗？”

　　“什么他根本就不人，我怎么看着他怎么那么像是阴灵！”

　　“不管他是什么了，反正他是根本就伤害不了我们几个的！将着他抓住了才说！”

　　“老子是幽灵王，你竟然伤害我的龙大爷你们是找死！”杨滥出来之后兴奋地说道，他能够感觉到这个世界才是他理想的地方，跟着上古战场那个鸟地方强多了，而他也因为李坏的话，直接将着龙宝宝称为了大爷。

　　“幽灵王，什么你是幽灵王！”一个修士惊恐的大叫了起来。

　　阴灵五级可成王，由四级变为五级。比着人类的天人境界的高手不知道要恐怖几倍。

　　“桀桀，你去死吧，竟敢伤害我们的龙大爷！”杨滥由于之前的时候本来就是九级天道的高手，只要他有足够的能量，根本就不存在成为幽灵王的门槛。

　　说着这些他直接将着龙宝宝收到了他那刚刚凝练出来可怜的空间中，就向着其中一个修士冲了过去。

　　“大家拦住他，他就一个人是根本就打不过我们这么多人的！”那个修士也并没有太过惊慌，而是打出了几道能量，想要将着杨滥逼回去，而其他的几个修士也全部打出了能量。

　　“桀桀！”

　　杨滥残忍的一笑，根本就没有任何惧怕，他的身体就好像是幻影一样，那些能量直接从他的身体中就穿了过去。

　　如果没有如特殊的功法是很难对着阴灵造成伤害的，在这一刻杨滥好像是修道了人肉跟着精纯能量的味道，瞬间就扑到了那个修士的身上。


第1437章 幽灵王发威

　　“啊！你要干什么！”

　　那个修士一声惨叫，看到了杨滥竟然直接就钻进了他的身体之内，而他想要逃开根本就没有办法。

　　“桀桀，当然是吸干你的能量，吞噬你的血肉了！”这个时候的杨滥仿佛是恢复了自己阴灵的本性！

　　“啊！你这个魔鬼，你这个恶魔！”那个年轻的修士也不过是刚刚达到天人境界，他却根本就没有任何办法放开杨滥，自己的身体却是慢慢的枯萎了起来，连他的元神都不能够逃的出来。

　　周围的那些修士想要帮忙却根本就没有任何的办法只能眼睁睁的看着一个活人，迅速的枯萎，原本光滑的皮肤，不过在几个呼吸之间就变为了枯树皮一样。

　　“大家赶紧攻击这个真的是幽灵王！”酒糟鼻的老者终于恢复了过来，指挥着下面的人就攻击了起来。

　　轰轰轰！！

　　各种各样的能量，全部都打到了那个已经枯萎的修士的身上，他的身体瞬间就化作了飞灰。

　　“桀桀，人类的血肉的味道真的很不错啊！”杨滥根本就没有受到任何伤害，他的能量反而又有了提升，残忍的笑就再次向着另外的一个人类修士铺了过去。

　　“啊！不要你赶紧放开我你这个魔鬼！”那个修士惨叫一声，想要躲开，但是他的速度根本就没有办法跟着杨滥比，瞬间再次被杨滥吸收的一干二净。

　　杨滥在面对这些实力并不是太为强大修士的时候根本就好像是狼入羊群，根本就是来去自如。

　　“赶快叫老祖，否则咱们一个也活不了！”酒糟鼻的老者赶紧对着众人吼到，连他自己的脸上都是冷汗淋淋，他根本就没有想到龙宝宝的体内，竟然还有这么恐怖的一个幽灵王。

　　在他的认知中阴灵是根本就不可能到达起源世界的。

　　听到了老祖的名字，杨滥的心中一惊，他知道只要是一个成立时间比较久的门派，都会有一个实力不错的老祖，他现在面对天道境界的修士根本就不怕什么，但是如果要面对源王境界的修士无疑是找死。

　　“哼！老子还会回来找你们的！”杨滥冷哼一声就向着远处疾驰而去，但是却根本就没有一个修士敢追上来。

　　最重要的原因是他将着连续吸收了三个天人境界修士的能量，现在他体内的能量基本上已经达到了饱和，不将那个能量炼化的话，他是没有办法在吸收别的能量的，不过他将着那些多余的能量都给着龙宝宝输送了过去。

　　龙宝宝得到了那些能量之后也清醒了过来，催促着杨滥赶紧走，救李坏要紧。

　　杨滥对着李坏的恐惧已经超过了那些能量诱惑，因此才想着要走。

　　在他走后，剩下的那些修士也是面面相觑根本就不敢相信刚才发生的那一切。

　　“师叔刚才那个真的是幽灵王吗？他怎么会叫一个宠物大爷呢！”一个年轻的修士对着那个酒糟鼻的老者说道。

　　“放屁，你懂什么，你看那个小东西像是宠物吗？那还不定是一个什么样的妖兽呢，而且我猜测的没错的话，那个阴灵也是有主人的！”酒糟鼻直接对着他的师侄大骂了一顿，他明白如果刚才那个幽灵王冲向他的话，现在死的人就是他了。

　　“师叔那咱现在怎么办啊，要不要将着这件事情通报上去！”那个修士还是接着问道。

　　“这件事你们不要想着任何人提起，我跟着老祖去商量一下去！”酒糟鼻知道他们门派只不过是一个很小的门派，各个势力都惹不起，对着弟子下达了禁言令就向着门派上面疾驰了过去。

　　因为这件事对着他们的震撼太大了，在之前的时候也不是没有人想着将着上古战场中的阴灵带出来将着它们收服为他们效力，但是却根本就没有人成功过，因为无论使用什么办法都不能够躲过那个神秘的封印对着阴灵的限制。

　　“杨滥你是好人捏，不仅救了宝宝还救了哥哥，将着那么多的能量都给我捏，但是你给我能量根本就没有哥哥的好吃捏！”龙宝宝受到了杨滥能量的反馈，也强行的打起了精神，对着杨滥说道。

　　“我的小祖宗哎，你可别睡了，你赶紧将着我放进你的空间里面吧，这样下去咱们非死不可！”杨滥无比肉疼地说道。

　　本来他是根本就舍不得将着那些能量送给龙宝宝的，但是离开了那个地方，他原本兴奋无比的心情突然就黯淡了下来，这个时候他才想起来他已经不是人了，而是一个阴灵，如果被一些强大修士看到的话，可能什么也不会问，就直接将着他炼化了。

　　“好捏，不过我现在体内的能量很是空虚捏，根本就没有办法赶路捏！”龙宝宝虚弱地说道，它本来就是很虚弱就是因为担心李坏才强大起精神来的。

　　李坏虽然不能动，但是刚才发生的一切全部都被他看在了眼睛里面了，在感受到了龙宝宝安全之后，他再也强撑不下去再次陷入了昏迷之中。

　　而他体内的那些红色杀戮的能量却一点也没有减少，反而跟着之前入侵他体内的黑色能量分局抗争。

　　“好吧，你真是的小祖宗！”杨滥又极为肉疼的将着很大的一部分能量从他的身上分离出来送给了龙宝宝，也不管龙宝宝愿意不愿意就直接躲到了宝宝的空间之中，再也不敢露头了。

　　“这里是什么地方捏，好熟悉捏，杨滥你不是说能够将着哥哥医治好吗？你赶紧医治哥哥吧，我找个地方隐藏起来！”龙宝宝跟着李坏这么长的时间，自然知道疗伤的时候要找个地方隐藏起来。

　　杨滥听到了龙宝宝的话一阵头痛，他根本就不知道怎么去医治李坏，并且他的能量根本就不能对着那些黑色能量造成任何伤害，因为他们出于同源，并且比着他的能量还要强大很多。

　　“你赶紧去找一个人多的地方吧，凭着我自己，根本就没有办法救治你哥哥！”杨滥心口胡诌道。

　　“好捏，偶去看看什么地方有人捏！”龙宝宝说着漫无目的游荡的起来，不过很快他就发现了一个问题，它根本就是一个路痴，分不清东南西北，不过杨滥让他去找人，他就略微的感受了一下向着人最多的地方疾驰而去。

　　“李坏个王八蛋怎么养这么一个祖宗呢！”杨滥没声好气的说。

　　看到了李坏就在他的面前，他又开始打小算盘了，如果他现在将着李坏杀死的话，他就自由了，他知道龙宝宝虚弱了是根本就没有办法阻止他的。

　　但是李坏根本就不是那么鲁莽的人，如果他还有什么后招的话，他这次肯定就会变得灰飞烟灭了。

　　“杨滥捏，你在干什么捏，怎么还不给哥哥医治捏！”龙宝宝虽然在飞行着，但是杨滥的动作全部都浮现在它的脑海中。

　　“龙大爷，你能不能感受到我识海中的你哥哥设置的一个符印呢，这个对着医治你哥哥很重要的！”杨滥心思一转说道。

　　“能捏，你的识海里面有两个符印捏，一个是哥哥设置的，一个是偶设置的，哥哥说如果你不听话的话，就让我引爆那个符印捏！”龙宝宝听到能够救李坏就不在想别的，全部都说了出来。

　　“妈的，两个，老子怎么从来没有发现过哪一个！”杨滥差点气得叫了出来，原来这个龙宝宝就是李坏控制他的最后手段，他刚才庆幸自己没有动手否则的话，他连自己怎么死的都不知道，不过他也并没有甘心继续对着龙宝宝问道：“龙大爷，你能不将着那两个符印全部都去掉呢，只有这样的话，我才能够救治你的哥哥！”

　　“好捏，你真的要这么做吗？”龙宝宝有点兴奋地说道。

　　“是啊！你真的有办法吗？”杨滥没有想到龙宝宝这么好骗，他已经看到了自由在向着他招招手了。

　　“是捏，是捏，那我就引爆那两个符印了，我引爆了之后你就救治哥哥捏！”龙宝宝说着就要引爆那两个符印。

　　“不要龙大爷，你千万不要，我跟着你开玩笑的，这样的话，你哥哥就完全没有救了！”龙宝宝的话，直接将着杨滥吓的再次出了一头冷汗。

　　有时候讲道理，明事理的人根本就不可怕，可怕的就是没有道理可以讲的人，现在杨滥面对宝宝真的有这种感觉，他觉得龙宝宝应该不知道引爆之后的后果，如果自己晚一步的话，恐怕连阴灵都没得做。

　　“哼！你不要拿哥哥的事跟着宝宝开玩笑捏，否则宝宝很生气，后果是很严重滴！”宝宝突然变得不高兴起来。

　　“是我知道了龙大爷，我现在就赶紧为你的哥哥医治伤势，你赶紧去找人吧！”杨滥擦擦了自己的额头，就开始产看起来了李坏的情况。

　　“哼！看来这个杨滥不是什么好东西，哥哥之前就跟偶说了，如果他让偶解开封印的话，偶就将着他自爆！”经历了这么多龙宝宝突然变得成熟了起来。

　　突然龙宝宝眼睛一亮，它看到出来这个地方他跟着李坏来过。


第1438章 百年故人

　　而杨滥这个时候还在那里郁闷的看着李坏，他是一点都不敢想着要偷跑了，因为他还不知道李坏有着后招等着他。

　　很快他就发现了一个问题，就是他在李坏身边的时候，能够感受到自己竟然能够吸收到一点能量，经过了他的自信观察他才发现原来就是那个黑色的骷髅进入李坏体内的那些能量外溢产生的。

　　他本来就是阴灵的体质，那些能量跟着他本属于同源，虽然那些能量的数量很少，但是品质很高，他看到了这样，没有任何犹豫才再次吸收起来了那些能量，这些能量不仅能够让他提升修为，在一点的程度上还能够恢复李坏的伤势。

　　宝宝也感受到了杨滥是真的再为了李坏医治的时候，他也微微的放下了心来，加快了速度向着前面的那个都城疾驰了过去。

　　他在过来的时候，就感觉到自己对着这个地方很是熟悉，经过了他的仔细观察他才发现，这个地方就是跟着李坏刚刚到达了起源大陆时候的地方。

　　而在前面的就是一个叫做王都城的城镇。

　　在龙宝宝记忆中，那个城主跟着李坏的关系还算不错，起码对着他们两个并没有敌意，想到了这里龙宝宝的再次加快的自己的速度。

　　而一直在那里吸收那些外溢的能量的杨滥却根本就没有发现这个情况，只是在那里陷入了提升自己的修为中。

　　因为有着杨滥这个能够吸收这些能量的人存在，李坏体内的红色能量感受到了压力一减，并且渐渐的有了将着那些黑色的能量完全驱逐的趋势。

　　“谁家的宠物，这里不是你来的地方，赶紧走！”王都城的一个守卫看到了龙宝宝想进去，忍不住呵斥道。

　　龙宝宝进入这样的地方是要缴纳晶石的，但是它却什么都没有，而且它也知道这些人是不是能惹的，人家也是职责所在根本就不是针对它，它对着那个两个人说道：“偶的哥哥受伤了捏，他现在要急于进去疗伤捏！”

　　“你哥哥，你哥哥在什么地方啊，进去这里干什么！”那个守卫看到了这个可爱的宠物也很是高兴对着龙宝宝说道。

　　“他在别的地方捏，不过他认识你们的城主捏，我要找你的城主捏！”龙宝宝奶声奶气认真地说道。

　　“哈哈，小家伙你在跟我开玩笑吧，你的哥哥会认识我们家的城主！”对于智商这么高的宠物，他也并没有见过，反正守门也是无聊，就跟着这个小家伙谈了起来。

　　“是真的捏，宝宝是不会骗人捏！”龙宝宝都快哭了起来，它知道这个地方是不能动粗的，因为在这个地方有着很多让他都感受到害怕的气息。

　　“好了，我给你几个晶石，你还是赶紧走吧！”守卫拿出了几个晶石给龙宝宝递了过来，可以看的出他也很喜欢这个小家伙。

　　“宝宝不要晶石捏，偶要见你们家城主，偶跟着偶的哥哥真的来过，那个时候就是你们两个在这里守门的，哥哥那个时候还给你们两个妖核捏！”龙宝宝努力会想起来那次的事件，回忆着说道。

　　两个守卫很快也想起来那次的事件，因为在只是为了过路就给他们两个九级界主境界妖核的人只有李坏一个。

　　“好像真的有这件事情，不过你不是你们哥哥啊，他怎么没有来！”那个守卫想起来了李坏对着龙宝宝更加的客气了起来。

　　“哥哥重伤了捏，说要找你们城主治伤捏！”龙宝宝知道事情有转机，它也明白，实力越高的人能够医治好李坏的愿望越大。

　　旁边的那个一直没有发话的侍卫对着那个说道：“我觉得这个小家伙并没有骗人，不如咱们就将着这个小家伙引荐给城主吧，估计就算是它说谎城主也不会怪罪我们的！”

　　而周围的修士也好奇的看起来了龙宝宝，他们都可以看的出来，龙宝宝根本不是任何的种族，也不像是什么妖兽，更像是一个小孩子。

　　“好捏，等哥哥醒过来，我一定会让他感谢你们捏！”龙宝宝听到那个人想引路高兴地说道。

　　“那你跟着我来吧，不过你可不能骗我哦，你骗我，我就惨了！”那个侍卫像是哄孩子的一样对着龙宝宝说道。

　　“是捏，是捏，宝宝是不会骗人捏！”龙宝宝马上回答道，它发现这个世界上还是好人多。

　　那个侍卫听到了龙宝宝的话忍不住的摇了摇头，龙宝宝这样的表现，他现在还真有点不敢相信它的什么哥哥认识城主了。

　　侍卫带着龙宝宝七扭八拐层层通报向着城主的所在的地方过去了。

　　经过了刚才的事件，杨滥也从修炼中惊醒了过来，这个时候的李坏的已经好了很多了，而他的实力也提升很多，不过李坏依然没有醒，他发现李坏的识海中，已经被红色的能量包围了，而他对着那些能量根本就没有任何的办法。

　　“小家伙你哥哥是什么时候认识我们城主的呢？还有你的哥哥叫什么呢？”因为要通报那个侍卫问道。

　　“哥哥的名字不能说捏，不过就是上次我们来的那次，你们城主请我哥哥过去的捏！”有了之前的教训，龙宝宝再也不敢说出李坏的名字了。

　　那个修士听到了龙宝宝的话差点崩溃，原来他们就是那次认识城主的，事情已经到了这份上了，他已经没有了回旋的余地，他对着接待的人说道：“就说自称百年前的故友来访。”

　　城主府大厅内！

　　“城主，还有三个月就到了十城大会了，咱们还有必要等下去吗？”一个紫袍老者对着一个书生打扮的人恭敬地说道。

　　“哎！可能是我想多了吧，既然这样的话，你就着手去选拔人才吧，到时候只要不是输的太惨就行了！”城主苦笑一声吩咐了下去。

　　十城大会是没过一段时间在他们这里就会举行的一次大会，主角就是这里附近十城中选拔出来的优秀人才，这些人都必须是由这个城去往天道空间选择天道，并且还得就是最近一次出来的修士，他想来想去也就李坏留给了他比较深的印象。

　　原本这个城主对着那个所谓的十城大会根本就没有兴趣，只不过他之前比那些城主们都厉害，而他们城在最近几次大会中最后末流，他却总是被那些人嘲笑，就算是真佛还有三分火气呢，更别说人了，他也是因为这样的原因才选择让李坏以王都城的名义进去天道空间。

　　“看来这次又要让他们得意了！”城主叹息了一声，也不太在意，坐在那里休息了起来。

　　“报，侍卫说有大人的百年前的故友来访！”一个洪亮的声音传报进去了城主府。

　　“百年前的故人？”城主听到了这个声音心中一愣，对于他这种活了不知道多少年的老怪，百年的时间对着他只不过像是昨天发生的事情一样，他却根本就想不起来是什么人。

　　“就让他们进来吧！”城主说道，反正他也无聊想要看看到底是什么人要来。

　　“城主让你们进去呢！”那个洪亮的声音对着那个侍卫还有龙宝宝说道，不过他也暗自奇怪为什么有个奇怪的动物跟着侍卫，却没有看到人呢。

　　听到这个那个侍卫没来由的紧张了起来，虽然他是在王都城里面长大的，但是根本就没有近距离的见过城主，这个时候他竟然有一丝害怕，一丝紧张，还有一丝期待。

　　“走捏，让咱们进去呢！”龙宝宝看着有些发愣的修士就将着他拉着向着里卖弄走了过去。

　　城主看到了龙宝宝仔细打量的三遍，确定自己没有见过这个小家伙之后问道：“你就是我百年前的故人？”

　　那个侍卫也看出了城主的不满跟着疑问，吓的马上就颤抖了起来，暗骂这个小东西也在骗自己，这次他为了贪图回报可是玩大了。

　　“不是捏，你没见过偶捏，但是偶认识你捏！”龙宝宝从这个人的身上感受到了一股压力但是并没有恐惧。

　　“城主大人我错了，我不该听这个小家伙的话，将着他带到这里来！”那个侍卫吓得一下子就跪了下来。

　　“好了没事，你就带着它走吧，记住下次不要这样了！”城主挥挥手就要那个修士下去。

　　龙宝宝看到要它走不由的心中大急说道：“不是捏，你没见过宝宝，但是你见过偶的哥哥捏，你还派两个姐姐给他送过丹药呢，不过哥哥没吃捏，现在哥哥受伤了，要医治捏！”

　　那个侍卫更加的害怕就要拉着龙宝宝离开，他发现就是他涌上了全部的力气，都没有办法动摇这个小东西。

　　“你就赶紧走吧，我的小祖宗！”侍卫焦急的催促这龙宝宝，他知道这个城主虽然与人和善，但是宝宝在这样闹下去说不定会发生什么样的情况呢！

　　“等等，你说你的哥哥是……”说到这里城主没有说下去，而是对着侍卫说道：“这个的确是我的故人，你先下去吧！”


第1439章 李坏醒来

　　侍卫在出来之后还是暗自感觉到了奇怪，难道这个小家伙并没有说谎，它的哥哥真的是城主的故人，不过现在他已经不在去想这么多了，城主能够不怪罪他已经很高兴了。

　　“你哥哥在那呢？他是怎么受伤了啊？”城主望着龙宝宝说道。

　　“你不会骗偶捏？就因为偶说出了哥哥的名字，就有一群人追杀偶捏！”龙宝宝怯怯地问道。

　　“哈哈，怎么会呢，你自己都说了，我跟着你的哥哥是故人啊！”城主发出了爽朗的笑声，显得他对着龙宝宝也极为的喜爱。

　　“好捏，杨滥说只要找到了人才能救偶哥哥捏！”龙宝宝说着，直接将着李坏从他的空间放了出来。

　　城主看到了李坏不由的大惊，他完全没有想到这个人竟然能在短短的不到二百年的时间能，成为了天人境界的高手，不过看的情况应该是刚刚成为的，不过就算是这样也足够让人心惊了。

　　经过了仔细探查李坏的情况，城主的面色也变得极为的凝重，而龙宝宝也在那里眼巴巴的看着，希望李坏能够马上就好起来。

　　“小家伙，是你的哥哥让你来找我的吗？”城主突然问道龙宝宝，他跟着李坏根本就谈不上交情，只能说是有一面之缘，李坏受了这么重的伤，而且还被追杀，按照道理来说根本就不会来找他。

　　“偶不是什么小家伙，偶是龙宝宝！”城主的话，引起了龙宝宝的抗议，不过它还是接着说道：“不是哥哥让我找你的捏，偶跟着哥哥从上古战场出来之后，哥哥就是一直昏迷捏，杨滥告诉偶只有找到人才能救哥哥，在这里偶只认识你捏，上次偶跟着哥哥来的时候见过你捏！”

　　“上次来的时候你跟着你的哥哥在一起，他的伤势就是你医治好的吗？”对于李坏怎么能够医治好伤势，城主心中还是有着疑问，如果是因为龙宝宝的话，这一切就可以迎刃而解了。

　　“是捏，不过那次你没有发现偶捏，别说这个了，你赶紧帮助偶哥哥医治捏！”龙宝宝忍不住的催促道。

　　“好吧，不过我看着你身上也有很多伤势，用不用我帮着你医治呢！”看着浑身伤痕累累的龙宝宝，城主忍不住地问道。

　　“宝宝没事捏，宝宝只要睡一觉就好了捏，你赶紧给哥哥医治捏！”龙宝宝无比可怜地说道。

　　城主听到了龙宝宝的话，内心划过一丝感动，他可以看的出来龙宝宝对着李坏的感情之深，想着这些他没有任何犹豫从他的身上散发出了一道青光将着李坏完全包围了起来。

　　城主的修为在就在不知道多少年已经到达了源王境界，实力高深莫测，李坏体内的那些黑色能量已经被杨滥吸收的一部分了，所以很快就被他驱逐了。

　　但是李坏体内后来自主产生的红色的杀戮能量，却是无比的顽固，虽然他也能够祛除，但是难免会对着李坏造成伤寒，不过他也能够看的出来，这红色能量是李坏经历了某种刺激才产生的，而这种刺激跟着眼前的这个龙宝宝很可能就有很大的关系。

　　随后他就将着自己的能量分出了一部分将着李坏体内的经脉都调整好，随后又指引着李坏的能量走到了正规的道路上，剩下的一切就只能等待李坏的自己的恢复了。

　　做完这一切城主也有了一点微微疲惫，相对于他来说救人比杀人要费力的多，而且本来他就不太擅长医治人的方法，最重要的是李坏体内的红色能量让他有一种捉摸不透的感觉。

　　“你哥哥没有什么事了，以后的一切只有靠他自己去恢复了，我相信他会没事的！”城主收回了自己的能量的对着龙宝宝说道。

　　“谢谢城主捏，这次你救了哥哥，宝宝是不会忘记你捏！”宝宝也感受到李坏体内能量开始平稳，而且那些黑色的能量全部都被祛除了出去。

　　不过宝宝还是打出了两个金色的能量将着李坏包围了起来，它的能量包含着自己的气息，并且跟着李坏的能量极为的相似，它也想让李坏知道它没有什么事情。

　　它现在本来就是强攻之末，如果不是杨滥过度给他能量的话，恐怕它早就昏睡过去了，再次打出了两道能量更加是摇摇欲坠了。

　　而杨滥这个时候却根本就不敢发出任何的气息，他能够感受到那个城主的强大，如果他出来的话，恐怕对方一个小手指也就将着他灭了，不过他还是暗自提醒了龙宝宝不要在透露他的信息了，否者的话，他绝对会死无葬身之地。

　　“龙宝宝，我看你也很是累了，就先去休息吧，你的哥哥会没有事的！”城主看着摇摇欲坠的龙宝宝也有点心疼地说道。

　　这个时候他不禁的想，如果他也是跟着李坏一样的情况，又会有多少人向着龙宝宝一样照顾他呢。

　　“宝宝没事捏，等到哥哥没事了宝宝才去休息捏！”龙宝宝倔强地说道，就飞到了李坏身上看着李坏，仿佛怕他突然消失一样。

　　城主摇了摇头，打了一个响指对着下面吩咐了下去。

　　很快各种各样的奇珍异果，还有蕴含着丰富能量的东西全部端了上来。

　　不过这次宝宝却根本就没有提起太大的兴趣，只是在那里呆呆的看着李坏。

　　“龙宝宝怎么难道你不喜欢这些东西吗？”按照城主的经验，各种各样的奇珍异兽都对着这样的奇珍异果非常的喜欢。

　　“喜欢捏，宝宝最喜欢这些东西了捏，不过哥哥没有醒来宝宝没有胃口吃捏！”龙宝宝看都没有看，怯怯地说道。

　　在城主帮着李坏驱逐了自己体内的黑色能量之后，他身体只能的状况基本上恢复了很多，但是他的脑中被那些红色杀戮能量充斥，基本上就没有太多的理智，不过后来在龙宝宝的两道能量打入了体内，他意识到龙宝宝没有什么事情，他才开始慢慢的恢复了意识。

　　他在迷迷糊糊中听到了龙宝宝的话，一股难言的情绪充斥着他的胸腔，根本就是没有办法发泄，两滴清泪从他的眼角中不可抑制的留了出来。

　　“宝宝你赶紧吃吧，哥哥没事！”李坏用着仅存的意识对着龙宝宝传音到。

　　龙宝宝听到了李坏的声音，精神猛然的振奋了起来：“哥哥醒了捏，他让宝宝去吃东西捏，不过哥哥怎么哭了捏，哥哥不哭哦，宝宝没事捏！”

　　龙宝宝说着为李坏仔细的擦干了眼角的泪水，但是那泪水却仿佛怎么都擦不干一样。

　　“哥哥不哭捏，宝宝也会忍不住的哭的捏！”龙宝宝仿佛是感受到了李坏的思绪，也忍不住的掉起了眼泪。

　　李坏提起仅存的意识，强行隔断了自己的眼泪，隐藏了自己悲伤，不过他由于犹豫实在是伤的太重，再次晕厥了过去，不过他心中的杀意更浓，体内那红色能量竟然隐隐有了实质化的趋势。

　　“宝宝你要听你哥哥的话啊，他让你吃你就赶紧吃吧，他现在是在恢复中很快就会没事的！”城主对着龙宝宝说着，就走了出去。

　　向着他这种不知道修炼了不知道多少年的老怪，早就看透了人间的生死，基本上在也不会动情，但是在这一刻他还是忍不住了，他怕被别人看到忍不住流出泪了。

　　“哈哈想不到我王都都活了这么多年了，今天终于又有了想哭的冲动。看来年轻真好啊！”王都城就是以他的名字来命名的，而城主就叫做王都。

　　龙宝宝听到了城主的话，想起了李坏的叮嘱，就拿起了那些珍奇的果实狼吞虎咽了起来，这次是它第一次吃东西感觉不出味道，也是它吃的最香的一次，无他，因为是哥哥让他吃的。

　　李坏在确定了龙宝宝没有事情之后，昏迷了过去，自己的身体就陷入了自我的修复中。

　　他自己体内原本的狂神诀自行的运转了起来，慢慢的竟然跟着体内那红色的杀戮能量融合起来，产生了一种全新的能量。

　　金色原本代表的是仁慈佛光，而血色代表的却是纯正的杀戮，这两者融合又会产生什么呢。

　　而他体内的鸿蒙天碑，跟着那个虚幻的石碑，仿佛也都是融合了那血色能量发生了全新的变化，就连那套盔甲所凝练成的符文也跟着之前有些不太一样了。

　　那个盔甲符文，跟着虚幻的石碑，都是李坏最后的杀手锏，他这种他基本上只能够使用一次否者的话，就会虚脱。由于他现在恢复需要庞大的能量，他体内的那些炼化阴灵化作的能量都被他吸收了起来。

　　不过那完全是他三年的成果，能量无比的庞大，根本就不是他一朝一夕就能够吸收干净的，知道他将着炼化的那个幽灵王的能量再次吸收了五分之二，体内的能量基本上完全恢复了过来。

　　在这一刻，他的体内猛然噼里啪啦的一阵声响，双目猛然睁开，从里面射出了两道精光，但是那精光中，却蕴含着极重的血煞之气。


第1440章 带你去杀人

　　在这一刻，李坏终于又完成了一个新的蜕变，再次浴火重生的复活了。

　　“哥哥你没事了捏！”龙宝宝感受到了李坏醒了过来，高兴地说道。

　　听到了龙宝宝的声音李坏眼睛中的红芒尽去，微笑的看着瘦了一圈的龙宝宝说道：“宝宝，你先将着那些东西都吃完吧，哥哥还有恢复一下伤势，一会哥哥呆着你去玩！”

　　“好好捏，哥哥醒了宝宝也就没事了！”龙宝宝高兴的说着就冲向了那片食物。

　　王都这个时候也感受到了李坏醒了过来，但是他却并没有干涉李坏的动作，他想看李坏以后怎么做。

　　“这里难道又是王都城，难道是宝宝带着我进来的！”李坏在昏迷中虽然模模糊糊知道一些事情，但是对于详细的情况他根本就不是太了解。

　　随后他就闭上了眼睛，双手快速的掐起了法诀，原本在他身上浮现出来的金甲符印又全部的浮现了出来，现在由于有着他空间那些炼化阴灵的能量的支持，他根本就不会力竭。

　　很快一个个金色的符印从李坏的手中飞出，融入了他身上的那个盔甲，那个金色的盔甲变得比之前更加的凝实威武，一股淡淡的威压从上面开散过来。

　　因为那些符文都是李坏之前就记下来的，相比之前的记忆在刻画，要快了很多，没有多长时间，他身上的金甲再凝实一分，他调整到了一个自己刚刚能够承受的极限就没有在凝结。

　　刷！

　　随后一个虚幻的石碑直接从李坏的体内幻化而出悬浮在那里，散发着让人不能够直视的气势。

　　“以后你就是我的鸿蒙天碑的灵魂！”李坏说着，没有任何犹豫，就直接双手掐诀，将着鸿蒙天碑的上的神秘符印全部都加在了那个虚幻的天碑之上。

　　轰轰轰！！

　　几声闷响直接从这个新凝聚出来的天碑之上传送到了李坏的脑海中，一个全新的天碑凝结了出来。

　　其实李坏到达了起源大陆之后，就感觉到了他的鸿蒙天碑的攻击力就不再那么的犀利了，急需要选择新的攻击方式，或者是重新改变天碑。

　　之前的时候，鸿蒙天碑的威力虽然说是巨大，但是却好像只是停留在表面，而这次鸿蒙天碑比之前的时候，多了一分灵动，仿佛是其中蕴含着一个灵魂一样。

　　一股强大，洪荒的气势从这个新的天碑之上散发开来。

　　“还有这个！”李坏顺手一抓，一个黑色的骷髅头就出现在了他的手中，他就是被这个骷髅头集中才差点死亡的。不过这个骷髅头的能量特性跟着他自己本身的能量有着很大的冲突，如果他强行将着其炼化的话，虽然他也能够使用，但是会从从根本上伤害这个骷髅头里面的能量构造。

　　“杨滥出来！”李坏直接用着自己的神念在杨滥的脑海中说道。

　　杨滥马上就直接从宝宝龙的空间之中蹦了出来，他因为跟着李坏有着灵魂上的联系，他能够感受到李坏现在仿佛是极其压抑着自己的杀意。

　　“主人你没事了啊，我真是太高兴了，呵呵！”说道了最后，杨滥也难免有点尴尬，因为李坏还是用着无情的眼光。

　　“杨滥你该死……”

　　还没有等着李坏说完，就直接被杨滥打断，跪在地上哭泣的起来：“主人你冤枉我了，开始时候虽然我对着战斗没有出力，但是后来在听到您的召唤之后，我拼了命在保护龙宝宝的，我换将着自己吸收的能量都过度给了他呢！”

　　杨滥磕头如捣蒜，一把鼻涕一把泪地说道。

　　“如果不是这些，你现在早就死了，下不为例！”李坏也根本就没有想着杀杨滥，只是想给他一个警告。

　　龙宝宝听到了李坏跟着杨滥的对话飞了过来说道：“是捏哥哥，杨滥在后来表现的不错捏，是他要我来这里的，不过他让我给他解开封印！”

　　这个时候龙宝宝的嘴中，嘴中赛慢了各种各样的吃的，含糊不清地说道。

　　“这个是真的！”李坏目光一寒看向杨滥。

　　“我跟着它开玩笑呢，开玩笑呢！”杨滥越说越心虚，到了最后几乎都听不到声音了。

　　李坏微微的皱了皱眉头将着那个骷髅头扔给了杨滥：“将着这个东西炼化，否则死！”

　　杨滥听到了李坏的话如释重负，直接抱起了那个骷髅头就钻进了龙宝宝的空间之内，他感觉到在龙宝宝这里要比李坏那里安全的多。

　　李坏也直接将着一堆阴灵炼化的能量都给杨滥送了过去，他现在继续提升战力，也没有时间去计较那么多了。

　　这一切都被在暗处的城主发现了，到不是他恶意去偷窥李坏，而是李坏散发出来的每样东西都足够他心惊的，而且他就是这里的主人，自然要去查看一番。

　　“这个小子身上到底有多少秘密呢，刚才那个骷髅头的气息都让我感到心惊，至于别的其他……”想到了最后，他自己也都不敢想下去了。

　　不过他瞬间就挥去了自己脑中的想法，谁的身上没有几个秘密，想要保持住好的关系最好是不要问，只要他对着你没有恶意就行。

　　“哈哈，小兄弟的修为提升很快啊，现在感觉好点了吗？”城主进去了之后对着李坏说道。

　　李坏马上站了起来对着王都恭敬地说道：“多谢城主救命之恩，在下没齿难忘。”

　　这句话李坏是真心的，如果没有城主的话，他早就死了，而且他也知道凭借城主的修为也造就知道，他就是那个被血碑门追杀的李坏，他敢在这个时候救李坏，绝对有用的着他的地方。

　　“呵呵，举手之劳何足挂齿，不知道小兄弟还有什么需要的吗？”城主和蔼地说道，他能够从李坏跟着龙宝宝的感情看得出来李坏的为人。

　　“那个能不能拿几坛好酒来！”李坏看了看龙宝宝说道。

　　“是捏是捏，我也感觉吃东西没味了！”龙宝宝在看到了李坏没事之后，有恢复了吃货的本质。

　　“这个好办！”城主一声令下，没过一会就有几个侍卫抬过来几坛好酒来。

　　“是好酒捏，比在万阵门的酒都好捏！”龙宝宝很快就知道是好酒了，什么都不顾直接向着酒坛冲了过去。

　　李坏看着龙宝宝的摸样露出了幸福的神色。

　　“你就是那个被血碑门追杀的李坏吧！”城主突然对着李坏说道。

　　“我相信城主早就看的出来了吧！”李坏微微一笑并没有任何惊讶。

　　城主看到李坏淡定的表情有点惊讶地问道：“你就不怕，我将着你抓过去送到血碑门吗？要知道你现在的身价可比一般的源王境界的高手都高！”

　　“不是不怕，是相信城主不会，否则的话你也不会救我，更何况我相信城主也不会在乎一个区区的血碑门！”李坏淡淡地说道。

　　城主苦笑一声说道：“区区的血碑门，看来你是不了解血碑门的实力才这么说的，不过我在的这里已经是血碑门实力的边缘了，我也的确不怕他们！”

　　“哥哥捏，我喝好了捏，咱们去哪捏！”龙宝宝很快就消灭了一坛美酒，并且将着那些剩余的全部都收进了自己的空间，醉醺醺的对着李坏说道。

　　“宝宝那你就睡会吧，哥哥带着你去杀人！”李坏说着将着龙宝宝收进了自己的空间。

　　“是谁惹了哥哥捏，宝宝先去杀了他捏！”龙宝宝突然清醒了一点说道。

　　城主听到了李坏的话说道：“你是不是要给龙宝宝去报仇！”

　　“是！”李坏没有丝毫犹豫回答道。

　　“你知道是什么门派伤了你吗？”

　　“不知道！”

　　“那你就要去杀人，你有把握吗？”

　　“没有，但是我必须去！”

　　两个人一问一答极其快速，都没有丝毫的犹豫！

　　“我希望你不要去，可以等一段时间在去，到时候我可以帮你！”城主也明白李坏的心情，缓缓地说道。

　　“这件事我必须自己去做，城主的好意我心领了，杀完人我会回来的！”李坏诚恳地说道，他知道城主不会无缘无故救他，但是对着他也并没有恶意。

　　“宝宝你说呢！”城主对着龙宝宝说道，他也希望龙宝宝能够改变李坏的初衷。

　　“虽然宝宝现在也不想哥哥去捏，不过只要是哥哥要走的事情宝宝就支持！”龙宝宝也郑重地说道。

　　李坏听到龙宝宝的话，再次流露出了一丝感动。

　　“告辞！办完我应该办的事情我就会回来！”李坏对着城主抱拳说着就直接从城主府的上空飞了出去。

　　“最好不要将那个门派赶尽杀绝！”城主在李坏的后面喊道，他相信李坏绝对听到了，至于怎么做就不是他能左右的了。

　　刷刷刷！！

　　城主府的侍卫看到有人竟敢在城主府上方飞行瞬间就围了上来。

　　“让开，那是我的客人！”城主的声音传到了那些侍卫的耳朵中，李坏没有任何阻拦的飞走了。

　　“哎！你说你们惹他干啥，血碑门……”到了最后城主没有说，只是陷入了深深的思考中。


第1441章 霸道杀人

　　就连他现在都看不出来李坏到底来自什么地方，又有着什么样的底牌。

　　如果说李坏来自一个大的家族或者是门派的话，他肯定应该知道血碑门的可怕，就算是他身后的势力不惧怕血碑门的话，那么他也就没有必要自己逃到上古战场那么恐怖的地方了，就算是家族或者是门派的试炼，也没有让一个刚刚进入了天道境界弟子去得罪一个大的门派，并且自己的一力承担的。

　　他如果是来自一个很是偏僻的小地方的话，应该也根本就没有如此的胆识气质跟着魄力，而且他好像对着起源大陆上的事情根本就不是太了解。

　　“或许他就是一个疯子跟着变态吧！”城主摇了摇头实在不明白李坏之前在什么地方都经历过什么，就算是他想破脑袋恐怕都不会知道李坏是来自鸿蒙世界中的人。

　　“你们该死！”李坏一路上疾驰过去，引气了很多修士的注意，虽然他的修为并不高，但是浑身上下散发的气势足以让人心惊的。也没有人愿意去招惹也个这样的人。

　　对于那个门派李坏并不是太了解，但是他知道绝对不会太过于强大，因为凭借杨滥的修为都能够杀死三个人，并且很快就逃出来。

　　现在在经历了这次的时间之后，修为跟着实力都大幅度的增加，蕴含着一股杀意，根据龙宝宝指引的道路向着前方疾驰而去。

　　“是不是这个门派的人，宝宝你感受一下，在这里有没有围攻你那些人的气息！”李坏对着龙宝宝说道。

　　“好捏！”龙宝宝说着直接散发出了道道金光，如同波纹一样向着四周扩撒了过去。

　　在遇到了那天围攻他的那些人之后，微微反馈对了一些信心。

　　“怎么回事，我怎么感受到好像有人在探查我的气息！”一个酒糟鼻的老者猛然惊醒到。

　　“是什么人呢！”一个年轻的修士。

　　很快这个门派的中的很多人都有了这样的感觉。

　　“你是什么人，速速离去！”一个只不过界主境界的弟子也感受到了李坏的气息说道。

　　“将着这几个人都给我交出来，否者这个山鸡犬不留！”李坏冷声说道，他根本就没有兴趣去杀这样低阶位的弟子。

　　“我看是谁这么嚣张，竟敢在我们……”

　　轰！

　　这个年轻的弟子还没有说完，就直接被李坏的凝结出来的一个普通的鸿蒙天碑拍的粉碎，整个人化为了虚无仿佛是从来就没有出现过一样。

　　因为他从龙宝宝的意念中感受到了，那天围攻中就有这个人存在。

　　“我不管这里是什么门派，交出这几个人，否则死！”李坏杀死那个弟子就好像是杀了一条狗一样，根本就不去在意，他的声音如同洪钟大吕一样，传遍了整个门派中。

　　“这位小友，敢问你是什么门派的弟子，敝派如何得罪了你，让你如此行事！”一个须发长老义愤填膺地说道。

　　就算是挑战也要自报家门，还没有这样上来就是先杀人的，不过也就因为这样所以他们不得不去慎重。

　　“将这几个人交出来，我不想波及无辜！”李坏屈指一弹，那天围攻龙宝宝几个人的图像全部都出现在了上空中。

　　“啊，难道是那个阴灵跟着那个奇异的生物逃走了，他的哥哥来报仇了！”参加围攻龙宝宝的一个修士说道，那天龙宝宝可是口口声声它的哥哥受伤了，这次来的这个人可能就是它口中的哥哥。

　　“难道真的是因为我的贪心引来了大祸吗？不行我还不能死，不过我看哪个小辈的修为不是太高。现在我就去找老祖的话，可能换有一线生机！”酒糟鼻的修士，感受到了李坏的霸气，跟因为那天杨滥，他根本就提不起任何战意。

　　不仅是他，就是那天见到过杨滥的修士都再也不敢出去，恐怕自己也跟着那三个同门一样，全部都被吸干能量成为人干。

　　“小辈，你太嚣张了，这里也不是你撒野的地方！”出来的那个修士在也听不下去，再次向着李坏冲了过来。

　　他的修为并还算可以，已经达到了七级天道境界的修士，举手投足之间便隐隐有规则之力融合在其中。

　　“冥顽不灵，视为同罪死！”李坏眼睛一寒，龙宝宝受伤的时候的事情历历在目，直接抽出了虚妄之剑向着那个修士斩了过去。

　　之前的时候是因为李坏的修士不够，根本就没有办法发挥出虚妄之剑的全部战力，现在他到达了天人镜，虚妄之剑在他的手中也发生了翻天覆的变化。

　　刷！

　　虚妄之剑就像是一个金色的匹练，直接划出了一道金芒，斩断了层层规则向着那个修士战了过去。

　　噗！

　　一声轻微的声线，金色的光芒直接从那个修士的头顶进入跨出而出，那个修士犹豫速度太快仿佛根本就没有注意到那一切，竟还是冲着李坏飞了过来，不过他身边的规则却是迅速瓦解，连他的元神都被斩为两半。

　　知道那个修士的尸体，到达了李坏身边的时候才被李坏一脚踹开，尸体迅速分为了两半，鲜红的鲜血溅了李坏一声，在那白色的衣服极为显眼。

　　李坏并没有去躲避，慢慢的承受的鲜血的洗礼，原本被他压抑的杀气再次慢慢的爆发了出来，双目瞬间就又变为了红色。他体内的红色跟金色能量交融，完全由变了一个颜色。

　　“给你们三息时间开始交人，否则开始屠门！”李坏说着直接闭上了眼睛，静静的在那里等待了起来，他并不是一个滥杀的人，他杀的人不在少数，不过他坚信他杀的人，每一个都是该杀之人。

　　三息时间，只不过是很短的时间，不过就是这短短的时间足够修士做很多事情了。

　　现在这个门派的人都希望得罪这个煞星的人赶紧的出来，好报门派无事！

　　“一息！”

　　李坏冷冷地说道。

　　瞬间整个门派的人弟子们仿佛都听到了自己的呼吸声一样。

　　这个门派的实力比不雄厚，就算是跟着万阵门和天瑶门都有很多差距，他们掌门也不过是一个八级天道境界的高手，看到了那个七级境界的长老，一剑就被李坏斩了根本就没有任何反抗之力，他也根本就不敢出去了。

　　“两息！”

　　李坏的口中第二次发出了声音。

　　他眼前的修士就好像是听到了催命符一样，有些胆小的甚至都向着要逃跑了。

　　现在就好像是有着一个屠刀已经挂在了他们的脖子上一样，随时都可能掉下来。

　　一时间整个门派陷入一个极其诡异的寂静之中，有些修士甚至都可以听到自己的心跳跟着旁边修士的心跳。

　　“三息！”

　　李坏的声音仿佛向着天威一样，敲击在每个门修士的胸口，他们都突然感觉到了胸口一闷，竟然有一种仿佛是哮喘病怎么样都咳不出的感觉。

　　“你们找死我也没有办法！”李坏此时的眼光已经完全变成了红色，龙宝宝被轰击的场景在的他的脑海中就仿佛是一个不停循环播放的电影一样，一幕幕打在直接敲击着他内心最为深处的感情。

　　说完李坏直接向着一个曾经参与过龙宝宝围攻的修士冲了过去，在这中间竟然没有一个人修士敢去阻拦的。

　　“死！”

　　李坏一声喝出，虚妄之剑再发神威直接将着那个修士腰斩过去。接着他再次向着另外的一个修士冲了过去。

　　噗噗！

　　两声闷声，再次有着两个修士被杀。

　　“杀！”

　　剩余的修士终于反应了过来，齐齐的冲着李坏杀了过来，只要是在修真界的人，过的基本上都是刀口舔血的生活，这个时候他们终于恢复了血性向着李坏冲杀了过来。

　　“来得好！”李坏残忍的一笑，毫无惧色直接向着人数最多的地方杀了过去。

　　这基本上一边倒的战斗，李坏仿佛是狼入羊群，蓄势而发，而那些修士之前就被吓破了胆，这个时候只不过是被动应战，战力发发挥的甚至还没有之前的一半。

　　轰轰轰！！

　　几个心里素质好一点的修士，勉强的组成了一个阵法，想要将着李坏禁锢在里面，凭借人数的优势将着他击杀。

　　“哼！”李坏一声冷哼，从刘芒那里学来步伐，再次使出，瞬间就到了其中一个修士的背后，鸿蒙天碑瞬间幻化瞬间就击中了那个修士的后脑。

　　那个修士只感觉到了大脑一黑，一股狂暴的能量直接将着他的元神摧毁，就算是死他也不明白李坏是怎么到达了他的背后的。

　　“杀！”

　　李坏再次一声怒吼，再次向着其中一个修士冲了过去，他也并非是盲目的杀戮，而是先将着可能布置成阵法的修士，或者是实力比较强大的修士击杀。

　　如果是天人境一下的修士，他基本上就没有刻意去杀，如果是很不开眼的到底了他的面前的，他也就不在客气了。界主境界的修士他基本上一个也没有杀。

　　“都给我住手，道友停手！”这个时候一个声音再次传到了李坏的耳朵中。


第1442章 大长老

　　众弟子向着都向着那个传来声音的方向看了过去，却发现说话的正是他们的门主。

　　李坏却并没有放下屠刀，在下向着一个围攻过宝宝龙的修士冲了过去。

　　那个修士心中一慌就要逃跑，李坏的眼睛中顺就再次射出两道红芒将着那个修士禁锢了起来，鸿蒙天碑上再添一缕亡魂。

　　“道友请住手，我们答应交人！”说完这句话，那个门主好像用完了全部的力气一样。

　　他也明白一旦自己做出了这样的决定，就算是保住了门派，也不可能在当这个门主了，如果他一味的强硬下去的话，就算是门派损失的再多，他也永远是门主，甚至更有可能成为这个门派的精神领袖，不过他的苦心并不是多少人能够理解的。

　　“门主不能啊，这个人实在是太嚣张了，就这么屠杀我们门派的人，我们宁可死都不屈服！”一个外表豪放实力却不太高的粗狂汉子说道。

　　“不屈服！”

　　“我们就算是死都不会屈服！”

　　“誓与门派共存亡！”

　　各个有着血腥的弟子们都用着仇恨的目光看向李坏，他们恨不得吃李坏的肉，喝他的血，却根本就没有一个人冲上去。

　　李坏好像没有感受到这些一样，只是冷冷的望着那个门主，如果不是他最后在最为关键的时刻传音给杨滥的话，别说龙宝宝就算是他也早就死了。

　　他自问跟着龙宝宝从来就没有得罪过这个门派，一句话说的是出来混总是要还的，杀人者，人恒杀之！步入修真界就应该有这个觉悟。

　　所以杀这些人李坏一点也不愧疚，否则的话他跟着龙宝宝早就死在这群人下了。

　　“你们都给我闭嘴，现在我还是门主，违抗命令着逐出门派！”那个门主看着那些惨死的弟子心中也很是悲痛，他跟着这些弟子的想法何其不是一样呢，不过他身为门主要为门派的大局考虑。

　　“凡是那些画面上的人都给我站出来！”门主指着空中的画面说道，其实那些人都是他的熟人，并且这些人修为都很是不错。

　　“我算一个！”那个粗狂大汉第一个站了出来。

　　“还有我！”

　　“我也算一个！”

　　……

　　自告奋勇的声音不绝于耳，很快所有的门派的弟子都站了出来。

　　“哈哈，如果你们都想死的话，我也没有意见！”李坏目光一寒，他是怎么也不会放过伤害过龙宝宝的人的。

　　“道友息怒，你们都给我滚回去！”那个门主怕李坏再次挥起屠刀，他也明白李坏竟然如此行事，肯定还有没有使用出来的手段，接着他说道：“李浩，王明……你们这些人都站出来，没有点到名的自己，都退回出，否者逐出师门！”

　　要知道逐出师门在这个起源大陆上是一个非常严重的惩罚，有些人就算是死都不愿意被逐出师门，因为那样的话，几乎会被所有修士唾弃，地位跟着努力修士也强不到拿去。

　　“道友能否告知，我门派这些修士如何得罪于你！”那个门主对着李坏说道。

　　李坏也有点被这门主的苦心感动了，但是杀人的决心却一点也没有少！

　　“宝宝出来，让这些人死一个明白！”李坏对着龙宝宝说道。

　　“哼！就是这些人，偶并没有惹他们，他们就要将着偶抓回去，如果不是杨滥的话，偶现在早就被他们杀了捏！”龙宝宝出来之后很是气愤的对着那些人说道，它气愤的不是这些人伤了它，而是阻止了它为李坏医治伤势。

　　“啊！真的是你！你怎么还没有死！”一个修士其实早就想明白了其中问题，只是内心不敢确定，因为这次李坏找的那些人都是参加过围攻宝宝的人。

　　“你该死！”李坏听到那个修士的话，双眼之中红芒暴涨，血色的鸿蒙天碑再次幻化出，直接将着那个修士轰杀至渣！

　　听到了这个金黄色的小东西的话，这些修士更加的恐惧了，原本他们就非常的恐惧杨滥，这次杨滥并没有来却直接来了比杨滥还要恐怖百倍的修士。

　　“这位道友，咱们能不能将着这件事情和解，我门派愿意付出任何代价弥补道友的损失！”那个门主对着李坏可以说是卑躬屈膝了。

　　“哈哈，可笑，如果宝宝跟着李某现在都死了的话，什么代价对着我还有什么用吗？”李坏仿佛是听到了最为可笑的笑话，一些有钱有势的人总喜欢用物质来衡量一切，这种人是李坏最为不齿的。

　　“哼，我们只不过是围攻了你的宠物，就这样将着我们杀了话，你未免也太霸道了！”其中一个修士还没有明白这件事情的重要性，愤愤不平地说道。

　　“宠物？他是我的至亲至爱，如果你能够打得过他的话，我就放过你！”李坏突然心思一转说道，人必须杀，杀的都是该杀之人，其他的人都是无辜的，他也不想将着事情闹大。

　　“好捏，这个人当时打的偶很痛捏，这个时候偶要报仇了！”龙宝宝也可以说长这么大，就从来没有吃过那样的亏，它的心中也满是不忿。

　　“哼！我就不算我连这个小东西都不赢，你来吧！”那个修士冷冷的望着龙宝宝说道，那天他并没有见到龙宝宝发出什么强大的攻击，留给他印象只是那个恐怖的幽灵王。

　　刷！

　　轰！

　　一道金光在众人都没有反应过来之前直接出现在了那个修士的面前，龙宝宝的前爪直接放大直接将着那个修士的头颅跟着元神直接摧毁，然后重新回到了李坏的怀抱之中。

　　寂静，绝对的寂静。

　　谁也没有想到，这个在那天哭哭啼啼，现在看着又这么可爱的“宠物”仿佛比他的主人都还要可怕。

　　“哼！如果那天不是它受伤太重的话，你们早就应该死了，现在让你们多活了几天你们应该感到庆幸！现在你们去死吧！”李坏不想在过多的废话，鸿蒙天碑再次幻化，这次却是蕴含着红芒，一股恐怖的气息，从上面开算过来，所有的修士都感受到了其中的杀气。

　　由于龙宝宝的表现，剩余的修士再也提不起了半点勇气去对抗，这根本就不是一个级别的战斗，而且眼前的这个修士好像根本就没有发会出他真正的实力一样。

　　“小辈休得张狂，这里还不是你撒野的地方，让你们的长辈来对话！”就在李坏的天碑就要拍下去的瞬间，几个声音异口同声的传进了李坏的耳朵中。

　　原本以为就要死定了弟子，听到了这声音，再次燃起了生的希望对着空中喊道：“大长老救我！”

　　“哼！”李坏听到那个声音眼睛中红芒，没有任何犹豫，疯狂的催动着天碑直接将着剩余的七八个人直接轰杀致死。

　　他发现在他的天碑融入了那些杀戮的红芒之后，实力提升了何止一倍，更加重要的是，那些血色的杀戮能量，好像能够专门破坏人的元神一样，这些跟着他修为相仿，或者是修为还不如的他的修士根本就没有办法抵抗。

　　“狂妄！”为首的那个老者，看到了李坏竟然敢在他的面前的杀人，一声怒吼直接拿出了一把宝剑向着李坏斩了过来。

　　刷！

　　这瞬间，李坏的虚妄之剑直接向着那个老者横扫过去。

　　锵！

　　金属碰撞的声音再次响起，李坏感觉到胸口一闷，这个老者的实力是八级天道巅峰，根本就不容小觑，而且对方是蓄势而发，他是仓促迎战，因此吃了一个小亏。

　　不过那个大长老也不敢小觑李坏，他能够感受到这个小辈的修为虽然不如他，但是战力却丝毫不在他之下，而他隐隐感觉到那个神秘的金色之剑对着修士的元神有着特殊的克制作用，就算是他被直接斩在身上的话也不会好受。

　　刷刷刷！！

　　紧接着几个声音瞬间就再次出现在了李坏的周围跟着那个大长老成为掎角之势将着李坏包围了起来。

　　“楚天，现在你这个门主也不用当了，即日起逐出师门！”大长老并没有急于攻击李坏，而是对着门主说道。

　　“大长老……”门主听到那个大长老的话，仿佛是不可置信一般。

　　“哼！面对强敌，一味的求全，根本就不敢攻击，这样的懦夫，有什么资格当掌门！”那个大长老没有等着门主将着话说完，就直接下了定论。

　　“是！”那个门主艰难的吐出一个字，那一瞬间他的容貌仿佛老了几十岁一样。

　　而周围的修士全部都是冷眼旁观着一切，根本就没有一个人为他说话，仿佛他才是门派的罪人一样。

　　“滚吧，你这个叛徒！”不知道是那个修士第一个对河门主喊道。

　　“滚吧，我们不需要懦夫门主！”随后的修士也紧跟着喊道。

　　“哈哈哈哈，这样的门派这样的人，还值得我去效力吗？我本来想着以死谢恩，现在看来好像没有必要了！”楚天说着头也不回的直接向着远方疾驰而去，他去那里连着他自己都不知道。


第1443章 大战四方

　　对发生的一切李坏并没有任何情绪波动，也并没发言，他今天就是来杀人的。

　　“小辈，你杀我门派这么多人，总得给一个交代吧！”大长老冷冷看着李坏说道，他并没有认为李坏能够在他们四个人的手中逃出来。

　　“李某就是来杀人的，不想多说，人我还没有杀够自然不会走！”李坏眼中的红芒更胜，本来他不想屠门，但是如果这些人现在还不知难而退的话，他也不介意杀人。

　　“哈哈，好狂妄的小辈，以区区六级天道境界的修为，竟然要来屠我门派，你也未免太为狂妄了吧！你还要杀什么人！”大长老虽然是这样说，但是却并没用轻视李坏。

　　“一个酒糟鼻的老者，还有阻止我杀此人的人！”李坏暗暗的蓄力，他知道这次难免一战。

　　“狂妄，结阵！”大长老再也忍受不下去对着其余的四人说道。

　　这四个人都是八级天道境界的高手，并且极其擅长合击之术，就算是天道巅峰的修士面对他们几个人恐怕都得头疼。

　　“找死的是你！”李坏也不再废话，鸿蒙天碑向着那个大长老拍了过去，虚妄之剑却斩向后面的那个修士。

　　他知道，如果想将着这四个人杀死的话，最快的方法就要是先将着他的阵法打乱，在这里面那个大长老的修为最高，自然要防止他的偷袭，而他身后的那个修士，修为最低自然是他首选的击杀对象。

　　“四方天牢！”四个老者齐齐大吼，从他们的身上形成了重重的规则竟然连接到了一起，全部向着李坏压了过去。

　　在一刻李坏感觉到压力倍增。

　　锵！碰！

　　他的天碑跟着虚妄之剑也被对方轻易的挡了回来。

　　凭借他现在的战力的话，战一个八级天道的高手并不是什么问题，但是如果是四个而且还擅长合计的，他就不得不去慎重对待了，甚至还要暴露几个底牌才能够搞定。

　　现在他一个人承受了四个人的威压，身体就好像是陷入了泥潭一样，寸步难行。

　　“金甲！”李坏一声大吼那个神秘的金甲再次浮现在了他的身上，一股洪荒的气势从他的身上散发了出来，他感受到了身体一松，再次向着他身后那个是用长刀的修士攻击而去。

　　“找死！”

　　刷刷刷！！

　　大长老一声怒吼，联合这其余的两个人施展了各自的武器向着李坏的后辈招呼了过来，想利用围魏救赵的方法，逼着李坏自救。

　　这四个人早就最做到了心意想通，在跟着人的对站之中，仿若是行云流水一般，丝毫不显呆滞！

　　剩下的三个人分别使用的是，剑，刀还有鞭，而李坏身后那个使用的则是长枪。

　　那三样东西分别带着恐怖的气息，袭像李坏的头部脖子跟着脊椎，这三个部位都是修士最为重要的部位，如果李坏被打中的话，恐怕不死也会重伤。

　　“啊！”

　　轰！

　　在最后的时刻，李坏不得不将着天碑放到了自己的身后，为自己抵挡那那样的攻击，而他手中的虚妄之剑却要斩向那个使用长枪的修士。

　　啪！锵！轰！碰！

　　不同的武器撞击的发出了不同的声音，而李坏的天碑也在三大高手围攻下瞬间破碎，剩下的能量尽数打在他的金甲之上，在这一瞬间，他感受到了喉咙一甜，一口鲜血喷射而出。

　　“看来我还是小看你们了！”李坏擦干了自己的嘴角的鲜血对着那个大长老地说道。

　　这四个人配合的几乎可以说是天衣无缝，根本就不给他的任何可乘之机，而且修为跟着对于本源规则的之力感悟都要比他高，一开始他就陷入了被动。

　　“哼！小辈你实在是太狂妄了，就凭借你区区六级天道的修为也敢来这里撒野吗？还是让你们家的大人来吧！”大长老对着李坏说道。

　　“哈哈，你小爷我杀人还不需要那么麻烦，你们既然找死我也就成全你们吧！金甲现！”李坏一声大吼，身上的金甲猛然再次暴涨两倍，这次连着他的头部跟着眼睛都包裹起来，一股浓郁的恐怖气息开散过来，尤其在上面旋绕的红色，更让感到心惊。

　　“你去死吧！”李坏一声大吼，直接扑上了那个修为最低使用长枪的修士，他知道他必须做到一击必杀，否则的话，这次他可能就要陷入真的危机了。

　　这个金甲的功能及其神秘，不禁能够防御还能加快速度，跟重要还能攻击。

　　现在李坏就好像是一个人型的兵器，刀枪不入，直接用自己的身体当做武器，施展了刘芒传授给他的神秘步伐，向着那个修士冲了过去。

　　“不要！”

　　由于李坏是蓄势而发，并且速度猛然暴涨，那个使用长枪的修士，看到了李坏竟然整个人向着他扑了过来，忍不住的大叫了起来。

　　但是已经晚了，李坏瞬间就出现在了他的面前，直接一个熊抱将着他抱住，他的身体跟着元神遇到了那个金甲，仿佛是遇到了烧红的铁板一样，竟然发出了嗤嗤声，瞬间就有一个八级天道高手，丧命在李坏的手中。

　　轰轰轰！！

　　于此同时，那个三个人的攻击几乎同时全部都打在了李坏的后辈之上。他身上的金甲再也承受不住打击，缩回了他的体内。

　　噗！

　　李坏再也忍不住再次吐出了一口鲜血，不过他的脸上很是兴奋，他也可是说是用偷袭的手段才瞬间杀死了一个八级天道境界的高手。

　　虽然他的修为有所增加，但是这个金甲在战斗中，他只有一次使用的机会，如果他使用两次的就会虚脱，金甲的威力虽然强大，但是对着能量的消耗更加的恐怖，如果不是他那神秘的白色的天道世界的话，恐怕连一次都承受不住。

　　“哈哈，狂妄找死的是你们！”李坏在跳出了包围圈之后，没有丝毫犹豫，直接从自己的空间拿出了还剩下五分之二的炼化那个幽灵王剩下的能量吞了下去，也顾不得他能不能瞬间就承受那么多的能量。

　　“快点向着他攻击，不要给他时间回复能量！”看到了自己的同门被杀，大长老愤怒的对着那两个人说道，他到现在也以为李坏能够杀死他师弟，也只是因为偷袭的缘故。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”六字箴言再次打出，李坏左手幻化出了鸿蒙天碑，右手持虚妄之剑向着那三个人冲了过去。

　　现在他体内的能量暴涨，极其需要一个宣泄的通道，而那三个人无疑就是最好的选择。

　　大长老的剑向着李坏刺来被他用虚妄之剑挡住，而是用刀大老者也被他用天碑挡住，用鞭老者的攻击最为诡异，仿佛根本就无迹可寻，没一会李坏就被他打在了背上，直接在吐出一口鲜血来。

　　“哥哥让宝宝帮你捏！”龙宝宝说着，在也不顾李坏的阻止直接抓住了虚妄之剑跟着那个大长老斩了起来。

　　它的身体虽然娇小，但是舞起虚妄之剑来却极其的轻松，还不容易被攻击，而它本来就是虚妄之剑的剑灵，它甚至能够比李坏的更好控制这个剑。

　　大长老一时间就陷入了困境，他也感受到了这个小家伙的恐怖，甚至到了现在他才有点不要跟着这个人作对的念头。

　　他也听着那个糟头鼻的老者说过，被他们追杀的出去这个龙宝宝之外，还有一个酷似幽灵王的怪物，那个怪物的攻击更加的诡异。

　　他没有想到淡淡就是李坏自己就杀了他们的其中一人，现在这个小家伙在出来，如果那个怪物在出来的话，恐怕他真的就交代在这里了。

　　他也暗骂龙宝宝那个时候受伤干什么，如果这个小家伙不受伤了话，他的那些弟子是根本就不是它的对手，也就没有这次的事件了，在他的心中将着欺软怕硬的心态发挥到了极致。

　　“杨滥出来帮我以最快的速度解决掉其中一个人！”李坏对着一直请战的杨滥说道。

　　“知道了主人！”杨滥听到了李坏的话高兴的差点蹦了起来。

　　他在空间中一直感叹，李坏杀死那么多人是都吸收了他们的能量是多么浪费的事情，最为重要的是还浪费了个八级天道高手能量。

　　“老头，你杨家爷爷来也！”杨滥本来就是在龙宝宝的空间之内，他也知道李坏是怕龙宝宝在受伤害，出来了之后，直接化作一道黑芒向着那个大长老飘了过去。

　　“什么，难道你真的收服了一个幽灵王！”大长老看清楚了杨滥之后，吓的大叫起来，他知道幽灵王境界的阴灵根本就不是他自己就能够对抗的。

　　“嘿嘿，还是挺有眼力劲的吗？不过的血肉能量就是杨家爷爷我的了，化为我的能量你应该感受到荣幸！”杨滥就像是一个要骗取小孩子灵魂的魔鬼一样，充满鼓惑的声音说道。

　　“快点！”李坏看到了杨滥在那理还没有动手忍不住的催促道，他知道在这个门派之内绝对还有着老祖的存在，不过这些人基本是已经不理门派中的事情了，如果那个老祖出来的话，他这次恐怕就危险了。


第1444章 我还要杀一人

　　随着李坏连续的暴露出来了两个底牌，战斗的形势马上逆转，虽然他自己对抗两个八级天道境界的高手还是异常吃力的，但是大长老那里却陷入了莫大的危机中。

　　“我来了！”杨滥残忍的一笑，就向着大长老飞了过去，整个人仿佛是化作的一股阴风，让人捉摸不定。

　　“杨滥加油捏，这次你吸收了能量要多给宝宝一些捏！”宝宝看到了杨滥出来也是异常的兴奋，手中的虚妄之剑瞬间就劈出了几万道光芒，仿若渔网一样，要将着大长老禁锢起来。

　　“咳咳！”杨滥听到了龙宝宝的话，一阵不自在，他没有想到现在的龙宝宝还在惦记着那些能量的事情。

　　刷刷刷！！

　　大长老也瞬间的劈出几剑跟着龙宝宝的虚妄之剑站到了一起，但是对于杨滥他却根本就没有太多的办法防御。

　　“哈哈你的血肉应该是很不错的吧！”杨滥狞笑着，直接化作了一道黑芒直接钻进了打长老的体内。

　　“不要，你这个魔鬼，马上从我的体内滚出去！”在杨滥进去了大长老体内的瞬间，大长老忍不住的大叫了起来，他感觉到仿佛是有人跟着他抢夺他的身体的控制权一样，更加恐怖的是还有一股神秘的黑色能量在腐蚀着他的元神。

　　“嘿嘿，这个肉体能量还不错，我就将你吸干了再说吧！”大长老身体中传出了杨滥的声音，并且他的面孔还在他的跟着杨滥的只见变幻着，这一幕显得极为的恐怖。

　　“大长老！”那个使用鞭子的老者，怒吼一声，手中的鞭子舞的更快向着李坏呼啸而来。那个使用大刀的老者跟着刀刀仿佛都有开天辟地只能，没刀都使用出来全力向着李坏攻来过来。

　　“哼！我会怕你们吗？”李坏突然没来由的感受到了一丝危险的气息，双手分别幻化出来了两面的鸿蒙天碑向着那两个人呼啸而去，天碑上面散发着妖异的红芒，慑人心神。

　　现在李坏体内的能量充裕，急需发泄，这种硬抗的方法是他现在最为喜欢的！

　　轰轰！！

　　两块鸿蒙天碑分别跟着那两个老者相抗，发出了拔地而起的轰鸣声。

　　蹬蹬蹬！！

　　受到巨大的反击力李坏也忍不住退了三步，而那个两个老者却是各自后退了一步！

　　“小辈，你一个人是打不过我们两个的，咱们两个快点将着他解决了，再去救大长老！”用刀的老者说着再次向着李坏迎来上去。

　　刀，本来就是天下最为霸道的武器，这个老者实力不俗，对着刀法的领悟也已经达到了一定的境界，他没有刀，刀气已到，如果李坏被这样刀砍中了下场也不会好到什么地方去。

　　“找死！”李坏心中不祥的预感越来越明显，他明白现在根本就不能够在等下去了。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”六字箴言打出，于此同时两道红芒从李坏的眼睛中射出，直取用刀老者的眼睛。

　　用刀老者感受到头脑一黑，紧接着，自己的就有一股神秘的红光，射进了自己脑海中，在他的心神中瞬间就出现了一片血色的海洋，一股疯狂杀戮的感觉充斥着他的内心。

　　这红芒就是李坏感觉到龙宝宝被围攻的时候自主在他心神中产生的能量，就算是他自己对着这股能量都不是太了解，但是他却知道这股能量能够迷惑人的心声。

　　“哼！”李坏一声冷哼，鸿蒙天碑在最为适当的机会呼啸而下，正中那个老者的天灵盖。

　　轰！

　　一声巨响，那个老者直接颅骨破碎，元神破灭，死于非命。

　　“二长老！”使用鞭子的老者，只注意到用刀老者仿佛是一瞬间就失去了行动能力，而后毫无反抗的就被李坏杀死了，大叫一声向着李坏冲了过来。

　　“哥哥捏，宝宝来助你！”龙宝宝看到了杨滥基本上已经控制住了那个大长老的行动，说着就向着李坏这里冲了过来。

　　“主人，这个人的意识太强大，我自己根本就没有办法现在就将着他炼化，只能够在等一会了！”杨滥也冲着李坏喊道，虽然他已经成为了幽灵王的，但是毕竟他跟着一个八级境界修士还有着两个境界的差距，因此他现在根本就没有办法快速将着哪些能力全部吸收。

　　因为吸收一个八级天道境界的修士的能量跟着杀死一个这样的修士根本就没有太大的关系。

　　现在只剩下了一个八级天道的高手，李坏感觉到压力骤减，对着杨滥说道：“能量等到以后在吸收，现在要快速的将着他杀死！”

　　杨滥听到了李坏的话，好像也明白了什么，猛然控制着自己的从那个骷髅头上面炼化过来的能量向着大长老的识海处冲了过去。

　　虽然他是也是阴灵，但是对于那个骷髅头上面的能量他也根本就不了解，反正那绝对是超越他现在的境界才能够拥有的能量。

　　原本还能稍微反抗一下的大长老，很快就不能够在动弹了，他的识海已经被杨滥完全的摧毁了，变成了一具行尸走肉。

　　李坏感受到了这些，也忍不住的感叹阴灵的强大，凭借六级修士竟然能够让一个八级的高手没有办法反抗，并且还能够吸收了他的能量，来提高自己的能量。

　　他在心中也暗自决定，要控制这杨滥修为的增长，如果这个家伙逃出了他的掌控，可能最终会化作整个起源大陆的灾难。杨滥还不知道这次他积极的表现确实让李坏做出了一个这样的决定。

　　而最后剩下的那个八级天道境界的修士，由于再次有了龙宝宝的加入，节节败退很久就再次被斩落了下来，不过这次他的能量却并没有被浪费，而是被李坏炼化成了灵魂神丹，这些超越他修为的修士的能量，对着他还是有很大的帮助的。

　　于此同时，在这个门派后山的一个洞府中。一个酒糟鼻的老者恭敬的跪在了一个石门前面。

　　“老祖你现在得赶紧出去了，如果你不出去的话，咱们门派就会被灭门的，我估计那四个长老现在恐怕都一样死了，而门主已经跑了！”酒糟鼻老者跪着那里声泪俱下，哭哭啼啼的显得是无比凄惨。

　　“哼！你们这群废物，到底是招惹了什么不能够招惹的人，现在我正在突破成为源王境界的关键时期，如果这次受伤了话，还不知道再次需要多少时间才能够恢复呢！”从那个石门里面传出来了一个年轻的声音，听上去要比这个就酒糟鼻的老者年轻上很多。

　　“也并不是什么高手，只不过是一个六级天道境界的小辈而已，他来了就杀人，跟本就不会说什么话，徒儿也不记得什么时候招惹过他了！”酒糟鼻老者仿佛是一个小孩子一样。

　　“哎！算了，谁让我收下你这个不争气的徒儿呢，我就在帮你们一次吧！”里面那个年轻的声音，叹息了一声，石门打开，他直接就走了出来。

　　这个人的相貌是极其的诡异，整个人的容貌仿佛是一个二十多岁的青年，不过却是一头白发。

　　“老祖你这摸样是！”酒糟鼻老者也非常惊讶地说道。

　　“到底了源王境界就能够返老还童，我这幅摸样现在也不想见人，所以你在来的上次却并有见你！”老者叹息了一声说道。

　　“徒儿不孝，打扰老祖清修了！”酒糟鼻老者虽然这样说着，但是内心却是送了一口气，他知道这次的他根本就不用死了。

　　“走吧！”老祖说着，直接抓起了那个老者，凭空从那个洞府中消失，直接出现在了李坏所在的地方。

　　“恩！”李坏心中一惊，赶紧将着龙宝宝跟着杨滥收进了自己的空间。

　　这个老祖并没有阻止李坏的这一切，而是缓缓地说道：“就是你要屠我的门派，杀我的徒子徒孙吗？”

　　李坏听不出这个诡异的人的喜怒，不过他也感受到了这个老者的修为，超过了一般九级天道境界的修士，却远远并没有到底源王境界，应该是在突破的境界的关键时候。

　　“我只杀该杀之人！”李坏淡淡地说道，但是他也承受着这个老祖的深深的威压。

　　“哼！难道我的弟子都该死吗？”老祖一声冷哼，双面爆发出了两道精光看向李坏。

　　李坏丝毫不退让，平静的目光迎了上去，在其中隐隐有着红光跳到：“杀人者，人恒杀之！”

　　“哦！现在你杀了这么多人，也够了吧，如果你现在就走的话，我可以不计较！”谁也猜不透这个老祖是怎么想的，竟然能够看着李坏屠杀他上百个弟子而无动于衷。

　　酒糟鼻的老者听到老祖的话，焦急地说道：“老祖不能啊，这个人杀了咱们这么多同门，怎么能够让着他这么轻易就逃走呢！”

　　“闭嘴！”老祖大声呵斥了还要说话的酒糟鼻。

　　“我还要再杀一人！”李坏的手指猛然的指向了那个酒糟鼻老者，淡淡地说道，声音中决心任何人都能够听的出来。


第1445章 大战源王

　　其实李坏刚才也在思考着这个老祖的谈话，按照一般的情况来看，李坏的实力比较弱，他还杀了这么的人，对方让他就这么走，应该是给了他极大面子，而他现在这样就显得有点不懂进退了。

　　但是他知道自己这次就是杀人的，也是为了龙宝宝报仇，在这件事上他不允许自己有任何的退缩，也没有任何的商量，他来到了起源大陆并不是为了妥协。

　　“好狂妄的小辈，你是哪个门派的！”老祖听到了李坏的话，看上去并没有生气，而是平缓地问道李坏。

　　“无门无派，我来此就为了杀人，杀了此人我就走，否者鸡犬不留！”李坏的话掷地有声铿锵有力，里面蕴含着他的决心跟着意志。

　　“好恐怖的人啊，难道他不知道这个人已经半只脚踏入了源王境界了吗？如果他也能够为了我这样的话，我跟着他也就是值了！”杨滥在李坏的空间之中感受到了那个老者可怕，他跟着李坏这么长时间，只感受到了李坏的心机跟着恐怖，这样的有情有义他还是第一次感受到。

　　“好好好！！既然你找死，我也就成全你了！”老祖一连说出了三个好字，显示着他已经真的怒了，他能够忍到现在也是因为了他看到了那些低于天人境界的修士几乎没有被杀的，而界主境界的弟子更是一个人都没有死，他明白这个人肯定就是来报仇的，并不是一个滥杀的人。

　　“你要战，那便战！”李坏的气势在这一瞬间就到达了顶峰，整个人散发出了一股强大的气势，他的身上的金甲时隐时现，而一个鸿蒙天碑又被他孕育了出来。

　　他之前使用的鸿蒙天碑都是他没有融合了那个虚幻石碑他鸿蒙天碑，而面对这个修士，他又不得不动用自己最后的底牌了。

　　“哈哈，或许你还不明白，源王境界的跟着天道境界的之间的差距吧，虽然我能够感受到你的实际战力应该是在天道境界的巅峰，但是面对源王境界的修士你根本就没有半点机会！”随着老祖的话语，李坏周边的压力也骤然增大，而他身上的金甲也缓缓的浮现，抵抗着那股威压之力。

　　“哼！对真的源王或许我并没有把握，但是对于你这样的伪源王我还不放在眼里！”李坏反唇相讥道。

　　这个老祖虽然自诩源王，但是却根本就没有达到源王境界。

　　“那我就让你尝尝源王境界的威压吧！”老祖听到了李坏的话，仿佛是触动了他内心的一根弦一样。他一生的愿望就是成为一个源王境界的高手，没想到的是他经过了这么多年还是没有突破。

　　“天道空间现！”老祖缓缓地说道，一个绿色的天道空间猛然出现在了外面，瞬间将着整个门派笼罩了起来，连着李坏也被禁锢在理里面。

　　“啊！这个是什么！”李坏心中一惊，看着眼前的场景突然完全的发生了变化，如果是在鸿蒙世界中的话，他也很轻易能够做到这个，但是到达了起源世界，这个世界的规则已经远远的超越了鸿蒙世界，想要做到这样是很难的。

　　“哈哈，你现在已经知道天人境界的是修炼出自己的规则了吧，但是我要告诉你的是，到达了源王境界就是将着自己修炼的规则全部融入自己的天道世界中，将着自己的天道世界打碎融这个大的世界从而真的掌控一方世界！”老祖很是耐心的对着李坏说道，仿佛这两个人不是要生死的仇杀人，而是论道的老友一样。

　　“哼！只怕你这个世界还不完整，小心被我轰碎了吧！”李坏好不留情的打击到，他仔细观察发现，这个世界之内还有很多漏洞，证明这个老祖的实力根本就没有达到源王境界。

　　“狂妄，我就将着你炼化在这个世界里，用你的能量来激发这个世界进化吧！”老祖一声，大喝整个世界猛然一缩齐齐的向着李坏压了过来。

　　李坏感受他好像瞬间出现在了几万米的海底一样，四周压力竟然让他有了瞬间的窒息感。

　　“金甲！”李坏一声大吼，原本已经隐隐浮现出来的金甲再次幻化了出来，他的身体一送，就看到了几十把虚幻的飞剑向着他激射了过来。

　　“鸿蒙天碑！”李坏瞬间就幻化出来了一个天碑挡在了他的前面。

　　嘭嘭嘭！轰！

　　随着那些飞剑的不断轰击，李坏的鸿蒙天碑竟然没有经过什么抵抗就轰然破碎了。

　　“你现在是在我的世界里面，你的一切都会受到限制，看你怎么跟着我斗！”老祖对着李坏打击道，他现在已经处于突破境界的关键时期，他的实力也得不到全部的发挥，因此对着李坏打击到。

　　“世界吗？之前我也有，现在我还是有！”李坏说了一句别人不太能听懂的话，他的白色天道时间瞬间就幻化了出来，将着他包裹了起来。

　　他之前在鸿蒙世界的时候的确是拥有世界的，但是在到达了起源大陆之后，他对着那个世界的感应已经完全不见了，而他现在却是还是有着白色天道世界，虽然他并没有达到源王境界，不过对于世界的运用他却是一点也不陌生。

　　不过李坏的这个白色的天道世界，已经完全没有了原来的颜色，原本他就融入了很多的红色天道世界改变它的颜色，后来融入了他红色的杀戮能量之后，基本上一件完全变成红色。除去上面的能量比着一般的世界要强大上很多之外，别的别谁也不能够发现他的世界是什么样的。

　　“什么，你只拥有红色天道世界竟然就能修炼到了这个程度！”老祖看到了李坏的世界之后大惊，不可置信的看着这一切。

　　“哼！”李坏冷哼了一声没有解释，在他到了自己的天道世界里面之后，他感受到压力骤减，一股重新掌控自己的感觉再次涌上了他的心头。

　　他现在就相当于在这个世界中再次制造出一个世界，也是第一次感到这个天道世界的妙用。

　　他在之前的时候只是感觉到天道世界，可能只是一个人他突破成为天道境界高手的契机，也是给他提供能量的后盾，现在他才发现这一切好像并没有他想想的那么简单。

　　尤其是他得到的这个神秘的白色天道世界了，他在里面竟然仿佛是感觉不到任何的压力。

　　“杀了那个人我可以走！”李坏重新又恢复了主动权，对着那个老祖说道。

　　“小子你太狂妄了，虽然我不知道这是怎么回事，但是你是绝对不可能逃的出去了！”老祖仿佛根本就毫不在意一样，对着李坏说道。

　　“那就试试吧，我就将着你这个破烂的世界砸碎，看你怎么阻止我！”李坏目光一寒，直接抽出了虚妄之剑向着他后面的世界斩了过去。

　　这个世界无比的庞大，放就像是一个真正的世界一样，如果是一般的武器的话是很难对着他造成什么伤害的，但是虚妄之剑也不是凡物，在李坏斩下的那一刻，一股凌厉能够斩断规则的气息，再次在虚妄之剑上散发了出来，仿佛是能量真的将着这个世界展开一样。

　　“狂妄！”老祖也感受到了虚妄之剑的恐怖，直接扔出了一个黑色的铁棍向着虚妄之剑迎接而去。

　　锵！

　　金属碰撞的声音再次发出，虚妄之剑马上就被弹了出来，李坏并没有惊慌也没有任何犹豫，直接幻化出了鸿蒙天碑向着这个世界轰击而去。

　　“禁锢！”老祖没有想到李坏的攻击竟然如此凌厉，一声大喝，条条规则在他的世界中浮现，齐齐的向着鸿蒙天碑笼罩而去。

　　因为李坏的天碑在离开了他的白色天道世界之后，已经失去了保护，重新陷入了这个老祖的空间之内威力大减，瞬间就被禁锢了起来。

　　“你也吃我一击吧！”老祖召回了那个铁棍，这次直接向着李坏的白色天道空间砸了过来。

　　这一棍仿若天威，李坏顿时有了一种无法逃脱的感觉，他自己本身就是在对方的世界中，也就代表他的行动是被对方掌控着的。

　　轰！

　　一声巨响，李坏的天道世界被击中，瞬间破碎。天道世界也收回了他的体内。

　　噗！

　　受到了反噬，李坏忍不住再次喷出了一口鲜血。

　　“给我开！”李坏一声暴喝，那个拥有虚幻石碑的鸿蒙天碑第一次被他幻化了出来，狠狠的向着下面轰击了过去。

　　“同样的攻击，你认为还能够伤害到我的世界吗！”老祖根本就没有发现这个天碑跟着之前的不同，只是以为李坏是黔驴技穷而已。

　　条条规则再次幻化而出，向着鸿蒙天碑笼罩而去。

　　“噗！”李坏散发出了一丝神秘的微笑，直接一口鲜血再次喷到了天碑之上。

　　“嗡！”的一声，天碑受到了李坏精血的滋润，仿佛是受到了什么招引一样，而里面的那个虚幻的天碑也多了一丝血色，带着一股能够轰破一切的气息向着下面狠狠砸去。


第1446章 击碎世界

　　“什么！”老祖不可置信的看着眼前的这一切，现在他才深切的感受到了这个天碑的不同跟着可怕。

　　但是现在已近晚了，那个天碑就像是一个坠落的流星一样，一如既往的深深的撞在了他的世界之上。

　　轰轰轰！！

　　碰碰！！

　　老祖的世界被李坏的天碑直接轰破，引起了接二连三的剧烈爆炸。

　　“噗！”

　　老祖也忍不住喷出了一口鲜血，本来他的世界还不是太完整，他也根本就没有得到世界运用的真谛，世界被轰破他自己难免也会受到严重的伤势，这样的伤势，甚至可以让他再也没有办法突破成为源王境界的修士。

　　“啊！收！”感受到自己的世界仿佛是被什么东西一直侵蚀着一样，那个老祖大惊，迅速的将着自己外放的世界收了起来。

　　“哈哈哈，怎么不想用着你的世界将着我禁锢起来了！”李坏冷眼看向那个老祖，他今天就是来杀人的，这个人他必须杀，他没有丝毫犹豫，直接再次抓出一把阴灵炼化的能量吞了下去，恢复着自己已经略微显得虚脱的身体。

　　“我就是拼着永远也不能突破源王境界，今天我也要杀了你！”老祖在收回了自己的世界之后，气势猛然再次增长到了一个不可思议的地步，一个闪烁就出现在了李坏的面前，手中的铁棍再次向着李坏砸了过去。

　　“碰！”

　　“噗！”

　　对方的速度太快了，李坏根本就没有时间反应，只来得及用自己的手臂将着自己的头部护着，就再次别击飞了出去。

　　“哥哥捏，让宝宝来帮你捏！”龙宝宝在李坏的空间中大急，就要冲出来帮助李坏，却是被李坏阻止住了。

　　“哈哈，本来我只想杀死那些伤害过宝宝的人，既然你现在这么着急找死的话，我就成全你！”李坏在击飞了之后，迅速站立了起来，对着那个老祖恶狠狠地说道。

　　“狂妄，我看你有什么资格来杀我！”老祖盯着李坏严重冒着火光，就要再次向着李坏冲了过来。

　　就在这时，李坏的气质徒然变化，一股红色的光芒笼罩着他的身体，连他的眼睛跟着头发在这一瞬间仿佛都变成了红色，一股滔天的杀意，在也无法压制的爆发了出来。

　　在看到龙宝宝被攻击时候，他产生的杀意，第一次被他毫无压制的爆发了出来，他也不知道，自己爆发出来这样的情况的后果是什么，但是现在他根本就毫不选择。

　　“嗖！”

　　老祖手持铁棍，那个铁棍在的手中慕然放大，就像是龙宝宝挥舞着虚妄之剑一样，向着李坏狠狠的斩了过来。

　　“鸿蒙天碑！”

　　李坏一声大喝，鸿蒙天碑再次被他幻化了出来，这个时候的天碑上面旋绕着诡异的血色，散发着妖异的光芒，跟着那个铁棍猛然撞击到了一起。

　　碰！

　　这次天碑并没有想着预料中的一样被击碎，反而将着那个铁棍击飞了出去，一股红色的能量直接顺着铁棍，仿佛是游走的闪电一样，迅速的钻进了那个老祖的体内。

　　“啊！这是什么！”老祖感受到这样的情况心中大惊，那股能量在进入了他的体内之后，迅速的向着他的识海游走了过去，仿佛要控制住他的心神一样。

　　他毕竟是修为高深之辈，迅速的挥发了过来，但是他那光滑的皮肤上已经出现了一丝皱纹，容颜显得略微的苍老的一些。

　　“啊！”李坏明白帮打落水狗的远离，抢占了先锋的他，再次挥动这自己手中的虚妄之剑向着老祖猛然的斩了过去。

　　“哼！让你尝尝我的规则力量。”老祖冷哼一声，双手快速的掐诀，一条条股则之力从他的身上散发了出来，向着李坏的笼罩了过去。

　　不过他选择了规则对抗，注定就决定了他的命运，虚妄之剑虽然是并没有蕴含着太过于强大的能量，但是却能斩断一切虚妄，一切规则，尤其是这个人还没有脱离天道境界的范畴的时候。

　　轰轰！

　　虚妄之剑带着一股能够斩断一切的气势，狠狠的向着下面斩了过去，条条规则在它的面前就好像是枯朽的麻绳一样，根本就没有任何抵抗之力。

　　“这是什么剑！”老祖心中一惊，在最为危险的时候，猛然将着的自己的身体横移了出去，险之又险的躲过了虚妄之剑。

　　不过李坏的攻击并没有停止，他在完全释放了自己的血色能量之后，感觉他的心中就只有一个念头，就是杀戮，杀戮，将着眼前的这个人彻底杀死，任何阻挡他的人，都注定变成一缕亡魂。

　　“呼呼！”李坏喘着粗气，再次拿出了一把能量看也不看直接吞噬了下去，再次挥舞着虚妄之剑向着那个老祖攻击而去。

　　“这个剑，能够劈砍开规则，我就不相信你自己也能够逃脱规则的束缚！”老祖眼睛中闪着精光，全身散发出了规则，从四面八方的包围，向着李坏笼罩过去。

　　李坏就干啥到好像有着几万条手臂在反向的撕扯着自己的身体一样，他根本就没有办法，自由的挥动虚妄之剑。

　　呼呼！

　　快速降落的铁棍，带着呼啸声向着李坏的脑袋呼啸而来，向着将着李坏毙于滚下。

　　“金甲！”李坏感受到了空间规则对着他的禁锢，再次召唤出他的金甲，但是他还是晚了一步，那个铁棍的速度太快了，猛然就砸在了他的后背之上，他再次被击飞了。

　　轰轰轰！！

　　李坏一连撞翻了三个山头，才借助这那些冲击力，稳住了自己身形。

　　不过他却并没有退缩，也并没有退让，双目中散发着妖异的血光，再次抽出虚妄之剑向着那个老祖攻击两个过去。

　　“这个小子肯定是疯了，他都已经这样为什么还不逃跑呢？为什么他不等着自己的修为在提高了一些在来杀这个人呢！”杨滥的在李坏的空间之内叫喧着，李坏的做法，他是无论如何都不会明白的。

　　龙宝宝的心中也很是焦急，但是李坏根本就不让它出去，甚至还将着那片空间锁了起来，它虽然能够强行出去，但是却怕打扰了李坏的战斗，只能在那里暗自焦急。

　　杨滥在李坏的空间之中急的乱转，“不行这个小子绝对不能够死，他如果死了，我的下场也不会好到那里去，看来我得赶紧研究一下那个骷髅头了，不能只从上面吸收能力了！”

　　杨滥的心中很快就有了决断，他猛然的坐在了那个骷髅头面前的祭练了起来。不过这骷髅头上面仿佛还有着之前那个九级阴灵的设置的封印，不过由于他已经来到了起源大陆，跟着那个空间完全不一样，因此才能够很快的祭练。

　　砰砰砰！！

　　老祖将着手中的铁棍舞动着接连不断的向着李坏敲砸了过去，一招接着一招，毫不间断。

　　而李坏的由于体内的能量空虚，根本就没有之前的威势，只能够被动这迎接这，不过他的气势却是丝毫不减，甚至在他拼命的攻击下，还有几次险些杀害到了那个老祖。

　　“这个人肯定是一个疯子！”那个老祖心中对着李坏已经有了定论。

　　而那些他的徒子徒孙们，知道这样的战斗根本就不是他们能够参加的，都向着别的地方躲了过去，就连这件事情的始作俑者那个酒糟鼻的老者，也没有近距离的观战。

　　“这样看来，这个小子肯定是必死无疑了，虽然这次门派遭受了这么多灾难，不过我能保住命也就值了！”酒糟鼻老者显示出了他最为惜命的一面，根本就没有想着帮着去战斗，而是安抚起来了那些已经吓破胆的弟子，俨然一副救世主的摸样。

　　碰！

　　李坏再一次的被击飞，连他自己都不知道自己这是第几次被击飞了，如果不是他身体上的那个神秘的金甲的话，恐怕他早就死了，饶是这样他也已经受了很重的伤势，内伤外伤都是数不胜数。

　　“呼！这个小子真是太疯狂了，要是他同境界的修士经历这样的打击早就死了，但是他的身体上的那个金甲，还有手中的长剑，甚至那个神秘的石碑形状的东西都是不可多得宝物，如果我能够得到这些东西，并且将着它们都参悟的话，可能会更快一步达到源王境界的！”老祖的大脑中迅速的思考着，根本就没有想着李坏能够对着他在造成什么样的伤害。

　　出去之前李坏对着那个世界的破坏伤害到了他意外，之后李坏的攻击就再也没有一次攻击到他的身上。

　　看着再次向着他攻击过来的李坏，他毫不在意再次挥出了铁棍要将着他击飞，甚至他认为李坏已经没有了意识，就仿佛是不知道前面是玻璃向着外面一直冲的苍蝇一样。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”就在这个时候，六字箴言再次被李坏打出，他的已经中突然闪过一道妖异的红光，向着老祖的严重激射而去。

　　“啊！”老祖大叫一声，暗叹不好，他没有想到李坏并没有完全失去意识，之前的一切好像都是在迷惑他一样。


第1447章 斩杀源王

　　李坏知道自己跟着这个老祖的修为差距太大，如果用平常的方式战斗的话，自己根本就没有任何的胜算，他现在能做的就是迷惑这个老祖，在他精神最为松懈的时候，给予他致命一击。

　　就在那个老者被李坏控制住的瞬间，李坏那个融合了神秘虚幻石碑的鸿蒙天碑再次被他凝聚了出来，向着那个老者轰击而去。

　　但是那个老者毕竟是一个半只脚踏入了源王境界的修士，感受到了这次的危机，他想要迅速的张开自己的世界，将着他笼罩起来，但是已经晚了，就在他的世界刚刚撑起了一半的时候，鸿蒙天碑已经降临到了他的头上。

　　轰！

　　老祖的世界被李坏天碑击碎，剩余的能量全部倾泻到了他的身上。

　　“杨滥，骷髅头！”李坏对着自己空间中的杨滥喝道，他现在已经是强攻之末，好不容易抢占了先机，他是无论如何都不会放弃的。

　　“啊！呜呼！”早就蓄势待发的杨滥，呼啸了一声，直接勉强的操控着那个漆黑的骷髅头向着那个老祖轰击而去。

　　“宝宝斩杀！”李坏将着手中的虚妄之剑抛到了空中猛然松开了对河宝宝的束缚。

　　在里面早就焦急万分的龙宝宝，直接化成了一道金芒，甚至在杨滥的前面就抓出了虚妄之剑向着那个老祖狠狠的咋了过去。

　　“啊！源王本源！”还没有从李坏的打击中完全恢复过来的老祖，看到再次从李坏的空间之中飞出了两个奇异的生物，在也没有任何犹豫直接散发出了他刚刚修炼出来的一丝源王之力。

　　这股力量已经超过了天道境界的能量，是他踏入了源王境界的唯一的契机，现在他为了保命也不得不施展出来了。

　　“轰！”一声巨响，龙宝宝的虚妄之剑斩到了那个刚刚升起的源王本源之上，但是这个龙宝宝的虚妄之剑并没有预想的那样将着那个本源展开，只是散发出了一道金光浸入了源王本源之中。

　　随后龙宝宝感受到了李坏的焦急的召唤，不甘心的再次回到了李坏的空间之内。

　　没等老祖喘口气，杨滥控制着那个黑色的骷髅头已经降临，那个骷髅头在到了空中之后，迎风变大，瞬间就变的好像房屋那么大，并且从中深处了六条手臂向着那个老祖抓了过去。

　　“给我爆！”面对他一生中最大的危机，这个老祖再也不想着怎么样成为源王境界的修士了，他是想怎么保住自己的性命！

　　吱吱！骷髅头的上面的手臂挥舞着蠕动这，全部死死的将着那个老祖包裹了起来。

　　而那个骷髅头好像是受到什么指引一样，直接大口一张将着那个老祖活活的吞了进去。

　　并没有想象中的爆炸之声响起，那个老祖在被吞噬进去之后，就在也没有声音了。

　　“难道就这样死了！”这样的情况也是李坏始料不及的，他也有点惊奇地问道。

　　“主人我不行了，我没有能量在掌控这个骷髅头了！”一旁的杨滥解答了李坏的疑问，马上就放弃了对着那个骷髅头的掌控，向着李坏这里飞了过去。

　　失去了能量的掌控的骷髅头，仿佛在也没有了之前的犀利，轰然掉在了地上，而摸样也迅速的挥发了起原来的大小。

　　“啊，你以为这样就能够将着我杀死吗？我让你尝尝源王境界的可怕！”一个声音猛然从骷髅头的嘴里面发了出了，一股能量直接从里面激射出来。

　　这个人不是别人正是那个老祖，不过现在的他已经只剩下了一个元神，并且这个元神已经损失了大部分的能量，不过这个元神仿佛是经过了什么东西的洗礼一样，发生了质的变化，能量的已经突破了天道境界的范畴。

　　“哈哈，我现在已经突破成为了源王境界，你现在就去死吧！”那个元神状若疯子，毫无章法的向着李坏撕咬了过来。

　　“恩？”李坏并没有惊慌，他感受到了这个元神的怪异，这个元神好像变成了一个介乎于修士的元神跟着阴灵只见的东西。

　　仿佛是经过了那个骷髅头的洗礼，他上面的天道境界的能量的全部都被吸收，只剩下了这个源王境界的能量一样。

　　不过现在这个元神已经太弱小了，虽然是源王境界的能量，但是却只不过相当于一个刚刚达到天人境修士的能量的总和。

　　“啊！老祖怎么会变成那样的！”

　　“什么啊！没听到老祖说他已经突破成为了源王境界吗？这个修士肯定是死定了！”

　　“啊！这个人到底是一个什么样的怪物啊，以六级天道境界的修为，竟然能够击杀一个半只脚踏入了源王境界修士！”剩余的修士中也就是那个酒糟鼻的老者修为最高，他很快就看清楚了老祖真实的状况，吓的他再也不敢停留就要偷走。

　　“那个修士赏给你了！”李坏猛然一指就要偷走的酒糟鼻老者，对着杨滥说道。

　　“好嘞！”杨滥听到了李坏的话，虚弱的表情一扫而光，兴奋的向着那个修士冲了过去。

　　本来李坏是根本就不让他随便吞噬修士的灵魂的，这个时候有着李坏的指示，他自然是兴奋异常。

　　“啊，赶紧逃啊！”

　　“这个魔鬼又要来了！”

　　这些修士对着杨滥的恐惧程度甚至不再李坏之下，李坏杀人的话还让人有迹可循，刚才大长老被这个杨滥控制的一幕全被这些弟子看在眼睛里面，其中的诡异神秘深深的抨击着他们的那弱小的心灵。

　　“这样的下场是你应得的！”李坏指着在那里叫喧的老祖，没有丝毫犹豫直接用着自己的天道空间将着那个老祖的元神包裹了起来。

　　其实李坏也不想让杨滥提升能量这么快，不过现在他根本就是强攻之末，根本就提不起力气再去击杀一个七级天道修士。

　　虽然看起来他是击杀了一个半只脚的踏入了源王境界修士，但是其中确实凶险万分，稍不注意的可能就是他，甚至他还暴露出了自己的所有底牌，他自己现在也是虚弱到了极点。

　　“你是杀不了我的，我一定要杀了你！”老祖的元神在李坏的天道空间中叫喧着，嘶吼着，向着外面撞击过去，虽然能够对着李坏造成一些伤害，但是却根本就冲不出去。

　　“这一切都是你自找的！”李坏再次抓起了一把能量吞噬了进去，接着就快速的炼化起来了那个老者的能量。

　　他也在暗暗的思考那个神秘的黑色骷髅到底是什么东西，他怎么能将着这个老者的身体跟着其他的能量都吞噬掉呢，不过这些问题根本就不是他现在能够想明白的，他也就懒得去想了。

　　不过这个老祖的元神能量虽然是弱小，但是也不是李坏能够马上就炼化的，因为这是超越了天道境界的能量并且里面还蕴含着这个老祖的世界能量。

　　如果李坏能够炼化这些能量的话，在他突破成为源王境界的时候将会容易很多，不过他的天道世界太过于神秘，还需要不知道多少的能量才能够到达源王境界。

　　杨滥在有的时候办事效率也是很快的，没有一会那个酒糟鼻老者就被他控制住了，他也迅速的将着那些老者的能量吸收赶紧，当他的贪婪的眼神在看向了其他的修士的时候，却听到了李坏的召唤：“将着那个骷髅头收起来，赶紧回来！”

　　虽然杨滥的心中不甘，但是对于李坏的命令却是不敢违抗，只能恶狠狠的看着那些范若羔羊的修士，收起了骷髅头，回到了龙宝宝的空间之内，相当于李坏他更喜欢在龙宝宝的空间，虽然他知道这个小家伙也不是好惹的，不过从表面上来看却要比李坏可爱多了。

　　“噗！”李坏在刚刚对着那个老祖的元神的炼化只进行了一半的时候，他再也忍不住吐出了一口鲜血，整个人的精神显得异常的虚弱，严重的红芒尽退，连他的头发也变化了原来的颜色。

　　其实他是一直凭着一股精神在强撑着，现在安全了他的伤势也全部爆发了出来。

　　那个老祖毕竟是一个半只脚踏入了源王境界的修士，每次打击都会对着李坏的元神造成一点不可逆转的伤害。

　　“他不行了，咱们上去，给老祖报仇啊！”不知道是那个修士大喊了一声，就要向着李坏冲了过去。

　　“你们过来试试捏！”龙宝宝的眼睛中泛着紫光，抓住虚妄之剑奶声奶的对着就要冲上来的修士说道。

　　那些修士一时静若寒蝉，根本就在也不敢有着丝毫动作，他们明白他们门派遭此大劫就是因为无疑间伤害了这个小家伙了，而这个小家伙的实力他们也根本就不敢小看，这可是能瞬间击杀一个天人境界的高手，并且还能够跟着大长老战成平手的东西。

　　虽然龙宝宝的身躯跟着虚妄之剑跟着就不成比例，但是他们谁也没有感觉好笑。

　　“哥哥为你报仇了，宝宝咱们走吧！”李坏虚弱的说着就再次昏睡了过去。


第1448章 规则

　　“哥哥没事捏！”龙宝宝经过了探查发现李坏只不过是虚脱了过去，直接将着李坏收进了自己的空间之内，就向着王都城的方向疾驰而去，他记得李坏曾经说过，报仇了之后要回去的。

　　而剩余的那些弟子却根本就没有一个敢去阻拦的，就这样让龙宝宝毫无阻碍的走了。

　　很久之后才有一些弟子反应了过来，看着满是狼藉的门派，一股说不清的情绪涌上了他们的心头。

　　“咱们老祖被杀，长老被灭，严格的说这个人已经将我们灭门了，现在我要去向着上面反应，很多年前有规定，没有任何人能够对着一个门派随便灭门！”其中的一个达到了天人境界的修士，看着龙宝宝走去的方向流露出来仇恨的光芒，对着众人说道。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　剩下的弟子，听说过这件事情的，也都满脸的悲愤，喊出了自己的口号，他们却并没有想到，当他们看到自己的同门在被对方屠杀的时候，他们却由于害怕，根本就不敢有丝毫的放开，只有在对方走了之后才想着利用别人的能力来报仇。

　　李坏由于对着整个起源大陆并不是非常的了解，他所不知道的是，在人族中所有的门派都是被记录在册的，一来是为了方便控制这些门派，二来是为了有什么不轨的势力想要吞并其他门派的发展自己的势力，动摇了人族之主的地位。

　　由着那个弟子提议，其他的弟子都纷纷支持，他们很快就踏上了一跳类似于搞御状的道路，但是由于他们的门派对着整个人族势力范围来实在是太小了，他们也需要层层的通报最重才能够传到上面，这个过程需要上百年甚至是更长。

　　不过这个门派被灭门的消息也迅速的传开了，很多修士都暗自猜测到底是什么人敢这样明目张胆的灭掉一个门派，并且对于那些第阶位的修士而不去厮杀。

　　如果李坏将着这个门派的人全部屠进了的话，没有人去通传这个消息，或许这个门派将会被尘封再也不会被提起。

　　虽然是杀了这么多人，对着这个门派的名字李坏甚至都不知道，他也不想去问，杀人者，人恒杀之，这是一个亘古不变的道理，既然已经决定了杀人，他也就没有什么好解释的。

　　李坏也在快要回到王都城的时候苏醒了过来，他看到这个城池突然有了一丝亲切感，本来他对着整个起源大陆根本就没有丝毫的归属感，他不是这个世界诞生的人，因为这个王都城是他在起源大陆上的起点，并且还有一个救了他一命的城主在，他才会拥有出那样的一丝的感觉。

　　“哥哥捏，就是这两个人带着我进入城主府的，我说过哥哥会感谢他们的捏！”龙宝宝指着门口的两个侍卫说道。

　　“哈哈，两位好久不见啊！”李坏已经恢复了一点力气，虽然整个人看起来略微显得有点病态不过已经好了很多了。

　　“啊！原来真的是你，没想到上次咱们见的时候，咱们的修为相当，现在却有了这么的差距！”其中的一个修士唏嘘道。

　　“呵呵，修炼是一步一步来的，我现在要去找城主，这两个东西就当做是这次的过路费吧！”李坏说着将着两个东西分别放进来了两个侍卫的手中，直接就走了进去。

　　“咦，这是个什么东西！”其中一个侍卫不明所以的看着李坏给的一个金丹。虽然他能够感受到里面深刻的能量但是却根本就不明白里面是什么东西。

　　“要不你吞下去试试看，说不定那个人就是因为这个才增长这么快的修为呢！”其中一个侍卫戏谑的对着那个修士说道。

　　“我觉得也是呢，我现在就试试！”这个侍卫说着就要将着那个金丹吞下去，他现在已经被李坏提升修为的速度冲昏了脑袋。

　　“你们两个混蛋，那个是自爆金丹，你吞下去连我们都得死！”一个就要过路天人境界的修士，对着这些东西还是有眼力劲的，对着那个修士急忙吼到。

　　“什么自爆金丹！”就要将着今天吞噬下去的那个修士心中大惊，因为他们的修为低，却根本就没有见识过这种东西，但是他也绝对听过，自爆金丹都是五级天道高手以上才能够制作的，威力自然是不可小觑。

　　“那你看这个是什么档次的自爆金丹呢！”那个修士也并没有想着李坏能够给他这么珍贵的东西。

　　那个修士拿起来的那个金丹仔细打量着，沉吟了一会小声说道：“如果我猜的没有错的话，这个是一个天道境界巅峰的自爆金丹，价格不可限量啊！”

　　“什么？你说的是真的！”那个侍卫听到了这些话，赶紧将着自爆金丹收了起来，仿佛是怕别人抢走了一样，不过很快他就发现他的动作好笑了，因为在这里抢夺他们的东西，就是挑战整个王都城的威严，纯粹是不想活了。

　　“好了你们都过去吧！”那个侍卫很快就恢复了神色，对着正在排队的修士们说道。

　　那些修士看到了没有人收过路费，都高兴的快速通过了，很快排队的人群就消失了。

　　“张虎你疯了，这样咱们会受处罚的！”另外的一个修士说道。

　　“赵龙你才疯了呢，你知道那个人给咱们是什么吗？天道巅峰的自爆金丹啊，你想想能够价值多少东西呢！”张虎毫不留情的对着那个侍卫打击到。

　　“什么？如果我将着这个金丹卖了的话，我绝对能够成为一个小富翁啊，以后就在也不用在这里守护大门了！”叫做赵龙的修士也兴奋地说道，将着自己的金丹收藏好了。

　　“我才没有那么傻呢，我要将着这个金丹作为的我的传家宝，说不定什么时候还能够救我一命呢，而且那个人能够送出这么贵重的东西，那么说明他……”后面的话张虎没有说。

　　两个人过了很久才从震惊中恢复了过来，都若有所思的重新收起来了过路费。不过两个人不同的做法却注定了他们不同的下场。

　　对于那样境界的自爆金丹李坏已经不是太过于依赖了，最重要的是他的身上根本就没有什么能够送的出去的东西，不是太重要就是非常必要的，而且那两个修士还没有达到天道境界，就算是他送出了阴灵炼化的能量，这两个修士也根本就没有办法吸收。

　　李坏在这一路去城主府的路上却并没有任何人阻拦，他知道这肯定是城主下了命令。

　　“你受伤了！”王都看到了李坏说道。

　　“呵呵，没事一点小伤！”李坏微微一笑没有掩饰。

　　“我看不是吧，那个门派最后怎么样了！”王都问出了一个很是重要的问题。

　　“该死的人都死了！”李坏话语中透露出了一丝血腥味。

　　“他们的门主跟着老祖还有长老呢！”城主觉得自己担心的事情还是发生了。

　　“他们将着自己的门主罢免了，其余的都死了，无辜的弟子我并没有杀！”李坏说道。

　　“什么据我所知那个老祖半只脚踏入了源王境界，你连他也杀死了！”

　　“是！”李坏说道。

　　“哎！或许你又惹麻烦了！”城主叹息了一声，对着李坏说起了起源大陆的一些事情。

　　李坏微微的皱了皱眉头，一股忧虑浮上了他的心头，不过他很快又坚定说道：“如果他们不死，死的就是我。”

　　城主自然明白敢冒充血碑门，并且冲他们的追杀下逃出来的人，自然不是泛泛之辈，他也不想指责李坏什么，因为没有人都有着自己的价值观，他对着李坏挥了挥手说道：“你先去疗伤吧，我希望在一个月之后的十城比试中，你能够代表王都城出战！”

　　王都并没有隐藏自己的想法，他知道跟着聪明人谈事情最后就将着所有的话说出来，否则的话，难免会产生芥蒂。

　　“恩！”李坏说着就向着之前城主给他安排的那个寝室走了过去。

　　“哎！这个人绝对不是池中物，不过有些太鲁莽？不过也可以说是真性情吧！”城主叹息了一声，虽然他知道李坏做的这一切都是对的，但是他却明白从理智上来说，或许是错的。

　　回到了这个寝室，李坏感觉到跟着百年前根本就没有什么变化，只不过伺候他的人却不是原来的两个侍女了。

　　盘膝坐下，闭上眼睛，李坏再次拿出了一些阴灵炼化的能量吞了下去，陷入了修炼之中虽然他不知道城主人他做什么，但是他却知道肯定是一场比试，一场残酷的比试。

　　时间过的很快，转眼之间一个月就过去了，李坏也全部将着那个老祖的元神炼化在了自己的天道空间之内，他的修为也达到了六级天道的巅峰了，而杨滥却趁着李坏闭关没有时间理的时段，将着大长老的全部能量完全吸收，他自己竟然突破成为了七级天道的巅峰。


第1449章 传授神通

　　而龙宝宝在这段时间过的却是最为自在的，它根本就不用修炼每天都享受着城主府那流水般送上来的美味，以及城主自己珍藏的美酒。

　　王都对着龙宝宝也很是喜欢，他也能够看的出这个小家伙的神奇之处，不过他怎么样看不出来龙宝宝的来历。

　　“你真的决定要代替我们王都城出战吗？虽然你现在的实力不弱，但是这次出战都是一些天才中的天才，他们的实力根本就不在你之下！”王都慎重地问道李坏，他也不想以恩相挟强迫李坏做什么。

　　“我也想见识你下那些天才们！”现在李坏伤势完全的恢复了，又有了往日的自信，一身白衣显得更加的飘逸，尤其是那双眼睛如同星瀚般灿烂，更加能够吸引人的目光。

　　“呵呵，这个我自然知道你的实力，不过你现在根本就不能够暴露出你的身份，而且就算是连你的很多神通都不能够使用，如果你暴露了自己的身份的话，恐怕不仅是你，就算是这个王都城都不会太好过！”王都对着李坏慎重地说道。

　　“难道城主怕了吗？”李坏望着远方说道。

　　“哈哈，你是这么多年来，第一个敢跟着我这么说的人，谈不上怕，不过我现在考虑的不仅是自己，更多的是这个城中上亿修士的生命！”对于李坏显得无礼的话语王都并没有在意。

　　“我可以不用那个天碑的能量，但是我不保证自己能够取胜！”李坏略微沉吟了一下说道。

　　他明白虽然他的修为提升的很快，但是很多大势力对着自己的弟子的培养也是很注重的，他虽然自信却根本就一点也不狂妄。

　　“我就传授给你一个我早年使用的神通吧！”王都说着便有一股庞大的信息直接向着李坏的大脑之中传输了过去。

　　瞬间一个全新的神通出现在了李坏的脑海中，这个神通一个有三个字分别是：绕！崩！死！

　　跟着李坏的六字箴言有着异曲同工之妙，威力却要远远的大于六字箴言。

　　绕字诀，顾名思义，就是形成一股能量缠绕住对手让着他们被自己的束缚！

　　崩字诀，就是将着自己的暗劲打入对方的体内，在恰当的事迹引动从来做的伤人的目的。而修炼到了极致，就可以直接引动敌人自己的能量，用着他们的能量来伤害他们。

　　而最后一个死字，李坏却怎么也不明白，只有一股艰涩难明的音准，但是里面的解释却是极为惊人，说只要修炼到极致就出声变伤敌，让敌人死的无声无息。

　　“呼！这三字神通，比我的六字箴言却是要高明上很多，但是好像对着规则之力要求的很是严格，我现在根本就发挥不出他们的威力！”李坏长出了一口气，从自己的震惊中恢复了过来，他能够感受到这三个字诀的神奇。

　　“哈哈，连我也是到达了天道巅峰才对着绕字诀略有小成，初窥崩字诀，而最后那个我修炼到了现在也才稍微的有了一点成绩！”城主听到了李坏的话哈哈大笑。

　　李坏略微沉吟了一下说道：“不过不传授给我这三个神通，好像这次的比赛中用不到吧！”

　　“那你可以以后用啊，你的道路还长着呢，这个比赛的胜负我还不看在眼里，你也要去见识一下那些所谓的天才们了！”说道了最后王都的眼睛中散发出了两道精光。

　　“天才？呵呵，我李坏来了！”李坏也看向了远方，他也很有兴趣去见识一些那些天才们。

　　血碑门内！

　　“师傅你要我也去参加那个什么狗屁的十城大会！”血天恭敬的对着他前面的老者说道。

　　“恩！现在你差不多已经到达了八级天道境界的修为，再加上师傅送给你的那些法宝跟着神通的话，对于这次的大会的冠军你应该可以轻而易举的拿下来，那十城已经到达了咱们势力的边缘地带，并且这么多年来，显得是异常的不安分，你过去让着他们见识一下咱们血碑门的实力也好！”血神对着他这个最为满意的弟子说道。

　　“是，师傅！不过那个李坏！”血天欲言又止。

　　“你就不用去担心他了，可能他早就死在了上古战场了吧，而且我也没有见到什么门派汇报有他出来的消息，不过我感觉这次的十城大会并不会那么简单！这十城都是实力强大，并且根本就不属于任何势力，难免会被人窥视！”血神缓缓地说道。

　　“弟子铭记师傅的教诲，是绝对不会让师傅失望的！”血天说完就退了出来，直接召唤了几个地级使者就向着十城大会的方向疾驰了过去。

　　“李坏恐怕你现在还没有突破成为天人境界的高手吧，以后让我看到了你，我定当将着你踩在我的脚下！”李坏仿佛是血天内心深处的一根刺一样，深深的刺在了他的内心让着他怎么也拔不出来。

　　他在上次回到了血碑门了之后，他已经到达了突破成为天人境界的阶段，而他的师傅血神直接抓过来了一个天道巅峰的修士将着他的本源之力炼化，让他成功突破了天人境界，并且实力在此后稳定在的七级天道。

　　而李坏在王都的带领下，也向着十城大会的地方走了过去，而王都也给着李坏讲起了这十城的来历。

　　原本这十城都是王都师傅的势力范围，而现在的十个城主就是他师傅的十个徒弟。

　　他的师傅在将着这十个城传给了他们十个师兄弟之后就消失了，自此再也没有出现过，而他师傅在消失之前见的最后一个人就是他，因此他受到了几个师兄弟的猜忌，而他一直就是静静的守护在这个城池内，自此很少出去。

　　他也从来没有弟子，只是在每次要比试之前，就挑选一个修士去参加这次的大会，结果自然是他们王都城败的很惨。

　　这些普通的修士自然是没有办法跟着那些被精心不计代价培养出来的天才比，他现在也是被那些他的师兄弟的讽刺激起了真火，因此这次才想要找李坏去参加比赛了。

　　李坏静静的听完这些，根本就没有发表任何的意见，不过他也暗自猜测着王都师傅的是多么的恐怖，竟然他的十个弟子都能够成为城主，那么最低都是源王境界的修士了，而他老人家的修士又是什么境界呢！

　　这些思绪一直在李坏的脑海之中翻滚着，久久的不能散去，他明白自己现在的修为还是太过于弱小，跟着很多的老怪根本就没有办法比较。

　　不过很快他就收回了自己的想法，转而研究起来了王都传授给他的那三字诀。

　　对于最后那个死字诀，他直接忽略了，虽然那个字诀的威力，很是让他心动，但是他却明白，那根本就不是他现在的修为能够修炼的。

　　而绕字诀跟着崩字诀他在王都的指导下，也飞速的增长着，就算是王都都夸李坏有这样的天分。

　　李坏这个时候也对着这两个字诀产生了浓厚的兴趣，他发现这个两个字诀基本上也是对着规则之力运用的一个生化，蕴含着极其高深的规则。

　　经过了大约一个月的时间，李坏跟着王都终于到达了要举办十城大会的那个地方。

　　“三师兄，这次你又带来什么废物来参加这次的大会啊！”王都刚刚走进去了就有一个刺耳的声音传了过来。

　　“呵呵原来是六师弟啊，师兄我带来什么人还不用你来操心！”王都对着那个修士也冷冷说道。

　　“原来是三师弟来了，来了就坐在这里吧，师傅他老人家不知道去那里云游了，咱们十兄弟更应该团结，不能被外人看笑话！”一个浑厚的声音传了过来，周围的人没有一个在说话。

　　“大师兄！”包括王都在内的其余九个修士都对着那个大汉恭敬说道。

　　“你们都坐在那里吧，我想这次肯定还有别的门派的来验证自己的弟子的实力，咱们绝对不能够弱了咱们十城的名声！”那个大师兄的说话铿锵有力，掷地有声。

　　“是！”众人齐齐称是！

　　“不知道这次三师弟带来的是哪位天才啊！”王都左手边做的一个肥胖的老者对着王都奚落到。

　　“哈哈哈！”其余的几个人听到那个老者的话，齐齐的哈哈大笑，显得对着王都带来的人不抱有任何希望。

　　他们这些人的座位一字排开，一共十个座椅，从左向右分别按照各自的身份排开，而王都却是拍在左边第三个。

　　“哟！这次三师兄带来的这个青年已经是天人境界的高手了，不知道是不是上上次进入天道空间中的修士，这次师兄那出来斗我乐呢！”其中又有一个修士对着王都奚落到。

　　众人听到了那个老者的话，也都齐齐的向着李坏看了过去，因为这是王都第一次带着天人境界的修士过来。

　　“在下木子见过各位！”看到众人的目光看向了自己，李坏不卑不亢地说道。他现在名字自然不能够暴露，而把他的姓氏拆开正好就是他现在的名字。


第1450章 血天来了

　　“哼！你这个小辈太没有教养了，你的师傅难道没有告诉你我们都是你的前辈吗？”一个修士听到李坏的话大怒，气势猛然向着李坏压了过去。

　　“六师弟如果你想动手的话师兄我陪着你，这个人不是我徒弟，而是我的一位小友，他也并不是我的晚辈！”王都说着打手一挥，将着向着李坏袭击过来的能量全部击散，淡淡地说道。

　　那个一直挑衅王都的六师弟听到了王都的话，竟然一时说不出话来，他知道在他们十个师兄弟中，王都的修为跟着大师兄是不相上下，而剩下的八个人都远远不如他们两个，他们对于王都的态度，绝大部分饱含了嫉妒的成分。

　　其他的几个人听到了王都的话，也忍不住将着目光都转向了李坏，他们都知道王都为人虽然随和但是心气极高，一个能别他称作小友的晚辈，自然有他的不同之处。

　　而在其他各个城主身后的他们各自这代的传人，也都冷冷的看向了李坏，他们都听说过，以前的时候王都城都是垫底的，因此他们并没有将着李坏放在眼睛理，现在他们才知道，这个人可能就是他们最大劲敌。

　　“血碑门少门主血天来参加这次的十城大会！”一个声音突然传遍了整个会场，所有的人都心中一惊，他们都不明白血碑门为什么回来参加这次的大会。

　　李坏跟着王都同时面色一变，对于这个变故他们两个也没有想到，好在王都知道李坏这个名字跟着他的相貌早就被各个势力所知，他也为了不必要的麻烦，在出来的时候，就凭借自己高深的修为，掩藏了李坏的原来的气息，跟着他的样貌，只要实力没有达到他的这个境界的人，是根本就不会发现的。

　　“在下血天见过几位城主！”血天到来之后，看都没有看别的修士，直接走到了十位城主的面前说道，话语虽然恭敬，但是语气却听不出丝毫的恭敬。

　　“来人，给血天少主搬来座位！”大师兄对着手下说道，血天的作为直接到了最后一个，排到到了最后一样。

　　血天心中虽然很是不满，按照他的想法，他才应该做到第一个座位上去，不过他却并没有说什么，他也知道这十个城主的都不是好惹的。

　　不过他的师傅血神跟着这十个城主的师傅也是同辈，因此这样算来虽然他很是年轻，辈分却是不小。

　　“血天少主这次来我们这个十城大会不会只是来观战的吧！”大师兄看着远方缓缓地说道。

　　“自然不是，家师说，各位师兄的弟子各个都是天才，让我来见识一下，也好检验一下我自己的现在的实力到底是到达了什么程度！”血天的话一出，在下面就引起了轩然大波，各个门派分别猜测血天来到这里到底是为了什么。

　　血天说着他的目光从十位城主后面的人的身上扫过，带着极重的挑衅味道，在他看到了李坏之后微微停留了一下，他感觉这个人他好像认识，却有怎么也想不起来了。

　　“哈哈，那倒是我们十城的荣幸了！”大师兄发出了爽朗的大笑，谁也看不出他的喜怒。

　　而其余的几个城主则都是若有所思，他们也知道在他们的师傅消失之后，各个势力都很是窥欲他们的十城，不过因为有着他们师兄弟十个人的存在，因此也是相安无事。而这次血碑门来这里的话，肯定要给他们一个下马威。

　　“李坏你能不能打败这个血天！”王都若有所思的对着李坏传音到。

　　李坏略微沉吟了一下说道：“这个人法宝太多，如果我全力一战的话，到也不惧他，但是杀死他很难，因为他的身上有着一个龟壳，连着源王境界的攻击都能够承受！”

　　“呵呵，谁要你杀他了，你明目张胆的杀了他，恐怕整个大陆就要变天了！”听了的李坏的话，王都心中闪过一丝无奈。

　　“我明白自己该怎么做！”李坏也是极为聪慧之辈，很快就明白了王都的想法。

　　王都自然不会再这样的场合让李坏杀死血天，但是血天这次明摆着是来立威的，而他们又不可能不有任何的动作，让血天立威不成就行了。

　　“既然这次大家都来的差不多了，那就下面就请各个门派的先进行友谊赛吧，这次的比试中不允许杀人，都会有着源王境界的修士守护！”大师兄好像并不是一个善于言辞的人，对着下面那些在十城附近来参加这次的大会的门派说道。

　　虽然这次的大会，叫做十城大会，但是参加的认识足足有着上百个门派，这些人来也是为了检验自己的弟子的修为，或者是激发自己的弟子的斗志。

　　不过这些门派的弟子都是参差不齐，就算是达到天人境界的都很少，基本上对着李坏根本就没有任何的吸引力。

　　不过李坏也是暗暗心惊，他基本上经历了数次的生死危机，才修炼到了现在的境界，而这些弟子是怎么修炼这么快的呢。

　　“我先走了，这样程度的战斗对着我根本就没有任何的吸引力！”血天说着打着哈欠，就向着后台的地方走了过去。

　　十位城主身后出去李坏的那九位修士，看着血天的目光隐隐的不善，在血天不来的时候，他们才是这个大会的焦点，而这次众人将着关注的目光全部都集中在了血天的身上。

　　最为重要的是血天这次是来砸场子的，而李坏虽然是一匹黑马，但是怎么也算是十城之内的人，就算是被李坏夺取了冠军他们也并不会太丢人，如果被血碑门夺取了话，无疑就是当着众人重重的抽了他们一个大大的耳光。

　　虽然在这么多年来，十城之中时常的争斗摩擦不断，但是他们也都知道，这十城是唇齿相依，唇亡齿寒的道理他们都非常的明白，在遇到了什么危险之后，他们还是会都站在一起的。

　　王都也是因为这个原因才对着那些奚落他的师兄弟们一再忍让，而从不做过多的解释。

　　下面那些门派的比试要经历三天，由他们选出十位最为优秀的弟子，然后在跟这十城中的人各自比试。

　　李坏对着那样比试的也没有什么兴趣，直接在那里闭上眼睛开始了继续体悟那三字诀，这三字诀的奥妙现在他还不是太理解，只能说是了解一点。

　　一股能量在李坏身上旋绕改变这，仿佛是在找正确的施展方法一样。

　　“呵呵！”王都看到了李坏的摸样，知道他是在验证自己的三字诀，他也感叹看来李坏能够有这样的成绩绝对不是偶然，而他又打出了几道能量将着李坏包裹了起来，防止别人打扰他。

　　而剩下的九个看着下面那些比试场中对比着那些有潜力可能成为自己对手的九个成的传人，看到了李坏的摸样，忍不住的一阵汗颜，能够在这样的情况下都能够很快的陷入修炼的人，需要的第一条件就是极好的心里素质，第二就是根本就无视了那些对手，根本就没有将着那些人当做自己的对手。

　　那九个人，也学着李坏的摸样，全部都闭上的了自己的眼睛，沉浸在了自己的修炼中。

　　剩下的九个城主看到了各自弟子的摸样，也很是高兴，不过让他们更加惊奇的是李坏的表现，看向李坏的目光都显得更加的惊奇，甚至还有好几个，暗自骂道这样的一个修士为什么不是自己的，偏偏让王都这个人得到了。

　　这样的比试一共要持续三天，第二天不仅李坏没有参加，而剩下的那个九个人也都没有参加，他们都沉浸在了自己的修炼之中。

　　第三天的时候已经消失了两天的血天却出现了，他看到已经消失的十个人对着大师兄问道：“你们那几个弟子呢，怎么都消失不见了！不会是害怕了吧！”

　　看到了没有人理会血天，挨着血天最近的那个城主只好说道：“他们都去修炼了！”

　　“哦！是感受到了压力了吧，临时抱佛脚是没有用的，只能乖他们平时修炼不用心了！”血天奚落到，根本就是一副十分不屑的摸样。

　　而他身后的两个地级使者却暗自擦汗，他们两个能够感受到，这十个人随便一个就比他们的两个的实力高强很多，尤其是第一个跟着第三个。

　　“哼！”那个城主也冷哼一声不在理会血天，看向了场中比赛，不过他也暗暗的估计了一下，发现自己的弟子跟着这个血天好像真的有一些差距，起码根本就没有这股霸气，没有能够面对这么多高手谈笑自如的魄力。

　　他也心惊的发现能够跟着这个狂妄的血天相比的只有王都带来那个人了，跟着狂妄没边的血天相比，李坏在他们九个人心中的形象突然可爱了起来。

　　顺带着，他们也为王都能够找来李坏这批黑马而高兴。甚至这些人都隐隐期待着李坏能够超长发挥搓一搓血碑门的威严，不过他们也感觉，这些不太现实，因为血碑门的实力比他们十城加起来还要大。


第1451章 神秘女子

　　其他门派中很快就选出了十名弟子，而这十名弟子无一例外都是天人境界的高手。

　　李坏现在却是怎么也不明白这些人是怎么样达到天人境界的，好像修炼对着他们很是简单一样。

　　他不知道的是，天人境界一下的修士，对着起源大陆来说只要给他们灌输足够的能量就可以，这是很多门派都能够做到的，而到达了天人境界就必须自己创造属于自己的法则，这样就没有那么容易了。

　　到达了第四天就是李坏这十城的传人跟着那些门派中的人对战了。

　　最先上场的是六师弟的徒弟跟着一个中年的青衣修士，到达了这个境界的修士已经不能用容貌来判断他们的年龄，就是一个看起来七八岁孩子摸样的修士，都有可能是一个万年老怪。

　　这两个人都是天道六级的高手，从这样看就知道他们的师傅都在他们的身上下了很大工夫，他们的使用的神通也很是精妙，却好像修炼的并不到位，发挥不出神通原有的实力。

　　这样的战斗基本上根本就没有什么悬念的，因为除去了李坏其余九位城主弟子的法宝跟着功法，都要比那些门派的中的弟子，高出一大截来，这就是他们十城举办的聚会，如果自己拜的话，恐怕根本就说不过去，因此几个城主都卯足了劲，不过对于他们拥有的资源来说制造一个这样的修士根本就不是什么太大的问题。

　　“这就是你们十城之中最为优秀的传人吗？在我看来也不过如此嘛？”一个非常不和谐的声音在这个时候陡然响起。

　　“你是什么意思！”挨着血天的那个城主的传人对着血天说道。

　　“没什么意思，怎么你不服气，要不要咱们两个比试比试！”血天眼睛一挑看向那个弟子满脸的不屑。

　　他的师傅在来的时候就让他打击一下十城城主的威严。

　　“哈哈，好狂妄的小子，我跟着你比试比试！”大师兄身后的那个中年弟子猛然占了起来，散发出了一股强大的气势对着血天说道。

　　“好，不过你受伤可不要怪我！”血天眼睛中闪过了一道嗜血的光芒，直接出现在了比试场的赛场之上，很是不屑的看着那些对着他怒目而视的弟子们。

　　他自认为自己已经得到了那个金甲的传承，因此根本就不用惧怕这些修士，甚至他认为未来的人族之主都是他的。

　　“请你不要打乱我们十城大会的比赛规则，这里是十城大会，不是你们血碑门！”一个好听的女声突然响起将着所有的目光都吸引了过去。

　　而这个女孩身后长辈却是想要阻拦，又觉得不合适的摸样。

　　“怎么你要跟着我试试！”血天目光徒然看向那个女孩，不过他的心中却闪过了一个想法：“好美丽的女子！”

　　那个女孩一身黑色的紧身衣，将着傲人的身姿全部够完美的勾勒起来，还略微带着一点倔强还有娇憨，足以引起任何雄性生物的征服欲。

　　“哼！就凭你还没有资格，你只不过是血碑门人，还没有资格来这个十城大会叫喧！”那个女子对着血天的做法极为的不屑。

　　血天听到这个女子的话，面子上有点挂不住了，就算是十城城主都不敢这样对着他说话，现在确实被这个小女孩奚落。

　　“哈哈，你说我没有资格，如果我能得到这个大会的冠军你就嫁给我怎么样！”血天的目光在这个女孩的身上来回打量着。

　　“如果你得不到这次的冠军呢！”那个女孩的修为也是不俗，对着血天的说法很是不屑。

　　“那我就自断一臂！”血天森然说道。

　　“哈哈，你的说法太可笑了，你以为我叶冰儿只值你的一条手臂吗？”那个女孩看着血天的目光更加不屑，她好像在故意激怒这个血天一样。

　　“这个女孩到底想要干什么，虽然她的实力不错，但是我并不觉得他能够打败血天！”李坏也开始注意到了这个女孩。

　　“不必猜了，如果我猜的没有错的话，这个女孩也是一个门派的传人，不过我却不知道她来这次的十城大会干什么！”王都明白李坏的心中的想法，对着李坏传音到。

　　李坏听到了王都话，心中闪过一个疑问：“这个女孩的后面到底是什么势力，竟敢这么明目张胆的得罪血碑门！”

　　“现在还不是你了解的时候，我只能告诉你说，没有任何势力敢招惹那个女孩身后的势力！”王都对着李坏卖了一个关子。

　　血天现在快要别气炸了，但是当着这么多人，他有不好意思的表现出来，“那你要怎样！”

　　“终生于我为奴，我赌的是自己，你同样也要堵上自己！”那个女孩眼睛中闪过了一道精光说道。

　　“好，我答应你！”头脑发热的血天没有丝毫犹豫就同意了这个女孩的说发，却没有想到这个女孩的脸上闪过了一丝神秘的微笑。

　　“不过你不要食言哦，我知道你们血碑门的实力强大，根本就不是我们这些小门派能够得罪的！”那个女孩露出了娇憨的一面。整个人的气质转变的很快，连李坏都忍不住想揉揉自己的眼睛，确定自己不是看错人了。

　　这个女孩说的话，在表面上看起来，很是平淡，但是有心人能够发现，那好像就是一个陷阱，一个桃色陷阱。

　　“这个自然，不过还是等着你们选出了最强者在向着我来挑战吧！”血天说着再次回到了自己的座位上，他隐隐的感觉到了自己在看到这个女孩的时候，竟然有点控制不住自己的心神了，那些话不由自主的就说出来了。

　　而李坏现在就是无所谓的心态了，那个女孩的目标既然是血天就跟着他没有太大的关系了。

　　但是不巧的是，因为十城主挑出来的人，每个都要跟着那个由各个门派选出来的人进行一次比试，而李坏正好要跟着那个女孩比试，不仅是李坏，就算是王都的面色都乖乖的。

　　“我是要赢还是要输！”李坏给王都传音到，他来到这里根本就不是为了弘扬自己的名字，只是为了报答王都的救命之恩，现在出现了新的变故他们不得不从长计议了。

　　“你能赢了在说吧，那个女孩可不是好对付的，如果你被这个女孩打败了，那个女孩在被血天打败了，这次我们十城的面子可丢大了！”王都也煞有其事地说道。

　　“好！”李坏说着，没有丝毫犹豫直接飞到了那个比试场的看台上。

　　不过很多人都并不看好他，尤其是那些男人，跟着美女对战的时候，总会引起男性同胞的敌视。

　　“在下木子！”李坏对着那个女子一抱拳说道。

　　“哼！木子就木子吧，不是木头就好，一会可别怪我伤了你！”叶冰儿对着李坏不屑地说道。

　　她也很是鄙视这些大门派由着长辈帮助他们提升修为的方式，不过她却根本就不知道李坏现在的这一身修为全是经历了数次生死危机才得来了。

　　“呵呵，刀剑无眼，一会伤了姑娘在下就算是得罪了！”李坏虽然算的上是一个怜香惜玉的人，但是他对于这种心机深沉想用着自己的美貌得到一些东西的女子，没有太大的好感。

　　“你看我漂亮吗？”突然叶冰儿的美目带春的看向李坏。

　　李坏精神突然恍惚了一下，他发现这个女子的容貌突然变成了鸿蒙世界中他的那些女人，并且容貌还在几女之中相互变幻着，一会竟然又变成了白灵的容貌。

　　虽然说李坏是来到了起源大陆，但是并不代表他不在想念鸿蒙世界中他的妻子跟着儿女，现在猛然看到，仿佛是挑拨了他内心中的一根柔弱的弦一样，不自觉的陷了进去。

　　“哥哥小心捏！”龙宝宝感受到了李坏的精神恍惚，马上对着李坏说道。

　　李坏猛然惊醒，急忙向着一旁横溢了过去，一缕头发从他的身上散落在了空中。

　　“好狠的女子！”李坏心中一惊，他知道对方对着他施展的是类似于魅惑术之类的东西，他一个不小心竟然着了道，而这个女子的动作仿佛灵猫，快无声息，如果不是龙宝宝的提醒的话，恐怕他这次真的要载在这里了。

　　“看来李坏的心智锻炼的还是不够啊！”王都看到了李坏的摸样，忍不住的叹息到，他却不明白李坏最为不能割舍的就是感情，亲情友情还有爱情。

　　“竟然被你躲了过去。！”叶冰儿也惊讶的看着在最为关键的时候躲过去的李坏。

　　“哼！雕虫小技，只不过是最为下三滥的手段！”李坏对着眼前的这个女子更加的厌恶。

　　“哈哈修道之人修的本来就是道，你自己道心不稳，反过来怪别人，你割舍不断自己七情六欲只能沦为下乘！”叶冰儿突然秉承了一副毫无感情的摸样，仿若已经隔断了自己的七情六欲一样。

　　“哈哈，是吗？七情六欲都没有了，连人都不是了，还修什么道！”李坏的声音字字珠玑直接抨击在那个女子一直坚持的道心之上。


第1452章 艰苦的战斗

　　“哈哈，你不要以为这样就能够打击到我的道心，不过我能够感觉出来，你跟着那些人都不太一样！”叶冰儿并没有在意李坏说的话，而是跟着他传音了起来。

　　“你就别猜测了，反正我是不会输给你的！”李坏并不想着跟着这个女孩说过多的话。

　　“是吗？那你觉得我现在是什么摸样啊！”叶冰儿说着再次向着李坏看了过去。

　　“那就让我好好看看！”李坏的眼睛中猛然闪过了两道红芒向着叶冰儿看了过去。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”六字箴言适时打出，直接向着那个叶冰儿的识海轰击而去。

　　“啊！”

　　叶冰儿惨叫了一声，她感觉到了她自己的用来迷惑李坏的能量，瞬间就被袭击的崩溃，并且有着一股血腥狂暴的能量向着她的识海袭击而去。

　　“饶！”李坏猛然在发出了一个字，一股神秘的能量猛然出现了在叶冰儿的旁边，仿佛是千万只手瞬间就将着她禁锢住了。

　　而就在这个时候虚妄之剑适时被李坏抽出，猛然向着叶冰儿的身上轰击了过去。

　　“卑鄙！”叶冰儿心中大惊，迅速的抽出了两把匕首，向着四周劈砍，两道黑色的能量，竟然没有过一会就将着李坏设置的绕字诀劈砍了开来。

　　在刚刚解开了李坏设置的绕字诀，虚妄之剑已经轰然来领，叶冰儿目光一寒，身体猛然从原地消失，横溢了三丈。

　　轰！

　　一声巨响，虚妄之剑直接斩在了叶冰儿原来在地方，四周的激起的能量四散到了空中，将着那片包围了起来。

　　“好狠的人啊！”叶冰儿完全没有想到李坏竟然如此的难缠，一招接着一招几乎可以说是配合的天衣无缝，如果不是她有着神秘的步法，这次可能就要受伤了。

　　“彼此！彼此吧！在对战中没有男女之分，只有敌人！”李坏现在的很多神通都没有办法运用，否则的话就会暴露出了他的身份。

　　尤其是他最为擅长的鸿蒙天碑跟着那个金甲，甚至就连着杨滥跟着龙宝宝他都不能够暴露出来。

　　这一站可以说他最为艰难，也很是残酷。

　　“呵呵，那你也尝尝小女子匕首的厉害吧！”叶冰儿说着直接化成了一道黑芒向着李坏袭击了过来。

　　“好快的速度！”李坏只感觉到，眼前一黑叶冰儿直接出现在他的面前，散发着幽光的匕首向着李坏的身体的各个地方都笼罩而去。

　　李坏的虚妄之剑虽然厉害但是却根本就适合近战，瞬间他落入了下风，并且那个匕首还适时的散发出几道能量的向着李坏的身体划去，没有多上时间李坏的衣服就被撕破了不知道多少口子，甚至连他的身体的上都留下不少伤口。

　　“饶！饶！饶！”

　　李坏猛喝三声，想要将着叶冰儿禁锢起来，但是他猛然的发现，这个女孩的身形实在是他诡异了，就算是的绕字诀都不一定能够将着她禁锢住。

　　还有就是他对着绕字诀的体悟时间还是太短根本就做不到得心应手，因此那个女孩才能逃脱掉。

　　“三师弟你怎么将着你自己的绕字诀都传授给他了！不过这个小子的对着绕字诀的体悟却不怎么样！”大师兄对着王都说道。

　　“呵呵，大师兄木子做的已经很是不错了，我将着三字诀都传授给他，也只不过才是一个月的时间！”王都笑着说道。

　　“什么，将着三字诀都传授给了这个小子！”旁边那个肥胖的二师兄对着王都说道。

　　他深刻的明白，王都的成名绝技就是那三字诀，尤其是最后一个死字诀，如果他单单将着饶子诀或者是崩字诀都传授给李坏的话，可能他还不会觉得太是惊讶。

　　而他们其中几个师兄弟对着王都产生怨恨很大的原因就是，王都却是怎么也不将着死字诀传授给他们。

　　“呵呵，本来我也没有想着将着三字诀全部传授给他，但是我发现或许他比我更加的适合修炼死字诀，一时忍不住就传授给他了！”王都淡淡地说道。

　　不过这些话听在那几位师兄弟跟着血天的耳朵中却是极为的震惊，因为王都拒绝他们几个人的理由全部都是说他们并适合修炼死字诀。

　　旁边的血天听到了王都的话，也用着嫉妒的目光看向了李坏，他也曾经听他的师傅说过死字诀的奥妙，连他师傅都夸赞的神通，他自然也是心动不已。

　　“那么王城主，你感觉我适合不适合修炼你的三字诀啊！”血天厚着脸皮舔着脸问道王都。

　　“呵呵，那是我自己创造的神通，只不过是小神通，血天少主还是修炼你们血碑门的神通吧，我不想被血神老祖找我的麻烦！”王都客气的回绝了血天的话。

　　“哼！”血天碰了一个冷钉子，很是不高兴的做了下来，看着李坏的目光更加的阴狠。

　　大师兄看到血天的反应对着王都传音说道：“三师弟看来得让你的那位小友小心一点了，这个血碑少主看来有了不好的心思了！”

　　“呵呵，无妨！”王都并没有丝毫的在意，李坏本来就是在血碑门的追杀活下来的，现在被着血碑门再次注意，就再次无妨了。

　　而现在李坏跟着叶冰儿的战斗已经进入了炙热话的程度，李坏越来越被动，身上再次舔了很多的伤口。

　　“呵呵，小弟弟，看来你的修为也不怎么样的吗！如果你在不反抗的话，可能就要赤裸体了！”叶冰儿娇笑一声对着李坏说道。

　　而在旁边的血天听到了叶冰儿的声音又是一阵冲动，他甚至现在就想替换了李坏，自己上去跟着叶冰儿战斗。

　　“既然这样的话，我就不客气了！”李坏根本就没有想到这个女孩竟然是如此的难缠，攻击犀利，并且速度还能够快到一个不可思议的地步，这还是这个女孩没有杀心，如果她真的想将着李坏置于死地的话，恐怕李坏现在早就死了。

　　“呵呵！是吗？我看你还有什么手段就去全部都施展出来了！”叶冰儿毫不在意手中的匕首再次快速的向着李坏的身体招呼了过去。

　　“天道世界！”李坏一声大吼，他那已经被他改造成了红色的天道世界，轰然而出瞬间就将着叶冰儿包裹了起来。

　　“什么，有没有搞错，这个修士竟然是用的是红色的天道世界！”其中一个修士看到了李坏的天道世界惊讶说道。

　　“这个修士真的是刚刚突破成为天道高手的吗？”又一个修士说出了心中的疑问。

　　“三师兄，就算是你不想赢，也没有必要找这样的一个废物来吧！”六师弟对着王都奚落到。

　　“呵呵！”王都苦笑着并没有说话，就算是他也都不知道李坏拥有的是什么品阶的天道世界，现在看到了红色的天道世界，他也感到很是奇怪。

　　“哼！这样的天道世界你也拿出来丢人现眼！”血天很是不屑地说道。

　　但是唯一感觉到不同的就是处于那个世界中的叶冰儿，她看的了李坏的天道世界也感觉到非常的奇怪，这个人怎么会用一个品阶如此低天道世界。

　　不过她自己处于天道世界之内，才感觉到了这个世界的可怕，她感受到这个天道世界中的禁锢程度要比同阶位的紫色天道世界还要恐怖。

　　“呵呵，小弟弟你还不知道吧，我们门派的最擅长的就是突破空间的束缚，你这样对我是没有作用的！”白灵说着挥动匕首在身边划了两下，一股黑色能量将着她旋绕在了一起，根本就不在乎李坏空间能量的禁锢。

　　“是吗？饶！”李坏的绕字诀再次发出，他要利用自己的自己空间中的地利将着这个人禁锢起来。

　　绕字诀发出便有一股神秘的能量将着叶灵禁锢了起来，在空间中他绕字诀的威力又提升到了一个新的高度。

　　“你以为你能够凭借这个就能够将着我禁锢起来吗？”叶灵儿说着双手中的匕首猛然暴涨了三尺，直接向着李坏的天道空间劈砍了过去。

　　李坏能够感受到叶灵儿那对神秘匕首的恐怖，好像是专门克制空间能量一样，他的白色的天道虽然神奇，但是他也没有信心能够抵挡这个女子的匕首。

　　毕竟天道世界能够提供给他只是一个好的起点，而并不是强大的能量，而这个女子的身后的势力绝对不会比着血碑门低，那么她的法宝的程度也就可想而知了。

　　“绕绕绕！！”李坏连续三声暴喝，三道灰色的波纹瞬间就将着叶灵儿包裹了起来。

　　刷刷！

　　好像早就知道李坏会施展绕字诀一样，叶灵儿的匕首再次挥出了两道能量，将着那三道波纹瞬间就斩断，而自己却跳了出来。

　　“杨滥！”看到了就要逃走的叶灵儿，李坏直接召唤出了杨滥这个幽灵王。

　　其实李坏之所以将着白灵禁锢起来，完全就是隐藏自己的神通，将着这个女子制服，而这个女子也同样拥有秘密，应该不会暴露他的身份。


第1453章 太流氓了

　　“这个是什么东西！”叶灵儿看到了杨滥心中一惊问道！

　　“我是你家杨爷爷！”杨滥得到了李坏的指示没有任何犹豫直接向着叶灵儿呼啸而去，他在李坏的空间之中更加的如鱼得水，因为李坏的不禁没有禁锢他，而且还给他提供了很多方便。

　　“难道你是魂兽！”叶灵儿看到了阴森森的杨滥并没有太多的惊慌，而是冷眼问道。

　　“你才是魂兽呢，你们全家都是魂兽，老子是……”到了最后杨滥并没有说出来，他知道这个世界的修士是非常的痛恨阴灵的，如果他真的暴露了他的身份的话，恐怕他连自己怎么死的都不知道。

　　“废什么话，快点去！”李坏看到了在那里开始调侃的杨滥，眼睛中闪过一道红光对着杨滥说道。

　　听到了李坏的话，杨滥的心中一惊，他才想到还有李坏这个克星在身边。

　　叶灵儿以为杨滥只是一个魂兽并没有太在意，但是一交手她就发现了，这个根本就不是普通的魂兽。

　　而且她散发出的能量根本就没有办法对着杨滥造成伤害。

　　“你到底是一个什么的东西！”叶灵儿心中一惊就要向着外面头出去。

　　“桀桀，一会你就知道了！”杨滥阴笑一声，直接化作了一道黑芒，直接冲进了叶灵儿的体内。

　　“你根本就不是魂兽你就是一个阴灵！”叶灵儿感觉到杨滥在进入了他的体内之后，竟然在争夺着她的身体的控制权。

　　“哈哈，你说错了，你杨家爷爷是幽灵王！”叶灵儿的身体突然显现出了杨滥的摸样，发出了尖细的声音。

　　“你输了！”李坏对着在那里的挣扎的叶灵儿说道。

　　“哼！虽然我不知道放出来的这个是一个什么东西，但是你就别想着用这么的一个东西将着我禁锢起来！”叶灵儿加速了自己的挣扎，从她的身上散发出来条条黑丝竟然向着她自己的体内割了过去，她的身体在那些黑丝面前好像变成了透明的一样。

　　“主人你得快点啊，这个人妖女散发的能量好像是专门克制我的一样！”杨滥感受到那些黑丝的恐怖，惊恐大叫了起来。

　　“绕绕绕！！”看到了叶灵儿根本就没有办法躲闪，李坏再次施展了绕字诀，瞬间就将着她禁锢了起来。

　　“叶灵儿现在你有两个选择，认输，或者是被我将着你的衣服全部都撕下来，让所有的修士都欣赏一下！”李坏目光闪烁着对着叶灵儿说道。

　　“你卑鄙！”叶灵儿听到了李坏的话，面上闪过一个晕红，咬牙切齿的对着李坏说道。

　　“现在你没有任何时间考虑，每过一息，我就扯掉你的一件衣服！”李坏淡淡地说道，仿佛对着这一切都毫不在意一样。

　　“你这个流氓我是怎么也不会认输的！”叶灵儿没有想到自己会遇到这样的一个流氓，竟然用着这样的方法来逼她就范。

　　“一息！”李坏说着，大手一招，叶灵儿的衣服就要脱离她的身体。

　　“啊！我认输了！”叶灵儿这一刻真的是吓到了，直接吼了一声。

　　李坏也惊讶叶灵儿怎么这么快就认输了，他现在才注意到，叶灵儿穿的紧身衣，应该是全身的，就算是被李坏扯下一件衣服，就基本上春光大泄了。

　　“蹦！”李坏瞬间就召回了杨滥，并没有撤去自己绕字诀的威力，反而是借助这段时机引动了在叶灵儿体内的暗劲能量。

　　“噗！”叶灵儿也没有想到李坏还会这个神通，直接喷出了一口鲜血，如果目光可以杀人的话，李坏早就不知道被杀死多少次了。

　　“我这也是防止你以后反悔，在找我拼命！”李坏说着也收回了自己的天道世界，重新露出了自己原来的面貌。

　　“哼！别以为我会跟着你这个流氓一样！”叶灵儿虽然被李坏猜中了她心中所想，但是她却根本就没有承认，直接向着她在的那个门派疾驰了过去。

　　对于李坏战胜了叶灵儿其余的修士并没有感到惊讶，因为还是因为很多人，认为娇滴滴的美女打人是不疼的。

　　“怎么这么快就解决战斗了！”王都看到了李坏回来之后，好奇地问道。

　　“呵呵，我跟着她商量了一下，让着她认输了！”李坏听到了王都的话，也忍不住脸色一红说道。

　　叶灵儿在回到了自己的座位之后，还是死死的盯着李坏，她并没有认为李坏能够真的打败她，而且她还因为一些原因根本就没有爆发出了自己的真实的实力，她发誓自己绝对能够打得过李坏的。

　　李坏自然能够感受到，叶灵儿的对着他的恨，但是他也并没有太在意，他在比试完了这场比赛之后，就要离开这里了，他也不知道自己要去什么地方，但是他却知道这个地方也不是自己的归宿。

　　也许相当于起源大陆来说，他李坏只是一个过客，鸿蒙世界才是他永远的家。

　　时间慢慢的过去了，李坏也闭上了眼睛恢复起来了自己能量，对于那些战斗他根本就没有太过在意。

　　战斗没过太久，都结束了，不过接下来的战斗，其他门派的那些修士根本就太过于尽力，因为他们都得到了门派中的长辈的提示，这次有了血碑门的参与，而血碑门这次的目标肯定就是十城，他们没有必要跟着搀和。

　　看到了这样的情况，血天心中冷笑，看来血碑门威名还是很有用的，而十城主都露出了凝重的神色，血碑门这次来的突然，至于他们有着什么企图十城主根本就不知道。

　　接下来的战斗按照道理说选出排名第一个人还得经过四场比赛，但是有血天这个黑马的来临，十城主也打成了前所未有的统一。

　　其实他们十个兄弟从心地来说还是非常好的，毕竟他们的师傅只有他们十个弟子，而且他们几个人在一起早就不知道生活多少年了，早就建立了深厚的感情，后来虽然因为一些问题，师兄弟几个还闹出了很大的麻烦，但是那埋藏在他们心中的身后的感情并没有被磨灭。

　　那场比试完成了之后的那天晚上，十城主第一次在他们的师傅死了之后聚集到了一起，参加这次聚会的还有李坏他们十个人。

　　“你们十个谁有把握打败那个血天！”大师兄冲着李坏他们十个人问道。

　　一时间十个人都陷入了沉默，谁也没有言语。

　　“我到可以试一试，不过我根本没有跟着接触过那个血天！”大师兄身后的那个弟子说道。

　　“哎！血碑们的实力要比咱们都雄厚多，师傅在的时候咱们还不怕他们，现在的话！”大师兄也对着他的那个弟子并没有太大的把握。

　　“不过我觉得这次血碑门来这里肯定是给咱们立威看的，不过咱们绝对不能够让他们得逞，现在师傅不在了咱们十兄弟得更加的团结，绝对不能够被外人请看了！”一直对着王都奚落最为猛烈的六师弟这个时候发话了。

　　“但是这些人又有谁能够有把握打败那个血天呢！”最为肥胖的二师兄也满是忧虑地说道。

　　接下来更是一阵沉默，而李坏也并没有发言，就算是他能够爆发除了他所有底牌，他都不一定等够击败血天，因为血碑门的底蕴实在是太深厚了，至于血天会什么神通拥有什么法宝他也根本就不是太清楚。

　　“李坏你没有话要说吗？”王都突然看向了李坏说道。

　　“师叔你叫错了，他不是叫做木子吗？”大师兄带过来的那个弟子对着王都提醒到。

　　“呵呵，不好意思大家，我并不是什么木子，我就是李坏！”李坏知道王都说出了他的身份，就证明这群人都是可信的，他也就没有在隐瞒下去的必要了。

　　“什么你就是那个被血碑门追杀的李坏！”一个弟子惊讶的对着李坏说道。

　　包括剩余的那九个城主将着目光转移向了李坏。

　　“如假包换！”李坏说着祛除了王都在他身上的禁止，露出了自己本来的面目。

　　“真的是你！”对于李坏的相貌因为血碑门的血碑追杀令他们都见过，因此看到了真的李坏他们也并不陌生。

　　“小友你真的跟着这个血天战斗过吗？你有把握胜过他吗？”大师兄对着李坏慎重地说道，而其余的弟子还有几个甚至都露出了崇拜的神色。

　　一个跟着他们同时进阶为了天道境界的修士，竟然能够在血碑门追杀下安然无恙。

　　“我没有把握！”李坏实话实说！

　　众人听到了李坏的话之后也露出了失望的神色，仿佛是自己的心中的希望再次被熄灭了。

　　“三师兄这个人真的不是你的传人吗？”其中一个城主对着王都说道。

　　“呵呵，真的不是。”王都微笑的摇了摇头，并且还用着意味深长的眼光向着他的几位师兄弟。

　　王都的那些师兄弟也都是不知道修炼了多少人的老怪，而且几个人在一起修炼了那么长的时间，基本上就做到了心意相通。


第1454章 商讨

　　他们都知道每个人都有着自己的秘密，就算是他们关系这么好的师兄弟也都有着各自的秘密，而相当李坏这样在整个大陆都掀起了这么多狂潮的人，身上的秘密根本就不会比他们少。

　　“你能不能够介绍一下血天修为情况！”大师兄身后的那个中年人摸样修士问道李坏，他也对着李坏的身份有点怀疑。

　　“呵呵，我上次看到他的时候，还是几年前，那个时候的他只不过是天道二级的水平，不过他的身上有着太多的法宝，其中一个金梭能够提升他十倍的速度，而且他的身上还有神秘的能量保护这，我曾经用着一个达到了源王境界自爆金丹对着他轰击，但是他却根本就安然无恙！”李坏将着自己知道的事情都说了出来，不过对于天蛮族的传承他并没有说，因为那样的话他自己的秘密也就要暴露了。

　　“那你是凭借什么从他的手下他逃跑的呢！”剩下的这些人自问也没有把握在一个同境界是自己十倍速度，并且一身法宝的修士的手底下逃脱！

　　“这个好像不是现在应该探讨的问题吧！”李坏并没有回答，而是押了一口茶！

　　“那么就算是你没有把握战胜血天，但是你怎么也能够跟着他打成平手吧！”现在大师兄也不求打败血天了，因为从血天拥有的法宝来说根本就不是同阶位的修士能够打败的。

　　“不能！”李坏继续说出了打击这些人的话。

　　大师兄没有想到李坏回答的那么干脆，略微沉吟了一下就明白了李坏的担心：“你是不是因为一些原因自己的身份不能够暴露，根本就发挥不出来了自己的实力对吧！”

　　“是！”李坏回答的没有任何犹豫。

　　“这的确是，不过我的这位小友还做的一件事，他自己将着我的都城附近的一个小门派给灭门了，而那个门派的老祖是一个半只脚踏入了源王境界的修士，也被他杀了！”王都怕这些人轻视李坏，再次扔出了一个重磅炸弹。

　　“什么！”众人都很是惊讶的看着这个身材消瘦，一身白衣，并且只散发这天道六级境界的水平的修士。

　　李坏略微的有点不高兴了，虽然是他完全相信王都，但是他却根本就不太相信王都的这些师兄弟们。

　　这就好像王都可能完全的相信李坏，但是却不一定能够相信花明他们一样。

　　“你也不用担心，我也是为了让这些老油条给你一些好处！”王都感受到了李坏的不快，对着他传音到。

　　李坏也知道现在根本就不是他纠结这些的时候，现在他已经跟着血碑门算是水火不容了，而这个十城说不定还能够成为他的一个靠山。

　　“你是怎么冒充血碑门的人呢？”大师兄问道了一个很是重要的问题，他知道就算是想冒充血碑门也并没有那么容易，就算是服侍上能够冒充很多人一动手还是要露馅的。

　　“这个！”李坏左手一张，一个小型的鸿蒙天碑被他凝聚了出来。

　　众人都很是奇怪的看着李坏的鸿蒙天碑也很是惊奇。

　　“呵呵，你的这个东西真的是能够以假乱真啊，就算是我如果不仔细观察的话恐怕都不一定能够认的出来！”大师兄他们看到了李坏的这个鸿蒙天碑对着李坏的身份已经百分之百的肯定了。

　　“我最为擅长的神通根本就没有办法使用，这样的话，连着我都不一定能够战胜血天的！”李坏也不想在被当做一个小白鼠一样研究，直接收回了自己的天碑，对着那几个人说道。

　　“那师兄跟着师弟是什么意见呢？”王都对着他的师兄弟说道。

　　“哼！我就不相信那个血天到底有什么了不起的，不就是他的宝物多点吗？我就要跟着他拼一下！”四师弟身后的那个弟子说道。

　　“哼，你以为就凭借你行吗？你以为你自己的修为都是你自己修炼来的，自己就没有宝物吗？”四师弟毫不留情的对着他的徒弟打击到。

　　“师傅那你说怎么办啊，这次血碑门明显就是冲着咱们来的！”那个弟子被自己的师傅呵斥了一番，也冷静了下来说道。

　　“当年师傅在的时候咱们十城是多么的威风，现在却连一个血碑门的小辈都能够来咱们这里耀武扬威！”有一个师弟很是气愤地说道。

　　“三师兄，你就告诉我们师傅到底去那里了行吗？不行师弟我给你跪下了，我真的很想念师傅去！”六师弟说着就要给王都跪下来，眼泪已经开始要流下来了。

　　王都赶紧跑过去将着六师弟馋了起来说道：“哎，你们这么也问过我这么长的时间了，但是我也真的不知道师傅他老家人在那呢！”

　　“你们两个这是干什么，六师弟你难道还不相信老三吗？别让小辈看你们的笑话，赶紧起来吧！”大师兄看到了情绪都有些波动的师兄弟们终于说话了。

　　他本来就是这圈人中的老大，现在师傅不在了，他的责任跟着担当最重，本来王都的修为跟着天资都很是优秀的，但是他被几个师兄弟猜忌的原因，已经变得基本上不在管理任何事情了。

　　“哎！”六师弟听到了大师兄的话，也不在多说什么，直接做到了自己的位置上，满是颓废。

　　李坏可以看的出来，他们这十个人都对着他们师傅的感情很深，而且他们的师傅绝对是修为深不可测老怪。

　　“这次咱们绝对不能够输，不管是付出了什么样的代价，咱们绝对不能够让血碑门小看了咱们，否则就算是师傅回来了，也会看不起我们的！”最为肥胖的二师兄说话了，从他身上隐隐散发出了一股血腥的味道。

　　“那你说咱们怎么办吧！”最小的那个师弟询问到众人。

　　“李坏如果你爆发出来全部的修为能不能打败血天！”大师兄猛然将着目光转向了李坏，现在的他虽然并不知道李坏的修为怎么样，但是从他闹出的名气，跟着王都对着他的态度，他都能够感觉到这个小子根本就没有那么简单。

　　“打败我不敢说，因为我不知道在这段时间之内血天到底经历了什么，不过他也绝对没有胜过我的可能！”李坏眼睛中蕴含着精光，从身体上散发出了一股强大的自信。

　　“这位小兄弟，你能不能让我们看一下你的实力！”大师兄身后的那个弟子说道，他们虽然都听说过李坏的威名，但是他们也都是心高气傲之辈，他们只相信用着实力说话，不过他们却根本就没有任何恶意。

　　李坏将着眼光转向了王都，而王都给了他一个肯定的眼神，意思就是让他不要保留实力。

　　“好！”李坏直接回答道。

　　侍卫城主迅速的站开，给李坏还有那个弟子，腾出了一片空地，而其余的弟子们也全部都在最前面的观察着，他们也想看看这个能够将着血碑门搅得天翻地覆的人有什么奇特的地方。

　　李坏站在了那里，思考着怎么样来施展出他的实力，这只不过是展现他实力的时候却不是真正的比试。

　　而那个弟子却是已经忍不住了，对着李坏说道：“既然这样我刘封就不客气了，接招把！”

　　刘封说着，毫无花俏的向着李坏冲了过来，一拳向着李坏的打了过来，施展了自己的全部的实力，他知道跟着李坏对战根本就不用保存实力。

　　“来得好！”李坏一声大叫，他发现刘封的功法跟着花明有点像，而且他的拳头上还有一副拳套，更为着他的攻击增添了几份犀利。

　　对于这样的对手李坏也是很喜欢的，这基本上就是实力上的对战。

　　“鸿蒙天碑！”李坏直接幻化出了一个鸿蒙天碑向着刘封砸了过去。

　　轰！的一声，李坏的鸿蒙天碑竟然直接被刘封的拳头给砸碎了。

　　“这样的你根本就没有办法从血碑门的追杀中逃出来！”刘封知道李坏并没有施展自己的全力，不禁的有限恼怒，威势在增三分向着李坏的头部直取了过来。

　　“这个怎么样！”李坏运转了自己体内的杀戮能量，疯狂的向着天碑输送了过去，一个血红色的天碑猛然再次被李坏凝结了出来，再次向着刘封砸了过去。

　　刘封猛然感觉到这个天碑上竟然蕴含着一股神奇的让他心惊的能量。

　　“啊！”刘封大叫一声，他的拳头竟然猛然增加了三倍，散发出了紫色的能量，向着天碑猛然轰击而去。

　　李坏还从来没有见过能够用自己的肉体直接硬抗天碑的修士，他感觉这个人实力强大，可能真实的修为还要在他之上。

　　就在李坏想要增大天碑的威力的时候，刘封突然一个闪烁就绕过了天碑，以一个极其诡异的角度猛然出现在了李坏的面前，手中拿放大的拳头，直接冲向了李坏的头部。

　　众弟子看到了这样的情况，忍不住有些微微的失望，在他们看来，也许李坏也只不过是浪得虚名而已。


第1455章 城主的决定

　　如果李坏现在想着在凝聚出来一面天碑的话，已经来不及了，而且他也知道刘封绝对是擅长近战的，如果他被近身了，恐怕他绝对会落入下风了。

　　“金甲！”李坏轻轻的说了一声，他的手上猛然出现了那个神秘的符文，但是他的身上却并没有浮现出来，他这样做也是为了隐秘。

　　轰轰！

　　李坏的双拳跟着刘封的双拳猛然碰撞在了一起，发出剧烈的轰击声。

　　蹬蹬蹬！！

　　李坏忍不住的倒退了三步，他体内的气血隐隐的有些翻滚，他知道自己在近战上是根本就没有办法跟着刘封抗衡。

　　刘封却根本就没有后退，不过他没有任何犹豫再次向着李坏攻击了过来，现在他甚至隐隐的觉得李坏根本就那么厉害。

　　“刘封！”李坏一声大喝，双目中蕴含的血光再次浮现，猛然向着刘封的眼睛中射击了过去。

　　刘封感受到了李坏目光的奇异，向着后面疾驰，就要躲开。

　　但是现在已经晚了，李坏那个融合了虚幻天碑的鸿蒙天碑再次被凝聚了出来，带着无上的威势向着刘封在次轰击过去。

　　“啊！”刘封心中一惊，他能够感受的到，这个天碑看起来跟着之前的那些没有什么区别，但是他的本能告诉他这个天碑根本就没有那么的简单。

　　“饶！”看到想要再次施展想要凭借那个奇异的步法躲开了刘封，李坏的绕字诀再次发出。

　　刘封也不是泛泛之辈，他双手上蕴含着奇异的能量，猛然向着四周扩算了过去，绕字诀那灰色的能量，瞬间就被崩溃了，但是这也稍稍的阻挡了他的脚步，李坏的鸿蒙天碑轰然而下。

　　“阿！”刘封根本就没有想到李坏的反应如此之快，他只来得及用着自己的手臂挡在了自己的头顶之上。

　　“轰！”一声巨响，带着虚幻的石碑的鸿蒙天碑，瞬间就轰击到了他的身上。

　　砰砰砰！！

　　刘封瞬间就被击飞了，撞到了很多东西之后才停止了自己行动。

　　“噗！”刘封在也忍不住吐出了一口鲜血，不过他很快就站了起来，擦拭了自己嘴角的鲜血，要再次向着李坏冲过去。

　　“刘封够了，你不是他的对手！”大师兄这个时候发话了，他能够感受的到了，李坏根本就没有使用出他全部的实力。

　　“为什么？我根本就没有输！”刘封十分不服气地说道。

　　“你的实力的确不错，但是却根本比不上李坏，起码你就绝对杀不死一个半只脚踏入了源王境界的修士！”大师兄对着他的弟子缓缓地说道，他知道这个弟子平时看起来很是随和，但是却是一个心高气傲之辈。

　　“那你就凭借这个躲过血碑门的追杀吗？”刘封的目光猛然的看向了李坏说道。

　　“我怎么躲过血碑门的追杀并不需要向着你解释，但是你不是我的对手！”李坏也有些不耐烦了。

　　“凭什么！”刘封根本就没有想到李坏竟然是如此的狂妄。

　　李坏目光一寒，直接将着那个黑色的骷髅头从自己空间中拿出，一闪而没就再次装了进去：“就凭借这个！”

　　众人迅速在被李坏的那个黑色骷髅吸引了过去，虽然那个骷髅只闪过了一下，但是他们还是感受到了那个骷髅的可怕。

　　“我不想在多说什么了，如果你们觉得我不行的话，我也就不在趟这趟浑水了，毕竟我现在也不想暴露我的身份！”李坏有点不满的说着就坐下了。

　　“哈哈，真是英雄出少年啊，你不用想那么多了，你们都下去吧，我们几个人要跟着李坏谈一些事情，记住今天这件事情你们谁也不能向着任何人透露半句，否者就连着咱们十城都会有着一个巨大的灾难！”大师兄睡着就挥挥手让着那九个弟子下去了。

　　“你们要怎么做，我现在是绝对不能够暴露出我的身份的，我也知道你们现在也不可能杀死血天的！”李坏沉吟了一声说道。

　　“哈哈，那些不重要，我们几个人打算每个人传授一式神通给你，至于能体会到什么程度，就要看你自己的悟性了！”大师兄猛然对着李坏说道。

　　李坏听到了大师兄说出的这个决定也很是惊讶，他原本向着对方会给他一些法宝什么的东西，让着他不落败就行了。

　　“我是不会留在十城之内的！”李坏知道这十个人是在拉拢他，看中的是他的潜力。

　　“这个我们几个人自然知道，更何况我们几个人也不敢让你留在这里，毕竟你的身份如果公开的话，对着我们来说也是一个大的灾难！”肥胖的二师兄突然发话了。

　　“那好吧！”李坏只能默认了这个结果，他也知道凭借他现在的实力根本就没有办法反抗，如果这些人想要威胁他的话，他也根本就办法反抗。

　　接下来的第一件事就是隐藏李坏的气息，因为他跟着血天战斗过，血天对着他气息肯定是熟悉无比。

　　第二件事就是如果隐藏李坏擅长的那些神通，改变它们的形态不让血天发现。

　　不过最后让李坏兴奋的是，这十个人竟然都传授给他了一个神秘的神通，虽然现在时间还短，他也根本就没有办法现在就会使用这些神通。

　　不过这些城主也都明白这些情况，他们都不约而同的打出了自己的一道本源进入了李坏的体内，让着李坏炼化这些本源能量，就能够使用这些神通了。

　　至于十城主到底传授给了李坏什么神通，除去他们十个人谁也不知道，第二天就是对战的时刻了，李坏早早的就站在要比试的地方。

　　十位城主早就达成了共识，这次由李坏参加这次的战斗，就算是他们几个人公选出来的。

　　“我说城主，你们的比赛要快点啊，我可没有那么多时间在这里浪费了！”血天的再次发出了不耐烦的声音。

　　“哈哈，血天少出这次不会让你失望的，我们几个人决定了不用比赛了，我们已经选出了一个修士，如果你能够赢得了他的话，你就是这次大会的冠军了！”大师兄指着李坏对着血天说道。

　　“就凭他？有资格跟着我打吗？”血天眼睛一挑很是不屑的看向李坏。

　　“哈哈，据我所知血天少主好像在追杀一个叫做李坏的修士，并且并没有将着他抓住！”李坏看着血天戏谑地说道。

　　而十城主跟着他们后面的那些弟子暗暗的为着李坏捏了一把冷汗，而下面的那些门派修士也都心惊的看向了李坏，他们都没有想到这个修士进入名目张丹的说出这句话。

　　“小辈你放肆，我跟你的师傅是同辈，又你这样跟着前辈说话的吗？”血天被戳到了痛处，想要用自己的辈分来压李坏。

　　“哈哈，你自己来参加这样的大会，不就是说明你跟着这些修士都是同辈吗？而且我忘了告诉你，我根本就不是王都城的传人！”李坏想要激怒血天，好让自己在战斗中占据了上风。

　　“你放肆！”血天说着就要想着李坏冲过来。

　　“血天少主不要生气，如果你迫不及待的话，就赶紧比试吧！”王都淡淡的看着血天说道，他感觉血碑门可能就要完了，他们拥有这样的少主就决定了他们的命运，更何况他们近年来的作风让四周的门派都对着他们充满了敌意。

　　“好！”血天说着直接召唤出了他的金梭，金光一闪就出现在了比试场上。

　　“啊！太帅了！”下面的些脑残的花痴女修士看到了血天的金梭都忍不住的发出了尖叫。

　　血天在她们的眼中就是高富帅的类型，是一个未来无比巨大门派的接班人，含金量极高。

　　李坏却是慢慢的飞到了比试场上，有平缓的落了下去，整个动作如同行云流水一般，说不出的飘逸跟着美感。

　　但是李坏这些动作在那些修士眼睛中却都变成了绣花枕头一类的，在实力为尊的起源大陆这样的修士并不是太收欢迎。

　　不过叶灵儿的眼睛中却是留恋出了奇异的光芒，她也并没有认为李坏是那么的弱，但是她根本就不认为李坏能够打败血天。

　　不过她的眼光过多的还是停留在了血天的那个金梭之上，相比那两个人她对着那个金梭更感兴趣。

　　“小子你很狂妄，不过一会你就知道自己姓什么了！”血天冷冷的看着李坏说道，当他看到了这个人之后，他没来由的感觉到了一丝厌恶，一丝愤怒，甚至还有一丝微不可查恐惧。

　　不过他却丝毫感受不到在这个人的身上的熟悉气息，他确定他根本就从来没有见过这个人，他就将着这一切都归结于李坏之前跟着叶灵儿的战斗。

　　“嘿嘿，血天只要这次你赢了李坏，你就陷入了我的手中，这辈子你都不会逃过我的掌控！”叶灵儿的眼睛中突然闪过一丝精光，极为不屑的看着血天。

　　或许血天自己都不知道他已经成为了这个美女的猎物。


第1456章 宿命之争（一）

　　站到了比试场上之后，两个人都没有急于攻击，因为他们都知道对方根本就不是一个好惹的人。

　　不过李坏却是更加的不着急，而是在那里慢慢的提升着自己的修为，并且还时刻防备着血天的动作。

　　等到了两个人的气势都到达了顶峰，一股血色跟着一股黄色的光柱冲天而起，整个的比试场被两个人的气场一分为二，只不过李坏在慢慢的融合了那些神奇的红色能量之后，他的气场也变的略微偏红，跟着血天的根本就没有办法比，看上去李坏的好像是伪造的一样。

　　整个比试场的人，除去了十城主跟着他们的弟子们，其他的修士都对着李坏慢是失望，甚至还有一些修士打起来赌来。

　　“我觉得这次十城可能要败了，单单的从气势上看，那个叫做木子的就根本不是血天的对手！”其中的一个门派的门主对着一个跟着他交好的门主说道。

　　“我觉得也是，血碑门雄霸了这么多上，自从十城的上代城主消失了之后，十城的势力已经分散了很多，恐怕这个地方这次要变天了！”那个门主明显也不看好李坏。

　　“让你尝尝我们血碑门的血碑的厉害！”血天终于忍不住了，凝聚出自己的血碑直接向着李坏拍击而去。

　　这个时候的血碑比上次李坏见的时候，血腥之气更浓，甚至比试场的下面的那些人都能够感受到血碑血腥味。

　　“哼！那就让你尝尝我的血掌吧！”李坏当然不让，他也想看看这个血天在这么些年的时间理已经成长到了一个什么程度！

　　他的血碑掌其实就是他的鸿蒙天碑衍化而成的，不过改变的只是外表，威力跟着之前完全一样，这也是那十城主的功劳。

　　对于血天李坏根本就不敢丝毫的轻视，他明白血天这个人虽然很是狂傲，但是整个人的天资跟着实力还是不容小觑的，否则十城主也不会在他的身上下这么的功夫了。

　　这次鸿蒙天碑的幻化，李坏在上面关注了自己那红色的煞气能量，在表面上看起来跟着血天的血碑竟然是一个颜色的。

　　轰！

　　这两个在仿佛是宿敌的碑体在分别了几年之后再次碰撞到了一起。

　　李坏凝聚的血掌轰然破碎，而血天的血碑还有这一些能量再次向着李坏轰击了过来。

　　“蹦蹦蹦！”利用血掌大进入血碑里面的能量，李坏直接施展了崩字诀，让着剩余的能量完全的崩碎了。

　　李坏这个时候也是暗暗的心惊，在他第一次看到了血天的时候，血天的血碑根本就没有办法跟着他的鸿蒙天碑相抗，第二次在见到了血天，他的血碑竟然隐隐的超过了自己的鸿蒙天碑，这第三次就算是他融合进入了血色能量，他的天碑还根本就不是对手。

　　血天则是更加的震惊，他的血碑可是让他的师傅用着几个源王境界高手的精血拿来祭练的，上面自然是又一股浓郁的血色能量，而他感受到了那个红色手掌之上蕴含的红色的杀戮能量，竟然比着他的血碑之上蕴含的能量还要精纯。

　　“三师兄，我看着这个李坏并不一定能够打败这个血天啊，我很是明白这个血碑的威力，已经被李坏施展到最大了！”四师弟满是忧虑的对着王都说道。这次他们在李坏的身上都付出了巨大的代价，因此对着李坏的期望还是很高的。

　　“呵呵，四师弟，以我对着李坏了解，这根本就不是他真正的战力，就算是在咱们的面前这个小子还是隐藏自己的实力的，不要忘了这个小子可是凭借自己的实力，斩杀过一个半只脚踏入了源王境界的修士，凭借他现在的攻击是根本就没有办法伤到那个境界的高手的！”王都则是丝毫不在意，显得对李坏极为的放心。

　　“但愿是吧！”听到了王都的话，四师弟跟着周围的师兄弟们全部都放下了心来，都再次关注起来了场中的比赛。

　　血天由于拥有那个金梭摸样的法宝，整个人的速度快捷无比，但是李坏的步伐也很是巧妙，总是能够在最为惊险的时候躲了过去，从表面上看来，李坏明显的是落入了下风。

　　“不知道这次这个木子是不是会使用出那个阴灵来，我觉得他应该不会，如果施展出来的话，就会成为整个修士的公敌，看来我得等到这次的大会结束之后再来看看这个小子身上到底拥有什么样的秘密了！”在下面一直观战的叶灵儿目光闪烁不知道在想一些什么。

　　“有种你就别躲来躲去的跟着我停下来打一场！”血天看到在那里一直躲避着的李坏气愤地说道。

　　李坏听到了血天的话，微微的摇了摇头，很是不屑地说道：“你那个破梭子用来赶路还行，用来战斗的话，就有点大材小用了，不过我要告诉你的是，移动速度根本就不等于修士攻击速度，如果你愿意放弃那个金梭，我倒是愿意跟着你一战！”

　　“绕绕绕！”趁着血天一愣神的时刻，李坏再次施展了绕字诀，让着他跟着血天拉开了距离。

　　其实这一战李坏打的也是非常憋屈，对方的速度实在是太快了，如果他停下来攻击的话，势必会被对方近身，到时候他可就危险了。

　　“哼！难道你们十城的修士只会躲来躲去的吗？”血天说道声音极大，想要逼着李坏停下来跟着他战斗。

　　“难道你们血碑门的人只会利用法宝吗？”李坏当然不让的还击到。

　　血天继续在场中穿梭着，想要跟着李坏撞在一起，但是由于他的速度已经超过他的掌控，就算是攻击的位置，都不能够把握很准了，因此到了现在他几乎连着李坏的毛都没有碰到。

　　“那是我们血碑门的实力强大，底蕴深厚！”血天知道这个时候两个人已经开始了门派之间的名誉之争了。

　　“就算是血碑门的实力在怎么强大，也不可能给每位弟子都配上了一个这样的金梭吧，而我们十城中的这个步法却可以传授给所有的弟子，这样算来倒是我们十城的神通高强了！”其实李坏施展的这套身法根本就不是任何一个城主传授给他的，而是刘芒传授给他的那个无名的身法。

　　经过了这么长的时间，他才发现，这个身法虽然能够提供一些速度，但是在赶路中却根本就不太又有，这个身法最为神奇的就是能够让着修士在瞬间提升自己的速度，因此李坏才能够坚持这么长的时间，这套身法最为难得就是，修为越高自己能够瞬间提升的速度就越快。

　　这样的增长好像根本就没有限制一样，或许是李坏现在的修为太低根本就没有遇到什么限制。

　　“既然这样的话，那你就别怪我不客气了，血雨！”血天说着直接从他的身上散发出了条条的规则红线，仿佛是要将着李坏的禁锢起来一样。

　　而与此同时在天空中下起了血雨，这些血雨只不过是能量结构，掉到地上就消失了，在一瞬间整个比试场之内就充满了血色的能量，一股浓重的血腥味向着四周散了过去。

　　“哈哈，我看着你怎么抵挡这些源王境界修士精血炼化成为的血雨！”血天看到了在努力抵抗着的李坏哈哈大笑。

　　李坏也是心中一惊，他能够感受到那些血雨竟然向着他的体内渗透了过去，而对于这一切他根本就没有任何办法抵抗，本来他是可以幻化出那个金甲出来抵挡的，但是他要那样做的话，肯定会将着他的身份暴露出来的。

　　他的处境一时之间就变得堪忧了起来，连着他的行动仿佛都受到了限制一样。

　　“天道空间！”李坏在没有办法的情况想再次施展了自己的天道空间，想要用着它来隔绝那些血雨。

　　最为诡异的事情发生了，那些血雨这个时候就好像是完全虚幻一样，也仿佛那个天道空间是根本就不存在一样，直接进入了天道空间的内部。

　　“看来这次血碑门真的是动用了血本了，他们竟然运用了源王境界的修士精血为这样的小辈来炼制神通！”王都的面色第一次变得很是凝重了起来。

　　源王境界修士的精血，自然蕴含着源王境界的特有的能量，根本就不是天道境界的修士能够抵抗的。

　　“看来这次咱们真的没有赢的可能了！”最为感性的六师弟叹了一口气说道。而众人也都没有说话，他们也并没有想象到会出现这样情况，不过他们身后的弟子也并没有说出奚落李坏之类的话，他们自问他们在那样的情况也是根本就没有办法抵挡的。

　　“杨滥你有没有办法对付这些能量！”李坏知道杨滥的体质好像跟着这些能量很像，病急乱投医地问道。

　　“啊！好精纯的能量啊，不过就是蕴含这其他人的意志，如果我吸收的这些能量的话，肯定能够提升自己的修为的，只不过还得需要一些时间罢了！”杨滥出来之后露出了贪婪的神色说道。


第1457章 宿命之争（二）

　　“速度点！”李坏催促到杨滥，不过他也感觉到自己到达了自己的天道空间之后，感觉好了很多。

　　杨滥对着这种能够在里面表现有能够提升自己修为的事情，总是很积极，只见杨滥直接化作了一道黑色的光芒在李坏的天道空间中穿梭着，遇到了那些红色雨滴他就直接收集到了他的体内，由于这些能量是源王境界修士精血炼化而成了，因此对着他却是有着巨大好处了。

　　本来在外面控制着那些血雨的血天想要就用着这些血雨将着李坏完全的压抑住，但是过了一会他却是惊讶的发现，自己的那些血雨在进入了李坏的天道空间之后，竟然全部都完全的消失了。

　　“你这是找死！”血天目光一寒，因为有着天道空间的阻碍，他根本就完全看不到李坏在里面的情况，但是已经没有兴趣陪着李坏玩下去了，他认为就算是他将着李坏打败，而用的时间也太长的话，也不足以提升他们血碑门名声。

　　血天目光一寒，不在犹豫，直接控制着他金梭向着李坏的天道空间轰击了过去。

　　由于血天的速度实在是太快李坏之来及将着杨滥收进了自己的空间，血天的轰击已经到来了。

　　轰！

　　血天的金梭仿佛是连着天道空间都能够轻易的戳破一样，几乎没有受到什么阻拦的就进去了李坏的天道空间之内。

　　“绕绕绕！”李坏在血天进来的瞬间，绕字诀再次发出了，三道神秘的灰色能量瞬间就出现在了血天的身上，阻碍了他的进一步的行动。

　　而自己的天道空间被对方强行的破碎，李坏体内也是一阵翻滚却并没有再次吐血。

　　“哼！你以为你凭借这个破空间就能够阻挡我吗？你的只不过是一个红色的天道世界，而我的是紫的！”血天一声大吼，直接释放出了自己的天道空间，一个紫色天道空间轰然就出现在了李坏的天道空间之内。

　　但是奇怪的是他的紫色空间在李坏的空间之内根本就发挥不出原有的威力，而是不由自住的发出了颤抖好像就要崩溃一样。

　　“怎么回事！”血天由于是在那个金梭之上，因此他根本就没有办法感受到李坏的天道空间的规则之力，他既然能够不收规则的控制，却也失去了对着规则的感应。

　　“哈哈，根本就没有废物的天道空间，只有废物的人！”李坏自然明白是怎么回事，他的天道空间本来是更加神秘的白色天道空间，甚至还能够融合其他的天道空间形成紫色的，血天的这个紫色的空间，在它的面前，自然就是要颤抖了。

　　在外面的那些修士们听到了李坏的话，一阵哗然，他们自然能够看到李坏的天道空间只不过是红色的，奇怪的地方就是比一般红色天道空间好像强上很多。

　　现在却听到血天说，他的紫色天道空间都根本就承受不住李坏的红色天道空间。

　　“三师弟，你怎么看待这件事情，李坏的天道空间到底是什么品阶的！”大师兄也注意到此时的诡异，不过李坏在他们的面前却从来没有展现过自己的天道空间。

　　“呵呵，这件事情我也不是很清楚，甚至我连李坏来历都不知道，不过我却是知道这个小子身上拥有太多的秘密！”王都也是苦笑了一声说道。

　　“你觉得这个小子是不是一个什么大的门派的派下来试炼的弟子呢！”大师兄说出了自己猜测。

　　“其实我之前也有过这样猜测，不过这小子仿佛对着整个世界根本就一点也不了解一样，我第一次见他的时候他只不过是一个九级界主的小辈，而他竟然想要去探查我的修为，后来他问我怎么才能够突破成为天道境界修士，后来我就让他从我们王都城的通道去寻找天道空间了。！”王都将着跟李坏认识的过程说了一遍。

　　“那么后来呢？”很是好奇的二师兄问道王都。

　　“后来我再见到他的时候，并不是他来找我的，而是他的一个宠物，我能够感觉到他的那个宠物也很是不俗，连我都看不透那个小东西，不过那个时候他已经是重伤了，他的那个宠物说见过我，才带过来见我，不过那个时候他已经重伤奄奄一息了！”王都继续说道。

　　“难道是血碑门的伤的他？”另一个师弟问道王都。

　　“不是，他是被追杀到了上古战场中，而后自己逃出来的，因为血碑门对着他的追杀，好像是伤害了他的那个宠物，他在恢复了伤势之后，凭借一己之力就将着那个门派灭门了，在后来我就带着他来到这理了！”看到自己的这群师兄弟如此的好奇，王都索性把所有的事情都说了出来。

　　众人听完了王都的话，非但没有解开疑惑，反而自己心中疑惑更多了，他们对着这个神秘的修士更加的感兴趣了。

　　“那你说这个人是不是有意这样做的，或者说他值不值的咱们完全信任！”从来没有说过话的五师弟说出了自己心中的疑问。

　　“不可能，血碑门也不可能用着这的一个人制造出这么大的舆论来完成这件事情的，就凭着龙宝宝跟着他的感情，我完全相信他，我敢用我的生命来担保！”王都的声音不大，却说的非常的认真。

　　“李坏你敢不敢接我三招！”血天眼睛中冒着寒光说道，他现在感觉这个修士的修为不怎么样，但是嘴巴却是极为的阴毒。

　　“敢有如何，不敢又如何！”李坏同样冷冷的看着血天说道。

　　“如果你能够接下我的三招就算是我输，如果你接不下就算是你输！”血天的声音不大，却是让所有的人都听到了。

　　在表面上看是李坏占据了上风，但是实际上却根本就不是这样的，血天经历了这么多的攻击，却根本就没有碰到过李坏，现在他却是已经被逼急了。

　　李坏这个时候不由的想到自己在天瑶门的时候进行的第一场战斗。

　　“好！我要你同样的接我三招！”李坏目光闪烁着说道。

　　“哼！如果你不死我就给你这个机会。”血天说着直接回到了自己在比试场另一边。

　　李坏微微的一笑，直接收回了自己的天道空间，微笑的望着血天仿佛根本就不在意他说话一样，现在他满是信心，他相信血天是根本就没有办法利用三招就杀死他的。最为重要的是在这样的战斗中，是根本就不允许使用自爆类的法宝的，否者的话，所有重要的比试都成为自爆的法宝的比拼了，那样的话死亡率几乎怎么也得在百分之五十一样。

　　“我血碑门就是以血碑成名，第一招就是血碑！”血天说着一个红色天碑直接被他幻化了出来，但是这次他却根本就没有急于进攻，在他幻化出来天碑之后，他猛的在喷出了一口精血到了那个血碑之上，血碑上面血光竟然瞬间暴涨三丈，仿佛一个血海一样向着李坏轰击而来。

　　李坏目光一寒，他能够感受到这个血碑的强大，比着之前要强大数倍不止。

　　他左手一转，直接幻化出一个手掌形状的鸿蒙天碑，他的双目猛然的激射出了两道红芒，向着手掌激射而去，接着他也跟着血天一样喷出了一口鲜血在他的鸿蒙天碑之上。

　　就这样，两个形状不同，但是蕴含能量极为相似的东西再次碰撞到了一起。

　　轰！一声巨响，两个碑体竟然同时破碎，狂暴的能量向着四周开散过去，整个比试场上一片狼藉。

　　“一招！”李坏努力压制下自己的伤势淡淡地说道。

　　“鹦鹉学舌！”血天讽刺着李坏跟着他学习用自己的鲜血去祭练天碑，他也是暗暗心惊，李坏那个什么的手掌竟然够跟着他血碑像抗衡，他浪费了自己的精血就向着要将着李坏一招制服，但是没有想到就被李坏如此的轻易的化解了。

　　“第二招血碑之灵！”血天一声大吼，再次祭练出来一个天碑，但是这个天碑好像跟着之前那个完全都不一样，在这个天碑之上竟然仿佛是禁锢这几百个人的灵魂一样，充满了人头。

　　“什么这个是血碑门血灵碑！”一个有着见识的修士惊讶地说道。

　　而周围的修士听到了他的话也都是心中一惊，血碑之灵是血碑门一门极其残忍的神通，它也是以血碑为媒介创造出来的神通，而这种神通最为邪恶之处在于，它能够将着利用血碑杀死每个人的灵魂全部都禁锢在其中，让他们永远承受的痛苦并且还能够大大提升血碑的威力。

　　“什么这个血天竟然能够将着如此残忍神通修炼成功！”大师兄满是忧虑地说道，他知道这样的能够禁锢修士元神的神通是人所有人都不耻的，但是没有想到血天能够明目张胆的使用出来。

　　李坏也是心中一惊，他隐隐在这个血碑之上感受到了跟着他的那个骷髅头很是相似的气息，只不过比那个骷髅头要弱上很多。


第1458章 手下败将

　　他能够感受从这个血碑之灵上竟然散发出了一股极其接近源王境界的气息。

　　“天碑！”李坏一声轻喝，那个融合那个神秘的虚幻石碑的鸿蒙天碑再次被他幻化了出来，他能够感受到自己如果是凭借平常的鸿蒙天碑的话，是根本就没有办法抵抗这个血碑之灵的。

　　“哈哈，你的那个破东西是根本就没办抵抗我的血碑之灵的！”看到了李坏竟然再次幻化出来了一个跟着之前的一样的手掌形状的东西，血天根本就不相信这个东西能够抵挡自己的血碑之灵，刚才李坏都用着自己的精血来增加自己的能量，就说明他对着那个手掌的威力已经是发挥到了极限了！

　　“试过才知道！”李坏并没有辩解什么，反而是加大了向着自己的天碑中输送的能量程度。

　　但是这个时候血天的血碑之灵已经散发着阵阵的阴风到了李坏面前，就要向着李坏拍了过来，甚至李坏的脸上已经能够感受到那些阴灵的能量在他的身边旋绕了。

　　李坏左手一抖，那个被他凝结出来的鸿蒙天碑，猛然向着血天的血碑之灵袭击了过去。

　　“轰！”碑体再次碰撞到了一起，而两个人在这次的碰撞之中全部都用尽了全力，两个人都受到了巨大的反噬，忍不住都向着后面退了过去。

　　“噗！”李坏跟着血天全部都忍不住都喷出了一口鲜血，不过这次诡异的是，血天的血碑竟然完全破碎而李坏的天碑却还留下来一个淡淡的虚影。

　　李坏左手一招，直接将着那个虚影召唤回到了自己的体内：“你还剩下你一招！”

　　血天看到了自己的血碑竟然完全破碎了，而李坏的那个手掌却换剩下了一个虚影，他第一次对着眼前的这个修士重视了起来。

　　也可以说他在这个人的身上感受到了一股挫败感，这是他在同龄人中第二次感受到了挫败感了，第一次他被李坏的拼命的勇气吓怕了，第二次就是眼前这个青年，甚至在某一刻他突然感觉到眼前的这个木子跟着李坏的身影竟然在他的脑中重合了起来好像两个人本来就是一个人一样。

　　他对着李坏开始的时候是轻视，后来是重视，现在确实有点惊恐了，他甚至都有点没有信心在有一招就将着眼前的这个修士击败了，这个木子给他的感觉就好像是一个强力的弹簧一样，他施展的压力越大，而对方的反抗也就越到，等到对方完全爆发出来自己的力的时候，他可能就会轰然崩溃的。

　　下面的那些修士看到现在竟然出现了这样的情况，他们心中也是充满了很多的疑问，原本那些轻视李坏的修士们，也不由的再次关注起来这个修士。

　　而王都他们却又再次发出了希夷的光芒，因为李坏让他们重新燃起了希望，剩下的他们的那些弟子们也完全是信服了李坏的实力，他们中任何一个人，都没有把握在样的攻击之下安然无恙。

　　“怎么了你不狂了吗？还有一招，如果不敢的话，那你就直接认输吧！”李坏淡淡的对着血天说道，但是他的声音仿佛是蕴含着一股奇异的魔力，全部都抨击的到了他的内心之上。

　　“哈哈哈，我血天会败吗？你们十城出来的传人能够制服的了吗？”血天仿佛是想起了什么，再次回复了自己的信心。

　　“你还有手段就赶紧使用出来吧！”李坏知道这个血天根本就没有想象中的那么简单。

　　血天的大脑也在飞速的思考着，他会的神通还有很多，而且就是强于他的血碑之灵的神通他也能够施展出来，但是能不能击败李坏他却根本就没有任何把握。

　　这样的战斗方法是他提出来的，如果他在三招之内将着李坏打成重伤的话，严格的来说这场比试就是他输了，如果在反过来在被李坏打过来三招的话，他根本就不敢想象是一种什么情况。

　　就算是平局也是他根本就接受不了的，猛然在他的心中突然想起来了一个方法。

　　“前两招我用的都是神通，这次就让你见识一下我们血碑门的法宝吧！”血天淡淡对着李坏说道。

　　“这么说的话，我也要使用法宝了！”李坏淡淡地说道，不过他的心中却是打起了十二万分的紧张，他现在已经算是将着血天逼上了绝路，谁知道这个人会做出什么疯狂的事情。

　　“我看你那什么来抵挡我的这个金梭！”血天说着，猛然催动着自己的金梭向着李坏撞了过去，而在他的脸上却是浮现了一股残忍的脸色。

　　他听着他的师傅说过，他的金梭就算是在一般的源王境界的修士攻击下也可以安然无恙，虽然他现在还不能发挥出这个金梭全部的威力，但是他相信李坏是绝对经不起金梭的碰撞了。

　　更加重要的是，李坏必须将着他的三招硬生生的抵挡下来，如果他躲避的就算是他输了。

　　血天催动这金梭的速度在一瞬间就达到了极限，仿佛就是瞬间出现在李坏的面前一样。

　　“杨滥骷髅头！”李坏能够感受到这个金梭的威力，就算是他施展出来金甲的话，他都不一定能够抵挡的下来。

　　“李坏！”在上面的王都看到了血天直接用着金梭攻击让着李坏抵抗，他也心中焦急，叫出了一声，不过他的理智却并没有让后着他冲上去，因为他上去的话就代表李坏输了。

　　一个旋绕着黑色的骷髅头刚刚出现在了李坏的面前，那个金影已经来领，李坏感觉自己好像就是被一个火车头撞上了一样，身体不受控制的向着外面飞了过去。

　　而那个骷髅头也直接被金梭撞进了他的空间之内！

　　“哥哥捏，你没事捏！”龙宝宝在空间中赶紧将着几道能量打在了李坏身上，让李坏凭借这些能量悬浮在空中，他知道如果李坏掉在地上的话，就算是他输了。

　　“啊！那个到底是一个什么东西，我感觉到自己怎么有点控制不住那些能量了！”杨滥在李坏的空间之内大惊，他也没有想到那个金梭的攻击力那么恐怖，那个黑色骷髅瞬间就脱离了他的掌控，并且在那个骷髅头被撞击的部位，上面的黑色的能量好像消失了很多。

　　“哥哥你醒醒捏！”龙宝宝根本就没有看那些法宝什么的！对着它说李坏才是最为重要的。

　　“咳咳！”李坏咳出了几块黑血，慢慢的恢复自己的意识，幸亏那个黑丝的骷髅为他抵挡了大部分的冲击力，否则的话他这次真的就危险了。

　　不过李坏现在也感觉到非常的难受，那个金梭的攻击力比他想想中还要恐怖很多，他已经受了不轻的伤。

　　“咳咳，没想到你们血碑门的法宝真是厉害啊！”李坏虚弱的站到了比试场上，不过现在的情况跟着已经完全不一样了。

　　“木子！木子！……”下面的一些知道李坏化名的修士已经兴奋的叫了起来，而现在在他们头顶压了不知道多少年的血碑门的神话已经轰然倒塌了。

　　“你不是也要攻击我三招吗？我等着你！”血天目光一寒，对着李坏说道，他决定不管自己使用什么办法都要将着这个李坏杀死，反正出事了有着他的师傅扛着，他根本就不担心那些问题。

　　“这个的确是，那你就来接我的第一招吧！”李坏说着再次幻化畜出来了一个虚幻的鸿蒙天碑，不过这个鸿蒙天碑却是一点也不稳定，好像随时都能够自我崩溃一样。

　　血天目光一寒，他决定了等到了李坏的这个虚幻的天碑落下的时候，他就再次用着自己的金梭撞击上去，直接将着李坏杀死。

　　李坏注意到了血天眼睛中的杀意，已经暗暗的猜出了他内心的想发，但是李坏现在却根本就没有向着要跟着他硬拼，因为他现在根本就爆发不出来自己的实力。

　　“哎！还是算了吧，反正你的龟壳我的攻击是打不透的，咱们就算是平手吧！”李坏说着直接消散了自己的鸿蒙天碑，直接向着看台上疾驰了过去。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　下面的修士看到了李坏的表情跟着动作，都发出了轰然大笑。

　　这些笑容传到了血天的耳朵中却是无比的刺耳，仿佛都是在嘲笑着他一样。他急的是面红耳赤，他现在会悔恨自己为什么要提出那样的条件。

　　“干的不错！”王都对着李坏的表现也很是满意，对着李坏说道。

　　但是李坏却没有那么的高兴，他这次的确是伤的不请，他也知道如果自己想要杀死血天的话，首先就得找到克制那个金梭的法宝，或者是提升到更高的境界，能够忽略那个金梭带给他的影响。

　　“李坏你敢不敢在三天后在跟着我一战！”血天有着可以杀人的目光看向了李坏。

　　“哼！手下败将你还有什么资格跟着我挑战，如果想在挑战我等到你突破成为了源王境界在说吧！”李坏很是不屑的对着血天说道。


第1459章 不速之客

　　“你！”血天直接被李坏气的说的不出来话。但是他作为一个血碑门的少主在这样的情况下，他还是能够克制自己的情绪的。

　　“看来这次血碑门的面子可是要丢大了！”王都一边对着李坏疗伤一边对着他传音到，虽然王都并不是太擅长疗伤，但是他的修为很高，李坏的伤势很快的恢复着。

　　血天在那里像着疯子一样的转了一会也很快的恢复了过来，直接坐到了他的位置也在那里修炼了起来，他身后的那两个源王境界地级使者想要为他疗伤却是被他弹开了。

　　“怎么了！”李坏感觉到正在给他疗伤的王都能量突然出现了一丝波动，让他极为的难受。

　　“有不速之客要来！”王都说着就收回了自己的手掌，李坏也发现王都周围的那些师兄弟还有一些修为比较高的修士，面色也都非常的不好看。

　　李坏暗自惊讶到底是什么样的人和事能够让这么多修为高深的老怪都露出了这样神色。

　　“暗影侍卫来访，一干人等速速出来迎接！”一个虚幻的声音突然在比试场的天空中响了起来。

　　众人听到了这个声音，尤其是一些修为高深之辈，都露出了恭敬惊恐的神色马上战力了起来，恭敬的地下了自己的头！

　　“在下天都城城主跟着我一众师弟在此举行十城大会，不知使者到底有什么指示！”大师兄对着空中的一个虚影恭敬地说道。

　　连李坏都没有想到，竟然还有一个可以让着王都他们如此之尊敬的人，这个人还只不过是一个使者，把那他到底是什么人的使者呢，这个人到底有着什么样的修为呢。

　　“哼！你是什么狗屁的暗影侍卫，没看到我们血碑门的地级使者在这里吗？”血天很是不屑的对着天空中那个人修士说道，他正发愁自己一肚子的怒火没有地方发泄呢。

　　而他身后的两个使者想要去提醒他，但是却又不敢有着任何的动作，因为那个使者根本就不是他能够招惹的存在。

　　“恩？血碑门？好像听说过，不过这些跟着我根本就没有关系，你现在可以去死了！”那个暗影侍卫仿佛是在说一件微不足道的事情一样，直接大手向着血天抓了过去。

　　连他自己都不记得到底有多少年没有人敢挑战过他们暗影侍卫的威严了。

　　“你们两个是死人吗？没有看到这里有着人要对着我动手吗？”血天感受到那个暗影侍卫真的可能是要杀他，吓的他惊恐的叫了起来，向着两个地级使者身后躲了过去。

　　不过那两个地级使者仿佛是石雕一样，一动也不敢动。

　　“你是血碑门的少门主？”那个暗影侍卫好像并不是要真的杀害血天一样，而是将着抓在了手中把玩着，戏谑的询问道。

　　“知道怕了吗？知道怕了就赶快放了我，否则的话我的师傅是绝对不会放过你的！”血天以为这个人惧怕他的师傅，马上就兴奋地说道。

　　“你们两个废物，回去告诉血神那个王八蛋这个小畜生我带走了！”地级使者仿佛对着血天产生了兴趣一样，对着那个两个地级市使者说道。

　　“是！”那两个听到了暗影侍卫的话，竟然不敢有任何的反抗，身体忍不住的颤抖了一下说道。

　　“你们两个是废物吗？没有看到少主被抓住了吗？”血天异常愤怒的对着两个地级使者说道。

　　但是两个使者根本就不敢说任何话，只是恭敬的站在那里，不过王都他们却都露出一丝不易察觉的微笑显然的是异常的高兴。

　　李坏却根本就没有那么开心了，那个暗影侍卫竟然能够在这么多人的情况下，辱骂血碑门主竟然没有人笑出来也没有人敢反抗。

　　“好了，你们这里刚刚突破成为天道境界的修士，都放出了自己的天道世界本侍卫要仔细看看！”那个暗影侍卫对着下面的那些修士们说道。

　　李坏听到了这个暗影使者的话心中一惊，他隐隐的感觉到这个暗影侍卫是冲着他的那个神秘的天道世界来的。

　　“宝宝你能不能帮着我，隐藏我自己的天道世界的气息！”李坏的心中突然出现了一种非常不好的预感，一股巨大的生死危机好像就摆在他的面前一样，这股危机比血碑门带给他的危机还要巨大。

　　“偶试试捏，估计不行捏，这个人的修为我都看不透捏！”龙宝宝也怯怯地说道。

　　“好了宝宝，你将着杨滥受到自己的空间之中，好好隐藏自己跟着杨懒的气息，千万不能透露出来！”李坏焦急的对着龙宝宝说道。

　　“怎么了李坏！”王都看到了有些不太自然的李坏关切地问道。

　　“呵呵，我没事，只不过身体上还有一些伤势！”李坏硬是挤出了一丝微笑对着王都说道。

　　说着李坏并没有透露出自己的天道，马上远转自己体内的能量将着自己弄成重伤的摸样，只是在自己身上微微的透露出了一点微弱的天道世界的气息，还有一丝红色。

　　那个暗影侍卫的直接从自己的眼睛中射出了两道灰光直接向着那些天道境界的修士中的身上扫了过去。他的目光就好像是X光一样，所有的修士的情况都被他看的一清二楚。

　　“恩？你怎么受了那么重的伤！”暗影侍卫的目光在看到了李坏的时候，发现这个人的气息微弱，忍不住地问道。

　　“是被你手中的那个人打的！”李坏装作苦笑地说道，显得很是无奈。

　　“这也难怪，你只不过是红色的天道，而这个小混蛋却是紫色天道你打不过他也很正常！”暗影侍卫说完，并不在理会李坏，将着目光重新向着其他修士所在的地方。

　　很快他的目光在周围转了一遍，最后却是微微的摇了摇头，因为这群人中没有他要找的人。

　　进阶着这个人好像从来都没有出现过一样，直接在空中消失了。

　　过了很长的一段时间之后，众人都在如释重负的出了一口气，仿佛自己心中的重担终于卸下了一样。

　　李坏更是长长的出了一口气，他感觉到了自己真是躲过了一劫一样。

　　“城主，我们少主！”两个地级使者在也没有之前的嚣张，而是有些心惊的对着天都问道。

　　“哼，这个可跟着我们十城没有任何关系，你还是去找带走你们少主的人去要吧！”天都冷哼了一声对着那两个使者说道。

　　那两个使者听到了天都的话，也是一阵的无奈，他们两个也知道因为血天的关系，他们早就将着这十城得罪了，而且他们就是砸人家场子的，人家现在不给好脸色也是很正常的。

　　两个地级使者叹息了一下直接向着血碑门的方向疾驰而去了，他们知道自己根本就没有在继续在这里的必要了。

　　“那个暗影使者到底是什么样的身份呢！”李坏在回到了房间里面之后对着王都问道。

　　“那个暗影使者是不是就是来找你呢！”王都突然问道李坏。

　　“呵呵，城主怎么会这么说呢！我连着他们是谁都没有听说过！”李坏笑了一声说道。

　　“李坏你是骗不了我的，你也没有必要骗我，刚才从你的反应我就能够看出来，这件事情绝对跟着你有关系！”王都的目光转向了李坏。

　　“我也不知道，不过也或许是吧！”李坏略微沉吟了一下说道。

　　“哎！看来你现在根本不适合在继续人族的领地了，你还是去天兽族或者是天蛮族吧，在那里或许你会更安全！”王都叹息了一声，他也不想在问关于李坏的事情，这个人的现在给他的已经不是惊喜跟着惊讶，现在已经完成惊吓了。

　　“你能不能给我一份地图，还有这个大陆上的详细介绍！”李坏略微了沉吟了一下说道。

　　“好吧，我将着这些地图都给你吧，这是我早年游历大陆的时候自己制作的，绝对精准，当然里面还有当年我发现的一些奇怪的事情，只不过后来我没有兴趣也没有时间去探求了，如果你有兴趣的话，就替我解开那些谜团吧！”王都说着将着十几块玉简交给了李坏。

　　“你这是算是请我离开吗？”李坏默默的收起了那些玉简说道。

　　“呵呵，当然不是了，只是现在我也根本就没有实力去保护你，你根本就不了解那些人的势力有多么的恐怖，不过王都城随时欢迎你的回来，我这么做也是为了你好！”王都极其有耐心的对着李坏说道。

　　“我明白！龙宝宝你也跟着城主说再见吧！”李坏说着就让着一直在睡觉的龙宝宝醒了过来。

　　“城主捏，宝宝好舍不得你捏！”龙宝宝出来了之后很是不高兴地说道。

　　“既然你舍不得我你就留下来吧！”城主也知道这个小家伙在说笑。

　　“不是捏，你可以多给我一点酒捏，每当我喝酒的时候，我就会想起城主捏！”龙宝宝的双眼迅速的转变成了小星星对着城主说道。


第1460章 源天圣地

　　在搜刮到王都城主三万坛美酒，李坏带着龙宝宝又一次的踏上了在起源大陆的探索修炼之路，此时的他一袭白衣，容貌经过变幻显得普通而平凡。

　　整个起源大陆分为三大势力，人族，天蛮族，天兽族，但是在这三大势力之外，却还有着无穷的疆域，那里生存着一些神秘的远古种族，自从进入起源大陆之后，李坏都疲于奔命，却没有探索过起源大陆，这次却是一个机会。

　　“呦！”

　　一只浑身乌黑，一根根羽毛好似精铁浇铸，整体流畅，一双大翅张开，覆盖上万丈天空的黑色大鸟发出一声高亢的鸣叫，紧接着就化为了一道黑色的闪电，直奔飞行中的李坏而来。

　　“滚！”

　　李坏隐藏的气势迸发而出，并且一道上万丈大小，其上有神秘符文缠绕的黑色天碑出现，夹杂着沉重的气息，遮天蔽日，重重的朝着大鸟砸落而下。

　　“呦——呦！”

　　大黑鸟发出数声惊恐的鸣叫，迅速躲闪开来，但是依然被砸中了半边身体，无数黑色的羽毛掉落而下，然后飞速的逃离而去。

　　天碑消散，李坏继续赶路，却没有去追击大黑鸟的意思，这头大黑鸟修为在天道四级的样子，就算对上天人境的人族高手也要强上一筹，但是，在李坏的面前却不够看。

　　在离开王都城之前，王都曾交给他一副地图，地图虽然不能囊括整个起源大陆，但是人族的大概范围以及一些险地禁地，以及圣地都有记载。

　　这些险地禁地以及圣地，都是自远古都流传了下来，比如上次李坏进入的上古战场就是一处险地之一。

　　这次，李坏却打算去最近的一处圣地——源天圣地探索一番。

　　源天圣地，是一处特殊的存在，里面蕴含着一种特殊的能量晶体——源天圣石。

　　源天圣石拥有一种特殊的特性，可直接被各族高手所吸收，具有增强本源力以及体内能量的效果。

　　进入天人之境后，修士们想要提升，就需要感悟天地规则，来增强自身的源力，一步步凝聚出起源道果，道果成型，就被称为源王，同样，源王也分为九级，成就源王就足以开宗立派，成为一代宗师。

　　李坏与花明等人来到起源大陆，为了就是追寻更高的境界，起初来到这里，他不过九级界主，短短数百年，他却硬生生将自身的修为提升到了六级天道的境界，这也是王都看重他的地方，这样的修炼速度，在偌大的起源大陆也不多见，称得上天纵奇才。

　　数日后，李坏出现在一座巨大的城池前，整座城池的城墙，都由晶莹闪烁的特殊晶石所打造，并且时而可见，晶石中有奇异的符文闪烁。

　　滂湃，大气。

　　交纳了数枚晶核，李坏就信步进入了这座城池之中，城池横贯数百万丈，其间，还存在着无数个大大小小的空间，所以，这座城池中生活着多少人族，几乎没人说得清。

　　这是距离源天圣地最近的一座城池，既然他打算进入源天，当然要详细了解一下其中的情况，如果盲目的闯进去，就是找死。

　　他随意踏上了一座酒楼找了一个靠窗的位置，点了几份酒菜就坐了下来，无论在哪个世界，酒楼无非是最好打听消息的地方。

　　其实，到了李坏他们这个境界，吃不吃都无所谓了，但是修炼之路漫长无比，如果保留一些本能欲望，那也未必太过枯燥了。

　　一天之后，李坏从酒楼走下，径直向一个方向而去，一天的时间，他已经收集到了足够的消息，对源天圣地也有了一定的了解。

　　源天圣地被称为圣地，但是其中所存在的危险，反而不那些险地与禁地更加的危险，其一，在源天圣地之中，太古残阵无处不在，如果遇到一般的残阵，花费数百万年还有可能逃出，但是遇到了那种大型的残阵，就只有困死在里面，或者直接被残阵杀死。

　　其二，元天圣地之中，除了太古残阵之外，还存在着无数拥有着各种诡异能力的源兽，这些诡异的源兽神出鬼没，令人防不胜防，一个人进入其中一旦被围攻，那就是真正的死无葬身之地。

　　不过源兽正是源天圣石的来源，一旦杀死了源兽，它们的身体就会化为源天圣石，而他们脑海中的晶核也就是所谓的源晶，这种源晶价值连城，这种源晶只有源王才能炼化，如果有足够的源晶，源王境界的提升是非常可怕的。

　　无奈，源晶实在太难得到，想要长久使用源晶拿来修炼，那无非是痴心妄想，就算血碑门那样的大门派，他们的门主也没有资格长久使用源晶修炼。

　　李坏现在要去的地方叫做，猎圣盟，这个组织类似于地球上的佣兵组织，因为一个人进入源天圣地实在太过危险，所以，这个猎圣盟就出现了。

　　猎圣盟将拥有各种能力的修士组织在一起，成立一个猎圣小队，然后在进入源天圣地，这样成功的机会就大了很多。

　　半晌后，李坏来到了猎圣盟之前，猎圣盟三个巨大的字体浑然天成，其中蕴含着各种规则，正眼望去，李坏却有一种胆颤心惊的感觉。

　　“写这字的人修为好强！仅仅写的字，都让我不敢正视！”

　　收回了目光，他大步踏入了其中，顿时，他感觉进入了一个巨大世界之中，不错，这是一个由起源大陆的大能开辟出来的一个小世界。

　　人声鼎沸，身着各种各样服侍的人族修士在其中来来往往。

　　“源王！”

　　李坏忽然心神一震，因为在这些人群之中，他居然看到了不少拥有源王修为的修士。

　　根据探索到的消息，他径直向着最大的一座大殿走去，在进入大殿之中，他就发现了一座在大殿的中央，有一座悬浮着的晶体屏幕，晶体屏幕上不断的有起源大陆的文字闪烁着。

　　“王者猎圣队招收战斗力强大的天道修士二十名！”

　　“诛天猎圣队招收精通阵法的天道修士三十名！”

　　“杀戮猎圣队招收精通速度的天道修士二十五名！”

　　……

　　进入源天圣地的人族修士一个小队，动则数百人，多则上千人，甚至上万人都有，然后杀死源兽之后，再根据做出的贡献来分配所得到的利益。

　　这样，第一是安全，第二人多力量大，也就能更好的捕杀源兽，以及躲过其中的危险。

　　李坏暗自寻思着，自己的优点是战斗力强大，越级挑战也不是什么难事，于是他找到了王者猎圣队的招收地点走了过去。

　　“请问你们要招收战斗力强大的修士吧？”

　　在这里招收人员的猎圣队队员十一名中年修士，他漫不经心的抬眼看了一眼李坏，“对！”

　　“我想加入到你们的小队之中！”

　　“小子，露出你的修为让我看看！”对方冷冷的看了李坏一眼。

　　“好！”

　　李坏放开了自己的修为，显示出六级天道的境界来，对方表情一愣，随即就嘲讽般的笑了，“小子，你没有来错地方吧？”

　　“没有！”

　　“哈哈哈，真是笑死了，你一个天道六级的修者也妄图加入我们王者队，真是不自量力，滚吧，去找一个垃圾队伍加入吧，或许运气好，还能成为他们的中坚力量！”

　　“狗眼看人低！”李坏脸色一沉，转身就走。

　　“站住！”

　　一声爆喝从身后传来，李坏缓缓转身，冷冷的盯着那名中年男子，“怎么？难道我说错了？”

　　“小子，如果你马上跪下给我磕头，我就可以饶了你！不然，我让你爬着出去！”

　　李坏笑了，“原来王者猎圣队的人是这么嚣张跋扈！幸好我没有加入！”随即，李坏的脸色一沉，冷声道：“就凭你？还没有资格让我下跪，我奉劝你一句，做人低调点，不然会吃亏的！”

　　说完这句话，李坏转身即走，可是就在他转身的一刹那。

　　“小子找死！”

　　一股强大的能量在他的背后爆发开来，他嘴角一弯，出现一丝嘲讽的笑意，迅速转身，然后一拳猛的打出。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　随着一声刹叫，偷袭李坏的那名家伙，就飞跌而出，期间，他身上闪烁着奇妙的能量波动，勉强落在了地上，但是依然“蹬蹬蹬”的退后了几步才站定了身体。

　　一时，他用无比惊讶的眼神盯着李坏，“你，你隐藏了修为？”

　　李坏脸上的嘲讽神色更浓了，“废物！我没有隐藏修为，是不是觉得你天道八级被我一个天道六级打败很不舒服？不过事实就是如此！再见！”

　　在动手的一瞬间，李坏就感应到了一股强大的神识笼罩了他，虽然只是一闪而逝，但是，他知道如果继续打下去，可能会遭遇这名强大神识主人的攻击。

　　“这位朋友等等！”

　　就在这时，一道柔和的声音响起，李坏看去，却是一名嘴角带着柔和笑意的中年高大男子走了过来，一袭青衣，黑发飘飘，身上散发出一股潇洒的气质。

　　“阁下是？”李坏表情严肃，因为眼前的男子居然是一名半步源王，上次斩杀那名半步源王也是他施展浑身解数才做到的，所以，一名半步源王出现，他心中也十分的警惕。

　　“我叫蒙龙，是王者猎圣队的副队长，这位朋友，不知你有没有兴趣加入我们队伍？”

　　“没兴趣！”

　　李坏直接拒绝，转身就走。


第1461章 进入源天圣地

　　“朋友，请留步！”

　　“怎么？难道你也想动手么？”李坏豁然转头，目光中战意沸腾，虽然他不想与半步源王对战，但是逼不得已，他还是不会怯战斗。

　　蒙龙摆摆手，微微一笑，“朋友，你误会我的意思了，我是诚心想要你加入我们王者猎圣队的，姜匏还不过来道歉！”

　　“副队长，他不过是一个六级天道，值得这样吗？”那名八级天道的修士顿时脸色有些难看。

　　蒙龙的笑容消失不见，看向姜匏的眼神充满了凌厉，“值得！他虽是六级天道，但是却能打败你这个八级天道，你说值得不值得！”

　　“副队长，那只是我不小心才败给他的，如果再比试一番，他一定不是我的对手！”姜匏反击道。

　　蒙龙上前一步，脸上露出了真诚的神色，“朋友怎么称呼？你愿意和姜匏一战吗？”

　　“有何不敢？”李坏沉声应道。

　　蒙龙眼中闪过一丝喜色，“好，那我们去战斗擂台！”

　　“哼！”

　　姜匏怨毒的瞪了李坏一眼，然后就跟着蒙龙的脚步而去，李坏却缓缓跟在了他们的身后。

　　“嗖！”

　　姜匏的身体化为一道闪电，瞬间落在了一座高台之上，他目光死死的盯着李坏，沉声道：“小子，上来吧！”

　　“等不及了吗？”

　　李坏一步踏出，就跨域了数百里的距离，落在了高台之上与姜匏争锋相对。

　　“去死！五荒神龙拳！”

　　在李坏落在高台上的一瞬间，五股蕴含着五行源力的各色巨龙，就咆哮着呈五行之形，奔涌着冲击而至。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过在五条巨龙临身之际，李坏的身影化为了一道幻影，并且在下一刻。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　李坏的身形忽然出现在了姜匏的身前，双腿连环踢出，快若闪电间，姜匏的身体就被连续踢中。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　连续几声骨头断裂的声音传出，然后就见到姜匏的身体被抛射而出，在下方的蒙龙一见不由眼睛一亮，目光死死的盯着李坏暗自赞道：“好强的战斗意识！”

　　“啊！”

　　姜匏的身上闪过多道霞光，在下一刻，他的伤势就恢复了，他目光中蕴含着愤怒的光辉，双手快速结印，他口中忽然发出一声爆喝。

　　“大五行结界术！”

　　五色光环凭空出现，瞬间形成一道巨大的五行牢笼，周围的五行源力犹如长鲸吸水一般被吸入其中，整个空间都变得无比的粘稠，并且姜匏的身体化为一道闪电，狠狠的冲向李坏，他手中出现了一柄金色的长刀，长刀柄上有腾蛇缠绕，散发出一股无物不破的气息。

　　“滚！”

　　李坏的身体腾空而起，瞬间挣脱了大五行光环的束缚，一枚凝聚到了只有巴掌大小的黑色天碑狠狠的拍落而下。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　一道黑色的波纹散发开来，而所谓的大五行结界就好似一层层薄薄的蛋壳，瞬间碎裂。

　　“砰！”

　　李坏的身形挪移而出，一脚踏在了姜匏的脸上，顿时，他的脑袋爆裂开来，又是一脚踢出，他整个人都踢下了高台。

　　掉落在高台下，姜匏的脑袋重新长出，脸色却显得异常的苍白，他欲要重新冲上去，蒙龙却虚空一抓，顿时，他的身体就无法动弹，“姜匏，你不是他的对手！现在你可服了？”

　　姜匏脸上闪过各种阴暗的神色，最后高傲的头颅还是低了下去，“副队长，我服了！”

　　“既然服了，还不过去道歉！”

　　“我……是！”

　　李坏飘身而下，姜匏不甘不愿的迎了上去，深深的一低头，“朋友，对不起！”

　　“嗯！”李坏点点头，算是接受了他的道歉。

　　“朋友，加入我们王者猎圣对吧，只要你有足够的实力，就会得到足够的尊敬！”蒙龙再一次发出了邀请。

　　“无上荣幸！”李坏微笑着答应了。

　　“太好了！朋友，相信你不会后悔的！跟我来吧，我带你去见我们的队长和其他的战友！”

　　李坏点点头，与蒙龙大步离开了之后，至于姜匏则直接被他们所忽略了，等他们都离去后，姜匏才缓缓的抬起头来，恶狠狠的道：“小子，我不会放过你的！”

　　已经离开这里的李坏，嘴角出现了一丝不屑的笑意，像姜匏这样的修士，他还真没有怎么放在心上，凭借他本身的能力秒杀八级天道都不是什么难事，更何况，他拥有了王都城主传授的三字神通，以及金甲的传承，就算九级天道也不能对他造成威胁，唯一能对他造成威胁的只有半步源王以上的高手。

　　很快，蒙龙就带着李坏来到了一座小世界之中，这座小世界并不大，里面也只有一千人左右，这些人有些在修炼，有些在下棋聊天等。

　　看到李坏二人到来，顿时，就有几人投来了好奇的目光，不过见到李坏只是已经六级天道，也就没有了兴趣，该干嘛就干嘛。

　　对于那些人的目光，李坏没有太多的计较，表情显得泰然自若。

　　“蒙龙大哥，你回来了！不过你怎么带了一个六级天道的回来？”就在这时，一名绿衣女子迎了上来，女子看起来就二八年华的样子，美丽的脸上带着俏皮的笑容，虽然他的话中带有一丝贬义，但是李坏却没有感觉半点不舒服。

　　“雀儿，不要我带木子兄弟去见队长，对了，木子兄弟虽然才六级天道，但是他的战力却堪比九级天道！”蒙龙眼中闪过一丝怜爱的神色，解释道。

　　叫做雀儿的少女不由睁大了眼睛使劲的看着李坏，“木子，你真的那么厉害吗？”

　　“雀儿姑娘，蒙龙副队长夸大其实了，其实我没有那么厉害！”李坏微笑道，这个女子一见就让人喜爱。

　　“啊，好啊，蒙龙大哥，你居然骗我！”雀儿不由气鼓鼓的向蒙龙质问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　蒙龙与李坏不由相视一笑，发出一道道爽朗的笑声来。

　　“你们两个笑什么？”雀儿似乎有些不解。

　　蒙龙伸手摸了摸雀儿的脑袋，“傻雀儿，人家木子兄弟是在谦虚！木子兄弟，雀儿就是这样的性格，你千万不要生气！”

　　李坏连忙摆手，“没事，没事，雀儿姑娘纯真质朴，我怎么会生气呢？”

　　告别了雀儿，李坏二人来到了一座府邸前，蒙龙发出一声洪亮的声音来，“队长，新招了一名兄弟，我带他来见见你！”

　　“你们进来吧！”

　　一道浑厚的声音响起，然后大门打开，两人相继进入，在府邸的中央，盘坐一名白衣男子，男子，男子看起来也就三十多岁的样子，相貌极为英俊，忽然，他睁开了眼睛，一抹金色的光辉闪过，李坏顿时一惊，“源王！”

　　对方从蒲团上站起，信步来到了李坏二人跟前，“鄙人神威，乃是王者猎圣队的队长，小兄弟，欢迎你加入我们队伍！从今以后，大家就是兄弟了，有什么需要帮忙的尽管开口！”

　　对方一开口，就有一股让人心静的感觉，李坏微微躬身，沉声道：“在下木子，见过队长！”

　　离开了这座府邸后，蒙龙就交给了李坏一道玉简，让他参悟，玉简中记载了一道合击阵法，应该是整个队伍一起使用的。

　　随后，蒙龙又给他安排了一处地方，并且告诉他，找齐了剩下的人，然后大家练习一下合击阵法，就可以前往源天圣地猎杀源兽。

　　逝者如是乎，一月时间眨眼即过。

　　在李坏来到这里，仅仅三天，剩余的人就招够了，随后一段时间，在蒙龙的主持下，众人一起修炼那道合击阵法。

　　今日，这道合击阵法，大家都已经修炼完成，正是前往源天圣地的时间。

　　上千人浩浩荡荡的队伍飞出了源天城，向源天圣地进发。

　　半个时辰后，众人皆落在了一座充满了混沌气息的深渊之前，为首的正是王者猎圣队的队长神威。

　　一个月下来，李坏了解到，在整个队伍中，除了他之外，修为最低的都是七级天道的强者，因为李坏为人低调，而且他的修为看起来又最低，一个月下来，居然没有几人理会他，倒是雀儿经常来找他聊天，而雀儿的真正身份则是神威的妹妹，小姑娘一身修为也不弱，达到了九级天道巅峰。

　　“这是混沌壁！大家小心点就没有什么问题！”神威的声音传来，说着，他就当先飞入了那片混沌之中。

　　其余人都分为十二个小组，先后飞入了混沌壁之中。

　　“轰轰轰……！”

　　上千人通过混沌壁落在了一个全新的世界之中，顿时，一股苍凉，远古，太古，混沌的气息就扑面而来。

　　李坏深深的吸了两口气，却感觉体内的能量居然增强了那么一丝丝，心中暗道：“如果这里没有太古残阵以及源兽，倒不失为一个修炼圣地！”

　　“大家小心，我们已经进入了源天圣地，随时随地都会遭受源兽的攻击，或者落入残阵之中，所以，大家是一刻不能放松！”

　　“吼吼！”

　　忽然，两头兽吼从不远处传来，顿时，所有人都是脸上一喜，“是源兽！”

　　李坏也是一喜，“没有想到刚刚进来就遇上了源兽，真是好运气啊！”


第1462章 火源狼兽

　　但是李坏他们的脸上的喜色没有坚持多久，取而代之都是无比的凝重，他们都感受到这两只源兽的可怕。

　　“结阵！”

　　神威一声大吼，足足上千修士，都快速的找到了自己的位置，一个足足有着千人能量支撑的巨大的结界轰然而起，各色的光芒充斥着那里，一股远超源王境界的气息从这个大阵上面散发而出。

　　神威跟着蒙龙这些修士之所以要找这么多修士，就是为了自己遇到了什么强大的源兽的时候，将着众人的能量聚集在一起，从而发挥出更加强大的战力。

　　其实加入这个这些猎圣队其实还有一个潜规则就是加入了就必须的无条件的服从命令。

　　在源天圣地之内各种各样的危险层出不穷，不仅有着强大源兽的威胁，还有着一些从为探明过的残缺的大阵。

　　如果各自为战的话，向着神威这样已经达到了源王境界修为的修士根本就没有必要费力的召集这么多的低阶位的修士。

　　这样可以看的出来源天圣地的可怕之处，就算是达到了源王境界的修士，都没有把握在这里面来去自如。

　　不过也不是都可以当一个这样的队长，并且聚集这么多修士的，首先这样的修士必须要有强大压服众人的修为，并且还得有着在源天圣地的经验，以及公平的分配方式。

　　到时候真正击杀这些源兽的都是里面已经到达了源王，或者是最为接近源王的修士，向着天道七八级的修士根本就没有击杀源兽的实力，不过分配的时候这些人也都有着固定的分量，否则的话根本就没有那么多修士来拼命。

　　最为重要的是，这些队长都有着将着所有修士的能量聚集的在一起的神秘阵法，没有这个也根本就聚集不起来这么多修士。

　　李坏也迅速的战到了之前给他安排的位置，将着自己金色的能量向着那个阵眼输送了过去。

　　在那一瞬间他就感受到自己的能量好像是受到了一股神秘能量的牵引一样，迅速就向着里面奔涌而去，不过吸力并不大，他也努力将着自己输送的速度保持在消耗跟着恢复持平的程度。

　　“木子你没事吧！”一旁的雀儿知道李坏的修为最低，忍不住地问道。

　　“我没事！”李坏微微一笑看着这个可爱的小妹妹。

　　而其他很多的修士看到了雀儿最为关心这个修士最低的废物忍不住的有点不满，但却并没有人说些什么，都是想着那个结界里面输送着能量，显示出了良好的战斗素质。

　　轰轰！！

　　就在这个千人大阵刚刚凝结好的瞬间，直接有着两个火红色的身影就猛烈的撞击到了李坏他们所在这个巨大的结界之上。

　　“嗡嗡！”

　　巨大的冲击力产生的回音，在李坏的耳边旋绕，不过很快他就恢复了过来，周围的修士修为都是不俗，并没有什么人受到什么影响。

　　“神威竟然又是你，上次竟然让你陷入了一个大阵你都没有死，竟然这次又来找死！”其中一头巨大的源兽竟然口吐人言发出了嗡嗡的声音。

　　“哈哈，原来是你这一头不知死活的蛮兽，不过说起来我还得谢谢你，如果不是你让我进入那个大阵，我还学不到那个合击之法呢，也不能再次来这里报仇雪恨！”神威整个人散发出了一股睥睨天下的气势，虽然他的话语洪亮，但是谁也能够听到出来里面散发出来的寒意。

　　“看来这个源天圣地还有着很多秘密啊！”李坏听到了神威的话，目光闪烁着想到，他现在也明白了过来原来神威的那个合击之法就是从这个地方得来的。

　　“木子怎么了，不是被吓傻了吧，我告诉你哦，这个是火源狼兽都是源王境界的源兽，也是很恐怖的存在，我看你的修为那么低，应该是从来没有来过这个地方吧！”雀儿看到了那两个火源狼兽双眼之中微微透露出了一点兴奋，对着李坏解释道。不过这个时候他也并不相信这个李坏有着天道九级的实力。

　　“的确是第一次来！”李坏苦笑一声，并没有多说什么，他也懒得解释。

　　“一会出事了，记得跟着姐姐哦，姐姐会照顾好你的安全的！”雀儿对着李坏说道，不过她并没有说出来的是，这也是她第一次来这个地方。

　　“姐姐？”李坏心中暗自想道，摸了摸鼻子并没有说什么。

　　“哈哈，神威你以为今天你还能活着出去吗？今天这里就是葬身之地了！”前面的那个狼兽说着，散发出了一声长啸。

　　“吼吼！”

　　巨大的呼啸，向着波纹一样向着四周扩散而去，直接传了很远很远，仿佛是在召唤着什么一样。

　　“不好，合击的第一式苍莽之剑！”神威突然脸色一变，快速地吼道，双手快速的掐诀，那个巨大的结界突然光芒的大放，一股巨大的吸力猛然向着众人的身体吸收了过去，但是却并没有任何人犹豫都疯狂的向着结界里面输送着自己的能量。

　　他们都知道这两只源兽都是源王境界的修士，如果他们的大阵被击破了话，他们的生命就根本就没有办法得到保障了。

　　五颜六色的能量迅速的向着神威所在的地方聚集而去，一个夹杂了各色能量的苍茫之剑瞬间凝结出，一股远远超过了神威自己本身的气势从那个苍茫之剑上散发而出，而神威好像也不太能够控制住那个巨大杀器，凝结出来的瞬间，就想着那个狼兽劈了过去。

　　这些能量虽然大部分都是天道境界修士的能量，现在被源王境界的修士掌控所散发出来的威力已经远远的超过了它们原本的能量。

　　“吼吼！”

　　那两只狼兽好像也感受到了那个苍茫之剑的恐怖，它们两个迅速的发出了巨大的吼声，两个圆球形状的火团迅速的被它们两个凝结了出来，向着那个苍茫之剑迎接了过去。

　　轰轰！

　　两球一剑迅速的撞击到了一起，发出了剧烈的轰鸣之声。

　　“吱吱！”

　　两个狼兽明显落于下风，直接悲鸣一声，它们两个散发出来的火球瞬间就黯淡无光的飞回到了自己的体内。

　　至此一招，这两只火源狼兽便受伤了。

　　“速战速决，这两只狼兽在召集他们伙伴，合击第二试，十方地狱！”神威大吼一声，率先向着两个狼兽冲了过去。

　　剩下的上千修士在蒙龙的带领下，丝毫不显得有一点慌乱，都按照提前制定的位置，向着那两只狼兽运动了过去，虽然人数众多，但是却并没有一丝呆滞。

　　“吼吼！”

　　两只狼兽想要逃走，它们两个也并没有想着神威的实力竟然提升的这么快，而且合击产生的威力已经远远的超过了它们连个的估计。

　　神威凭借一个人的力量苦苦的缠住的那两只狼兽，一个青色的如同海洋一样的道果散发出了浩瀚的气势，仿佛是隐隐克制拿两只狼兽一样。

　　“卑鄙，神威你这个小人，如果识相的话，你最好快点放我们两个走，否者等着我们的族人来了，就是你们几个人的死期了！”两个狼兽怎么样也冲破不了神威的防守，虽然李坏这上千人并没有赶过来，但是他们都是已经达到了天人境界的修士，在就形成了自己的规则，上千人各种各样的规则之力齐齐的向着两个源兽压了过来，铺天盖地的规则能量也大大的阻止了两只狼兽的动作，否者的仅仅凭借神威一个人还阻挡不了这两只狼兽。

　　现在完全显现出来了合作的重要性。

　　“困！”神威双手掐诀，引导众人的能量以他自己为媒介，众人的规则仿佛都被连接到了一起，一股无坚不摧的气势向着狼兽笼罩了过去。

　　两只狼兽看到了神威在施展阵法，心中一喜，以为有机可乘，就要向着神威攻击而去，他们知道如果少了神威这个阵法的控制着，这群人根本就不足为惧。

　　“过了我这关在说！”蒙龙一声大吼，猛然从大阵中冲了出去，站在了神威的面前。

　　在他们来的时候早就考虑的到了任何的突发情况，而蒙龙这个副队长就是神威这个时候的护法。

　　“哼！你这个连源王都没有到达的小辈，还不快滚！”其中一只狼兽冷哼一声，配合着剩下的那只狼兽快速的向着蒙龙冲了过去。

　　虽然它们两个是在众人的包围之中，但是毕竟它们是已经达到了源王境界源兽，根本就不是蒙龙这个半步源王可以抗衡的。

　　砰砰砰！！

　　蒙龙攻击迅速的跟着两只狼兽撞击到了起来。

　　蹬蹬蹬！！

　　蒙龙猛然后退三步，忍不住吐出了一口鲜血，但是他却并没有退缩，猛然向着前面迈了一大步，再次向着两只狼兽冲了过去。

　　“蒙龙你在坚持一下，马上就好！”神威看着蒙龙焦急地说道，虽然他很像冲上去帮忙，却知道他现在的任务是什么。

　　“不好，合体！”两只狼兽同时吼道，它们两个知道，如果这个大阵完成的话，今天它们两个肯定要死在这里了，因此它们没有任何犹豫的施展了禁忌之法。


第1463章 出乎意料

　　“快点阻止他，我还需要一点时间才能够完成！”神威好像明白这狼兽的合体是多么的可怕，对着蒙龙焦急地吼道。

　　“啊！道果现！”蒙龙一声大吼，直接从自己头顶幻化出了一个半实质的道果，不过这个道果还并没有凝成实质，如果凝成实质了的话，他就会成为一个真正的源王境界的修士。

　　“山峦！”蒙龙向着自己那半实质的道果一指，只见那道果发出了轰鸣之声，一层层透明的波纹散发开来，迅速幻化出了一道道大山，抵挡在了那两只狼兽的面前。

　　只见那个山峦，散发着一个股纯正的本源气息，仿若真的是成千上万山脉形成的一样，不过这些山峦并没有凝视。

　　李坏知道这是只有在凝聚出来道果之后，才能够施展的神通，而上次他击杀那个无名门派的老祖的修为明显比不上这个蒙龙。

　　其余的修士看到这样的情况，并未显得丝毫的慌乱，而是快速有序的迈着奇异的步伐，一股股的规则之力在这些修士的身体上面浮现了出来，仿佛真的要形成一个天道牢笼就要将着两只狼兽禁锢在一起一样。

　　“吼吼！”

　　两只狼兽完成了融合，身体猛然增大的一倍，只不过它们却还是保持两个头形态，身上的火焰气势更胜，猛然向着蒙龙制造出来的山峦直接撞击了过去。

　　轰轰！！

　　轰鸣之声不断，蒙龙制造的黄色山峦一片片迅速崩溃，直接化成了一片片黄色的能量崩溃在了空中。

　　“噗！”

　　蒙龙猛的喷出了一大口鲜血，整个人的精神瞬间就萎靡的起来，对于他们这个境界的修士来说道果就好比自己的元神，远远要比自己的身体要重要的多，道果受损很可能让着他们的修为永远在难增加了。

　　“哈哈，你们就受死吧！”两狼头同时开口说话了，仿若立体音一样旋绕在人们的耳边，四周的修士面色都是一变。

　　谁都没有想到这两只狼兽竟然能够合体，而且合体之后还能够发挥出远远超过他们想象的战力。

　　一时间，空间仿佛都凝固了，两个狼头四只猩红的眼睛死死的盯着神威，再次化作一道红光冲向了神威。

　　“哥哥！”雀儿看到冲过去的狼兽急的都快要哭出来了，她想要过去帮着抵挡，但是她却更加明白团体的重要性，很多团队因为一个人任性导致整个队都被覆灭例子不在少数。

　　“要想过去，先过我这一关！”在最为危机的时刻，蒙龙强撑着自己的重伤的身体再次幻化出了自己的道果向着前面抵挡了过去。

　　轰轰！

　　这次响动根本就没有刚才来的剧烈，蒙龙再次受到了反噬被击飞了，已经受了极重的伤势，却也成功的抵挡了狼兽的第二次攻击。

　　“起！”

　　神威感觉到了时间的紧急大吼一声，手中快速的掐诀，一股规则的能量在他的手中涌动，众人的能量好像就要合二为一，完全将着这两个狼兽困住。

　　“噢噢！”合体狼兽显得更加的暴躁，身体上的火焰猛然再次暴涨三尺，散发出了一股毁灭的气势就要再次冲了过来。

　　“咳咳！”

　　一个浑身伤势，满是鲜血的伤势仿若战神一样再次站立在了神威的前面，整个人散发出了一股破釜沉舟的气势，随着他的两声咳嗽有带出了很多鲜血。

　　李坏这个时候才感觉到战斗的残酷，在这样的战斗中，每个人都必须明白自己的位置，无论发生什么样的情况都不能够越过雷池一步，否则将会是整个团体的灾难。

　　“道果凝！”蒙龙声音仿若洪钟大吕，一指自己那略微显得涣散道果，那个道果竟然猛然缩小只有了原来的三分之一。

　　“噗！”一口鲜血随后就喷到了那个土黄色的道果之上，只见那个道果猛然再次缩小一半，散发出了一股妖异的气息。

　　“蒙龙不要，如果你这样的话，你这一辈子都不可能突破成为源王境界的修士了！”神威看到了蒙龙的动作焦急的大喊到，但是他却又没有任何的办法行动，只是更加疯狂的催动着自己的能量加快那个阵法的凝结。

　　“快了，快了，快了！”神威心中无比焦急，蓝色的道果仿若是一道倾斜的海洋，流状的能量全部向着那上千修士倾泻而去，瞬间就形成了一个巨大蓝色光球将着整片天空包围了起来，众人的规则仿若在这一瞬间全部都凝结在了一起一样。

　　李坏也疯狂的催动着自己那金黄色的能量向着里面输送了过去，不过他这个时候也有一点力不从心了，他也只不过是天道六级的修士，虽然他拥有着神秘的白色天道在能量也不会比着别人强大太多。

　　如果单纯的从能量上来说他也只是于天道八级的修士相当，如果在加上白色天道能量特有的性质，他的能量浓郁程库可以堪比九级天道的修士。

　　但是一个人的战力并不是完全由着修为决定的，这其中还包括着这个人的神通战斗意识以及法宝什么的，李坏总体战力也能够达到半步源王境界，在一定程度上或许还会更高。

　　“道果去！”就在李坏思考这些时候，蒙龙也终于完成了上所有动作，整个人显得极其的萎靡，直接向着下面跌了过去，但是他的眼睛中却是透着兴奋跟着希望的光芒，他知道他能够做的也就只有这些了，他用尽了自己所有的力气，甚至是自己的潜力都用上了。

　　众人的目光都聚集在了那个带着血色的黄色道果之上，那是他们的希望，都隐隐期盼着这个道果能够将着火源狼兽禁锢在一起。

　　“吼！”双头狼兽极其不屑的看了蒙龙的道果一眼，经过了两次的撞击它们两个已经彻底摸透这个人类的修为，一个还没有达到了源王境界的修士，还完全不被它们两个放在眼里。

　　“嗤嗤！”

　　土黄色的道果迅速的跟着狼兽那火红色的道果碰撞到了一起，并没有想象中剧烈的爆炸，而是纠缠在了一起发出了嗤嗤的声音。

　　“龙宝宝去！”李坏看到了降落的蒙龙根本就没有人抽的出来能力帮助他，如果任由他这样的跌落的话，恐怕性命也就危险了，而且他也很是佩服这个豪爽的汉子。

　　“好捏！”龙宝宝将着这一切都看在了眼睛里面，它也能够感受到源兽的恐怖，但是它却没有任何犹豫直接划过一道金光将着蒙龙收进了自己的空间，再次回到了李坏的空间。

　　由于龙宝宝的速度实在是太快了，而众人的注意力又没有放在他的身上，很多人根本就没有发现任何情况，就觉得蒙龙消失了。

　　“李坏谢谢你！”雀儿根本就没有想到李坏这个时候竟然还能够分出力气帮助蒙龙，不由的重新审视起来李坏，本来她就为这个六级天道的修士坚持的现在感觉到奇怪，现在他竟然还有力气帮助别人，更加的让他刮目相看了。

　　碰！

　　一声轻微的爆裂声，好像抨击在了众人的心头一样，所有的人都感觉到自己的心中那根已经绷紧的弦也崩断了一样。

　　“嗷吼！”狼兽在将蒙龙的道果崩碎了之后，再次向着神威冲了过去。

　　众人心中一紧，虽然他们是一个千人的大队，但是在里面已经达到了源王境界的修士只有神威一个人，就算是半步源王境界的也只不过有蒙龙一个人，现在蒙龙已经完全失去了战力，还有谁能够阻止这个合体的源王狼兽呢？

　　“我还需要三息时间才能够将着这个大阵布好，谁能阻止这个源兽其中一个的源晶就归他所有！”神威临危不乱语速极快的对着下面的那些修士说道。

　　所有的修士眼睛一亮但是瞬间又黯淡了下来，他们自然知道源晶的可贵，就算是他们这些人将着源兽击杀，那些源晶也需要兑换成小块的源天圣石从而分配给众人。

　　不过他们刚才也看到了一个已经凝结出来道果的半步源王，也只不过坚持了三招就被打的生死未知，他们这些连道果都没有凝结出来的修士如果没有阵法的话，对上源王境界的修士根本就是触之既死。

　　“哼！我就不相信我都抵挡不住你！”雀儿双目含泪，凤目带煞就要冲出去，却被李坏拦住了。他知道这个小姑娘只要出去了就肯定是死。

　　“帮我输送能量！”李坏对着雀儿说着直接从了出去，雀儿连阻拦的机会都没有。

　　“木子，你别去找死啊！”雀儿看到了飞出去了李坏焦急的说，在这群人里面就李坏自己的修为最低，或许他有着其他的手段，但是谁也不相信他能够抵挡一个源王境界的修士。

　　众人本来看到一个修士冲了出来，都眼前一亮，但是发觉只不过是一个六级天道的修士的时候再次又黯淡了下来，他们还以为这个小辈没有见识过源王境界的恐怖威力一时被巨大的利益冲昏了头脑呢。

　　就在众人都不对着李坏抱着希望的时候，李坏转眼之间就冲到了那两只火源狼兽的面前。


第1464章 绝地逢生

　　“李坏你赶紧回来！”雀儿焦急的叫道，但是却并没有任何动作，因为现在她还得承受李坏那部分能量。

　　而众人也都冷眼旁观并没有任何的动作，他们知道在源天圣地如果没有自知之明或者是太过于贪婪的话绝对是死不足惜。

　　“绕绕绕绕绕绕！！”

　　李坏目光一寒，绕字诀迅速发出，这一次他并没有保留任何实力，因为他面对的是一个远远超过源王境界的修士。

　　绕字诀被李坏疯狂的叠加，不顾后果的使用了出来，他现在就一个意念就是要阻止这个狼兽的攻击。

　　“哼！不自量力，一个连道果都没有凝结出来的小辈也竟然敢在这里放肆！”双头狼兽不屑的看着李坏，它还以为这个小子脑袋秀逗了呢，并不攻击，而是自己在那里叫喧。

　　猛然双头狼兽就发现不对劲了，它感觉到随着李坏的叫喧在他的身边毫无预兆的出现了几股红色的能量，它的身体好像就要被禁锢了一样。

　　双头狼兽身躯一震，直接弹开了李坏施展的绕字诀，看都没有看李坏再次向着神威冲了过去。

　　“天碑！”李坏并没有认为自己的绕字诀能够阻挡那个狼兽直接施展出来了自己那个有着虚幻石碑鸿蒙天碑。

　　一个有着无数个奇异符文组成的天碑瞬间就出现在了狼兽面前，一股洪荒跟着杀戮的气息从上面散发，这个时候的天碑已经不在是原来的手掌形状了，因为他这次完全爆发出来了天碑的实力，直接恢复了天碑的本来面目。

　　“这还不够！”狼兽看都不看那个天碑，直接挥动了自己那巨大的狼爪狠狠的向着天碑狠狠的拍了过去。

　　轰！

　　一声巨响，狼爪跟着天碑轰击到了一起，天碑直接被拍的粉碎，不过最里面那个略微虚幻的天碑却并没有破碎，而是重新回到了李坏的体内，这一切根本就没有被任何人发现。

　　狼兽明显是错估了天碑威力，它的行动明显的一滞，微微的阻挡了他的一点速度。

　　“杨滥骷髅头！”没有任何犹豫，李坏直接召唤出来了骷髅头，这个骷髅头具体是什么东西连他自己都捉摸不透，是他最大的杀招之一。

　　经过了这段时间的修炼，杨滥竟然能够跟着这个骷髅头合二为一了，现在他在骷髅头中更像是这个骷髅头的器灵，如此能够更好的掩饰他阴灵的身份。

　　“狼兽你家杨滥爷爷来也！”杨滥嚣张的大叫着，控制着骷髅头向着狼兽面前抵挡了过去，只不过他说话的底气明显的不足，他知道这次他面对的是一个源王境界的源兽。

　　“太烦了！”狼兽面对这个骷髅头明显的也心惊了一下，就连它自己都看不出这个骷髅头的虚实，一种叫做恐怖的思绪慢慢的在他的心底滋生了出来。

　　狼兽眼睛中猛然冒出了两个红光直接向着李坏激射而来，它想要将着李坏击杀了之后以绝后患。

　　那两道金芒仿佛有着生命的两条灵蛇一样，并不是直线，而是扭曲着直接向着李坏缠绕而来。

　　“金甲，水雾！”李坏感觉到自己好像根本就躲不过去一样，直接嘶吼一声，连续施展出来了两个神通。

　　那个神秘的金甲符文第一次众人面前展现出了他的风采，一个连着李坏眼睛都包裹的金甲猛然浮现，散发出了一股睥睨天下的气势，猛然跟着那两道红光撞击到了一起。

　　“咯吱，咯吱！”

　　李坏的金甲在接触到了那两道红光之后，猛然的破碎开来，而他自己也快速的向着后面退了过去。

　　就在金甲破碎的瞬间，一股水雾瞬间充斥了整个空间，无数个李坏的身影瞬间就在整个空间浮现，让人根本就分不清楚到底是真是假。

　　这一切虽然说起很慢，但是也只不过过去了两息的时间，现在整个大阵基本上就要完成了。

　　“你家杨滥爷爷来也！”杨滥看到了李坏被攻击，而自己还在那里没有任何的动作，心中大急，直接快速的掌控着那个骷髅向着狼兽攻击了过去。

　　骷髅上面再次伸出了五只黑色的打手，挥舞着仿佛是章鱼的触手一般，抓向了狼兽。

　　“滚！”狼兽心中大急，并没有在托大，直接幻化出来了自己的道果轰击向了那个骷髅。

　　“咯嘣！”五条手臂瞬间被道果撕扯烂了，随后那个道果撞击到了黑色的骷髅将着骷髅击飞了出去。

　　“主人救我！”杨滥惨叫一声直接向着李坏所在的方向激射而去，因为他跟着李坏有着精神联系，因此根本就不会受到李坏水雾的影响。

　　“给我散！”狼兽知道时间紧急，直接再次大吼一声，身上的火焰瞬间充斥了整个空间，将着李坏的制造的水雾完全的烘干。

　　这个时候神威的已经完全暴露在了狼兽的面前，在他们中间已经完全没有了任何阻碍，现在就算是有人阻止已经来不及了。

　　而大阵几乎就要在这瞬间就要完成了。在这一瞬间整个时间仿若静止了，每个修士都仿佛是听到了自己心脏的跳动声。

　　“虽然你就要成功了，但是现在已经晚了！”狼兽知道现在已经没有人能够阻止它了，直接残忍的笑着冲向了神威。

　　这样合体的大阵的威力虽然恐怖，但是准备的时间太长，而且施术者在这期间几乎根本就没有任何战力。

　　砰！

　　狼兽几乎没有任何阻碍的穿过了神威的身体，于此同时神威的身体瞬间就消失不见了。

　　“哈哈，神威你还是死在了我的手中，你们这些修士都等着死吧！”狼兽在击碎了神威的身体之后，张狂的笑着。

　　剩下的那些修士也感觉那个狼兽好像是重重的撞击到了自己的心脏一样，心脏在那一瞬间就好像停止了跳动。

　　不过很快众人跟着狼兽仿佛都感觉到不对劲，但是他们却有摸不着头绪，一股疑惑的升起浮现在了众人的心头。

　　“哥哥！”雀儿的眼睛中摸摸的留下了两道清泪，在这一瞬间她仿佛成熟了，她也听神威说过很多在源天圣地修士死亡，甚至是团体被灭的事情。但是她却全部都把那些当做了故事，根本就没有认为那些人间悲剧会发生在自己的身上。

　　“十方地狱成！”就在众人愣住的瞬间，一个声音猛然传到了他们的耳朵中，另他们的精神一阵，而在这一瞬间上千人的规则完全融为了一体。

　　“队长！”

　　“是队长，队长没有死！”

　　“是哥哥！”

　　众人的欢呼声响起，在绝境又重新拥有的希望让他们全部的兴奋了起来。在这一瞬间众人的气势猛然达到了巅峰，虽然他们并不知道这一切到底是怎么回事，但是他们却知道他们胜了。

　　“这不可能，你明明都已经被我杀死了！”狼兽感受到大阵已经完成，而神威竟然没有死之后，整个人歇斯底里的发出了吼声，它现在才猛然想起了什么。

　　“咳咳神威根本就没有死，你杀死只不过是他的镜像！”李坏虚弱的声音清晰传遍了每个修士的耳朵中。

　　狼兽这个时候才反应了过来，在它将着神威击碎了之后，根本就没有受到任何的阻碍，并且就连鲜血都没有一滴，因为那个时候时间太过于紧张，它也并没有想那么多，现在想起来它才发现它的一切动作都在李坏的算计中。

　　而众位的修士也才恍然大悟，他们才知道他们的疑惑是什么了，原来在神威被击碎了之后，那些正在吸收他们能量的大阵并没有停止了下来，现在这一切都有了解释。

　　“木子干的好！”神威现在整个人控制着大阵，已经完全掌控了局势，终于对着李坏说出了这句话，他现在才明白李坏为什么会被蒙龙看中了，而是因为这个人无论在什么时候都有可能制造奇迹。

　　“木子！，木子！木子！”剩下的那些修士也都喊出了李坏的名字，因为这个之前最让他们看不起，最让他们忽略的修士却创造了一个奇迹，并且算是救了他们所有人的性命。

　　就算是之前那个看不起李坏跟着他比试的那个修士也对着他报以歉意的微笑，向着李坏轻轻的点头。

　　“我太累了，我要休息一下了！”李坏说着就晕了过去，其实他已经受了很重的伤，能支撑到现在完全就是靠着一股意志。

　　“你去死吧！”狼兽看到了昏睡过去的李坏，大吼一声直接向着李坏冲了过去，他知道造成他现在的状况完全就是因为眼前的那个可恶的小辈，而它堂堂的一个三，级源王境界的源兽，竟然让一个六级天道的小辈算计了。

　　“木子！”神威焦急的大吼一声，因为现在狼兽距离李坏极近，就算是他现在相救李坏都有点来不及了。

　　众人也都是心中一急，不用神威命令，都主动疯狂的向着大阵里面输送着能量想要阻止狼兽的行动。

　　但是已经晚了，狼兽在大阵中虽然行动不便，却还是能够保持一定的速度，眼看它的大嘴就要咬在了李坏的头上。


第1465章 宝宝错了

　　“你这头死狼想要干什么捏，你竟敢伤害我的哥哥！”就在众人以为李坏必死无疑的时候，一个稚嫩的声音从李坏所在的地方传了过来，金光一闪李坏就不见了，取而代之的是一个金黄色的龙形生物。

　　“那个是什么？木子怎么变成了别的生物了，这个是不是他的本体啊，我听说很多兽类在修炼到了一定的程度之后，都能够幻化成为人型的！”一个脑残修士，看到龙宝宝惊讶地说道。

　　其他的修士也都非常的奇怪的看着龙宝宝，就算是神威都看不出这个小家伙到底是什么，不过他回忆起来那个救蒙龙时候的那个金光，心中隐隐的有了猜测。

　　“小家伙你赶紧到姐姐这里来，那里很危险的！”雀儿焦急的对着龙宝宝说道。

　　双头狼看到了龙宝宝也是心中一惊，它自然能够感受的到这个小家伙根本就不是刚才的那个人，而且它还从这个小家伙的身上感受到了一丝极其恐怖的气息，虽然很淡但是他却感受的非常的清晰。

　　“吼吼！”

　　感觉到了自己的猎物是被这个小家伙救了之后，狼兽微微的一愣接着大吼一声，直接向着龙宝宝冲了过去。

　　“大家运行大阵，将着那个小家伙救出来！”神威一声令下直接下达了命令，众人的股则之力全部融合成为了一体，上千人的规则齐齐向着狼兽辗压了过去。

　　“你们这样是困不住我的，就算是死我也要拉上几个垫背的！”狼兽大吼一声，感觉到了自己的行动再次迟缓三分，疯狂的冲着龙宝宝冲了过去。

　　“就凭你捏，根本就追不到偶捏！”龙宝宝现在虽然基本上已经是球型生物了但是速度很快，直接以诡异的轨迹运行着躲避着狼兽的攻击。

　　“小家伙你赶紧回来，你根本就不是它的对手！”神威对着宝宝龙焦急的喊道，虽然他们已经完成了十方地狱这个大阵，但是想要击杀这个狼兽也并不是那么简单的。

　　“不捏！伤害过偶哥哥的人，偶是绝对不会放过的捏！”龙宝宝露出了倔强的神色，猛然停住了自己的身形，直接抽出了虚妄之剑狠狠的向着狼兽劈砍了过去。

　　龙宝宝本来就是虚妄之剑的器灵，虚妄之剑在它的手中使用起来更加的得心应手甚至比在李坏手中的威力还要巨大。

　　刷刷刷！！

　　龙宝宝的双眼之中猛然爆发出来了两道紫光，虚妄之剑瞬间就被它劈出了万剑，上万道金色的剑光，仿佛拥有能够劈开整个空间的威力一样，在接近狼兽的时候猛然何为了一道万丈巨剑猛然劈在了双头狼兽两头的中间的部位。

　　嗤！的一声，虚妄之剑凝结成的剑光只见将着那个狼兽又重新的斩为了两半。

　　红色的鲜血飞溅，瞬间就洒满了整个空间，那些血液在掉到了地上之后竟然发出了嗤嗤的声音，并且剧烈的燃烧了起来。

　　“呼呼！”两只狼兽被重新分开，身体的一侧的血肉模糊，痛苦在那里喘着粗气。

　　不过很快两只狼兽就又重新恢复了自己的伤势，眼睛散发着红光死死的盯着龙宝宝，嘴上面还留着口水，显得异常的阴森恐怖。

　　“催动大阵，以最快的速度将着两只狼兽击杀！”神威感觉到狼兽已经完全被自己控制住了，而且它又被劈的重新恢复了自己原来的样子，现在绝对是击杀它们两个最好的时机。

　　轰轰轰！！

　　上千个修士对着这个大阵早就经过了一个月的锻炼早就对着这个阵法极其的熟悉，他们马上全部催动着自己的规则之力将着它们压缩着齐齐向着狼兽笼罩而去。

　　规则之力的极具压缩产生的威力是极为巨大的，规则之力轰鸣，在这一瞬间甚至从狼兽的身上都冒出了很多的血水，整个身躯都变得略微的扭曲了起来。

　　“你们怎么连我都禁锢了捏！”龙宝宝也感受到了加在自己身上压力，对着神威怯怯地说道。

　　“小家伙这个阵法是无差别攻击，你赶紧过来！”神威对着龙宝宝说道。

　　龙宝宝眼睛一转瞬间就明白了，它凭借自己是根本就不可能杀死这两只狼兽的，现在有这些人帮忙，它自然也不想自己在费力。

　　“好捏！”龙宝宝说着，没有去向神威的地方，而是直接来到了雀儿所在的地方。替代者李坏向着李坏开始输送自己的能量。

　　“小家伙你行不行啊，要不姐姐帮着你输送吧，别把你累到了！”雀儿怎么看也不相信龙宝宝能够支撑里面能量的吸收。

　　女人总是比较相信自己的耳朵跟着眼睛。

　　“没事捏，赶紧将着那两只臭狼杀了捏！”龙宝宝对着雀儿说道，总体来说他对着这个小妮子印象还很不错。

　　神威看到了龙宝宝已经安全了，重要放下了心来，开始专注的控制着阵法。

　　整个大阵第一次完美无缺的远转了起来，上千人的规则跟着能量全部都凝聚在了一起，并且还慢慢的幻化出来了各种各样的兵器齐齐的向着指向了两只狼兽。

　　“我看今天应该是你们两个畜生的死期了！”神威重新掌握了主动权，对着两只狼兽说道。

　　现在李坏跟蒙龙都是生死未知，并且在若万年前这两只狼兽还差点要了他的命，并且将这他那次的合作的队友全部都杀死了，他在那个大阵李坏足足呆了上万年，才学会这个阵法，并且他还将着自己的修为提升到了源王境界，所以才过来想要找这两头狼兽报仇。

　　但是他没有想到的是，这两头狼兽也是实力大增，并且还学会了合体之法，如果不是李坏的话，恐怕他们这些人都要全部都死在这里了。

　　“你去死吧！万剑穿心！”神威双手掐诀，紫色的能量在他的身上散发出了一股波动，迅速的向着四周扩算，瞬间从每个人的身上都激射出来了一道紫色的剑光齐齐的向着狼兽激射而去。

　　嗖嗖嗖！！

　　上千只能量之剑激射过去，散发出来了凌厉的气息，齐齐的射向那两只狼兽，不过那两只狼兽却东躲西藏基本上没有多少剑光射到了它们两个的身上。

　　“哈哈，我明白了，你这个大阵根本就不太完整，只不过能够困住一直源兽，如果是两只的话你们根本就没有办法用来攻击了！”其中的一只狼兽感受到其中的情况，很快就发现了这个阵法的秘密，对着神威张狂的大笑着。

　　神威听到到了双头狼兽的话，心中一惊，他没有想到，自己这个阵法的秘密这么快就被发现了，他这个阵法的就是为一个源兽设置的，他也没有想到自己会同时控制住两只源兽。

　　“就算是这样我也能够杀了你们两个！”神威冷冷的看着那两只源兽，再次催动了阵法向着两只狼兽攻击了过去。

　　不过这次的攻击跟着之前的一样，威力虽然巨大但是却根本就没有准头，很轻易的被那两只狼兽就躲了过去。

　　“威压！”神威一声大吼，上千人，快速的移动了起来，整个空间再次缩小了三分。随着压缩众人也都感觉到整个阵法对着能量的需求猛然的再次增加了三倍，他们的能量消耗太快已经快支撑不住了，许多天道七级的修士甚至已经再是苦苦的死撑了。

　　“哈哈，我们就耗吧，等到我们的援军来了之后，你们肯定就死定了！”其中的一只狼兽张狂的对着神威说道。

　　“你们怎么会攻击不到那两只狼兽捏！”龙宝宝也注意到了这个情况，好奇的对着神威说道。

　　“哈哈，小家伙这样说来我还得感谢你捏，如果不是你将着我们两个劈为了两半，我们可能早就死了，他的这个阵法是无法同时对付两个源兽的！”神威还没有说话，其中的一只狼兽张狂的对着龙宝宝说道，现在它都怀疑龙宝宝是不是它们两个的福星了。

　　“队长是这样捏！”龙宝宝听到了狼兽的话，也意识到可能是它的问题了，怯怯的对着神威说道。

　　“呵呵，小家伙没事的，你这样也是为了杀掉那两只狼兽！”神威并没有怪龙宝宝，而是对着它安慰到。

　　“哼哼！这次好像是宝宝错了捏，队长你说是不是我能够将着其中一个禁锢起来你就能够击杀另外一个呢！”龙宝宝极其不服气的说着问道城主。

　　“呵呵，宝宝我来想办法吧，你就别冲动了好好的照顾木子吧！”神威安慰龙宝宝说道，他也并没有认为宝宝能够禁锢其中一个源兽。

　　“吼吼吼吼！！”

　　就在这个时候，一群仿若是狼兽的嘶吼，从远方传了过来，让着众人的心中已经，他们知道是狼兽伙伴们应该就快赶到了。

　　“好捏，看来宝宝说的没错了，只要这样就可以了捏！”龙宝宝说着直接离开了自己所在的位置，直接向着其中的一只狼兽冲了过去。

　　“宝宝不要啊！”雀儿对着冲过去的龙宝宝喊道。


第1466章 宝宝发怒

　　“哼哼！偶才不会错捏，你们这两头笨狼，不仅伤害了哥哥，还让宝宝帮着你们逃脱，这一切都是不可原谅的捏！宝宝很生气后果很严重！”

　　龙宝宝气的鼓鼓的，本来就已经是球型身材的它变得更加的相似了，而众人都以为这个小家伙在说气话，谁也没有认为它能够禁锢一个源王境界的源兽。

　　“鸿蒙十大神器出来吧！”龙宝宝猛然一指虚妄之剑，“轰！”的一声，虚妄之剑直接恢复成了原来的十件神器，随着龙宝宝的修为增加这十件神器上面散发的威势比着之前更加的恐怖了。

　　嗖嗖嗖！！

　　虚妄之剑在恢复成原来的摸样之后，随着龙宝宝的小手一指直接化成了十道光芒向着其中的一个源兽冲了过去，将着它层层包围起来。

　　十件神器本来就为一体，分别从四面八方还有上下两个方向将着其中的一头狼兽包围了起来。

　　“给我禁锢捏！”龙宝宝那奶声奶气的口音现在无比郑重的说出来，让人感受到了一股奇异的感觉，只见那十件神器好像猛然缩为了一圈，众人怎么也感受不到了那个狼兽的气息。

　　一个金色的光球直接出现在了那个狼兽原本所在的位置，众人还是能够感受到那个狼兽在里面咆哮冲击所带来的轰轰的声音。

　　这一切来得极为的快色，龙宝宝将着那个狼兽禁锢起来也不过是一瞬间的事情，现在众人跟着剩下的那个狼兽都直直的看着那个金色的光球还都没有反应过来。

　　谁也没有想到这个看上去无比娇小，非常可爱的小家伙竟然真的能够将着一个源王境界的源兽禁锢起来。

　　“你们发什么愣捏，宝宝支持不了多久捏！”龙宝宝很是不满的对着也在发愣的神威说道，对于完成这样的禁锢它也是非常的吃力。

　　“是！大家快点催动大阵，将那狼兽击杀！”神威一时之间感觉有点怪怪的，好像这次的击杀狼兽的主角是宝宝才对，他却是成为听从别人命令的那一个了。

　　只剩下了一个源兽，神威的这个十方地狱大阵，也终于发挥出来了它的威力，上千人的规则之力全部齐齐的向着剩下的那只狼兽威压了过去，它在也难以动的，随后每百人一组分别凝聚出来了一把紫色的长剑，一共凝结出来了十把，分别从十个方向都向着剩下的那个狼兽围绕了过去。

　　十把长剑缓慢的催动，上面仿佛蕴含着一股规则的威压，让着对方完全的动弹不得。

　　扑扑扑！！

　　十把大剑就好像斩断豆腐一样，直接从剩下的那个狼兽身体上划过，狼兽连惨叫都没有来得及就直接被那十把长剑斩断成为不知道多少断。

　　“噗！”

　　于此同时，龙宝宝在也禁锢不住那只狼兽，直接喷出了一小口金色的血液，十件鸿蒙神器全部都飞多到了它的体内，那个狼兽重新浮现在了众人的面前。

　　“你们竟然杀了它，吼吼吼！”那个狼兽在出来之后，只看到剩下的那个狼兽的躯体在那里不断的收缩着就要变成源天圣石跟着源晶的摸样，立刻发出了辈吼！

　　源兽是一种极其怪异的兽类，跟着外面的那些兽类都完全不同，等到它们死了之后，它们的身体无论比斩断成为了多少份，到了最后都会变成一整块源天圣石，而他们的脑海中的晶核就会变为源晶。

　　很多年来无数修士都想探明这一切到底是为了什么，但是却并没有一个人能够发现里面的秘密，不过源兽跟着阴灵有一点相似的就是好像他们的躯体都是由纯净的能量组成的一样，根本就没有真实的器官。

　　“好捏，偶的任务完成了捏，偶现在要去睡了捏！”龙宝宝这次的消耗也是非常的严重，直接摇摇晃晃的向着雀儿所在的地方飞了过来。

　　“宝宝你没事吧！”雀儿这个时候也顾不得那个什么大阵，并且现在大阵已经完全的稳固了，就算是少了一两个人也没有什么关系。

　　对于雀儿这不听命令私自出去找龙宝宝，众位修士虽然知道这样的事情在猎手小队中是绝对不允许发生的，但是现在他们却谁都没有点去怪雀儿的意思，甚至他们感觉到雀儿这样做才对。

　　吼吼吼！！

　　就在这个时候，又有一股急促的声音直接从远方传来，不过那些声音的主人好像真在以极快的速度向着他们这里移动一样。

　　“变阵，大家加速，我估计火源狼兽的兽群就要过来了！”神威大吼一声，直接控制着那十把飞剑，杀向了剩下的那只狼兽。

　　只剩下了那一只狼兽鼓掌难鸣，有着神威这个修为不低于它的修士在加上上千个修士组成的阵法，没有经过多少抵抗，那个狼兽再次被斩断成为了修士们梦寐以求的源晶跟着源天圣石。

　　“大家快走，出去之后在分配，估计狼兽群马上就要来了！”神威在斩杀了剩下的那只狼兽之后，直接将它们的尸体受到了自己的空间之内，对着众修士说道。

　　很多修士都经历过这样的情况，在听到了神威的话之后，并没有什么惊慌，反而都是有条不紊的极其迅速的向着出口处移动着。

　　这些修士都明白，源兽跟着上古战场中的那些阴灵一样，它们是根本就没有办法逃过这片空间的，仿佛有着什么规则在禁锢着他们一样。

　　所以除去在这个地方，起源大陆上别的地方是都看不到源兽的，甚至还有人大胆的猜测其实整个源天圣地都是一个巨大的上古阵法，不过因为并没有任何的修士真正的探求过源天圣地的最深处，也并没有能够真正的知道源兽到底是怎么产生了，因此这个猜测一直被众人所接受。

　　就在众人刚刚到达了混沌壁的时候，数十道带着炽热能量的强大气息从他们的身后传了过来。

　　“不好狼兽群来了，大家快走！”在最后面断后的神威好像是见识过源兽群的威力，直接将在最后面修为比较低的修士收进了自己的空间，向着前面疾驰而去。

　　不过现在神威彻底展现出来了他身为领导人的风度，那些被他收进空间都是实力在七八级天道境界的修士，就连他的亲妹妹雀儿他都没有收集进去，可以看的出来这个人能够在这个千人大队中保持着如此的威望，绝对不是一个等闲之辈。

　　“吼吼吼！！”

　　后面的吼叫越来越急促了，其中修为约高的修士，就越能够感受到后面那些源兽恐怖的能量。在这个时候所有的修士都爆发出来了自己最快的速度向着前面疾驰而去。

　　不过他们还是算是幸运，就在他们刚刚到达了混沌壁的时候，一股炽热的能量直接打在了他们最后面的神威身上。

　　到了这个时候，所有的修士都忍不住的送了一口气，他们那一直绷在他们心中的拿一根弦总算是松了下来。

　　不过可以看的出来，剩下的所有人都显得极为的兴奋，因为他们这次不仅的成功的击杀了两只源王境界的源兽，而且他们中间并没有一个人真正的死亡，李坏跟着蒙龙也只不过是受伤了而已。

　　“雀儿，宝宝不是在你那吗？它怎么样了！”神威这个时候才有空搭理自己的亲妹妹，不是因为别的，而是因为救了他们所有人姓名的龙宝宝。

　　“它在这里呢，不过好像是睡着了，木子大哥也应该在它的空间中，如果它醒不过来的话，应该是没有人能够找到木子大哥的！”经历了刚才的事情，雀儿再也不敢将着李坏当做是一个小弟弟了。

　　“看来只不过是消耗过度了，不过这个小家伙很是奇怪，只是在睡觉，它的伤势却在缓慢的恢复着！”神威直接从雀儿的手中接过了龙宝宝，感觉到它呼吸平稳之后，也就放下了心来。

　　“我想用这次咱们猎杀的源天圣石来救治这个小家伙不知道大家有没有什么意见！”神威那中气十足的声音对着众人说道。

　　“我没有意见，如果不是木子跟着他的战斗伙伴的话，恐怕咱们现在早就已经死了！”之前那个看不起李坏，还跟着李坏有过一场争斗的八级天道的境界的修士第一个说道。

　　“我也没有意见！”

　　“我也没有……”

　　看到了众人纷纷都表示没有意见是神威也送了一口气，因为严格来说龙宝宝根本就没有在他们的战斗序列之中，现在用源天圣石救治它也不太公平。

　　想着这些神威直接取出了一小块源天圣石放在了龙宝宝的身上，想要让着它自主的吸收进去。

　　“什么东西捏，好像很好吃的样子捏！”迷迷糊糊的龙宝宝好像感受到了什么好吃的东西一样，直接转身，将着那一块源天圣石咬在了自己的嘴中，嘎嘣，嘎嘣的吃了起来。

　　而剩下的那些修士都极其惊恐的看着龙宝宝，源天圣石对着他们来说虽然是宝物，但是也要小心翼翼的吸收，向着直接能够吞食源天圣石的生物他们还从来没有见过。


第1467章 身份败露

　　“队长捏？你这里还有没有这种糖果捏！宝宝还想吃捏！”龙宝宝在吃了一块源天圣石之后苏醒了过来，悠悠的对着神威说道。

　　“呵呵贪吃的小家伙，源天圣石是不能多吃的，你哥哥怎么样了他的伤怎么样了！”神威对着龙宝宝说道。

　　“我都要忘了捏，哥哥在这里捏，还有那个蒙龙！”龙宝宝说着，直接将着李坏跟着蒙龙从自己的空间中取了出来。

　　啪啪啪！！

　　神威直接一招手猛然将着蒙龙抓在手中，猛然在蒙龙的身上的拍了起来，查看着他身上的伤势。

　　“看来这次蒙龙的伤势很严重啊，就连他的道果都已经破碎不堪了。”神威查看着蒙龙的伤势在心中暗叹息。

　　雀儿看到了自己哥哥脸上的凝重神色紧张的对着神威说道：“哥哥蒙龙哥哥到底怎么了，他的伤势不严重吧！”

　　“呵呵没事，只不过是能量消耗的太严重了罢了，只要好好休息就会好起来的！”神威对着雀儿说道，又像是在安慰自己，说着便把蒙龙受到了自己的空间之中。

　　到底了他们这个境界的修士，在他们的空间之中都蕴含着极其充裕的能量，一般的修士在里面会受到很好的休养。

　　“你看看偶哥哥捏，他也在昏迷捏！”龙宝宝不满的对着神威说道。

　　它现在消耗也是非常的严重，不过它也可以感受到李坏并没有什么生命危险，但却他的伤势也非常的严重。

　　神威听到了龙宝宝的话，有点不好意思，再次拿出了几块源天圣石催化了圣石的能量，输送进入了李坏的体内。

　　源天圣石对于天道境界的修士都是极好的宝物，只要有着足够的源天圣石一个修士修炼到天道境界的巅峰是根本就没有什么问题的。

　　李坏在被那两道金光击中了之后，身上的金甲完全破碎，连着他的身体都洞穿了，虽然他受伤极重，但是却并没有什么生命危险。

　　“啊！好疼啊！”李坏在那些浓郁的源天圣石的滋润下很快就恢复了过来，不过他还是有点虚弱。

　　“哥哥你没事了捏！”龙宝宝看着苏醒了过来的李坏高兴地说道。

　　“呵呵，我没什么大事，不过看来源王境界的修士根本就不是我现在能够招惹的！”李坏恢复了一点力气，不过他知道自己成功了。

　　“木子哥哥你的脸！”雀儿发现李坏的面貌突然改变，竟然变成了另外的一个人的摸样。

　　众人的目光随着雀儿的叫声全部都集中在了李坏的脸上，他们隐隐都觉得这个面孔似曾相识。

　　李坏心中一惊，他知道自己这次重伤暴露了自己本来的面目。

　　刷！

　　金光一闪，李坏直接被龙宝宝受到了自己的空间之中。

　　“恩恩，你们看错了捏，我哥哥不是李坏捏，他是木子捏！”龙宝宝虽然反应快了一步，不过他说的话，无疑是此地无银三百两。

　　众人听到了龙宝宝的话，整个空间一时之间完全陷入了一片寂静，沉默绝对的沉默，没有一个人能够说出什么话。

　　“呵呵，宝宝你把我放出去！”李坏对着龙宝宝说着直接出现在了众人的面前。

　　“那在下就告辞了！”李坏出来之后，知道这次因为自己的大意，再次暴露出来了自己的身份，对着众人说着就要走。

　　他跟着这些人根本就不熟识，这个世界上人心难测，这些人还不能够别李坏相信。

　　“道友留步！”神威看到要走了李坏，急忙喊到。

　　“怎么还有什么事情吗？”李坏回过头淡淡说道，谁也看不出的他的想法。

　　“呵呵，这次道友将着那个源兽抵挡了三息，理应得到了一个源晶，而且如果不是因为木子你，我想这次恐怕我们大家现在都已经死了！”神威对着李坏平和地说道，仿佛李坏就是他多年的老友的一样。

　　“是啊，我们大家都感谢木子道友这次的救命之恩！”剩下的那些修士也不在犹豫，都对着李坏抱拳说道。

　　其实他们都心知肚明，这个木子就是李坏本人，不过谁都没有点破，这算是他们中间的一个公开的秘密。

　　“哈哈，那么我木子就在这里谢过众位道友了！”李坏也感受到了这些修士的想法对着众人一抱拳说道。

　　“那么这个给你！”神威说着就要将着其中的一个源晶扔给李坏。

　　“那个，队长能不能将着那个这个源晶给我兑换成源天圣石！”这个源晶可以说是李坏拼着性命得到了，他自然不会拒绝。

　　“可以！”神威说着直接将着其中一只狼兽凝结成的源天圣石扔给了李坏。

　　“这个是不是有点多了！”李坏看着这个比自己整个人还要大的源天圣石说道。

　　“呵呵，看来木子兄不是太了解的源晶的价值了，一个源晶的价值绝对抵得上你自己手中的那个源天圣石！”神威耐心的对着李坏解释道。

　　“那我就此告别了！”李坏听到了神威的话，也不再罗嗦，直接降至那个源天圣石直接收到了自己的空间之后，向着远方疾驰而去。

　　“木子哥哥！”雀儿在李坏后面哭着喊道。

　　不过李坏根本就没有回头，他明白自己对于这群人来说只不过是一个过客，他也不可能在这里过多的时间。

　　而其他的人修士都没有去阻拦李坏，李坏这样的做法他们也都是非常的理解的，他们自问如果他们处于跟着李坏一样的环境中话，也会做出同样的选择。

　　“原来他就是李坏，难怪我打不过他，看来我败的不屈！”之前跟着李坏冲突的那个修士，看到了李坏远走的身影，缓缓地说道。

　　“你闭嘴，他是木子！”他旁边的一个修士，猛然对着他呵斥到。

　　“他也许就是那个在十城大会的那个木子吧！”其中的一个修士仿佛想到了什么对着众人说道。

　　“我想也绝对就是他，否则的话，他根本就不可能拥有这么强大的战力的！”另外的一个修士说道。

　　“想不到他竟然如此的胆大，还跟着血碑门的少门主打成了平手！”另外的一个修士随后说道。

　　“好了，大家都不要在讨论这些了，记住今天的事情从来就没有发生过，咱们去将着剩余的那个源晶兑换了，然后就按照之前说好的，咱们就将着那些都分配了吧！”神威的目光扫过众位修士仿佛是警告着他们什么。

　　这件事情直接由神威的话作为了完结，紧接着众人都向着外面走了过去，都将着这件事情深深的埋在了心底，谁也不会在提起。

　　不过却有一个人不太安分，那就是雀儿，她在这么多天的时间中只要是一有机会就去缠着神威去询问一些李坏的情况。

　　雀儿一直都是在神威细心的照顾之中，对于江湖上的各种逸事都没有听说过。

　　最后神威别她烦的没有办法了，只好给她讲起来了，一些他知道李坏的事情。

　　“难道连哥哥也不知道这个人是什么门派，或者是什么人的传人了！”雀儿天真的对着神威说道。

　　“呵呵，没有人知道他是从什么地方过来的，就算是血碑门那么强大的门派，都没有查的出来他是从那里来的。”神威眼睛看向了远方，略微有点失落地说道。

　　“难道他不是王都城的人吗？他不是代表着王都城跟着那个血碑门的人打了一场吗？”雀儿打破沙锅问到底。

　　“我想不会，十城现在根本就没有实力去挑战血碑门，而且李坏得罪了血碑门也是因为冒充了血碑门救他的朋友，只不过我想现在的十城主已经知道了他的身份了。”神威说着不在理会雀儿直接加速向着远方疾驰而去。

　　“哥哥你等等我啊！你在给我说说嘛！”雀儿不依不饶的在后面追赶着，不过她的修为太低根本就跟不上神威。

　　在说李坏，在他离开了神威他们之后，他并没有走远，而是就在离他们不远的地方观察了起来。

　　在看到那群人走了之后，李坏在放下了心来，他可以看的出来，或许这群人并没有向着揭露他的身份。

　　不过就在混沌壁外面地方有着一个一身黑衣的女修士在那里转来转去，好像在寻找着什么人一样。

　　“该死的木子，也不看看自己是什么修为，就敢向着源天圣地这么危险的地方去，难道他不知道这里最低境界的源兽都是源王境界的吗？”这个黑衣女子正是叶冰儿，她在李坏走了之后就在暗中跟着李坏想要找到李坏，报自己被侮辱之仇。

　　不过让她郁闷的是，李坏在出来了之后并没有任何犹豫竟然直接就向着源天圣地出发了。

　　后来她看到了李坏加入了一个猎圣小队，她就想在这里等待着李坏出来之后，在报仇。

　　很快她眼前一亮，她看的了神威跟着一个美貌的女子出来了，他知道神威就是那个小队的队长。

　　紧接着叶冰儿神秘的一笑，扭转着自己的腰肢媚笑想向着神威走了过去：“神威大哥好久不见啊！”


第1468章 鸟蛋剧变

　　“你是！”神威警惕的对着叶冰儿说道，他能够感受的这个女子的修为虽然不高，但是在身上却仿佛蕴含着一股神秘的能量，根本就不能让人小觑。

　　“呵呵，真是贵人多忘事了，难道队长不认识小女子了吗！”叶冰儿娇笑的对着神威说道。

　　“哼！我哥哥怎么会认识你呢，你还是赶紧走吧，在不走我就不客气了！”神威后面的雀儿很是不高兴对着叶冰儿说道。

　　“看来雀儿妹妹生气了，我真的认识你哥哥的，不信你问问你哥哥啊！”叶冰儿并没有生气，娇笑的对着雀儿说道。

　　“哦！我想起来了，你上次是不是跟着我去过一次源天圣地，那次咱们还猎杀了一个水俐兽。”神威一笑暗中阻止了雀儿对着叶冰儿说道。

　　“呵呵是啊，看来队长现在是想起来了？”叶冰儿显得异常的高兴，而雀儿却是非常的生气，为自己的哥哥认识这样的人而生气。

　　“哈哈，对不起我神威还从来没有猎杀过什么水俐兽，既然不认识我们就告辞了，如果姑娘要在跟上来的话，就别怪我不客气了！”神威说着直接带着雀儿向着远方走了过去，赶紧远离了叶冰儿。

　　“哼！”雀儿在走了之后，回过头对着叶冰儿，做了一个鬼脸。

　　叶冰儿这个时候才知道自己是上当了，暗叹自己大意。

　　“道友留步，我只想知道木子在什么地方！”既然自己被揭穿了，她也就没有必要在隐瞒了。

　　神威听到叶冰儿的话，身体微不可查的颤抖了一下，而是雀儿更加紧张的抓紧了神威的胳膊，不过这一切都被叶冰儿看在了眼理，她可以确定这两个人绝对知道木子的下落。

　　“不知道！”神威冷冷的说着，更加的不在叶冰儿就要想着远方走去。

　　“木子是不是被你们杀死了！”叶冰儿目光一寒对着神威说道。

　　神威也不想跟着这个女子有过多的纠缠，直接拉着雀儿向着远方疾驰而去，任凭叶冰儿怎么呼喊他都没有在回头。

　　“哼！这个是什么臭男人，竟然看到了本姑娘的面貌都不动心。”叶冰儿很是气愤地说道，现在的她只在两男人吃过憋，一个是李坏一个就是这个神威了。

　　李坏自然不知道还有着这样的一个女子在找他报仇。

　　经过了一段时间之后，李坏也恢复了自己的伤势，而且他的修为又有了提高，直接达到了七级天道的中级的水平。

　　“看来，这个源天圣地根本就不是我能够来的地方啊，凭借我自己的实力根本就没有办法猎杀源兽。”如果加入其它的猎杀小队的话，他自己得到的报酬也太少，暴露自己的身份却又是太危险，现在他唯一能做的就是离开这个地方。

　　虽然这次得到了一整只源兽凝结成的源天圣石，但是他却也付出了暴露自己身份的代价，而且这么大的圣石如果是按照正常的分配的话，他需要跟着那些小队猎杀几百头源兽才能够分到的。

　　想到了这里，李坏摸了摸自己空间中还剩下很多的源天圣石心中又有了打算，这些源天圣石足足能够支撑到他修炼到了天道境界的巅峰了，而且里面的大部分还是作为了龙宝宝的口粮了。

　　“哥哥不好了捏，那只大鸟蛋好像要破壳出生了！”李坏在思考的时候，突然听到了龙宝宝焦急的声音。

　　李坏这个时候才想起来，在龙宝宝的空间之中一直还有着一个青莲鸟的鸟蛋，在他们得到了这个鸟蛋之后，龙宝宝急着要找酒喝，因此这个鸟蛋一直都没有来得及吃。

　　后来他们又经历了很多事情，也都将着这个鸟蛋望到了脑后。

　　“宝宝你这次要不要吃考乳鸽啊！”李坏笑着对着了龙宝宝说道。

　　“不是捏，哥哥这个蛋的能量好大捏，我都有点控制不住了捏！”龙宝宝有点紧张地说道。

　　“恩？好吧，我赶紧找个地方，将咱们都隐藏起来吧！”李坏知道龙宝宝不是在说笑，更何况那个鸟蛋也不俗，李坏也隐隐期待着那个鸟蛋会生出一个什么东西来。

　　他直接找到了一个隐秘的山谷，快速的在里面挖出了一个山洞，在外面封闭了起来，才将着龙宝宝放了出来。

　　“哥哥你看捏！”龙宝宝出来了之后，直接将着青莲鸟蛋放在了地上了，仔细看了起来。

　　只见这个鸟蛋上面散发这一股浓郁的能量，就算是李坏感觉到了自己都没有办法能够靠近那个鸟蛋。

　　“这个鸟蛋的能量太过于浓郁了，宝宝要不咱们就将着这个鸟砸死吧！”李坏在里面上感受到了一股让着他都感受心悸的能量，凝重的对着龙宝宝说道。

　　“不捏，我想看看这个鸟蛋到底是什么东西捏！”龙宝宝好像对着这个鸟蛋有了兴趣，固执地说道。

　　“那好吧，我就将着这里的气息都隐藏起来！”李坏说着直接散发出了一股水雾，将着这片空间都包围了起来，整个山包好像被一股神秘的能量笼罩着，从外表上，再也看不出什么能量波动。

　　这个水雾的神通，就是二城主传授给李坏保命的神通，能够用着自己的能量制造水雾，从而迷惑对手跟着隐藏自己的气息。

　　最为重要的是，这个神通最为恐怖的就是，在修炼到了极致之后，甚至可以幻化出跟着自己本体十分类似的分身，而且这个分身还有着跟着本体一样的战力。

　　剩下的那九个城主都将着自己最为得意的神通传授给了李坏，只不过那些神通都极其的高深，李坏只有到达了源王境界的之后才能够发挥出那些神通的真正的威力，现在的他根本对于其中的很多神通根本就体悟不到。

　　那个青色的鸟蛋突然离开了一道细缝，一股浓郁的生命气息从里面穿了出来，虽然这个生命气息还不是太强大，但是却极为的坚韧。

　　紧接着一个白色的小头直接从裂缝出伸了出来，整个人蛋壳的晃动更加的距离了。

　　“哥哥捏，那些鸟都是青色的，这个小鸟怎么会是白色的捏！”龙宝宝看着那个小鸟好奇的对着李坏说道。

　　“这个可能是遗传变异吧，这个小鸟可能跟着那些普通的青莲鸟不太一样！”李坏也不知道怎么回事，只是拿着自己曾经在学到的知识对着龙宝宝说道。

　　在见证的一个生命的诞生的时候，每个人都会有着莫名的激动，就跟着一个要做父亲的人心情是极为相似的。

　　“哥哥捏，难道我也是这样出来的吗？”龙宝宝好奇地问道李坏。

　　“看这个小家伙就要出来了！”李坏好像没有听到龙宝宝的话一样，激动的看着那个鸟蛋说道。

　　“是捏，真的好激动捏！”龙宝宝也将着注意力转向了那个鸟蛋说道。

　　咯吱，咯吱！

　　那个鸟蛋的周围的蛋壳之上瞬间就出现了很多裂缝，这个小家伙好像真的要出世了一样。

　　“昂昂昂！！”

　　突然那个已经露出头的那个鸟头突然发出了一声明亮的吼声，将李坏跟着龙宝宝都吓了一跳。

　　他们谁都没有想到，这个小鸟这么小的身体竟然能发出这么明亮的声音。

　　紧接着剩下的那些蛋壳好像是极为坚固一样，任凭这个白色的小鸟怎么挣扎都不能够挣扎的出来。

　　“哥哥捏，小白鸟很辛苦捏，咱们能不能帮着他出来捏！”龙宝宝好像是很心疼的对着李坏说道。

　　“不能，它必须凭借自己的力量从里面出来，否则的话，它以后根本就没有办法成长的！”李坏冷冷地说道，语气不容置疑。

　　龙宝宝听到了李坏的话，也明白他说的有道理，更加的在精神上期盼这个小家伙能够自己出来。

　　这个时候人总是觉得时间过得很快，过去半天这个小鸟还是没有出来，李坏跟着龙宝宝的心中更加的焦急，而那个小鸟的挣扎好像越来越微弱了，好像已经没有了力气一样。

　　“哥哥捏，这个小鸟好像已经不行了捏！”龙宝宝含着泪光对着李坏说道，希望李坏能够将着这个小鸟救出来。

　　“你要相信它能够自己出来的！”李坏固执地说道，他知道这个小鸟的不俗，他不想因为他自己而耽误了这个神秘的青莲鸟以后的发展。

　　“小鸟你要加油捏，宝宝哥哥相信你能够自己出来的！”龙宝宝更加的靠近了鸟蛋的地方，对着那个已经露头的白色的青莲鸟说道，很是小心翼翼的好像是在呵护一个婴儿。

　　而李坏也带着期待的目光看着那个小鸟，不过他已经略微的有点失望了，因为这个小鸟已经有点萎靡了，好像已经用完了自己所有的力气一样。

　　“哥哥他好像已经不行了捏，要不咱们就将着它就出来吧！”龙宝宝看着越来越虚弱的小鸟对着李坏说道。

　　“好吧，以后好好照顾它应该也能有不同的增长的！”李坏叹息了一声对着龙宝宝说道，他好像已经对着这个白色的青莲鸟不报希望了。


第1469章 龙妈妈

　　“什么？”就在李坏刚要碰到那个小鸟的时候，一股浓郁的能量毫无预兆的从里面爆发了出来。

　　昂昂昂！！

　　急促的叫声，瞬间就突破了李坏自己设置的封印，就连空间的白云都好像别这叫声冲破了，这个声音瞬间就笼罩了方圆数百里，在周围感受到这个叫声的所有的修士，跟着妖兽都心中已经，停下了自己手中的动作，不可思议的感受着这一切。

　　咯吱，咯吱！

　　白色的青莲鸟刚才的萎靡好像是在为这自己的突破积攒着力量，它周围的蛋壳再次有了大规模的破碎，现在那个蛋壳更像是一个龟裂的龟壳一样。

　　“小白加油捏，你能行的捏！”龙宝宝突然的变得兴奋了起来，再次给着小白鸟鼓起。

　　“不好！”李坏暗叫一声，他知道这个奇怪的鸟制造出了这么大的动静，很快就会有修为比较高强的修士来查看的，到时候恐怕又是他的一个灾难。

　　“宝宝你好好照顾它，我出去看看！”李坏说着直接飞出了他制造的洞府，到了外面直接制造了一个可以覆盖着整个山头的能量的护罩，将着这片空间完全的封闭了起来。

　　昂昂昂！！

　　急促的鸟叫再次传了过来，强大声波瞬间就将着李坏刚刚制造的防御罩崩碎了，李坏只感觉到了一阵胸闷，他也知道现在根本就不是多想的时候，离开这个地方才是最为重要的。

　　刷！的一声李坏直接出现在了龙宝宝的面前。

　　“宝宝，那个小家伙怎么样了！”李坏焦急地问道。

　　“我也不知道捏，不过它已经冲破了那个蛋壳，不过好像能量已经耗尽了捏，昏睡过去了！”龙宝宝小心翼翼的看着摊在那里的白色小鸟说道。

　　白色的小鸟虽然已经昏睡了过去，但是从它的身上却是传来了浓郁的生命气息，李坏知道它成功了。

　　“咱们赶紧走，你将着小白受到自己的空间中。”李坏对着龙宝宝说道。

　　刷刷！

　　“好捏！”龙宝宝说着直接将着它口中的小白受到了自己的空间之后，随后自己又进入了李坏的空见。

　　“恩？”李坏看着地上的那些破碎的蛋壳，他隐隐觉得这些东西以后可能会帮上他的忙，他也没有任何犹豫直接将着那些蛋壳收进了自己的空间，收敛了自己的气息，向着远处疾驰了过去。

　　在李坏刚走不久，就有着几个身影慕然间出现在了这个地方，不过却根本就没有任何发现，就再次消失了，在起源大陆每天都有着很多奇怪的事情发生，没有太大利益的事情，根本就不会有多少人去深究，因为这个世界上的传说跟着公开的秘密实在是太多了。

　　在说血碑门那两个地级境界的使者在回到了血碑门之后直接战战兢兢向着门主去汇报了，不过让他们吃惊的是，血神并没有去责怪他们，只是说这件事根本就不用他们去管了，这次的事件可能是血天的一个造化。

　　两个人虽然心中奇怪，但是却也没有太多的惊讶，到达了他们那个境界的修士都会明白这个大陆上的很多秘密，有着很多的势力是他们血碑门都得罪不起的。

　　在说血天。

　　“我告诉你赶紧将我放掉，否则我的师傅是绝对不会放过你的！”血天在那个神秘人的禁锢中，叫骂着，其实他这是心虚的表现，不过他在血碑门这么多年，已经造成了相当嚣张跋扈的性格，根本就认不清他现在的形势。

　　“哼，你们门主还没有资格跟着我谈什么条件，如果是你们老祖还差不多，小子我告诉你，我看上你是你的福气，如果在三年之中你能够突破成为源王的话，或许你还对着我有些用，否则的话，你就只有死路一条了！”那个神秘的暗影使者冷哼了一声对着血天说道。

　　不过现在的他也很是喜欢血天，因为凭借他的身份无论到达了什么地方，他都会得到尊重，敢这样骂他的人他已经很久都没有见到过了，让他奇怪的就是这个人身为血碑门的少门主怎么会连暗影使者都没有听说过呢。

　　“什么，你让我三年之内突破成为源王，那根本就不可能是事情！”血天听到了这个神秘人的话，惊恐的叫道，他更加的感受到这个人神秘，他跟着这个神秘人已经有了一段时间了，但是却连这个人的真实的面目他都没有见过。

　　“真不知道你们血碑门怎么会有你这种废物当做少门主，如果不是因为你的紫色天道的话，我对着你才没有一点兴趣呢！”暗影侍卫说到了天道世界，又是一阵头痛，王尊让他们寻找那个失去的神秘的白色天道世界，经过了数百年的搜索他们却根本就没有任何发现。

　　看到了血天没有说话，暗影侍卫又忍不住的一阵气愤，直接虚手一抓，直接将着血天自己体内空间中的所有东西都取了出来，各种各样的法宝跟着丹药，全部都到了他的手中。

　　稀里哗啦！

　　那些珍贵的宝物这个时候就像是不要钱的水一样，全部都从血天的空间中掉落了出来，很快就堆满了一地。

　　血天虽然心中惊恐，但是他感觉到自己根本就没有实力去反抗，一股深深的无力感涌上了他的心头，因为实力差距太大，在他的心中已经没有了屈辱剩下的之后恐怖的了。

　　他知道虽然他现在的修为并不怎么高，但是能够直接从他的天道空间中取出来里面所有的东西的修士，修士最低都是在源王境界的巅峰。

　　“难怪你们血碑门越来越不行了，给自己的弟子这么多的法宝，还怎么锻炼你们，我还是将这些东西全部都给你费了吧！”暗影侍卫说着就将着那些在众人眼中极其珍贵难得的宝物全部都化为了飞灰，不过他也留下了几件特别珍贵的，比如那个金梭，这些宝物就是一般的源王境界的高手也都是极难得到的。

　　“咦？这个是什么！”暗影侍卫的手中突然出现了一个巴掌大的罗盘，他感觉到这个罗盘上面虽然没有蕴含多么强大的能量，却显得极其神秘，连着他自己都看不透。

　　“那个是我们客卿制造一个寻找那个冒充我们血碑门的那个人的罗盘，不过现在没有用了，因为那个人或许已经死了！”血天好不容易的冷静了下来对着暗影侍卫说道。

　　“恩？人死了，这个罗盘上面的指针怎么还会跳动呢？”暗影侍卫说着直接将着那个罗盘丢给了血天。

　　“怎么可能，李坏怎么可能没有死呢，他只不过是天道二级的修为，凭借他自己怎么能够从上古战场那么危险的地方出来呢！”血天看着不时跳动一下的罗盘，歇斯底里的大叫了起来，根本就不敢相信自己眼前的这一切。

　　“小子，我告诉你，如果你想报仇的话，就先一步提升到了源王境界的吧，在这段时间内你必须听我的安排！”暗影侍卫说着直接将着血天收进了自己的空间之内，便不再理会他了，对着小辈之间的仇恨他一点都没有兴趣。

　　“我发誓，我一定会在三年之内突破成为源王境界的修士，到时候就是那个李坏的死期了！”血天好像是在对着那个神秘人说，又好像是对着自己说。

　　“哈哈，等你能够坚持下来在说吧！”暗影侍卫哈哈一笑对着血天说道，不过他有想到了那个残酷的锻炼，就连他自己现在想想都觉得有点可怕，现在他对着血天能够通过那个试炼的希望又多了一份，他认为就算是仇恨在一定的时候，都可能是一个催化剂。

　　“哥哥捏，这个小白长得好丑捏！”龙宝宝跟着李坏重新来到了一个地方，指着还在昏睡的青莲鸟，而这个青莲鸟已经被它命名为了小白。

　　“这个等到它羽毛丰满了之后应该就好了！”李坏自然知道丑小鸭变白天鹅的事情，更何况一般越漂亮的鸟类，在幼鸟时期就越丑。

　　“好像是捏，不过我感觉到它好像比我还要小捏！”龙宝宝站在了那个青莲鸟的面前跟着它比起来的身形，不过这个青莲鸟身体虽然比龙宝宝长，不过单纯从体重上来说的话，恐怕它远远的比不上龙宝宝的。

　　就在李坏跟着龙宝宝谈论的时候，他们两个都感觉到了从青莲鸟的地方，传过来了一阵波动，浑身还湿润的小鸟摇了瑶自己的头，竟然苏醒的了过来。

　　“叽叽！叽叽！”青莲鸟睁眼之后，第一个看到的就是龙宝宝对着它亲昵的发出了小鸡般的叫声。

　　虽然李坏跟着龙宝宝都听不懂鸟语，不过他们两个明显的感觉到，那个叫声好像就是在叫龙宝宝妈妈！

　　“哥哥怎么回事捏！它怎么会叫我妈妈捏！”龙宝宝直接躲到了李坏的背后说道，不过那个小白却是不由不饶的直追着龙宝宝转悠，口中还不停的叫着，鸟语妈妈！


第1470章 我的兄弟

　　“哥哥捏？它怎么叫我妈妈捏，我可不是它的妈妈捏！”宝宝龙一遍躲着小白，一边对着李坏说道。

　　李坏看到了这样的情况心中暗自好笑，不过他有想到了，龙宝宝刚刚出生的时候也是一直叫他妈妈的，他也为那件事情郁闷了很久了。

　　“你不是它的妈妈你是他的什么啊！”李坏强行憋着的自己的笑意，故作郑重的对着龙宝宝说道。

　　宝宝双手托腮，一副极具人性化的表情开始冥思苦想了起来。

　　突然龙宝宝眼睛一亮对着李坏说道：“有了捏，就叫它叫偶哥哥捏！”

　　“这个也行，那么你自己跟着它商量吧！”李坏也十分开心地说道。

　　见到了李坏肯定了自己的说话，龙宝宝也是非常的高兴，直接将着小白收了起来，开始对着它做起了思想工作，至于两个人怎么说的李坏就不知道了。

　　看到了这样的情况，李坏也长长的出了一口气，突然之间他又有一点迷茫了，他也不知道自己该去什么地方了，源天圣地虽然有着很多他梦寐一求的能量，但是他知道凭借他自己现在的实力，还不足以在源天圣地里面生存，如果组队的话，得到的报酬又太少了。

　　这个时候他又不禁的想起了花明他们，如果有着这几个人的他绝对可以信赖的伙伴的话，或许无论他去什么地方都会有了更多的保障。

　　想到了这些李坏挥去了自己脑海中的那些不切实际的想法，他知道他们这些人中都注定走向不同的方向，彼此都在一起虽然很是快乐，但是可能会遏止一些人的发展。

　　李坏从那个洞府里面出来了之后，漫无目的的向着前面飞行着，他有着王都给着他的地图，他知道在这个地方根本就没有什么实力强大门派，因此他也并没有什么好担心的。

　　他看到了在他的前面有着一个被金光缭绕的门派，在那个门派的山的顶部仿佛有着一个巨大的金剑显得极为的显眼，他知道这个门派就是这里附近一个比较强大的门派，叫做金剑门。

　　李坏曾经听王都说过，在这个金剑门之内有着一个极为强大的剑阵，就算是天人境界的修士如果有了十个人凭借这个阵法，甚至就可以斩杀源王境界的修士，不过这个阵法对着几个人配合的要求都极为的苛刻，因此阵法虽然强大，却根本就没有几个弟子能够配合完成，因此就搁置了下来。

　　想到了这个阵法李坏不由的一阵心动，如果他的那个水雾神通修炼到了极致以后，就可以产生自己的分身，如果他的分身在陪着上他虚妄之剑在施展这个阵法的话，那样的威力连着他自己想想都觉得的兴奋，到时候越级挑战源王境界的修士便不再是一个梦。

　　不过他也只是想想罢了，那个阵法就连王都都不知道叫做什么名字，只是听着他的师傅听说过，人家更不可能传授给李坏这个外人了。

　　于此同时，在离着金剑门不远的地方，有着一个狼狈的黑衣修士，疯狂的向着不知名的方向狂奔着，可以看到出来，这个修士浑身都是伤势，而且在他们的后面还有着很多追捕着他的修士。

　　为首的一个是一个长着鹰钩鼻的一脸阴沉的中年修士。

　　“叶奴你竟敢背叛我，偷取我们金剑门的秘籍，如果让我抓到你我定将你碎尸万段！”鹰钩鼻在后面叫喧着，不过他的修为根本就比上前面那个疯狂逃命的修士，只能跟着他的距离越来越远，不过他身边的那些修士明显的修为比他要高，快速的向着那个黑影追了过去，并且还不断拉近了跟着那个黑影的距离。

　　“哼！李膺你这个废物，这个人不是你收的奴仆了吗？怎么他的修为比你增长还要快，在这么短的时间之内，就突破成为了天人境界的高手！”鹰钩鼻后面一个身穿紫衣修为在九级天道境界的修士对着他呵斥到。

　　“大师兄我错了，连我都不知道这个小子是怎么修炼的，不过我想他的身上肯定有着很多的秘密，如果咱们得到了这个秘密的话，我相信大师兄的修为肯定能够在进一步的！”李膺赶紧对着那个紫衣修士恭敬地说道。

　　“哼！我谅他也跑不掉，一个甘心成为别人奴仆的人怎么能够修炼这么快呢，他的身上肯定有着一个不可告人的秘密！”大师兄对着李膺呵斥着，直接抓着李膺向着那个黑衣人追击了过去。

　　虽然并不知道什么原因，李膺设置的奴符在这个人的身上竟然没有了作用，不过那个奴符并没有消散，李膺凭借这个还是能够找到那个黑衣人的位置的。

　　这个黑衣人并不是别人，就是那个为了救李坏而甘愿认人为主的叶枫，叶枫在这么多年中，暗自隐忍着一直在默默的等待着自己突破成为天人境界的高手。

　　老天没有辜负他的苦心，在不久的时候，一个长老要挑选一个绝对忠诚的弟子看出秘籍，李膺为了闲殷勤直接就将着叶枫推荐了上去，因为看守秘籍是一个极其枯燥的工作，而且在那里面也并没有什么能量，修炼起来也很是困难。

　　那个长老早就知道李膺有着这样的一个奴仆，他也没有过多的检查，就让叶枫在那里看管起来，因为一个已经认人为主的人，在任何时候都不能够反抗的，如果放抗的话，只有是死路一条。

　　谁也没有想到的是，这段时间，却是叶枫最为珍贵的时间，没有人的打扰，没有了人的干扰，叶枫就深深的陷入了修炼之中，本来他就是已经处于天道四级境界了，没想到的是，到达了最后，他在突破成为天人境界的时候，竟然参悟了那个守护那个秘密的规则，并且顺利的到达了天人境界。

　　在到达了天人境界之后，他已经能掌握规则之力了，可以凭借规则之力阻止自己识海中的奴符了，他知道那个秘籍能够单独陪着弟子来守护肯定是珍贵无比，他没有犹豫直接拿着那个秘籍，就从整个金剑门逃了出来。

　　没有想到的是，最后他还是在出门派的时候被发现了，他杀了众多低阶位的修士，最后才逃了出来，犹豫他在这么多年的修炼中根本就没有机会在能量充裕的地方修炼因此他的修为根基并不是太稳，才会出现这样的情况。

　　“今天我就是死，也在也不回去了，如果我这次能够逃出去的话，我定当灭你们金剑门满门！”在前面疲于奔命的叶枫，对着后面对修士吼道。

　　“哼！今天就是你的死期了，如果你将着你修炼的秘诀叫出来的话，我还可以收你为奴仆饶你一命！”大师兄看着已经在不远处的叶枫轻蔑地说道。

　　“哈哈，我叶枫就算是死都不会在回去了！”叶枫悲愤的叫起来，他不明白自己的命运为什么会如此的坎坷，四次进入了天道世界空间之内，才得到了自己梦寐以求的紫色天道，却最后不得不认人为主，到了最后自己付出了常人百倍千倍的努力突破成为了天人境界的高手，却最后还是被人发现，被人追杀。

　　“那你就去死吧！”大师兄说着直接幻化出来了三把金色的长剑，向着叶枫激射而去。

　　砰砰砰！！

　　那三把宝剑准确无误的刺中了叶枫的身体，却直接被叶枫身上弹出的一个防御罩弹开了，不过那个防御罩也在那个时候崩碎了。

　　“噗！”

　　叶枫终于忍不住突出了一口鲜血，虽然那三把宝剑并没有刺进他的身体，但是里面蕴含的剑气，还是给他造成了巨大的伤害。

　　“禁锢！”叶枫一声大吼，倒退向着后面疾驰，双手快速的掐诀，一股股则之力，快速的向着后面的那些修士笼罩过去。

　　“哼！不自量力。！”后面足足有着三十多个修士，除去了李膺剩余的修士都是天人境界的，这些人也可以说是金剑门天道一下的年轻修士里面的中坚力量了。

　　碰碰碰！！

　　后面的三十多个修士齐齐将着自己的规则之力发出，叶枫制造的规则瞬间就崩溃开了，闲散在了空中，而追击他的那些修士却根本就丝毫无损。

　　“难道我叶枫真的要命丧于此吗？我不甘啊！”叶枫一声大吼，吼出了对这命运的不公，对着自己身世的不平。

　　“奴仆就是奴仆，除非是死，我要你永远做我的努力！”李膺对着叶枫吼道，因为叶枫的背叛让他在整个金剑门丢进了脸面。

　　李坏在不远处看到了一群修士在追杀一个黑衣的修士，虽然他觉得那个黑衣修士似曾相识却根本就想不起来在那里见过，也或许是叶枫的改变的实在是太大了。

　　“哈哈，我叶枫发誓，如果今天就算是我死了，我的灵魂也会告诉我的兄弟，他定将灭你金剑门满门！”叶枫仿佛是诉说着自己的誓言一样，声音中蕴含着自己所有的修为，笼罩着整片天空。


第1471章 我是李坏

　　在远处的李坏也听到了叶枫的话，不过他却怎也将着这个人跟着叶枫都联系不起来，不过却不知道为什么，一直有着一股意念让他在也迈不动脚步向着远处而去，仿佛之要他迈动了脚步，他就会后悔一生。

　　“哈哈哈，就你这个甘愿为别人奴仆的人，还会有什么样的兄弟呢，你说的话，也太可笑了吧，你的兄弟是谁说来听！”李膺很是鄙夷的看到叶枫，只是因为他是在做最后的呐喊。

　　“哈哈，告诉你们吧，我的兄弟是李坏！”叶枫说道了李坏他的眼睛中猛然爆发出了一股希望之光，李坏是他在这么多年时间中唯一的期望。

　　而且他金剑门之中也听说很多关于李坏的传说，他确定这个人就是那个喜欢穿着一身白衣，在最为危机的时刻，用着身体帮着他当下那个爆炸能量的人。

　　而且就算是那个他梦寐以求的紫色天道也可以说是这个人赐予的，在这么多年的时间中，他无数次的反思，自己为了李坏成为别人的奴仆到底值不值，不过反思的结果都是一样的，就算是让他重新选择，他的做法也会跟着现在一样。

　　“哈哈哈什么狗屁李坏，老子根本都没有听说过。”说道最后李膺仿佛是想起了什么，在也说不下去了，因为他们在这段时间中的确经常听到一个叫做李坏的人。

　　“李坏？难道就是得罪血碑门的李坏！”大师兄并没有觉得叶枫是在说谎，也并没有看轻叶枫，一个能够隐忍这么长时间的人，并且在那样的环境中，还能够这么快提升到天人境界的修士，根本就不是一个俗人。

　　“还算是你们聪明，既然这样就让我们痛痛快快的打一场吧！”叶枫知道自己根本就逃不掉了，索性也就不在跑了，站在那里散开了自己全部都修为，带着誓死如归的气势看向了那个大师兄。

　　李坏听到了这个声音之后，思绪快速的旋转了起来，之前的一幕幕全部都浮现在了他的脑海中，他隐隐的看到一个将尊严看的比自己的性命还要重的人，最后为了他给一个卑微的灵魂跪了下来。

　　他还隐隐的看到，一个习惯穿着黑衣的人，在长达数百年的时间中，隐忍着，等待着，最后看到希望的时候，自己的希望却又被打碎。

　　“不自量力，别说你自己，就算是那个什么所谓的李坏恐怕早就死在了血碑门的追杀之下了，现在你就去死吧，等你死了之后我会看看你的身体上到底有什么秘密，能够修炼的这么快！”大师兄冷哼一声很是不屑，对于李坏一个还是天道境界的修士，他还完全的没有放在眼睛理。

　　“出来我的天道世界！”叶枫大吼一声，自己的紫色天道世界第一次出现在了众人面前，一股浓郁隆重的气息，向着四周扩算而去。

　　“什么？你竟然有着一个紫色的天道世界！”李膺看到了叶枫的天道世界惊恐的大叫了起来。

　　而剩下的那些修士，看到了紫色的天道世界之后，也都是双眼冒光，根本就不相信自己的眼睛，而大师兄却是更加的兴奋，他知道、如果他能够将着这个人击杀，炼化了他的天道世界的话，他的修为肯定会得到了很大的提高，甚至就算是他在金剑门的地位也会水涨船高的。

　　“等你杀了我在说吧！”叶枫的眼睛中闪过了一道死光，他绝对不会让着他的紫色的天道世界落入别人手中的，到底了最后他会选择自爆自己的天道世界。

　　“大家防止他的自爆，也要防止他的逃走，让我来杀了他，现在也已经知道为什么他的修为会提升这么快了，现在就没有必要在留着他了！”大师兄很快就对着下面吩咐了下去。

　　刷刷刷！！

　　剩下的那些修士快速的将着叶枫包围了起来，用着残忍的目光看着叶枫，好像他就是一个带宰的羔羊一样，不过他们却不知道羔羊也是有角的，临死前的反抗也可能让着人致命。

　　“朋友，这次是咱们的第一战，或许也是咱们的最后一战了！”叶枫用着看待恋人一样的目光看着自己的紫色天道世界，如果没有这个天道世界的话，恐怕他早就自杀，没有活下去的动力了。

　　“兄弟你累了，让我来吧！”就在众人剑拔弩张，大战一触即发的时候，一个声音突兀的出现在众人的耳朵中。

　　众人的目光都向着声音传过来的地方看了过来，他们只看到一个看不出喜悲，一身白衣的一个年轻的修士，向着这里云淡风轻的走了过来。

　　他们能够感觉到这个修士虽然修为不高，但是却蕴含着一股极其危险的能量，让着任何人都不能小觑。

　　那些将着叶枫包围的修士看到了李坏过来，竟然不由自主的给他让开了一条道路，仿佛他们根本就不敢阻挡这个人一样。

　　没有任何阻碍，李坏带着和煦的微笑来到了叶枫身旁，拍了拍他的肩膀，一股浓郁的能量，向着叶枫的体内输送了过去，快速的恢复着他体内的伤势。

　　叶枫看到了李坏的一声白衣，跟着他说的话，隐隐已经猜到了他的身份，不过现在李坏的容貌跟着气质都被隐藏了起来，他也不敢确定眼前这个人到底是不是李坏。

　　“你是！”叶枫声音虽然平静，但是里面却很是激动。

　　“李坏！”李坏干净利落的说着，瞬间就将着自己身上的伪装全部卸除了，他真实的面目展现在了众人的眼睛中。

　　“你是谁竟敢阻扰我们金剑门的事情，我告诉你你认错人了，赶紧滚，否则的话，别怪我对着你们不可以！”李膺一时还没有反应过来，对着李坏吼到。

　　“我没有认错，这个人是叶枫，他是我的兄弟！”李坏的眼睛从这群人的身上扫过，那些被他看到的修士，不由自主的感觉到了一股心底散发出来的寒冷。

　　“哼！人家的兄弟是李坏，你以为你自己是什么狗屁东西！”又有一个修士很是不屑的看着李坏，以为这个人的大脑不好用了一样。

　　“难道血碑门没有给过你们我的画像吗？”李坏淡淡的说着，仿佛这一切都跟着自己没有关系一样，他只是尽可能将着自己的体内的能量向着叶枫的体内输送了过去，当自己的能量消耗光了之后，他就又开始重新吸收他体内那些源天圣石的能量。

　　叶枫在这么多年之内，根本就没有一个能够好好修炼的能量，他体内对着能量的需求极为恐怖，连李坏都不明白他怎么能够在那样的条件下，突破成为了天人境界的高手，要知道他还要别人监控着，如果不小心暴露了这一切，那将是他最大的灾难。

　　“你终于来了！”叶枫想过很多跟着李坏重新相遇的情景，但是他却没有想到自己能够变现的十分平静，就好像是去见一个老友一样。

　　“我来晚了！”李坏的心中满是愧疚，虽然他跟着叶枫只有过简短的接触，不过从那个时候，他就能够看的出这个人的性格。

　　他自问，如果他遇到了那样的情况他会不会为了救别人，而认人为主，这个答案是否定的，或许为了花明他们李坏可以舍弃自己的一切，但是对于刚刚认识的叶枫，他自问做不到那样。

　　但是从这件事情之后，叶枫在他的心中已经上升到了跟着花明一样的高度。

　　“呵呵，我知道你过得也不容易，能来就好，我还以为我这辈子都见不到你了呢！”叶枫淡淡地说道，并没有任何的埋怨，也没有丝毫的怨恨，一切仿佛都是那么的自然。

　　“这个世界还等着咱们兄弟两个去闯呢，咱们有着这个世界上最为优秀的天道世界，还有什么是办不成的呢？”李坏心中愧疚更浓，缓缓地说道。

　　“他是李坏！”就在李坏跟着叶枫说话的时候，剩下的那些修士也终于认出了李坏的身份，一时之间整个空间再寂静了。

　　他们能够看的出来，李坏的修为并不是太高，只不过是一个天道境界七级的水平，如果是一个平常这样的修士他们根本就不会放在眼睛理。

　　但是在他们却根本就不敢轻视这个白衣修士，这个人可是能够在血碑门的追杀之下天道修士，足以引起任何门派的重视，他们自问就他们根本就没有能力逃脱的掉。

　　“对我就是李坏！”李坏看到了这些人认出了自己的身份，目光一寒，全身的修为猛然爆发了出来，他的双眸在瞬间再次变成了红色。

　　金剑门的那些修士现在终于明白了李坏看待他们的目光完全就是看待四人的目光。

　　“哼！李坏有什么了不起的，我就不信我们这么多年还会怕你自己！”一个刚刚到达了天人境界自信心极度膨胀的修士，对着李坏很是不屑地说道。

　　“蹦！”李坏手指向着那个修士一指，一股浓郁的能量毫无预兆的在那个修士的体内躁动了起来，他甚至感觉自己有点控制不了自己的能量了。


第1472章 立威

　　那个修士心中大惊，在那个一瞬间他感觉到自己体内的能量好像变成了一个定时炸弹根本由不得他自己来控制。

　　轰！一声算不轰动声响在众人的耳边响起，于此同时那个天人境界所在的地方升起了一团血雾，一抹红色飘散在了空中，生命的气息慢慢的变得消散了。

　　“呵呵，看来李兄这么多年修为有了很大提高啊！”叶枫处于在这样的环境中根本就没有任何惊慌，仿佛就是在自己家的客厅中跟着老友长叹一样。

　　“呵呵我在谈话的时候，不喜欢被苍蝇打扰！”李坏说着收回了自己的手，他感觉到了现在叶枫体内的能量已经基本上充裕了，如果想要提升的话，还得等到以后。

　　“你到底是什么人，竟敢在这里杀我们金剑门的人！”大师兄看到了一声，直接吓呆了，他从来就没有见过一个人修士只说一个字就杀了同时天人境界的修士，他自问他根本就办不到，就算是刚刚达到了源王境界的修士都不一定能够做到。

　　其实李坏在过来的时候就下足了功法，因为崩字诀施展的是暗劲，就算是修为高于施术者人都不一定能够发现，而那个倒霉的修士，就成为了李坏杀鸡给猴看的鸡！

　　“我李坏，你不是已经知道了吗？”李坏看都没有那个大师兄一眼淡淡地说道。

　　这个时候那些修士却也怎么都不敢对着李坏攻击了，因为李坏刚才的攻击实在是太过于诡异，太过于神秘了。

　　“兄弟，你想怎么样，要不要我帮着你杀掉这些人！”李坏对着叶枫说道，他知道叶枫也是一个极度有着自尊的人，他失去的东西一定要自己拿回来。

　　“呵呵不用了，这个仇我自己会报，我要让这些人全部都为他们所做的事情忏悔！”叶枫冷冷地说道，不过他也知道自己现在根本就没有这个实力，李坏心中的想法他也明白。

　　“哼！李坏我不要以为你自己有着几件神秘的神通，就可以在这里耀武扬威，只要我将着你的消息放出去，我相信你绝对逃不了多远的，如果不想死的话，就将着这个叶奴放开否则的话，我一定要让你不得好死！”李膺愤愤不平的看着李坏说道，他根本就不能忍受叶枫就这样逃跑了。

　　而且叶枫从金剑门偷走的秘籍是他们金剑门最为宝贵的东西，如果叶枫逃走了的话，他自己根本就逃脱不了关系。

　　“你说我兄弟是什么！”李坏眼睛中红光乍现，猛然向着李膺看了过去。

　　蹬蹬登！！

　　只是一个眼光李膺，在也忍不住向着后面倒退了三步，他在那一刻感觉，李坏好像不是一个人，而是一个洪荒巨兽一样，如果他不倒退就会死一样。

　　“咱们走吧！”叶枫对着李坏说着就要走。

　　“你们不能走，如果走也可以，必须将着那个秘籍叫出来！”大师兄心中惊慌，但是面对着李坏他根本就不提不起意思的战意，但是那个秘籍他又必须的带走。

　　“滚！如果不是我兄弟，想要自己报仇的话，你们现在都已经都是死人了！”李坏冷冷地说道，他心中对着叶枫的愧疚更浓。

　　“布阵，我就不行咱们这么多人，还怕他们这两个人，只要杀了李坏，咱们就能够去血碑门领取很是丰厚的报酬了！”大师兄一声大吼，周围的修士也都快速的移动了起来，将着两个人团团的包围了起来。

　　“师兄我回去给长老们报信去，我还没有达到天人境界，也帮不上什么忙啊！”鹰钩鼻的李膺快速的说着，就向着金剑门的方向疾驰了过去。

　　看到了临阵逃脱的李膺，大师兄的心中虽然气愤，但是他也觉得这也是一个好的方法并没有阻拦。

　　“去，不要杀他，将着他给我抓回来！”李坏说着直接放出了杨滥，直接有着一道灰色的能量，在出来了之后，直接向着李膺追击而去。

　　大师兄那些人想要阻拦，不过那个灰色的能量好像是虚幻的一样，他们的能量根本就没有对着它形成任何阻碍。

　　“哼，如果老子不是看着你心情不好的话，早就不理你了，小辈别跑，让你杨家爷爷来伺候你！”杨滥在他的心中发泄的对着李坏的不满，不过也敢在有丝毫的犹豫向着李膺追击了过去。

　　李膺只不过是一个刚刚进阶到了四级天道修士，在面对杨滥这个八级的幽灵王的时候，根本就没有任何的放抗之力，不过有着李坏的提醒，他没有敢将着李膺直接吸收成了人干。

　　叶枫也静静的看着李坏，他也不明白李坏在这么多的时间之内，到底经历什么，无论神通修为还有那个法宝都是让着人不可思议的存在。

　　“这些人能杀吗？”李坏指着围绕着他的那三十多个修士问道叶枫。

　　“能！”叶枫没有任何犹豫的回答道，逼着他认人为主的是李膺，那个人他是无论如何不会放过的，对于这些帮凶他根本就没有任何别的兴趣。

　　“哼，你也太狂妄了，我就不相信你一个天道七级的修士，能够打的过我们这三十多个人！”大师兄极其不屑的说着，便快速的控制着阵法围绕着李坏转了起来。

　　这三十多个人的功法跟着神通基本上都是一致的，彼此配合施展了起来，也很是让人心惊，一股金属杀伐的气势迅速的涌动，一个巨大的金色虚幻的剑影瞬间的幻化了出来。

　　对于他们这一系列的东西，李坏好像根本就没有看到一样，静静的等待着他们的那些人施展出来。

　　“你太累了，就休息一下吧，这次让我来！”李坏对着叶枫说完，直接猛然向着前面迈了一步，一股极强的气势迅速的在他的身上涌现了出来，眼睛中蕴含着丝丝杀戮的红光。

　　“金甲！”李坏一声大吼，那个神秘的金甲再次在他的身上浮现了出来，就算是他在面对三十多个陪着很好的修士，也不能做到绝不受伤。

　　“天碑！”那个蕴含着虚幻石碑的猛然出现在了李坏的手中，一股极强的气势在上面涌动。

　　“虚妄之剑！”金光一闪，虚妄之剑瞬间就出现在李坏的手中，一股能够斩断规则的力量在上面涌动着，那三十多人给李坏带来的规则威严瞬间就变的不见了，并且就算是他们自己形成的规则仿佛都受到了影响一样。

　　这一次李坏几乎爆发出来自己所有的战力，并没有任何的隐瞒，因为他知道能够见识他这样的状态的只有两种人，一种是他可以信任的人，一个就是死人。

　　一股极其接近源王境界的气势从李坏的身上爆发而出，将着大师兄他们刚刚就要稳固的阵法冲的支离破碎，根本就无法发挥出来真正的实力。

　　“你竟然隐藏了自己的实力！”大师兄明显感受到了李坏身上的气势，跟着他浓浓的杀意，惊恐地说道。

　　“你认为我是怎么从血碑门追杀下怎么逃脱的呢，现在的你可以去死了！”李坏说着黑色的天碑，迅速的放大向着大师兄拍了过来。

　　因为这些人是被逼迎战，根本就没有那种誓死如归的气势，如果是同阶位的战斗的话，还没有战斗他就已经输了，现在面对李坏他们也只不过能发挥出了自己一半的战力。

　　“金剑凝！”大师兄怎么说也是金剑门这代弟子中的领袖，这点心理素质还是有点，直接控制着金剑向着李坏攻击了过来，由于有着三十多个天人境界的高手的配合，他凝结出来的金剑的威力也基本上达到了半步源王的境界。

　　轰！

　　一声巨响，鸿蒙天碑跟着金剑撞击在了一起，而天碑直接崩溃，金剑却还剩下了一点金光。

　　这一次撞击准确的说是李坏的天碑败了，只不过他是凭借自己一个人的力量跟着三是多个人的力量碰撞在了一起。

　　“哈哈，看来李坏也不如过此啊，既然你找死今天就是你们两个人的忌日了！”大师兄这个时候重新恢复了自信，再次挥舞着剩余的金光向着李坏斩了过来。

　　叶枫却只是静静的看着这一切根本就没有任何担心，他相信李坏绝对不是一个人鲁莽的人，这么做肯定有着他的道路。

　　“是吗？”李坏神秘的一笑，看都没有看那个金剑一眼，手中的虚妄之剑直接向着身后的一个修士横劈了过去。

　　轰！嗖！

　　几乎就在那个金光打到了李坏身上的时候，李坏虚妄之剑，又将着一个天人境界的高手站位了两半，连带着他的规则道果，神识，全部都被虚妄之剑斩断了，一股鲜血再次留在的这个大地上。

　　而李坏的身体只不过轻微的颤动了一下，有着金甲的保护他根本就不惧怕那个程度的攻击了。

　　“杀！”李坏不在犹豫，右手幻化出了天碑，左手拿着虚妄之剑，身上穿着金甲，口中施展着三字诀，如同一个杀神一样直接向着金剑门的修士冲了过去。


第1473章 小白的速度

　　“万剑阵！”大师兄一声大吼，他明白这次他们只能硬拼了，这个李坏真的对着他们起了杀心。

　　李坏这个时候就好像化作的了一个收割生命的幽灵一样，绕字诀从他的口中不间断发出，彻底的打乱这个阵法的和谐性，让大师兄根本就没有办法真正的掌握万剑阵的节奏。

　　崩字诀，有适时伤害着那些修士，再加上天碑跟着虚妄之剑，很快就有十几个修士就被李坏拍死，或者被斩为了两半，最为恐怖的是虚妄之剑对着规则的破坏之力，被他伤害的那些修士，根本就没有办法恢复自己身体。

　　李坏现在才真正的明白了王都传授给他三字诀的恐怖，这三字诀完全就是大战的时候，扰乱敌人的，如果不是绕字诀的话，李坏这次的战斗要最少在艰难上一倍。

　　对着这些修士的攻击，李坏因为有着金甲的护体，根本就没有太过放在心上，不过因为对方的人数实在是太多，他也受了一下伤势，最重要的是他的能量消耗的太过于剧烈了。

　　“呼呼！今天你们都要死！”李坏喘着粗气，大吼一声，直接从自己空间中的源天圣石取下了一块，放在的口中，再次向着前面杀了过去。

　　这样吞噬源天圣石的方法他是跟着龙宝宝学的，但是他根本就没有想到后果。

　　源天圣石本来就是源王境界源兽凝结而成的，而源王境界的能量，如果被天道境界的修士慢慢的炼化自然能够得到了很大的好处，如果被一般的修士吞噬的话，恐怕就会被撑坏了身体。

　　轰隆！轰隆！

　　李坏感觉到自己吞噬了，那块源天圣石之后，狂暴的能量瞬间就充斥了他的身体，连着他那什么的白色天道世界在那一瞬间也暴涨了三分，仿佛是达到了饱和，只不过这些能量，还没有完全的消耗光，需要一个通道将着它发泄出去。

　　“大大大！！”李坏的右手抓着鸿蒙天碑疯狂的叫道，本来有着门板大小的鸿蒙天碑，瞬间就变的几百丈大小，从里面竟然散发出了一股源王境界的气势。

　　“啊！什么，这个小子怎么能够发挥出源王境界的能量呢！”大师兄心中一惊吼道，但是回音他的却是一个无比巨大的天碑。

　　轰！一声巨响，天碑落下，直接打出了一个数百丈的大坑，那些剩下的十几个人修士，再次死去了一大半，只不过剩下了五个。

　　“去死！”李坏直接挥动了自己手中虚妄之剑向着剩余的那些修士斩了过去，那些修士早就被李坏的威势吓的杀了，竟然没有任何反抗，就直接被腰斩了，就算是他们死都没有明白，为什么这个修士能够发挥出这么强大的战力。

　　“主人我将他抓回来了！”看到了这里尘埃落定，杨滥高兴的时候，又难免的有些失落，高兴的是李坏的实力越强大，他得到的好处也就越多，失落的是，他逃脱的机会也就越少了。

　　“快走！”李坏没有多说，直接将着杨滥跟着他控制的那个李膺收进了自己的空间，跟着叶枫快速的向着远方疾驰了过去。

　　他知道，刚才自己弄出了那么大的动静，肯定会引起金剑门的注意，等到了他们过来，看到自己杀了他们那么多的弟子，肯定不会放过自己的。

　　不过让李坏也没有想到的是，自己吞噬源天圣石之后，竟然能够爆发出来那么恐怖的实力，他那么做也是为了恢复自己的身上的伤势。

　　不过他很快就明白了这一切，如果直接用源王境界的能量催动天碑的话，自然能够发挥出源王境界的实力，但是很多修士的天道世界根本就没有办法直接承受源天圣石的威力，只能选择将着它们炼化了之后在吸收，这样虽然缓和了很多，但是也大大的降低了，能量的品质。

　　现在他却也彻底感受到了，自己吞噬源天圣石的后遗症，自己的白色天道世界虽然奇异，但还是被那些能量冲击的几近破碎，生上来的裂痕龟裂不忙了，就仿佛是一个摔在地上的熟鸡蛋的蛋壳一样。

　　“你没事吧，怎么样了！”叶枫对着李坏关心地问道，他也看出了李坏的状态不太对。

　　“呵呵，没事，只不过是吃了一点不该吃的东西罢了！”李坏装作无所谓的摸样说道。

　　“你刚才不会吃的能够在瞬间提升自己修为丹药吧，那种丹药的后遗症是很大的！”叶枫想到了李坏刚才疯狂的摸样说道。

　　“我吃的是这个，不过这个东西我也是刚刚得到了，根本就不知道它们不能够直接吞噬！”李坏说着拿出了一大块交到了叶枫的手中。

　　“好精纯的能量啊，不过好像品质很高，根本就不是咱们这个境界能够凝练出来了！”叶枫说着就要将着那个能量交换给李坏。

　　“这个你自己留着炼化吧，我这里还有，咱们两个最为重要的是，赶紧提升自己的修士，估计金剑门的修士很快就要来临了！”李坏现在感觉到自己的天道世界好像要破碎了一样，忍着那非人的疼痛说道。

　　他也暗自清醒，幸亏自己的是神秘的白色天道世界，如果是普通的天道世界的话，恐怕早就被源天圣石的能量冲击的破碎了。

　　“如果这次不是因为我的话，你也不会这样了！”叶枫很是愧疚地说道。

　　李坏听到了这句话，很是严厉地说道：“如果那天不是因为你的话，恐怕我早就死了，你不都说咱们是兄弟了吗？是兄弟就不要说那么多了，更何况这个金剑门我还不放在眼睛理，就算是血碑门都杀不了我，更何况这个小小的血碑门了。”

　　听到了李坏这样说，叶枫也不在说什么，直接拿着那个源天圣石开始吸收了起来并且跟着扶着李坏快速的向着远离金剑门的方向去了。

　　没有多长时间，一个金剑门的长老只见出现在了李坏击杀那些修士的地方，仔细查看这些死去修士的情况。

　　“是什么人，竟然在这里击杀我金剑门的修士，不过我却从这里感受到了一股源王境界的气息，很淡，应该是一个半步源王的境界！”这个老者就是那个让着李膺找人负责守护那本秘籍的人。

　　他本来以为，排出了三十多个人去追杀叶枫这个刚刚进阶到了天人境界的小辈，根本就是手到擒来的事情，不过现在他看到的却都是尸体，而李膺的却连尸体都没有看到。

　　“不管你是谁，今天我定要将着你碎尸万段！”那个老者的神识向着四周一搜，确定了李坏逃走的方向就追了过去。

　　这个老者名字叫做天缺子，是一个三级源王境界的高手，在金剑门主要就是扶着看护那些秘籍，而且本人实力极强，并且固执，执拗，因此才给他安排了一个这样的职位。

　　不过看护秘籍也是有好处的，就是能够随时翻阅金剑门的机会所有的秘籍，因为他的战力比着一般的三级源王境界的高手还要高。

　　“不好，有人追过来了，咱们的速度太慢了！”李坏隐隐的感受到了从他的身后传过来一股极其强大的气息，对着叶枫说道。

　　因为他这个时候身体受伤，而杨滥的修为太低，根本就没有办法逃的太快。

　　“那你就赶紧走吧，相信他们抓住了我就没事的！”叶枫知道李坏已经受了重伤。

　　“你是在放屁，老子是抛弃兄弟的人吗？”李坏对着叶枫骂到。

　　虽然被李坏骂了，但是叶枫听到了那声兄弟，心中还是感觉到非常的温暖，他知道自己没有救错人。

　　就在这个时候，一个声音从李坏的天道空间中穿了出来：“哥哥捏，你忘记了宝宝捏！”

　　“宝宝捏，就是你的速度都不一定有着那个人快啊！”李坏早就想到了这个小家伙，但是龙宝宝的速度根本就没有办法跟着三级源王境界的修士相比。

　　“哥哥小看偶捏，偶的速度是没有它快，但是小白说它的速度很快捏！”龙宝宝很是不服气地说道。

　　叶枫这个时候都看傻了，因为李坏带给他的惊讶实在是太多了，本来他以为现在那些就是李坏的全部战力，但是看到了龙宝宝他才发现，这个小家伙身上的能量波动竟然要比他还要强大很多。

　　他现在感叹自己耽误的时间实在是太多了，不过他有信心自己一定在一天都要超过李坏，这并不是竞争，而是因为他有着一个不败的心。

　　“小白？”李坏听到了龙宝宝的话，一阵无语，那个奇怪的小白只不过出生了一天的时间，能够说速度比龙宝宝还快。

　　“哥哥你不要不信捏。小白说它飞的很快捏！小白你说是不是捏！”龙宝宝感觉到了李坏不相信自己话，很是不服气地说道。

　　“是捏，是捏，我感觉到我的速度要比宝宝哥哥快捏。！”龙宝宝话音刚落，一个白色的小脑袋又从李坏的空间中钻了出来，一副天老二它老大的摸样。


第1474章 奇怪的发现

　　看到了这个小家伙刚出生竟然就能够说人话，着实将李坏直接吓了一跳，不过这个小家伙跟着龙宝宝的说话方式很像，但是却是很好听的女声，听起来就像是一个三四岁的小女孩在说话一样，听起来非常的舒服。

　　“小家伙你真的比宝宝飞的还要快吗？”李坏实在是有点不相信这个只不过出生了一天的小家伙。

　　而一旁的叶枫却根本就不明白是怎么回事，他暗自疑问，李坏怎么连自己养的宠物都了解，而且没有想到这个家伙竟然会养着两个这么可爱的小东西。

　　“哼！你不是好人捏，是坏人，宝宝哥哥说你很好你捏，不过你咋就不想信小白说的话捏！”小白说着，直接从李坏空间中走了出来，双翅叉腰怒气冲冲的对着李坏喊道。

　　“小白捏，是哥哥怕你太小了，飞不动捏，要不你飞他看看捏！”龙宝宝说着对着小白眨了眨自己的大眼睛。

　　“好捏！”小白说着就围绕着李坏飞了起来。

　　嗖嗖嗖！！

　　甚至李坏自己都没有看清楚，小白直接绕着他们飞了一圈就回到了原地。

　　不仅是李坏就是龙宝宝跟着叶枫都看呆了，他们两个也都没有想到这个如此可爱的小家伙竟然能够飞的这么快。

　　“不好捏，后面好像已经有人追过来了！”龙宝宝略微感知了一下说道。

　　三级源王境界的速度何其快也，就算是李坏爆发出来自己的全部速度都不一定有着他们快。

　　“好小白我们走！”李坏说着拉着叶枫直接抓住了小白的爪子让它飞起来。

　　“你抓着偶干啥捏，你飞到我的背上来！”小白指着它那只不过巴掌大的背部对着李坏说道。

　　“这是不是有点小了！”李坏也暗自郁闷，自己纯粹是养了两个活宝啊，不过有着这样的活宝也是一种幸福。

　　“偶能变大捏，你不早点说，偶是看到宝宝哥哥的身材才跟着他保持一致捏！”小白说着直接抖动自己的身体，直接变成了一个三丈长的大鸟，让着李坏舒服的躺在了它的背上。

　　“呼呼！”

　　紧接着，小白猛的闪动了两下自己的翅膀，直接化作了一道白光，向着远方直接飞过过去。

　　不过在着一路上，小白却是一直飞的东倒西歪的，仿佛就像是一个喝醉了酒的醉汉一样。

　　“宝宝，你是不是让着小白也喝酒了！”李坏紧紧的抓着小白背部的羽毛对着龙宝宝问道。

　　“没有捏，不过这是小白的第一次飞行，以后慢慢就好了捏！”龙宝宝极其的兴奋地说道，它还是第一次坐在这样的大鸟上面飞行，不过还不时指正着小白的一些错误。

　　李坏却是暗暗的擦汗，龙宝宝也不是凭借翅膀飞行的生物，这个时候却来教一个鸟类生物怎么使用自己的翅膀。

　　“李坏，你的这两个战斗伙伴真的很有意思！”叶枫在旁边也心有余悸地说道，不过小白的速度的确是够快的，足足可以比的上，一个刚刚步入源王境界的修士了。

　　李坏虽在感觉奇怪，但是却并不是太惊讶，能够让着整个青莲鸟家族疯狂的鸟蛋自然不会诞生出一个废物来，而且就算是李坏已经成长到了这样的修为，他还是猜测不透那个已经死去的巨大的青莲鸟的修为。

　　“宝宝哥哥捏，什么是酒捏！”小白刚刚到达了这个世界之上，对着所有的东西都充满了好奇之心，听到了李坏说得酒，忍不住地问道。

　　“酒，是世界上一切粮食的精华，可能你第一次喝它的时候，感觉不太好喝捏，不过到了以后，你觉得会爱上它捏！”龙宝宝说着，再次从自己的空间中拿出了一个从城主那里搜刮来的美酒，咕咚，咕咚，咕咚的喝了一葫芦。

　　“那我也要喝捏，宝宝哥哥你个我喝好不好捏！”小白听到了龙宝宝的话，激动的飞舞了起来，差点没让刚刚喝下一葫芦酒的龙宝宝呛出来。

　　“咳咳，你还没有成年呢，小孩纸是不能喝酒捏！”龙宝宝一副老气横秋的摸样。

　　“哼！你不给偶酒喝，偶就自己去找捏，偶不飞了！”小白说着就要降低自己的速度，盘旋着想要将着龙宝宝跟着李坏他们甩下来。

　　“不要捏，在赶路的时候是不能喝酒捏，等到咱们到达了安全的地方，我一定让着小白喝个够捏！”吓的龙宝宝赶紧对着小白说道。

　　“哼！这还差不多！”小白听到了龙宝宝的话，得意洋洋地说道，它知道自己赢了。

　　“李兄你真威武！”叶枫对着李坏暗中竖起而来大拇指说道。

　　李坏难免的一阵尴尬，他自然知道叶枫说的是，龙宝宝跟着小白这两个酒鬼，不过他却是根本就没有任何办法，他也暗自叫苦，现在有龙宝宝一个酒鬼就够他受的了，如果在加上小白这个酒鬼，他可得在多出一半的时间来给这两个酒鬼买酒了。

　　“小白你飞的太慢了捏，我感觉到后面的那个人好像就要追上来了捏！”在这些人中，龙宝宝的感知最为灵敏，对着小白说道。

　　“哼，我是不会输给他的，在速度中没有能够比我更快！”小白说着，猛然再次加速的三分。

　　而李坏听到了小白的话，心中一禀，他现在更加的确定了小白的不凡，因为小白从来没有接触过别的生物，它就能够说出这样的话，那么它肯定有着记忆传承，这些传承会指引着它一步步的成长的起来，有着记忆传承的妖兽在成长到了一定的程度都会是极其恐怖的存在。

　　虽然是这样李坏也明白，小白的速度根本就没有办法跟着后面的那个修士相比，毕竟它只不过一个刚出生的生物，就算是它的天资在后，如果没有后天道修炼的话，也是不行的。

　　“抓紧恢复，准备战斗！”李坏对着叶枫说着，就盘膝坐在了那里沉浸在了修炼之中，而叶枫也没有多说，也开始吸收起来那个源天圣石的能量。

　　经过了一段时间的适应，小白基本上已经能够掌握飞行的频率了，不过它却并没有按照龙宝宝对着他的指导来做。如果按照龙宝宝的说法来做的话，恐怕它这一辈子都学不会怎么用翅膀来飞行。

　　再次沉浸了修炼之中，他才有机会来查看自己的伤势，他体内的天道世界几近破碎，不过却正在以及其缓慢的速度修复着，如果自行修复的话李坏却要不知道要等到什么时候了。

　　李坏明白如果想要成为源王境界的修士的话，就必须凝结出来自己的道果。

　　而凝结自己道果的方式只有一个，就是在崩碎自己的天道世界的瞬间，将着自己的天道世界凝结成为自己的制造的规则跟着自己想想中的道果。

　　不过对于这一切李坏根本就没有任何经验，也根本就没有任何的头绪，现在在他的天道世界之中，只有这一股红色杀戮能量，这是在龙宝宝被围攻的时候，由于他的悲愤产生的。

　　就算是现在他也不能够随心所欲的控制这股能量，好像只有到达了一定的程度才能够完全的将这些能量收为已用。

　　其次李坏拥有的就是鸿蒙天碑跟着虚妄之剑，金甲，六字箴言，还有十个城主传授给他的神通了。

　　虚妄之剑是龙宝宝的法宝，他不会去考虑，而鸿蒙天碑也有着那个神秘的石碑，之后肯定会有着其他的发展。

　　六字箴言现在的威力根本就不再适用于现在的战斗，而金甲他根本就没有得到全部都传承，十大神通又是别人传授给他的，一时间李坏感觉到自己的成长好像已经达到了一个瓶颈一样，根本就没有头绪，来凝结出来自己的道果。

　　李坏也明白道果的品质，会直接关系到了他以后的发展，这一切比着自己的天道世界的品质是同样的重要。

　　在他思考这些的时候，源天圣石的能量快速的被他炼化着，来修复这自己的天道世界，源天圣石的品质极高，能量又足够的充裕，修复起天道世界来事半功倍。

　　随着李坏的慢慢修复，他也隐隐感觉到自己天道世界的怪异，准确的说是，那些有着神秘的红色光芒能量的地方有着怪异的东西。

　　在修复那里时候，他仿佛感受到了，那些刚才被他击杀的那些人的灵魂，还有就是之前击杀那个无名门派的时候的死去的一些人。

　　但是他感受到却并不是所有人的气息，有的也是被他杀死的他却完全的感受不到，这些人的气息很淡很淡，淡的李坏屏住了呼吸才能够发现出一点蛛丝马迹。

　　感受着这些人的气息，李坏心中大惊，因为就算是他自己都不知道这些人的气息到底是怎么出现的。

　　很快，在他击杀那些人的时候，一幕幕全部都浮现在了他的眼睛中，就像是在播放电影一样，瞬间就播放了千万遍。

　　李坏的眼睛突然一亮，仿佛发现了什么。


第1475章 愤怒的小鸟

　　他的这个白色天道世界也充满了诡异，就算是他自己也都有点琢磨不透了，如果说出现这样的情况，是因为他的天道世界的话，那么在他得到了这个天道世界之后，杀的所有的人都应该出现在这里面。但是现在却又并不是这样的情况。

　　而在这里面他能够发现的最早的人，就是他将那个无名的门派灭门的时候，所杀的那些人，而且他注意到那些人全部都是都是别他夹杂了那个神秘红色能量之后杀死的才会出现在他的天道世界之中。

　　“难道就是因为这个神秘的红色杀戮能量！”李坏的心中暗自说道，不过他对于这个想法却又不太肯定，必须经过了实验他才知道。

　　时间慢慢的过去了，而李坏的伤势也基本的恢复了，他的天道世界比着之前更加的凝视，还多了一丝奇特的韵味，李坏知道这一切都是因为他融合进去了愿望境界高手的能量的缘故，他也因祸得福获得了很大的好处，不过如果李坏了解源天圣石是那么恐怖的话，恐怕他是无论如何都不会吞噬的。

　　“你没事了啊！”叶枫看到了苏醒过来的李坏淡淡问道。

　　“恩，现在伤势已经好的差不多了，不过那个人好像要追上来了！”李坏略微向着后面感受了一下，他发现那个修士的气息在他的感觉中越来越明显了。

　　“你有几分把握！”叶枫自然也感受到了这些，问道李坏。

　　“一分都没有！”李坏轻轻地说道，如果是一个刚刚凝结出来道果的源王境界的修士的话，恐怕李坏还有着信心一战，但是面对一个早就达到了源王境界的老怪，他却也怎么都不敢托大。

　　“呵呵，我觉得也是，只是咱们修炼的时间实在是太短了，只要在给我三年的时间，我一定有着信心达到源王境界！”叶枫恨恨地说道。

　　李坏听到了叶枫的话，吓了一跳，就算是他都没有信心在三年之内达到源王境界，他经历了那么多的生死危机，在这么二百年的时间中，他才只不过达到了天道七级的修为，不过他现在向着叶枫看了过去，却更是心惊。

　　“你的修为是怎么回事！”他这个时候竟然的发现，叶枫的修士在这么短的时间之内，竟然已经提升到了六级天道的巅峰，要知道刚刚他才是一个刚刚步入了天人境界的修士啊。这样的修炼速度绝对能够让所有的修士汗颜。

　　“可能跟着我这么多年以来的修炼方式有着关系吧，这么多年来我从来都没在一个灵气稍微充裕的地方修炼过，因此我十分的重视哪怕是一丝能量，就算是我体内的能量，我都会将他们经过千百次的炼化才将着他吸收的，所以我的能量的品质到底是什么样，我自己都不是太清楚！”叶枫淡淡地说道，仿佛是在说一件微不足到的事情一样。

　　李坏听到了这些感觉到自己的内心隐隐的做痛，他知道叶枫承受的这一切一大半都是为了他自己，如果他不是今天碰巧来到这里的话，或许叶枫现在已经死了。

　　“这个给你！”李坏说着用从自己的空间中拿出了一大块的源天圣石交到了叶枫的手中。

　　叶枫虽然知道自己或许用不到这么多的源天圣石但是他看到了李坏的表情还是摸摸的接了过来，受到了自己的空间中，他可以看的出来，李坏也绝对是一个极重感情的人，这样的人看到朋友替自己受苦，绝对要比他自己受苦还要痛苦十倍，百倍。

　　李坏刚才给叶枫的那块源天圣石已经是那个狼兽的一半了，而他现在丢下的也只不过是一个狼兽的十分之一，他并不是要自己用来修炼的，而是留下来要给龙宝宝作为零食的。

　　“哥哥捏，那个人好像要来了捏！”龙宝宝对着李坏紧张地说道，它也能够感受到那个人修为的恐怖。

　　“呼呼！我就不相信那个人能够追上我！”小白喘着粗气说道，它经过了这么长时间的赶路明显的有了一点力不从心了，不过它确实倔强的要再次加快自己的速度。

　　经过了这次的剧烈运动，小白整个身上的光芒，显得更加的光亮，连它刚刚出生的时的稚嫩也消失了很多，仿佛就是一个刚刚经过了战争洗礼的战士一样。

　　“小白你就别跑了，咱们还是停下来歇歇吧，我也想着跟着那个人谈谈了！”李坏对着已经到达极限的小白说道，他也暗自心疼，自己竟然让这个刚刚出生了一天的小白赶路，不过也为小白的那妖孽的天资感到佩服。

　　“不捏，不捏，我说过我的速度才是天下第一的，谁都别想超过我的速度！”小白仿佛受到了什么刺激一样，体内的能量疯狂的运转了起来，一股强大的气势在它的身上涌现，速度猛然再次增加了一倍。

　　“不好，小白体内气息紊乱，可能有走火入魔的迹象！”李坏注意到了小白体内的伤势，心中大惊说道。

　　“小白，咱们停下来喝酒好吗？”龙宝宝对着小白关切地问道，虽然它跟着这个小家伙接触的时间还很短，但是它也深深的喜欢上了这个小家伙。

　　“不捏！偶说过偶的速度要是天下第一捏！啊啊啊！！”小白突然状若疯子的一样，要再次闪动自己的翅膀加快速度。

　　砰砰砰！！

　　轻微血光破裂的声音在小白的体内响起，它的速度猛然降低了下来，原本聚集在它体内那些还没有被消化的能量全部卸开向着它的全身喷涌了过去。

　　“偶的速度是第一捏！”小白虚弱的闪动了自己的翅膀，却再也没有了力量飞行，只是虚弱象征新的挥动了自己的翅膀，慢慢的恢复了自己的本来的跟着龙宝宝体型相当的摸样。

　　“小白你怎么了捏，你不要吓哥哥捏！”看到了晕迷的小白，龙宝宝体内的金光疯狂的向着小白的体内输送了过去，不过小白就好像是睡着了一样，无论龙宝宝输送多少能量，它都毫无反应。

　　龙宝宝猛然想起来了李坏，急切的对着他说道：“哥哥捏，小白怎么了捏，你赶快救救它捏！”在它的心中只要它想要的事情，李坏哥哥一定都会为他办到的。

　　李坏经过了查看，发现小白体内的气血跟着能量已经平稳了下来，仿佛要经历某种进化一样，不过它的生命气息却是非常的强大，显示着小白没有什么事情。

　　“宝宝别担心，它没事，只是过渡疲惫了，跟着你睡觉一样，这次小白醒过来之后，速度可能会提高的更快哦！”李坏轻轻的抚摸着龙宝宝的头，安慰着它。

　　“是捏，小白没事捏！”龙宝宝经过了查看了也发现了小白没有什么事，不禁的放下了心来，最为重要的是，他知道他的李坏哥哥是绝对不会骗他的。

　　“宝宝你先照顾小白，哥哥要跟着那个人谈谈！”李坏对着龙宝宝说着，就将他收进了自己的天道空间。

　　本来他也向着让叶枫进入他的天道空间的，但是他知道叶枫这个人自尊心极强，如果那样的话，无疑就会伤害到他，所以并没有强求。

　　“就算是一点把握也没有，咱们也不能够放弃！”叶枫给了李坏一个肯定的眼神说道。

　　“那样太危险了，一会你先不要说话，我诈他一诈！”李坏眼睛中闪烁着金光说道，心中仿佛已经有了打算。

　　叶枫深深的看了李坏一眼，他也不明白李坏有着什么办法，能够不战而屈人之兵。

　　随后两个人都悠闲的在那里休息了起来，暗暗的等着那个修士的到来，不过他们都将着自己的状态提升到了最高。

　　“小辈别走，你杀我金剑门弟子，盗我秘籍，难道你还能够逃的了吗？”对于前面的两个修士突然降低了自己的速度天缺子虽然不明白，但是心中大喜在临近李坏的时候一声大吼。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　巨大的吼声，在李坏耳边旋绕着，就仿佛是，惊雷在他的耳边炸响了一样，不过李坏却是不动声色的稳定了自己的身形，并没有透露出一点惊慌。

　　“你叫什么叫，你们金剑门有什么样的胆子竟敢抓我们龙城的人，如果不是师傅有令话，我一定要去你们金剑门问一个明白！”李坏冷哼一声，显示出了一副盛气凌人的摸样，虽然修为不够，却自信十足。

　　“就算是你是龙城的人，也不能无缘无故的杀害我们金剑门的人，就算是你们城主来了，也要留下一个交代！”天缺子听到了龙城不由的心中一惊，不过他对于李坏的话并没有完全的相信。

　　其实李坏最为熟悉的就是王都城，他之所以说是龙城，就是因为他现在冲去的方向就是龙城。

　　“交代，你们禁锢我们龙城中的人数百年，你们给我什么交代，如果不是我师父推算出叶枫师弟在这里话，他还不知道要受你们多么长时间的折磨呢！”李坏眼睛中含着寒光对着天缺子说道。


第1476章 魔谷森林

　　这个时候的李坏又好像回到了自己冒充血碑门的时光，不过现在的他跟那个时候已经完全不同了。

　　在起源大陆上面，经过了几百年的厮杀，他也已经明白了很多，知道这个大陆上的势力错综复杂，没有什么人愿意得罪一个比自己强大的门派，并且他又有了足够的阅历，就算是冒充龙城的人也不至于穿帮。

　　天缺子听到了李坏的话也陷入了沉思，他从这个李坏的神态上根本就看不出任何破绽，但是他又不能听李坏的片面之词就确定这个人就是龙城的人。

　　“那你刚才为什么要跑呢？”天缺子问出了这个自以为很有高度的问题。

　　“哼！我有必要跑吗？只不过我师傅着急来找他，我这次发现了他，急着带着他回去，这个时候发现有人跟踪，才看看你要干什么！”李坏极其不屑地说道。

　　现在就算是叶枫甚至都有点相信李坏就是龙城的传人了，因为李怀变现的太过于自然了。

　　其实严格上来说，李坏的确跟龙城的城主也有着关系，只不过那是见不得光的事情，他现在也不能够说出自己就是那个木子，因为那样将会给十城主带去很大的灾难。

　　“你还有什么事情吗？”李坏看着还在沉思的天缺子冷冷地说道。

　　“这个没有了！”天缺子一时语塞竟然不知道要说什么了，虽然现在的十城已经没落了，但是就算是其中的任何一个都是不是他们金剑门能够得罪的，尤其是他还听说在十城大会上，王都城的弟子竟然跟着血碑门的少主打成了平手。

　　“告辞！这件事事情我师傅自然会给你一个交代，就算是你不来找我们龙城，我们也会去找你的！”李坏说着拉起了叶枫就不急不缓的向着龙城的方向疾驰了过去。

　　“慢着，叶枫在开始的时候为什么不表面自己的身份！”天缺子仿佛想到了什么，猛然对着李坏说道。

　　叶枫的心中一惊，不过李坏的面色上却根本就没有什么变化淡淡地说道：“难道你没有进入过天道空间，在那里面遇到了略单的修士，你会在乎他是什么门派的人吗？”

　　“那你用什么来证明自己是龙城的人！”天缺子还是有点怀疑李坏的身份。

　　“这个够不够！”李坏说着，猛然向着天缺子打出了一拳。

　　这就是龙城城主传授给他的神通，十大城主各自注重的不同，这个龙城的城主注重的就是修炼自己的身体，在战斗的时候直接用着自己的身体来当做武器。

　　不过李坏因为有着金甲，金甲的防御力比着那个神通要强大的很多，因为他时间实在是太过于紧张，因此根本就没有时间来修炼这样的神通。

　　只见一个金色的拳头直接带着无上的威势向着天缺子呼啸而却，带起了庞大能量，就算是一个九级天道境界的修士恐怖都不敢接下这一拳，最为重要的是，李坏竟然在这个拳头之上加上了那个金甲的符印。

　　“恩？”天缺子看到了那个金色的拳头，用着手指一指，那个虚幻的拳头竟然就凝固在了那里，再也难前进一步，接着就迅速的消散了。

　　李坏看到了这一切虽然心惊，但是又没有多说什么，他现在总算是真正的明白了源王境界修士的恐怖，他能够在源天圣地内阻挡那个狼兽，在很大程度上是因为有着千人阵法的保护。

　　施展完了这一拳，李坏带着叶枫就向着远方疾驰而去，而后面的天缺子却并没有在说什么。

　　他能够看的出来，李坏施展的就是龙城绝对不外传的神通，甚至能够学会这种神通的都会相当于龙城的副城主的级别的。

　　而且这件事还是他们金剑门理亏，人家不计较就算是好的，在实力为尊的修真界，有时根本就没有什么的道理可以讲的。

　　“你真的是龙城的人？”叶枫突然问道李坏这个问题，他本来就是起源世界的人，对着十大城主很是熟悉。

　　“呵呵是也不是，不过我跟着十位城主都认识，他们每个人都传授给了我一式神通！”李坏淡淡地说道毫不在意。

　　“那咱们现在要去哪！”叶枫在刚刚逃出来，甚至有了一点迷茫，突然之间不只要自己要去什么地方了。

　　“咱们还是赶紧找一个地方躲起来吧，恐怕那个金剑门的老头，很快就能够反应过来，我是骗他的！”李坏看着手中的地图对着叶枫说道。

　　叶枫听到了李坏的话，一阵惊讶：“难道你说的根本就不是真的？”

　　“我说的当然是真的了，你也知道我的真实身份就是李坏了，如果咱们现在去龙城的话，肯定会给他们带去很多的麻烦的！”李坏思索着自己要去的方向对着叶枫说道。

　　叶枫对于李坏的话，并没有任何的怀疑，他也相信李坏并不会骗他的，现在的他也隐隐的明白，李坏的修为什么会提升这么快了。

　　虽然他是得罪了血碑门，但是他却根本就没有让十城主来庇护自己，给自己一个好的修炼环境，而是想着凭借着自己一个人的实力在这个危险的起源大陆上来闯荡。

　　就算是再次得罪了自己不能够招惹的敌人，也并没有暴露出能够帮助自己的那些势力。

　　李坏这样才是真正的强者的心态，无论在什么时候，他都会凭借自己的实力，一步步，不去依靠任何人，只要这样得到了实力才是最为真实的，因此他才能够拥有越级挑战的资格。

　　而叶枫也相信，就是李坏现在的身上的法宝，或者是龙宝宝还有那个小白都是凭借他自己的实力得到了，而根本就不是别人的赠与。

　　经过了半个月的飞行，李坏跟着叶枫来到了一个人迹罕至的远古森林之中，这里灵气匮乏，各种各样的魔兽，层出不穷，并且都一样的凶残。

　　在这里猎杀魔兽，或者说妖兽晶核之类的东西，根本就不太合算，因为只要是修士根本就没有人愿意来这个地方，不过也正是因为这样李坏才选择来这里的。

　　“这里的感觉真的很好，好像是每个地方都充满着挑战一样！”叶枫深深的吸了一口气对着李坏说道，现在的他显得极为的自信，整个人充满着战意，就算是他的修士在这个时候也提成了七级天道的阶段，跟着李坏已经一样了。

　　“王都在年轻的时候就曾经来过这里，不过他说这里恐怕并没有那么简单，但是绝对是一个修炼的好场所！”李坏翻着王都给他的那个地图还有简介说道。

　　他在那个地图的简介中只看到了一句话：魔谷森林，危险，危险，危险！

　　上面只有这样三个词，除此之外并没有别的任何话语。

　　其实李坏明白，王都这样提醒自己是让自己慎重一点，这个世界上机遇是跟着危险共存的，想要得到了就必须付出一些代价。

　　“你说的就是王都城的王都，也就是三城主？难道你就是他的徒弟。”叶枫双眼冒光对着李坏说道。他也知道向着地图这类的东西，都是记录一个修士一声的经历，虽然并不是宝物但是却比宝物还要珍贵，如果不是很是亲近的人，修士绝对不会把这个传授给别人的。

　　“就是他，不过我不是他的徒弟，只不过是他的朋友罢了，怎么你也听说过他！”李坏惊讶地问道，他到达这个世界的时间还太短，对着修真界的逸事并不是太了解。

　　“呵呵，我真的不明白你之前是不是野人，竟然连着王都都没有听说过，他在年轻的时候，绝对算的上是这个起源大陆上的第一天才，不过在他的师傅消失了之后，他就沉寂了下来，听说就算是他的修为都没有在增长一步，才慢慢的被人淡忘了！”叶枫仿佛对着王都极为的尊崇，很是向往地说道。

　　李坏听到了叶枫的话略微沉吟了一下说道：“你跟我不一样，如果你向着去王都城的话，我可以介绍你过去，在那里我相信王都也会给你很好的修炼方式，凭借你的天资或许能够被他收为徒弟，你知道他是不收徒弟的！”

　　“哎！或许如果是前几年的话，我会很高兴的答应你的这个提议，但是现在跟着以前不一样了，我要走出我自己道路，我要做第一个我，而并不是第二个谁！”叶枫说着从他的眼睛中迸发出来了极亮的光芒，这样的光芒甚至能够刺痛人的眼睛。

　　听了叶枫所说的话，李坏也放下了心来，看来在金剑门那数百年的非人遭受，根本就没有磨灭他的那颗不败的心，甚至现在的他更像是一个被打磨过的宝石一样，真正的散发出了自己光芒。

　　就在李坏跟着叶枫刚刚步入这个森林的时候，天缺子回到了金剑门越想越不对对劲，他猛然的意识到自己好像是被那两个小辈给骗了。

　　“小辈，你竟敢骗我，老夫要将着你碎尸万段！”天缺子说着并没有跟着任何人打招呼，就向着李坏逃走的方向追了过去。


第1477章 生不如死

　　天缺子跟别的修士不一样的地方就是，只要是一个修士得罪了他，他不管哪个修士是什么修士，什么身份他都必须要自己去报仇。

　　如果是别的实力强大的修士的话，恐怕会派出自己的弟子什么的，让他们来追捕李坏，天缺子的名字也是有来历的，就是缺心眼跟缺根弦。

　　他在回到了金剑门之后，隐隐就觉得这件事情很不对劲，如果李坏在开始就暴露出了自己的身份的话，自己的那些弟子是根本就不会跟着他战斗，而绝对会回来禀报的。

　　但是金剑门的所有的修士却都要死了，而李坏在自己追上了之后才说那些事情的，并且就是李坏施展的那个神通他也看出了破绽，因为龙城的练体神通，在上面是绝对没有符印的，他却不知道这是李坏故意卖给他的一个破绽，就是不让他怀疑龙城。

　　而李坏跟叶枫却根本就不知道有着一个三级源王境界的修士要来这里追击他了。

　　“主人啊，这个人你还要不要啊，如果你不要了的话，我就将着他吸干了！”李坏刚刚想要踏进魔谷森林的时候，一个声音从他的天道空间中传了过来。

　　现在李坏跟着叶枫才想起来了还有李膺这号人。

　　不过杨滥在这段时间中也过的很是郁闷，空空的守着他心目中的美食却根本就没有办法享受，这对着他无疑是最大的折磨，不过对于李怀的话，他却是根本就不敢有着半点忤逆。

　　“你把他放出来吧！”李坏淡淡说道。

　　“叶枫你这个卑鄙小人，你这个奴隶，我告诉你最好赶紧放了我，否则我们金剑门是不会放过你们连个的！”李膺在跟着杨滥在一起的这段时间差点被折磨的精神崩溃了。

　　杨滥本来就拥有着人类修士的思想，自然有着人类修士所有的需求，不过因为他根本就没有了自己的肉体。

　　在他占据李膺这段时间之内，将着自己是人类的时候能够做的事情都做了一变，最为重要的就是他还解决了自己个人的生理需求。

　　因为李膺的实力跟他的实力相差太大，根本就对着他没有任何的反抗之力。

　　感觉到了舒爽，杨滥也尝到了乐趣，每天占据着李膺的身体做着活塞运动，不过他得到的是精神的上的舒爽，而身体却是李膺的，一天几十次好像被一个男人强奸的感觉，差点让李膺崩溃了。

　　“嘿嘿，小子让不让大爷我伺候你啊！”杨滥眼睛中散发着淫邪的光芒对着杨滥说道。

　　“你这个魔鬼，赶紧离我远点，我宁可自杀！”李膺说着就向着远离杨滥的方向逃了过去，杨滥已经在他的心中留下了不可磨灭的伤痕。

　　李坏虽然不明白杨滥到底对着李膺做什么，不过冲着两个人的反应来看，他也猜测出来了差不多。

　　“杨滥够了，叶枫这个人就交给你了！”李坏阻止了杨滥，对着叶枫说道。

　　他知道叶枫在这么多年的时间中受够了这个人的折磨，至于叶枫选择什么样的方式来决断这一切李坏并不想干涉。

　　“李膺，你想没有想过你也会有这么一天！”叶枫淡淡说道。

　　“叶枫你才是一个最为卑微的人，如果没有李坏的话，你现在早就被我折磨死了，你这个认人为主的奴隶！”李膺几近疯狂的对着叶枫喊道。

　　听到了奴隶两个字叶枫的脸色变得异常的难看起来，这是他人生中不可磨灭的一个污点，认人为主的修士是不会被任何的修士看的气的。

　　“他那个时候是为了救我！”李坏眼睛中的红光闪烁，一股杀意再次对着李膺散发了出来。

　　李膺马上就汗流如柱，他本来向着李坏也应该鄙视一个曾经认人为主的修士，现在他没有想到的是，那个时候叶枫竟然是为了救李坏，看来他今天绝对是在劫难逃了。

　　“李膺，现在我要再次给你一个活下去的机会，认我为主或者死！”叶枫对着李膺淡淡地说道，手中凝聚着白色的能量，仿佛随时都有可能拍下来。

　　“我就是死都不会人你为主的！”李膺还想着强硬，不过他的颤动的躯体却暴露他内心的恐惧。

　　“是吗？那你就去死吧，你这个卑微的生灵根本就没有资格活在这个世界上！”叶枫说着手中的不断吞吐的能量就向着李膺缓缓的压了过去。一股接近死亡的感觉李膺从来没有感受的这么近过。

　　如果是必死无疑的状态下，恐怕任何人都会强硬起来，但是只要给你一个逃生的道路空白很多人都会不顾一切的向着那里疯狂的钻过去，不管那个道路是什么，这就好像德州电锯杀人狂那样的心理暗示。

　　李膺本来认为自己无乱在什么时候都不会屈服于他人，但是这个时候他真的怕了，死其实很简单，但是却又那么难。

　　“噗通！”

　　就在叶枫的手掌快要接近李膺时刻，李膺竟然重重的跪了下来，显示着自己的屈服。

　　李坏很是鄙夷的看了李膺一眼，他没有想到这个人竟然能够无耻到这样的地步，而这一切就算是叶枫也呆住了，他已经做好了让着李膺死的打算。

　　“主人，我愿意臣服于你，我还不想死啊！”李膺无比凄惨地说道，他的凶厉跟着嚣张在那瞬间都变得不见了。

　　“哈哈哈，这就是在叫喧的世人吗？在你们遇到了这样的事情的时候，也显得那么的可悲，你还是去死吧！”叶枫的眼光一寒，几百年他经历折磨的景象在他的眼睛中浮现，就要想着李膺拍了过去。

　　“你答应过放过我的，我都认你为主了，你为何还要杀了我，做人要讲究诚信啊！”李膺在面对生命危急时候，也不知道从那里蹦出来毫不相关的词语。

　　叶枫一时也惊呆了，他知道李膺无耻，却没有想到他可以无耻到这样的地步。他用着询问的目光看向了李坏，想要征求一下李坏的意见。

　　李坏看到了叶枫的表情就明白了他心中所想，他在看到在那里一脸急切的杨滥对着李膺说道：“既然答应了不杀你就绝对不会让你死的，既然你已经认叶枫为主了，那么你跟着杨滥的地位也是一样的。”

　　“谢谢大爷，谢谢大爷！”李膺磕头如捣蒜。而叶枫也很是奇怪李坏的变现，他知道李坏绝对是一个瑕疵必报的人，根本就不会轻易放过这个李坏。

　　“不过！”李坏说着话锋一转：“既然你跟着杨滥一样，你跟着他作伴去吧！”

　　“谢谢主人！”在李膺还没有反应过来之前，杨滥直接化成了一道灰色的光芒将着李膺卷进了自己的空间。

　　“啊！不要啊，你还杀了我吧，竟然让着我跟着这个魔鬼作伴！”李膺的声音从李坏那还没有合拢的缝隙中传了过来，显得无比凄惨。

　　就算是叶枫听到了这个声音，也忍不住的一阵恶寒，不过他对着李膺却根本就没有半点同情之心，他觉得或许这才是李膺应该受到的下场跟着待遇。

　　“估计他现在都有点后悔不死了吧！”李膺对着李坏说道。

　　“哼，这才是他应该有的下场！”李坏眼睛中红光闪烁，努力将着自己的杀意压制了下去。

　　接下来是两个人绝对的沉默，都没有再说什么话，都小心翼翼向着这个魔谷森林中走了过去。

　　“咯吱，咯吱！”

　　两个人踩在枯枝之上，背靠背，手中都凝聚着能量慢慢的向着里面走了过去，不过他们却根本就没有散开自己的神识，他们知道在一个陌生地方，散开自己的神识是才非常危险的事情，很容易引起一下实力高强的妖兽的注意，也容易被围攻。

　　时间慢慢的过去了，两个人足足在里面走了将近有着两个时辰却从来就没有发现过任何的生物。

　　不过他们却也并没有因为这样就掉以轻心，因为他们总是在自己的心中感受到了一股危险一样，仿佛有着一双眼睛在偷窥着他们一样。

　　“这个地方怎么会没有任何的生物呢，按照记载这里应该有啊！”李坏好像是在问自己，又好像是在问叶枫。

　　“我也不知道，不过这里好像很是诡异，我总能感觉到有很多的能量波动，却突然之间有消失不见了！”叶枫的感觉跟着李坏极为的相似，沉吟了一下说道。

　　“那咱们就休息一下吧！”说着李坏跟着叶枫两个人都向着一个巨大的树木走了过去，这个树木早就不知道生长了几万年，整个身躯足足恐怕就是几千人都不一定能够抱的住。

　　“不好！”

　　就在李坏刚刚跟着叶枫坐在那颗巨树的时候，他们突然感觉到了一股浓密的能量冲大树中，向着他们两个袭击了过来。

　　瞬间金甲浮现，李坏手中的天碑狠狠的向着那个大树轰击过来，而叶枫也在自己的身上加上防御罩，自己手中规则也向着能量袭击过来的地方轰击过来。


第1478章 恐怖的树妖

　　由于那个大树的身躯实在是太过于巨大，李坏跟叶枫早有准备并且还离得非常的近，两个的攻击全部都准确无误的轰击在那个大树之上。

　　轰轰！

　　两声巨响响起，天碑跟着叶枫的规则能量，直接在大叔上撕裂出了一个巨大的伤口。

　　咕咚。咕咚，红色的不明液体直接从大树的伤口中喷涌而出，一股浓重的血腥味瞬间就充满的了整个空间。

　　“怎么回事！”叶枫跟着李坏背靠背时刻戒备着地问道。

　　现在的情况诡异，他们不得不打起十二万分的小心。

　　“可能是木类的妖兽！”李坏心中也是非常的震惊，他根本就没有想到这个巨大的树木，会对着他们进行猛烈的攻击。

　　“哗哗，哗哗！”

　　受伤后的大树好像感觉到了自己的威严受到了挑战一样，直接挥动着自己那数不清的枝条，如同八爪鱼一样，直接向着李坏跟着叶枫缠绕而去。

　　这些枝条柔韧无比，却又柔中带刚，李坏的天碑跟着叶枫的规则能量根本就没有办法对着它们造成什么样的伤害。

　　“快逃！”李坏心中一惊，他知道这个大树十分的诡异，根本就不是现在他们能够相抗的。直接挥舞着虚妄之剑想要给自己开辟出一条通往外面的道路。

　　“刷刷！！”

　　那些枝条在遇到了虚妄之剑在也没有了之前的威势，都好像是已经泡水的面条一样，一触即断，仿佛锋利的东西天生是他们的克星一样。

　　“喔喔喔喔！”树妖感受到入侵自己的领地的这两个卑微的人类修士好像要逃跑一样，直接发出了巨大的嘶吼，恐怖的能量像着波纹一样，像着四周扩散了过去，在这一瞬间方圆数百里的森林之中所有的树木好像吃了兴奋剂一样，全部都开始诈尸，努力着挥舞着自己枝条，齐齐的像着李坏所在的地方齐齐的涌了过去。

　　刷刷刷！！

　　李坏疯狂的挥动着自己的虚妄之剑，快速的在前面开辟着能量，只不过他前面的树妖实在是太多了，如同潮水仿佛怎么样都斩杀不玩一样。

　　由于他们两个四周的树木实在是太多，铺天盖日，四面八方全部都是挥动的触觉，而叶枫在后面为这李坏断后，手中的规则能量齐齐发出，让着那些要攻击李坏的枝条全部都停留在了那个地方再也难进一步。

　　而叶枫在施展了规则能量之后，仿佛有着一种行云流水般的感觉，丝毫不闲的呆滞，就算是李坏恐怕在规则之力的运用上都比不上叶枫。

　　“喔！”那个巨大的树木感觉到那两个人类修士好像要逃跑了之后，发出了一声怒吼，庞大的身躯竟然拔地而起，高达数百万丈的身躯竟然向着李坏攻击了过去。

　　“妈的，这是怎么了，咱们也并没有招惹这些树妖啊，他们怎么会对着咱们这么疯狂呢！”李坏忍不住的抱怨到，不过却根本就没有太多的惊慌，他经历的生死危机实在是太多了，眼前的这一切对着他来说根本就不算是什么。

　　“那些妖兽，不是一样没有招惹我们，却都被我们斩杀了。”叶枫好像是说出了一股非常有哲理的话一样，整个的人的气势跟着李坏在刚刚遇到他的时候已经完全不一样了。

　　李坏听到了叶枫的话，也陷入了沉思，的确这个世界上很多事根本就不需要理由的，而且他又好像隐隐的抓住了叶枫修为什么提高的这么快了。

　　“叶枫你说什么是道！”李坏猛然问出了这个问题。

　　“呵呵，世界上，有三千大道，三千小道，道可道，我认为什么是道，什么就是道！”叶枫的声音很是狂妄，但是仿佛在蕴含着本源的道理。

　　“哈哈，世人全部在追求着世界上的大道，可惜最后他们还是落入了下乘，无论是世界创造了人类，还是人类创造了是，但是人要想把握自己的道路，就必须拥有自己的道，也就是自己创造出来的道！”李坏眼睛中越发的明亮，对于身边的攻击好像是浑然不觉一样。

　　“如果一味的去寻找也终将略微下乘，如果一味的强求又何尝不是下乘呢，一切东西该到的时候总会到的！”叶枫说着手中再次打出了一道规则能量，将着一个伸过来的枝条完全的粉碎了。

　　李坏虽然不明白叶枫在这么多年的时间中，到底经历了什么，但是他知道，叶枫或许已经踏上了一个极为正确的道路，并且这些应该跟着他那比囚禁几百年的时间有关。

　　在那段时间之中，叶枫从来没有开口说过一句话，叫过一次疼，身体的痛苦怎么也赶不上自尊的被践踏产生的屈辱，因此在那段时间之内，他无时无刻都让着自己的思考，并且一点也不敢让着自己的停留下来，他对着自由跟着尊严的渴望到达了一种几近疯狂的程度。

　　不过就在这两个人在优哉游哉的论道的时候，他们周围的树木更加的密集了。他们四周好像全部都是一边树木的海洋一样，四面八方全部都是想着他们挥舞着的枝条的树妖。

　　甚至就连着他们的神识都受到了阻碍一样，根本就不能散发多远，周围的这一切好像全部都一样，他们甚至都有点找不到自己进来时候的方向了。

　　“咱们这次怎么出去！”叶枫看着周围那些仿若鬼爪一样的生物，突然升起的一个无力感。

　　因为这些树木实在是太过了，甚至都是数千万计，上亿计，就算是站在那里让他们随便砍，他们都会砍到虚脱。

　　轰轰！！呼呼！！刷刷！！

　　四周的那些树妖仿佛有着什么的东西的指引一样全部都向着李坏跟着叶枫所在的地方，奔涌了过来，虽然这些树妖修为都不是太高，很多甚至连着天道境界都没有达到，不过由于数量太多了，它们之间仿佛还有什么联系一样，就算是那些已经被李坏斩断的枝条，也并没有消散，而是扭动着钻入了地下，过了一会那个树木就会又重新的长了出来，好像绵远不绝一样。

　　“现在就只有一个办法了，就是将着那个巨大的树妖击杀，咱们也就是遇到他了之后，才引起这些树妖的疯狂的！”李坏大吼一声，直接向着那个树妖冲了过去，而叶枫也没有丝毫的犹豫，规则之力遍布全身，手中的能量挥舞着，嘶吼着，将着所有到达了身边的枝条尽数覆灭，阻止了他们的再生。

　　不过李坏转过头了才发现这个树妖的可怕，由于刚才他急于逃命，根本就没有看到这个树妖本来的摸样，现在他发现了却直接将着他下了一跳。

　　只见在那个庞大的巨树上面，有着一张巨大无比的口，还有着数不清的人头，就仿佛是在树木上铭刻的浮雕一样。

　　“鸿蒙天碑！”李坏一声嘶吼那个蕴含了他那虚幻石碑的鸿蒙天碑直接向着那个树妖砸了过去。

　　“噗！”

　　一声沉闷的声音，李坏的天碑直接没入了那个树妖体内，看来这树妖的身躯，根本就没有李坏想想中的那么的坚硬，不过更加过诡异的事情发生了。

　　李坏在感觉到自己的天碑进去了树妖的体内之后，竟然开始被树妖体内的能量开始了炼化，消磨自己天碑能量，自己想要再次控制天碑的能量已经来不及了，只来得及将着那个虚幻的石碑召唤起来。

　　“竟然如此的难缠！”看到树妖那迅速恢复好的伤口，李坏心中一禀，他看的出来，树妖的攻击方式根本就不是向着将着他们瞬间的击杀，而是想着凭借庞大的数量，跟着它自己那恐怖的恢复能力，来将着他们累死。

　　树木这种植物跟着动物跟着人类比起来，更加的难以修炼，不过如果他们修炼出了灵智，将也会有着更加诡异跟着神秘的能量。

　　“那怎么从上面的飞行逃走怎么样！”叶枫感觉到这些树妖的威力巨大，但是却不一定有着能够飞行能量，对着李坏说道。

　　“我觉得不行，如果行的话，这里肯定会有着飞向的妖兽什么的，而你看这里就算是连着一个小鸟都没有！”李坏早就想到了这个仿佛隐隐的觉得根本就行不通。

　　“哥哥捏，宝宝去试试捏！”龙宝宝说着直接从李坏的手中招呼出来虚妄之剑，挥舞着虚妄之剑就向上飞了过去。

　　“哗哗！”感觉到了好像有人要从空中逃跑，巨大的树妖晃动着自己的躯体，仿佛在召唤着什么。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　瞬间地下的那些树木好像是接受到了什么命令一样，全部都从自己的身体生射出了一道剧烈的光芒向着龙宝宝激射而去。

　　如果李坏他们在地上的话，这些树妖拥挤在一起，根本就发挥不出他们应该有的能量，但是如果到了空中，他们就能够同时攻击所有的在空中的生物。

　　“宝宝小心！”李坏心中一急，直接召唤出来了自己的金甲，就向着空中飞了过去。


第1479章 艰苦战斗

　　他暗自说道，这个小家伙真的是太鲁莽了，怎么就这样自己想着上面冲了过去呢，其实这样的情况在他的心中早就有了预料了。

　　“哥哥我没事捏！”龙宝宝说着，直接快速的缩卷着自己的身体，将着虚妄之剑再次幻化成了，鸿蒙十大神器的摸样，将着它保护了起来，快速的向着下面冲了过来。

　　铛铛铛！！

　　龙宝宝的速度也非常的快，在感受到了不对劲的瞬间，它就展开了自己的防御，不过饶是这样还是有这几百只箭芒射到了它的十大神器之上。

　　“吓死偶了捏，这些东西实在是太恐怖了捏！”龙宝宝下来之后，心有余悸地说道。如果不是他反应快跟有着十大神器的话，恐怕他现在早就变成了一个刺猬了。

　　“看你下次还这么的鲁莽！”李坏抱着龙宝宝责骂道。

　　“哥哥捏，那个大树又来了！”龙宝宝指着后面对着李坏说道。

　　“进去！”李坏瞬间让龙宝宝进入了自己的空间，上面的金甲在那一瞬间暴涨了三尺，浑身散发出了一股毁灭的气息。

　　轰！

　　在他刚刚施展出自己金甲的那一瞬间，巨树的拳头狠狠的打在了他的身上。

　　轰轰轰！！

　　在一路上，李坏也不知道到底是撞死了多少树妖，才堪堪的借助那些撞击力稳住了自己的身体。

　　他能够感受的到，树妖的实力非常的奇怪，跟着普通人类修士或者兽类根本就不一样，这个树妖蕴含的能量，早就远远的超过了源王境界，不过它好像根本就没有掌握什么规则一样，虽然实力强大，但是攻击了却根本就并不怎么样。

　　如果是那个阶位的修士的话，恐怕就这一下，就能够将着李坏击杀。

　　不过集中了李坏的树妖的也不是太好受，李坏身上的金色符文极其的诡异，上面好像蕴含着极高品阶的能量，对着树妖产生了腐蚀的效果。

　　“咳咳！”李坏认不出咳出了几口鲜血，马上就又飞了过来，跟着叶枫站在了一起。

　　叶枫这个时候也是险象环生，虽然他的修为跟着李坏差不多，对着规则之力的感悟又非常的强，但是他却根本就没有什么特殊的攻击之法，这跟着他被禁锢的几百年也有着很深的关系，在这段时间之内，他根本就没有施展过任何的攻击，也完全没有暴露过自己的实力。

　　“冲过去！”在李坏到达的瞬间，就看到了树妖再次挥动着自己巨大的树枝向着他们轰击了过来。

　　“变幻！”突然大吼一声，他的身上的规则之力疯狂的涌动起来，直接在接近树妖的地方凝结出来了一个奇异的能量。

　　下一刻，李坏跟叶枫竟豁然然出现在了那里。

　　“进去！”李坏抽出了虚妄之剑，狠狠的向着树妖的身躯砍了过去，他也顾不得思考叶枫到底是怎么样做到的了，因为这已经超过了李坏对着速度认识，更像是瞬间移动。

　　噗！

　　数万丈长的虚妄之剑，仿若是拖着尾巴的彗星一样，深深的站在了树妖的体内，只不过在进入了它体内的三分之一地方，就已经力竭了，再也难进分毫。

　　而被虚妄之剑制造出来的伤口，又瞬间的恢复了过来。浓重的鲜血再次散漫了地上。

　　只不过那些挨着的那个巨大的树妖的小的树木在站绕了那些鲜血之后，变得比之前更加的恐怖，就好像是受到了什么刺激一样，而它们的实力也比着之前更加的凝视了。

　　“卑微的人类，你们屡屡的挑战我的威严，我肯定不会让着你们逃脱的，你们这次就是必死无疑！”庞大树妖在这个时候，竟然说话了，恐怖的声音，如同声声惊雷在耳边炸响，瞬间就覆盖了整个森林之中。

　　“哼！我们只不过来这里休息一下，从来没有得罪阁下，怎么能说我们冒犯了你呢！”李坏没想到这个时候树妖竟然发出了声音。

　　“哈哈，人类就是最为虚伪的生物了，你们来这里明明就是为了猎杀异类来提升你们的修为，好好的你们来这里干什么？”树妖极其不屑的对着李坏说道，却并没有再次展开攻击，或许他认为李坏这次怎么样也是逃不掉的了。

　　“既然我们没有得罪阁下，阁下还是让我们走吧，否则鱼死网破谁也不好受！”李坏目光闪烁思考着，这个树妖为什么跟着他说这么多。

　　“你这个欺软怕硬，卑微的人类，在遇到了自己的强大的对手就要逃走，遇到了自己弱小的对手就要将着他们击杀，我生活了这么多年，还从来没有见过你们这种龌龊的生物！”树妖仿佛是在说一个笑话一样。

　　“哈哈，这并不是卑微，只不过是弱肉强食适者生存罢了！”李坏屡屡被这个树妖骂做卑微的人类，也忍不住的开始生气了。

　　“那我现在就比你强，我现在就要杀了你！”树妖仿佛是受到了什么刺激一样，直接挥舞着自己的枝条，再次向着李坏攻击了过来。

　　“做梦，就算是你吃了我，老子也要崩掉你可牙！”李坏可不是一个软柿子，而是一个硬的不能在硬的石头，他也根本就没有想着跟着这个树妖和解，他也好奇这个树妖到底是怎么形成的，竟然能够控制方圆数百里这么多的树木。

　　不过叶枫这个时候却感受到了深深的压力，他现在才发现自己跟着在天道空间世界中一样，根本就没有办法帮助李坏什么忙，自己的攻击根本就对着这个树妖产生不了什么影响，只能够做一些辅助的防御。

　　不屈的他心中再次仿佛是收到了什么刺激，他已经忍了很久了，却发现自己这次却还是没有到达了这个世界的顶端，现在他也发现了他跟李坏的差距。

　　不过这些只是他的斗志跟着不屈的心才产生的想法，却根本就不影响他跟着李坏只见的感情。

　　李坏一接触到这个树妖，才深刻的发现这个树妖到底有着多么的可怕，因为树妖的身体太过于庞大，根本就不在乎他的任何攻击，而树妖的枝条堪比很多法宝，神出鬼没没过多长时间，李坏的身上再次增添了很多的伤痕。

　　“这样下去咱们肯定会累死的！”叶枫眼睛中散发着毁灭的光芒说道，他在刚才又将着自己体内的能量压缩了一倍，整个人攻击比之刚才有恐怖了很多，连李坏都惊讶于叶枫的成长怎么会如此的快，不过他却不知道这一切都是他带给叶枫的压力。

　　“咱们周围的能量都被这个树妖控制着，而我感觉到就算是咱们体内的能量，有的都被这些树木之灵掠夺了过去，这些下去根本就不是办法！”李坏也发现了这个情况，只要是他施展出来的能量，很快就会被掠夺而去，就算是他的攻击，也会被对方奇异的能量消磨掉。

　　唯有不能被消磨掉的能量，也就只有虚妄之剑的能量，跟着李坏体内那神秘的杀戮能量。

　　看到了树妖的大嘴，李坏的心中突然升起的了一个大胆想法。

　　叶枫在听到了李坏的话之后，虽然也感觉到了这个方法虽然很是危险，但是却不失是一个可以冒险一试的好方法。

　　“我为你护法，你来施展！”李坏说着再次招呼出来了自己的金甲，手持虚妄之剑，向着那些呼啸过来枝条斩了过去。

　　刷刷刷！！

　　在锋利无比，连着规则都能够斩断的虚妄之剑下，那些枝条纷纷的下落，仿佛是下了一场树叶雨一样。

　　不过这次跟着上次不同的是，这些枝条在掉落到了地上之后，便永远的失去了生机，没有再次被树妖控制。

　　“你到底做了什么！”树妖也主要到了这样的情况，心中大惊，他能够感受得到，他的那些被斩落的枝条，仿佛受到了什么神秘能量的禁锢一样，再也不受他的控制，就算是它那被斩断的伤口处，也极其艰难才愈好了伤口。

　　“哈哈，我终于明白这一切到底是为什么了，原来就是一个小地方的自然之灵，更确切的一点说，你只不过是一个树木之灵，因此你能够控制这么多的能量，甚至你还能够吸收我体内的能量，但是如果是超越了这个世界的能量，或者不是这个世界的能量的话，你就没有任何办法了！”李坏哈哈大笑，隐藏在自己眼中，跟着虚妄之剑上的红芒，瞬间爆发了出来。

　　一时间，李坏就好像是一个穿上了血甲的战士，挥舞着收割生命的剑，毫不留情的收割着生命。

　　“哼！别以为你自己感悟到了一点我不了解的能量，你就能够任意妄为了，我告诉你，量可以引起质的变化，就算是你的能量品质再高，你都不可能逃脱出去了，因为在这里我的能量是绝对用不完的！”树妖在震惊了之后，迅速的平静了过来。

　　“换位！”就在树妖精神还没有稳定的瞬间，叶枫的阵法已经准备好了，随着他的一声大吼，李坏跟着他瞬间就消失在了原地。


第1480章 城主的决定

　　下一个瞬间，李坏跟叶枫直接出现在了庞大的树妖的嘴边，身躯一闪，李坏跟着叶枫直接进去到了他的体内。

　　经过了这么长时间的战斗李坏也明白了，这个庞大的树妖已经将整片空间完全都禁锢了起来，就算是他们消耗的能量也会被这个树妖吸收。

　　树木花朵，这些植物产生了灵智的生物，在修炼到了一定程度之后，就能够控制很多他们周围的能量，而他们本来就是能量之灵，因为他们吸收起来能量更为的方便，可以说周围空间中的能量，就是他们自己的能量。

　　不过有利也有弊，这个世界号平衡的，虽然这些树木之灵有着源源不竭的能量，不过他们自己本身只能够控制这些能量，并不能完全将着他们炼化化为己用，也可以说这个树木之灵的自己修炼的时间还是太短了，还没有达到了那个境界。

　　如果是能够随心所欲能够将着这些能力化为己用树木之灵，李坏根本也就不用反抗了，恐怕就是王都那个境界的高手在遇到了那样境界的树木之灵，除去逃跑也并没有什么别的办法。

　　“你这是找死！”树妖感受到了李坏跟着叶枫竟然钻进了他的体内，心中大惊，直接用着他的大口向着李坏他们咬了过去。

　　可惜的是，树木之力，毕竟是树木之力，他们修炼出来自己的五官只不过是用来装饰用的，根本就没有一般妖兽嘴边的威力。

　　“哈哈，你是咬不到我的！”李坏的虚妄之剑在树妖的体内给自己开辟着道路，缓慢的向着里面走了进去。

　　也可以说，最危险的地方，也就是最为安全的地方，到了树妖的体内，没有了繁杂的攻击，李坏跟着叶枫也迎来了前所未有的一点平静。

　　在说天缺子，在意识到了自己被骗之后，也并没有太过于鲁莽，直接向着龙城的地方走了过去。

　　龙城是他们金剑门绝对招惹不起的存在，他去龙城有着两个意思，一来就是确定李坏不是龙城的人，二来就是龙城意识到了有人冒充自己的人，也不会善罢甘休的。

　　因为曾经出过了一个李坏冒充血碑门的事情，就算是缺心眼的他也不得不去慎重了。

　　不过龙城的城主也不是他想见就能够见的，因为龙城算是大师兄所居住的城池，这也是算是曾经他们师傅居住的地方，整个龙城比其他的九座城池要庞大上很多，也要繁华上很多。

　　经过了层层通报，说明了自己的来意之后，天缺子终于见到了龙城的城主李龙。

　　“天缺子拜见前辈！”天缺子在李龙的面前极为的恭敬，缓缓地说道。

　　“听你说，有一个修士竟敢冒充我们龙城的人，并且还杀了你们龙城的很多修士是吗？”李龙身躯伟岸，浑身散发着一股不怒自威的气势，缓缓地说道。

　　“是的，那个修士是为了救一个盗走我们金剑门秘籍的叛徒，在屠杀了我们金剑门的三十多名修士之后，被老夫赶到，他才冒充您的弟子，而晚辈一时眼拙竟然没有看出来才上了他的当！”天缺子还是极其恭敬。

　　“哦？那个修士是什么修为，竟然能够屠杀你们那么多的修士，还被你追到，不会都是界主境界的修士吧！”李龙好奇地问道，这件事情充满了诡异。

　　“当然不是，在那三十多个修士中，除去了一个其余的都到底了天人境界，还有五个是九级天道修士，而那个修士只不过是七级天道水平！”天缺子在说这句话的时候，满脸的屈辱，他自己都感觉到了脸红，自己的那么的修士竟然被一个人杀了。

　　“什么？竟然有这样的修士，是不是你们金剑门的人太过于废物了？”现在李龙有点不相信天缺子的话，因为他说的一切实在是太过于匪夷所思了。

　　听到了李龙的话，天缺子面色变了变，一会青，一会紫的，很是难看。他也意识到自己这么的弟子都被一个击杀，而且自己还被忽悠了面子上很是难看。

　　“他是怎么让你认为他自己是我们龙城的人的，你不会连这个都分辨不出来吧！”李龙轻轻地问道。

　　而李龙身后的那个参加了十城大会弟子刘封面色也很是不好看，他自问凭借他自己的实力，根本就做不到那样。

　　“那是因为他拥有跟着你们龙城极为相似的神通！”天缺子说着就将着他越到李坏时候的画面在城主所在的地方幻化了出来。

　　不过这个时候李坏既没有保持自己本来的形象，也不是木子的形象，而是一个相貌极为平凡的人的摸样，就是那种在大街上看上去都会被人遗忘的一个人一样。

　　“什么！这个人施展的好像真的是我们龙城的神通，不过好像并不是太熟练一样，如果不是他上面那些金光的话，恐怕我都不一定能够认的出来！”刘封看到了李坏施展出来神通的摸样说道。

　　李龙看到了这个人摸样，陷入了沉思好像在思索着什么。

　　“哎，看来这个人跟着冒充血碑门的李坏也是一样了，他也拥有者跟着我们龙城一样神通，不过你放心，竟然有人敢冒充我们龙城的人，我肯定不会善罢甘休的！”李龙说着对着天缺子下了逐客令。

　　“那在下告辞了！”天缺子知道自己在留下来已经没有了任何意义，识趣的就向着外面走了过去，他也没有颜面在城主府待下去了，尤其是李龙说他们弟子的那些废物。

　　“师傅，让我去会会那个人，我就不信，他那仿照咱们龙城的神通，会比得上咱们龙城真的神通！”天缺子隐隐听到了刘封十分不服气的话语，他的心中很是高兴。

　　他能够看的出来，刘封的修为虽然很是不错，但是却根本就没有办法抵挡那么多天道境界修士攻击，如果龙城这个这代最为优秀的弟子死在了李坏的手下，李龙的话，无疑就是搬起石头砸自己的脚了。

　　“你闭嘴，难道这么多你还是看不出来吗？”李龙确定了天缺子走远了之后，呵斥到刘封。

　　“看的出来什么？我认为这个人不是隐藏了修为，就是运用了自爆金丹之类的法宝，否则凭借他自己是根本就没有屠杀那多么比他的修为还要高强的修士的！”刘封满脸不服气地说道。

　　“或许你是做不到，不过有一个人应该能够做到！”李龙对着刘封缓缓地说道。

　　刘封听到了李龙的话，陷入了沉思，他知道他师傅说的这个人是谁，那就是李坏。

　　“不过师傅，这个人肯定不是他，如果是他的话，就算是他来龙城咱们也会帮助他的，他也没有必要冒充啊！”刘封思考了一下说道。

　　“哈哈哈，刘封啊，看来是我对你的保护，压制你的成长，你猜测错了，这个人就是李坏，而他施展的那个神通，也就是我传授给他的，那个破绽如果我猜测的没有错的话，肯定是他估计卖给这个天缺子的！”李龙不愧是生活了不知道多少年的老怪，很快就猜测出来的其中事情的原委。

　　“那他为什么要冒充我们龙城的人，他对着三师叔的神通不是更加的熟悉吗？”刘封还是不解地说道。

　　“如果我猜测的没有错的话，他那个时候要来的方向，正是我们龙城的方向，而且你的三师叔根本就从来没有收过弟子，如果他那样说的话，不就暴露出自己的身份了吗？现在他的身份敏感，他也不想给咱们十城招惹什么样的灾难啊！”李龙这个时候也感叹于李坏的大胆，处事不惊，跟着心思缜密，甚至他现在都有点向着将着李坏收为自己的弟子的念头了。

　　在看看他身边的刘封，虽然也很是不错，但是如果跟着李坏比起来的话，他还是忍不住的摇头了，但是这并不代表他对着刘封的感情少了。

　　就好像爱美之心人皆有之一样，爱才之心也人皆有之，就好像一个男人在大街上看到了一个美女，感叹自己的老婆没有她漂亮，而在他心中最爱的还是自己的老婆。

　　“难道李坏的修为真的提升的这么快了吗？师傅我要去这个大陆上游历一番，我也要凭借自己的实力闯出一番名堂！”刘封说着重重的给李龙跪了下来说道。

　　李龙很是满意的看着自己的这个弟子，他意识到，在李坏的压力下，自己的弟子比之前少了一些傲气，多了一点拼搏之力。

　　“好好好，你总算是明白了，那你就去吧，不过你要把这件事情，跟着你其他的九位师叔都说一下，不过你们最好要去找你们的三师叔，他肯定会给你们不少的好处的！记住你根本就不会比李坏差！”李龙对着刘封鼓励到，虽然最后一句话，连他自己都不太相信，但是只要对方信了就好，用来鼓励人还是很不错的。

　　“是！师傅！”刘封知道他师傅这样安排自然有他的意思，说着头也不会的就向着城外走了过去。


第1481章 疯狂的想法

　　刘封在从龙城出来之后，直接就向着二城主所居住的城池去了，在他这来意跟着李坏跟着金剑门发生的事情，叙述了一遍之后，跟着李龙预料的一样，二城主的那个弟子也要跟着刘封在一起去修行，而二城主并没有反对，反而是非常的支持。

　　后来两个人在去了四城主，五城主……

　　最后由刘封自己一个人变成了九个人，接着这就个人都向着王都城去了，因为这是他们的最后一站，刘封现在才明白了他师傅的意思，他师傅是怕他一个人闯荡这个大陆太过于危险，才叫他找上这么多人的。

　　从这个地方就可以看的出来，李龙对着自己的师弟们都非常的了解，而且在遇到了什么事情之后，这几个城主也能够非常的抱团。

　　不过这段时间李坏跟着叶枫却是过的非常的艰难，他们在进入了那个树妖的体内之后，没有了铺天盖地的攻击，却也不好受。

　　“哼！我告诉你们两个，不要以为你们躲进了我的体内，我就拿着你们没有什么办法了，你们这样无疑就是自掘坟墓，我就直接在里面将着你们吸成了人干！”树妖对着很是气愤的对着李坏跟着叶枫说道，不过他却也根本就没有别的什么办法，因为他还没有办法在自己的体内阻止什么有效的攻击。

　　“你就别叫喧了，累不累啊你，有本事，你现在就将着我们两个杀死啊！”李坏故作悠哉地说道，不过他也不好受，在进入了这里他感受到四周的所有的东西好像都是在吸收着他的能量一样，如果不是他那里还有源天圣石的话，恐怕他跟着叶枫早就坚持不下去了。

　　“哈哈，我告诉你们，时间对于我来说是最为不重要的，我有的是时间将着你们慢慢的炼化。”树妖说完，并不在说话，整个身躯在此变成了那个巨大的树木，从表面上，谁也看不出来丝毫的异样。

　　“哥哥捏，偶又饿了捏，有没有吃的捏！”龙宝宝这个时候又发出了声音。

　　“你看看咱们四周有没有你们能够吃的东西，如果你能吃就吃吧！”李坏指着自己的四周的树木对着龙宝宝说道。

　　“好捏！”龙宝宝好像没有意识到，李坏是在跟着他开玩笑，直接抽出了虚妄之剑，就狠狠的将着四周的一块树木砍了下来，想要吸收里面的能量却根本就吸收不了。

　　“哈哈，你们就别白费力气了，只要你们打不到源王境界的实力，你们是根本就吸收不了我的能量的！”树妖对于自己少了一块躯体毫不在意地说道。

　　“哼！这个世界上，还没有宝宝不能够吸收的能量！”龙宝宝说着，自己的直接张开大嘴将着那个快树木吞了下去，并且开始了咀嚼了起来。

　　“能量还不错捏，不过味道却不怎么好吃捏！”龙宝宝将着那片树木吃下去了之后很是不满地说道。

　　而李坏跟着叶枫都有点不敢相信自己的眼睛，他们在向着龙宝宝的胃到底是什么做的啊，竟然连着这样的能量都能够吃掉。

　　“龙宝宝你加油哦，只要你能够将着这个树妖都吞光咱们就得救了！”李坏好像是受到了什么启发一样，对着龙宝宝说道。

　　“什么捏，这个树实在是太大了捏，更何况他还能够自主的恢复我是根本就吞不光捏！”龙宝宝也没精打采地说道，它虽然能够吸收那些能量，只不过那些能量实在是太难吸收了，而这个树妖又控制着周围不知道多少万里的能量资源，就算是让龙宝宝随便吸收，它都不一定能够吸收的过来。

　　“哎！看来是没有办法了！”李坏坐在了地上叹了一口气说道，但是他周围的树木却有再次向着他们几个人挤压了过来，逼的他们不得不去消耗自己的能量。

　　再次经过了一场大战之后，李坏跟着叶枫总算是有再次个自己开辟出来了一个足够的空间，让着他们暂时的安全了。

　　他们也明白这个树妖这样做就是为了消耗他们两个人的能量，早日将着他们两个杀死。

　　李坏查看这自己的空间中的东西们，想要找一个能够解决自己困境的东西，不过这个时候他却有点想念血天的那个金梭了，因为他知道如果他们凭借金梭的速度跟着威力的话，肯定能够突破出去这个空间了。

　　突然李坏在自己的天道空间中发现了一个几乎是被自己忽略的东西，他的心中再次燃起了希望。

　　“你有没有把握在最短的时间中突破成为源王境界的修士！”李坏对着在那里沉思的叶枫说道。

　　其实叶枫也是在思考这个问题，只不过他也是没有什么把握：“我知道自己能够很快的提升到九级天道境界的巅峰，但是对于突破成为源王境界根本就没有丝毫的头绪！”

　　“如果给你一个已经成型的源王境界的能量，你能不能突破呢！”李坏慎重地问道。

　　“这个我也只不过有三成的把握，毕竟我也不知道源王境界到底好不好突破！”叶枫知道李坏说出这样的话，自然有他的深意，思考了一笑说道。

　　“三成足够了，总比我们这里等死好，现在我将着所有的能量全部都给你，我来为你护法，你用最快的速度来提升到源王境界！”李坏说着将着自己体内那剩余不多的源天圣石跟着自己还剩下一些的阴灵炼化的能量全部都交给了叶枫。

　　“你的天资丝毫不比我差，为什么你不选择自己来提升呢？”叶枫问出了一个很是重要的问题。

　　“因为我根本就没有那么容易突破，因为我突破境界需要的能量实在是太多了，凭借这些能量，根本就没有办法支撑我的突破！”李坏实话实说，不过他这样做也是为了回报叶枫的一个人情，更为重要的是，叶枫现在恐怕还没有办法为他护法。

　　“难道你的天道世界是哪个？”叶枫慎重地问道。

　　“呵呵的确是它！”李坏知道叶枫指的是那个白色的天道世界。

　　“我明白了！”叶枫说着直接盘膝坐在了那里，他领悟的规则在他的身边旋绕这，仿佛在酝酿着什么。源天圣石的能量则是源源不绝的向着他的体内输送了过去，滋养着他的躯体跟着规则。

　　“哈哈，这么精纯的能量啊，你们就是为了我准备的吧！”树妖感觉到了叶枫周围四溢的能量，就要强行的将着那些能量据为己有。

　　“哼！你也配使用这些能量！”李坏目光一寒，他知道这些能量的珍贵，根本就不容他们浪费哪怕一丝，只见一道红光直接从他的眼睛中散发了出来形成了一张大网，将着叶枫包裹了起来。

　　“啊这些到底是什么样的能量！”树妖感受到了那些红色能量，恐怖的叫了起来，仿佛是遇到了什么恐怖的事情了一样。

　　“专门克制你的能量！”李坏冷冷的说了一句，便不再理会树妖。

　　这个红色能量完全是他在无意识的时候产生的，所以就算是他也并不是非常的了解，不过他却知道这些能量如果能成长起来的话，绝对是不可限量的，不过他现在却根本就不知道自己怎么去修炼这些能量，也不知道怎么将着他壮大，甚至他感觉到，只要红色的能量能够强大到了一定的程度，就算是源王境界对手都得对着他忌惮三分。

　　树妖也尝试着去吸收那些红色的能量，但是他却惊恐的发现，自己根本就没有能力去吸收那些能量，只能在那里静静的等待这李坏消耗着自己的能量。

　　李坏虽然现在能保护住了叶枫，不过就算是他自己能量的消耗也是非常剧烈的，因为他好像还没有找到，正确的控制这些能量的办法。

　　时间转眼就过去了一个月的时间，叶枫的提升自己的修为的速度也的确够快的，很快他就已经达到了八级天道境界的巅峰，隐隐就要突破成为九级天道境界的高手了。

　　如果叶枫的修炼速度传出去的话，足以让着任何的修士都感到心惊，因为一个修士能够在短短的一个多月的时间中，从刚刚突破天人境界就达到了八级天道的巅峰，并且随时都有可能突破进入九级天道的境界。

　　李坏这个时候也注意到了，叶枫修炼时候跟着别人不同的地方，别人修炼都是将着能量全部汇集在自己的各大经脉中，然后在向着小经脉中的扩散而去，这也是所有修士都知道的一个道理。

　　而叶枫完全的打破了这个常规，他的身体好像每个地方都能够自由的形成经脉一样，而且他吸收的能量，会在流经了自己所有的经脉之后，才将着他们吸收的，这样一来能量几乎就经过了最好锻炼。

　　不过别人不知道的是，这也正是叶枫能够在那一百多年的时间中提升到了天人境界的秘密，在那段时间中，他根本不可能到稍微能量密集一点的地方去修炼。


第1482章 敲诈幽灵王

　　不过他却想着无时无刻不在修炼的状态，他自己感受不到浓郁的能量，就有自己的身体的各个部位去试探那些悬浮在他周围的那些稀薄能量，在开始的时候，这一切显得都是异常的艰难，不过在他尝试了千百万遍之后，他竟然真的成功了。

　　从此之后便一发不可收拾，他就开始用自己的身体，无时无刻都在吸收那些能量，不过他接触的能量的时候还是太少了，他也太享受那些能量在自己体内流动时候的感觉了，因此他开始在不能吸收那些能量，就将着原本聚集在自己体内的在自己的体内缓慢的重新炼化着。

　　可能这一切在其他的修士看起来很傻，但是那是在那种日子里面叶枫能够得到的唯一安慰，他甚至再炼化的过程中，从来没有让自己的能量产生过一丝外溢。

　　直道他到达了守护秘籍的时候才结束了这样的生活。

　　“原来能量还能够这样来炼化！”李坏看着叶枫炼化能力方式，心中也有了觉悟，也开始尝试着自己也去重新将着自己的能量炼化，不过这一切都是非常的枯燥，他只不过坚持了一段时间便没有了兴趣。

　　并非是李坏没有毅力什么的，只不过每个人都有着适合自己修炼的方式，这个方式并不适合他自己一样。

　　在这一个月的时间之中李坏无时无刻不在运用着自己的红色能量，现在的他基本上已经到达了油尽灯枯的地步。

　　“哈哈，就算是你有这些能量有能怎么，还不是一样的被我炼化，不过我告诉你，就算是那个小子达到了源王境界的巅峰，我也不害怕，因为源王境界根本就不是那么好突破的，更为重要的是，就算是他达到了源王境界，也不一定能够抵抗住我的炼化！”树妖在这段时间中，也很是焦急，因为他根本就拿着李坏的红色能量根本就没有丝毫的办法。

　　“轰轰，噼里啪啦！”

　　一阵乱响从叶枫的体内传了过来，叶枫在三天后又终于突破成为了九级天道的高手，不过他的修为却再次停留了下来，接下来他身边的规则开始涌动了起来，仿佛要发出什么变化一样。

　　李坏知道，这是叶枫在为凝结出来自己的道果，天道境界的标志就是拥有自己的天道空间，而源王境界的标志却是凝结出来自己的道果。

　　只不过道果却根本就没有那么容易的凝结出来，只要修士到底了界主境界的巅峰的话，只要给他一个天道空间，他就能将他炼化，从而成为天道境界的高手，只不过他以后的发展还要看他自己的天资跟着天道世界空间的品质。

　　但是源王境界却根本就不是那么好突破的，在天人境界之后要自己创造出来规则，最后还要崩碎自己的天道世界，来融入自己的规则之中形成自己的道果。

　　这一切说起来简单却根本就没有那么容易，尤其是那些拥有着高品阶的天道境界的高手，因为他们天道空间拥有的能量比一般的强大，因为他们体悟的规则必须有着足够的能量，禁锢天道空间爆炸时候的能量。

　　如果自己体悟的规则太弱，不能够禁锢那些能量，那么那个修士可能在那一瞬间被自己的恐怖的能量冲散了自己的规则，直接被炸的粉碎。

　　如果自己天道世界的品阶太低，自己体悟了的规则却又很强的话，这样自然能够顺利的凝结出来自己的道果，只不过这样的道果就像是先天不足一样，根本就发挥不出应有的实力。

　　很多拥有高品阶的天道空间的修士，在达到了天道境界的巅峰之后，根本就不敢突破成为源王境界的修士，只能终老一生，有的突破了自己实力确实太低，也被这个残酷世界的淘汰了。

　　“哥哥捏，要不要宝宝给你输送一些能量呢！”龙宝宝早就感受到了李坏虚弱，很是心疼的对着他说道。

　　“不用了宝宝，你好好保存自己的实力，到了之后还要靠你来应对突发事件呢？”李坏对着龙宝宝溺爱地说道。

　　“不过小白好像还在睡捏，它比着宝宝还能睡！”龙宝宝看到还在那里挺尸的小白对着李坏说道。

　　“是不是宝宝也想睡了，那宝宝就去睡吧，哥哥这里现在还没有事呢！”李坏对着龙宝宝极其的纵容，因为这个小家伙对于他付出的实在是太多了。

　　“偶不要睡捏，偶去找杨滥那个坏人了，他现在在不来帮助哥哥捏！”龙宝宝说着就向着自己的空间中去寻找杨滥了。

　　“呵呵！”李坏轻笑了两声，无论他处于什么样的环境中，只要看到了龙宝宝他都会开行起来。

　　龙宝宝气冲冲到了杨滥修炼的地方喊道：“杨滥捏，你给偶出来捏，哥哥在外面你怎么不去帮忙捏！”

　　“原来是龙大爷来了，您老人家，怎么没有吃肉喝酒呢，不是我不想帮助主人啊，实在是我的形体根本就不敢出去啊，如果我想现在出去了，恐怕用不了多长的时间，就要被那个树妖吸收光了！”杨滥对着龙宝宝又是献媚，又是叫苦。

　　他对着这个奶声奶气的小家活，却丝毫的不敢轻视，随着他的修为的增长，他现在也能够隐隐感觉到了龙宝宝在他识海中设置的封印了，虽然他已经突破成为了幽灵王境界，能量轻易的破除李坏给他设置的封印，他却丝毫的不敢这么做。

　　而这也是李坏为什么在后来，并没有给杨滥加固封印的原因了，这样做还是有着一个目的，就是要在杨滥的心中加上一把锁。

　　现在的杨滥虽然变现的异常恭敬，但是李坏知道，这个家伙根本就不是真心的臣服，如果出现了什么意外的话，第一个反叛的坑肯定是他。

　　“偶饿了捏，你给偶找点吃的捏！”龙宝宝看到李坏在外面受苦，心情很是不好，就拿着杨滥来发泄。

　　“龙大爷啊，咱们都多长时间没有出去了，我这里也早就没有能力了！”杨滥一脸苦瓜色地说道。

　　“真的没有了捏？如果没有了偶就割下来你的能量，让着哥哥用佛光炼化，给偶吃捏，反正哥哥是绝对不会怪偶捏！”龙宝宝早就知道这个杨滥的奸诈根本就不相信他的话。

　　杨滥的心中暗暗叫苦，他虽然不确定这个小家伙会这么干，但是他知道龙宝宝说的都是真的，别说是割他能量了，就是龙宝宝直接将着他炼化吃了，恐怕凭借李坏对着龙宝宝的溺爱，都会夸这个小家伙做的好。每每想到这个地方，他就感觉到了一阵头痛。

　　有时候他跟着李坏还能够讲一些条件，因为李坏知道他有用，不过每次他跟李坏将条件好像都没有成功过。

　　不过对于龙宝宝却是根本就没有任何道理可讲，讲道理的人并不可怕，最可怕的是不讲道理还有人夸他对的人，而龙宝宝跟着李坏无疑就是这样组合。

　　“那我就给你找找吧！”杨滥说着一脸肉疼的去自己的空间中找去了。

　　阴灵是很难开辟出自己的空间了，杨滥的空间也只不过是屁大点地方，可以一目了然的看到，他这样说也是为了迷惑龙宝宝。

　　而龙宝宝却根本就不知道这一切，它的空间跟着李坏的空间都无比的巨大，所以它认为杨滥的应该也是这样的。

　　“找到了，找到了，这个是咱么屠杀那个门派的时候，炼化的一点能量，我还没来得及吸收呢！”杨滥说着极为肉疼拿出了一团能量。

　　这团能量是他吸收一个门派天道八级境界长老的，由于那个时候他的能量充沛，因此就储藏了起来，只不过他现在拿出来的只不过是他空间中的十分之一的能量。

　　“就这么点捏？”龙宝宝看着手中的能量团说道，它现在更加的确定了杨滥是奸诈的是不能够相信的。

　　“是啊，是啊！这也是我遗忘在那里的！”杨滥赶紧说道。

　　龙宝宝听到了杨滥的话，直接围绕着杨滥开始转圈了，盯的杨滥只发毛。

　　“杨滥捏，你这么短时间也到达了八级天道境界捏！”龙宝宝奶声奶气地说道。

　　“是啊，这些全靠主人跟着龙大爷给我照顾！”杨滥心中一点也不平静，他感觉到龙宝宝看着他就好像是看着一堆食物一样。

　　“但是捏，你给偶的能量太少捏，根本就不够哥哥吸收捏，你不介意贡献出来一点吧，反正你的能量都是哥哥给你的捏！”龙宝宝说着两只眼睛眯成了一跳奉，显得极其的可爱。

　　只不过这样的形象，在杨滥的眼睛中，甚至比那些头生独角，背有蝠翼，嘴有獠牙的魔鬼还要恐怖，龙宝宝的意思很明显就是让着他割肉啊。

　　杨滥这个时候才感觉到了龙宝宝的可怕，在没有任何犹豫，直接将着自己珍藏的全部能量都拿给了龙宝宝，并且还打开了自己的空间让龙宝宝自己看。


第1483章 树妖的阴谋

　　“是捏，没有了捏，我现在终于知道了哥哥说你是最不诚实的了捏！”龙宝宝接过来那些能量之后，直接去找李坏了，在也不去理会还在那里发愣的杨滥的。

　　在龙宝宝走了之后，杨滥是后悔的捶足顿胸，他明白龙宝宝生性善良，根本就不会做错那样的事情来的，不过这个时候后悔已经来不及了。

　　“哥哥捏，我从杨滥那里找到了一点能量你先吸收了吧！”龙宝宝看着几近油尽灯枯，全靠着精神支撑的李坏很是心痛地说道。

　　“哥哥没事你将着那些能量给叶枫送过去吧，我怕他到时候突破成为源王境界的时候能量不够用！”李坏指着叶枫对着龙宝宝说道。

　　看到了李坏的坚定的神色，龙宝宝很是不情愿的将着那些能量全部都给叶枫松了过去，他也明白李坏说的这一切都是真的，如果叶枫最后因为能量不够导致没有办法突破成为源王境界的高手的话，他们所做的一切到时候就得不偿失了。

　　“哥哥你没事吧！”龙宝宝看到了在那里死死撑着这李坏，怯怯地问道。

　　“我没有事，宝宝你赶紧去休息吧，一会如果有了突发事件，还要靠你呢！”李坏要让龙宝宝有着责任感，因为只有这样的它才会感觉好受一定。

　　“好捏！”龙宝宝说着直接回到了李坏的空间之中，拿着自己的虚妄之剑观察着，就算他自己都不知道为什么这鸿蒙十大神器会主动的认自己为主，自己能够随心随遇的控制。

　　“哈哈，我看你还能坚持多久，那个人是根本就不能够这么短的时间之内突破成为源王境界的高手的，到时候就是你的死期到了！”树妖这个时候对着李坏毫不留情的打击道，希望李坏自己先乱了阵脚，如果那么的话，他可以不费吹灰之力，就将着这两个人的能量全部都吸收，而他的修为也会有着很大的提高。

　　“哼！”李坏淡淡的哼了一声，不在理会树妖，直接闭上了眼睛沉寂在了修炼之中。

　　现在在他的体内几乎已经没有了丝毫的能量，现在的他甚至就连着一个天碑都凝结不出来，在他的能量空间中，也只不过有着一个虚幻的石碑，还有着一个剩下不多的红色的杀戮能量。

　　他隐隐的记得，这些能量出现的毫无预兆，好像是从自己的识海中产生的一样，而这些能量在后来竟然跟着自己的天道空间凝结在了一起。

　　现在李坏支撑这些红色血丝的能量用的就是天道空间本源的能量，虽然这样的方法会对着他造成很大的伤害，却也是没有办法的办法。

　　随着他的白色的天道空间跟着那些神秘血丝的融合，他的那白色的天道空间在这个时候竟然完全被应成了红色，如果李坏不是知道这件事情的原委的话，恐怕就是他自己都发现不了这就是原来的那个白色的天道空间。

　　时间转眼之间再次过去了一个月，李坏天道时间变得越发的虚薄，而那些神秘的红色能量好像跟着他的天道时间进行完全的融合一样，他的天道空间中竟然散发出了一股血腥杀戮的气息。

　　更加诡异的是，那些原本很难就存在于他的天道空间之中，却又很难被发现的那些人，在这个时候竟然都能够清晰的浮现了出来，让他的整个空间看起来竟然更加的阴森恐怖。

　　不过就在这一个月的时间中，叶枫那里也发生了翻天覆地的变化，在他的头上竟然浮现出来了完全由着规则形成圆球。

　　这个就是叶枫要形成的道果，从表面上看起来根本就是丝毫无奇，不过经过了仔细观察，就可以发现那个圆球上面的规则及其的浓郁，就算是李坏够感觉到自己看不透那个圆球，甚至在他看到那个圆球的时候，都感觉到了自己的目光好像都要被它吞噬吸引故过去了一样。

　　“哼！只不过是一个废物，只不过凝结出来这样的一个道果，就凭借那样的道果还根本就将着我奈何不了！”树妖这个时候才感觉到了李坏跟着叶枫的难缠，这两个人就好像是世界上最为顽固的石头一样，任凭你怎么打磨它都是还是一如既往的保持着自己的形态。

　　“呵呵是吗，我并不这么认为！”李坏微微睁开自己的眼睛，双目中布满了红光沙哑地说道。

　　李坏心在的状态让树妖很是心惊，相对于正在那里努力突破境界的叶枫来说，他更加惧怕的是这个浑身散发着红色能量的家伙，如果这个家伙是在他的体外的话，他根本就用不着惧怕，因为他可以用这更加庞大能量来抵消这种令他惧怕的能量。

　　不过现在的李坏是在他的体内，就算是他是树木之灵，也不能够在自己的体内形成什么恐怖的攻击力，在这个时候，他甚至都不能够跟着那些妖兽们相比。

　　树妖的确是能够控制庞大能量，但是他却根本就没有办法将着那些能量据为己用，因此他的身体也并不是那么坚固，只能够凭借人数跟着时间上来，消磨李坏的能量，最后将着他杀死。

　　而就在这个时候，叶枫的那个凭借自己的规则凝结出来的圆球竟然发出了剧烈的波动。

　　“天道世界！”叶枫一声大吼，直接在这里展开了自己那紫色的天道世界，不过这个时候却被他压抑的很小，只不过悬浮在了他的周围。

　　现在那个紫色的天道世界之内，蕴含着极其充裕的能量，而且里面的能量极其精纯，甚至比李坏那白色天道世界中的能量还要精纯。

　　要想成为源王境界的高手，就必须自爆自己的天道空间，现在叶枫的天道空间，就好像是一个熟透了的苹果一样，在那里极其饱满，让人认不出想要咬上一口。

　　紧接着叶枫就将着自己那里还有有着的所有能量全部都向着自己的天道世界中输送了过去，而他现在能够拥有能量基本上就是相当于一个源王境界妖兽所有的能量。

　　要知道那个源王境界的火源狼兽整个身躯化作的能量，几乎有着九成全部都被叶枫自己吸收了，现在他的体内的能量总和，甚至比一些刚刚达到源王境界的修士还要巨大。

　　随着那些能量的输入，紫色的天道世界上面竟然出现了丝丝的裂痕，而叶枫的面容也不可抑制的颤动了起来，天道世界跟着修士基本上就是血肉灵魂全部都是血肉相连的，崩碎自己的天道世界无疑跟着撕裂自己的躯体没有什么两样。

　　“哈哈，我是不会让你们成功的，别以为你们躲在了我的体内我就拿着你们两个就没有什么办法！”树妖在这个时候竟然发出了嚣张的笑声，他在这么长时间中也在思考这怎么对付李坏跟着叶枫。

　　刷刷刷刷！！

　　李坏周围的树木快速的扭动，瞬间就钻出了很多的枝条，向着叶枫呼啸而去。

　　“找死！”叶枫心中一禀，在这个危机的时候，他绝对不允许有着任何的意外发生，尤其是叶枫在突破的最为关键的时期跟着不允许有着丝毫的打扰。

　　李坏的那红色的天道世界猛然放大，红色杀戮能量迅速就布满了全身，想要去阻止那些过来的能量。

　　“你太天真了，你现在已经到达了油尽灯枯的地步，难道你还想凭借你这个破烂的天道世界阻挡我的这些攻击吗？”树妖嘶吼着，再次指挥者那些枝条向着李坏的所在的地方忽悠而去。

　　嗤嗤嗤！！

　　那些枝条在接触到了李坏的天道空间之后，竟然迅速的枯萎了起来，上面的蕴含着的生命能量好像都消失了一样，再也没有了之前的威势。

　　只不过在这样的地方中，树妖的能量是源源不绝的，坚持了没有多长时间了，李坏的天道世界就被那些枝条硬生生的捅破了。

　　而那些枝条在也没有了阻碍，全部都向着叶枫席卷了而去。

　　如果被那些枝条攻击的到，叶枫虽然不会有什么样的危险，但是肯定会打断他好不容易才聚集起来的完美状态，导致功亏一篑。

　　“宝宝！”李坏一片挥舞着自己的红色能量，一边开始召唤龙宝宝。

　　“好捏！”早就蓄势待发的龙宝宝顺着就冲李坏的天道空间中，呼啸而出，快速的挥动着自己手中的虚妄之剑，向着直接斩向了那些要缠绕住叶枫的枝条。

　　刷刷刷！！扑扑扑！！

　　随着虚妄之剑的舞动，那些枝条全部都被斩落了下来，而龙宝宝也憋屈很久，金黄色的虚妄之剑在他的手中，忽长忽短，变化莫测，总是能够准确无误的斩断那些枝条。

　　“咦！没想到这个小家伙也这么的厉害差点就被我忽略了！不过现在还是完了，你们都去死吧！”树妖说着仿佛是坐下下了最后的审判，再次有着三个青色的木块从李坏他们的头顶幻化而出，分别向着三人激射而去。


第1484章 能量变化

　　这三个青色的树木蕴含着极高的能量，而且树妖也就算的极为准确，他现在也只能在自己的体内施展三招这样的攻击。

　　在他想来，李坏虽然已经是油尽灯枯的境界，或许能够抵挡下来一个，而那个奇异的小家伙，应该也只能抵挡一个，剩下的那个一个就足以扰乱了叶枫修炼的步伐，让李坏的计谋功亏一篑。

　　更为重要的是，他施展的是半步源王境界的攻击，而李坏这里根本就没有人达到源王境界的，他的计谋可以说是万无一失。

　　“找死！”李坏心中大急，他也根本就没有想到，这个树妖竟然在自己的体内还能够施展出来这样的攻击。

　　只见他眼睛中的红光，突然暴涨三寸，直接向着其中的一个青色的树木激射而去，虽然李坏红色的神秘能量在品质上，要远远的高于，那个青色的树木，但是树木有着本体，也有着后援能量，他的红光根本就没有办法完全将着它阻止下来，恐怕就是李坏在全盛时期都不一定能够气轻易的抵挡下来。

　　“鸿蒙天碑！”最为危机的时刻，李坏一声大吼，竟然要强行凝结出来自己的天碑。

　　不过在他的体内根本已经没有了丝毫的能量，在他疯狂的意念支撑之下，那些红色的能竟然开始了凝结出啦了天碑的符文，瞬间一个巴掌大的红色天碑骤然形成。

　　现在已经来不及李坏多想了，他直接控制着那个天碑轰击向着了青色的树木。

　　轰！

　　天碑跟着那个树木一接触，竟然瞬间就化作了红芒，向着闪电一样，将着那个树木包裹了起来，瞬间那个树木就被禁锢了起来。

　　“幻化！”于此同时，龙宝宝的那奶声奶气的声音再次响起，它瞬间将着虚妄之剑幻化成了，鸿蒙十大神器，组成了阵法，阻挡在了其中的一个青木中间。

　　而它自己则是疯狂的向着剩下的那个青木，打出了自己的金光。

　　不过龙宝宝的那些金光，根本就没有办法有效的阻止那个剩余的青木。

　　其实龙宝宝的自己本身的修为并不是太恐怖，只不过它有着很对匪夷所思的神通，它本来就是虚妄之剑的器灵，只有配合着虚妄之剑，他才能够发挥出自己最为强大的实力。

　　轰轰！！

　　两声巨响，在李坏跟着龙宝宝的鸿蒙十大神器的威力下，终于将着其中的两个青木化为了灰烬，而胜于那个一个青木却堪堪的逼近了叶枫，好像就要攻击到了叶枫的神上。

　　“宝宝不让你过捏！”龙宝宝的眼睛中再次幻化出了紫芒，整个娇小的身躯，直接挡在了叶枫的面前，他要用自己的身体，抵挡下这个树木的攻击，为李坏跟着叶枫赢得时间。

　　“哈哈哈，没有想到你是自己找死！”树妖看到了龙宝宝的变现，发出了刺耳的笑声，仿佛已经看到了龙宝宝葬身在了他的攻击之下了。

　　“宝宝不要！”李坏焦急的大喊，但是他现在体内已经没有了任何能量，就算是那些红色的神秘能量几乎要消磨光了“轰”李坏好像感觉到了自己的大脑中的一阵巨响，原本在他体内的红色光芒突然暴涨，瞬间就充斥慢了他的脑海中。

　　“杨滥！”成为这个状态的李坏，突然喊出了他最后的底牌，杨滥本来就是阴灵，根本就不适合暴露在外面，更何况没有出去的底牌才是最危险的。

　　“你杨家大爷来也！”杨滥早就注意到了外面的情况，不过他也是蓄势待发，他知道就算是李坏死了，凭借他自己也根本就不可能逃出去了的，更何况这个树妖，也肯定不会放过他的。

　　“呼呼！”

　　夹杂着各种阴森恐怖的声音，跟着各种鬼叫的黑色骷髅头，在杨滥的控制下，瞬间就出现在龙宝宝跟着那个青木之间。

　　“吱吱，噢噢！”

　　骷髅头上面的五个鬼爪瞬间伸出，直接向着那个青色的树木抓了过去，接着大口一长，竟然直接将着那个青木硬生生的吞了下去。

　　现在的杨滥已经达到了八级幽灵王的境界，跟那个曾经控制这个神秘的黑色骷髅的幽灵王修为相差无几，因此现在的他也能够发挥出这个黑色骷髅的部分能量了。

　　“这个到底是什么！”看到了突然出来的黑色骷髅头树妖的心中大惊，因为他在那个骷髅头上面感受到了一股腐蚀的气息，就连着的他的身体都在被慢慢的侵蚀着。

　　“给我！”在这个最为危机的时候，叶枫对着李坏说道。

　　现在的他已经将着自己拥有的所有的能量全部都灌注到了自己的天道世界中，只不过在能量是的确是达到了，而他根本就对着源王境界没有半点头绪。

　　“接着！”李坏自然知道杨滥说的是什么，他直接从他的空间中抓住了那个之前被他斩杀的那个半步源王境界老祖的元神，向着叶枫扔了过去。

　　这个元神是那个门派的老祖，被黑色的骷髅头吞噬了过去之后，产生的精纯能量，而李坏本来想着要在自己突破成为源王境界的时候在吸收的，没想到这个时候，却给了杨滥。

　　“什么，你那里竟然有着一个源王境界的元神！”树妖还没有从那个骷髅头的震惊中恢复过来，再次看到李坏竟然从自己的空间中拿出来了一个源王境界元神，虽然这个元神极为的弱小但算是如果最为突破源王境界的契机的话远远的够了。

　　“你们都去死吧！”树妖这个时候才意识到了，自己眼前的危机是多么的严重，如果他真的被叶枫突破成为了源王境界的话，恐怕这次就论到他遭殃。

　　随着树妖的发狂，直接从李坏他们的四周伸出了无数青色的枝条仿若大手一样，全部都向着李坏他们抓了过去。

　　“嘿嘿，这些刚刚到达天人境界的枝条老子还不放在眼里！”杨滥现在在黑色的骷髅之内，很是安逸，外面的攻击跟着就没有办法造成任何的伤害，说着，他就控制这黑色骷髅里面深处的五只大手向着那些枝条抓了过去。

　　“哗哗！”

　　仿佛是风吹树动的声音，原本坚韧无比的枝条在遇到了骷髅的大手之后仿佛就变成了枯枝烂叶一样，一碰纷纷的掉落的下来，更为恐怖的是，那些黑色的腐蚀能量，竟然沿着那些枝条全部向着树妖的本体笼罩了过去。

　　“啊啊！这个到底是什么的东西！”树妖惊恐的大叫了起来，他从来都没有见过腐蚀性如此强大的东西，跟着能量，他不知道的是，这个骷髅能够在上古战场那么恐怖的地方，经历了那么多年都完好无损，这点腐蚀能力对着他根本就不算什么。

　　这个噪杂的环境，根本就没有影响到在一遍专注修炼的叶枫，他好像是在自己的密室而不是在这个危机四伏的战场一样。

　　他抓过了那个源王境界的元神，小心翼翼的向着自己的天道空间输送了过去，经过了这么长时间，那个元神早就没有丝毫的意识，完全变成了最为纯净的能量。

　　“嗖！”

　　叶枫的天道世界仿佛有着极其恐怖的吸力一样，在接触到了那个源王元神直接，竟然瞬间就吞噬了进去。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵乱响之后，紫色天道世界之上竟然迅速的爆裂开来，一股毁灭的气息仿佛就要从里面爆发开来。

　　而叶枫闭上了眼睛，静静的感悟这融入了自己的体内的源王境界的元神的能量，不过这一切对着他来说却是极为的容易。

　　因为他从到达了天人境界之后，他吸收的能量，几乎都是李坏给他的源天圣石，也就是源王境界的能量，因此他对着源王境界的能量极为熟悉，在加上他对能量的敏感，没过多长时间，他天道世界中的能量竟然开始了变话，好像就是完全演变成了一股全新的能量一样。

　　李坏在杨滥出来了之后，也坐在了杨滥的旁边，开始静静的感悟自己的刚才又重新产生的那些红色能量，虽然现在他的身上没有丝毫的能量波动，不过在他的身上却散发这一股极其的危险的气息，仿佛只要是接近了到了他的身体附近，就会仿佛接近死神一样。

　　而现在他的天道世界，也变得稀薄无比，也达到了油尽灯枯的地步，甚至现在他的天道世界的能量就算是最为普通的红色天道都比不上。

　　因为杨懒得及时出现，龙宝宝也并没有受到了什么伤害，只不过虚妄之剑被重重的撞击了一下，里面的能量有些不稳，还需要一点时间才能够恢复。

　　杨滥这个时候确实威风无比，他就好像是一个救世主一样，自我感觉良好的控制黑色的骷髅，攻击者那些在四周缠绕着的那些枝条。

　　不过现在的树妖仿佛是黔驴技穷一样，只是凭借自己那源源不绝能量控制着那些枝条向着李坏他们抓了过去，仿佛想要凭借这样的办法，将着杨滥的能量消耗光了一样。


第1485章 挖妖核

　　“爆！”

　　叶枫的声音在这个时候突然想起，他的天道世界猛然间剧烈的波动了起来，一股毁灭的气息向着四周扩散了过去。

　　“融！”

　　随后他再次一指自己的规则凝聚成的那个黑色光球，就要想着那个能量自爆的中心呼啸过去。

　　那些原本要向着四周扩散过去的能量，在接触到了叶枫的那个圆球之后，那个圆球就仿佛是一个无底洞一样，竟然全部都向着那个光球奔涌了过去。

　　叶枫自己突破成为源王境界的方式跟着别人的完全不同，别人都是用着自己的规则将着自己的天道空间包裹住了之后，才选择自爆，以防止能量的流逝，而他却是在自己的天道世界自爆了之后，才选择融入自己的规则之力。

　　不过叶枫选择这样突破也是有着他的深意的，那些的天道世界自爆产生的能量没有过多长时间就将着那个什么的黑色的规则之球吸收了进去。

　　“哼、属于我叶枫的能量还没有什么能量能够夺的走！”叶枫子在自己吸收了那些能量之后显示出了意犹未尽的摸样，他感觉到现在他甚至都能够将着这个树妖的能量全部吸收光。

　　不过这也只不过是他自己的感觉，就好像是一个处于极度饥饿状态的人，感觉自己好像能够吃下一锅饭，其实在他吃了两碗之后，就再也不会有这种想法了。

　　“你成功了！”李坏带着笑意看着叶枫虚弱地说道。

　　“是！你先在这里休息，等我杀死了这个可恶的树妖，咱们再出去。”叶枫知道有着那个黑色的骷髅在那里李坏的安全根本就不是问题。

　　“好！”李坏说着就闭上了自己的眼睛，再次沉浸在了自己的体悟那些红色能量之后，他知道叶枫也是一个能够独当一面的人，这些事情根本就不用他去担心。

　　“现在我已经突破成为了源王境界的修士，我看是你吸收我的能量，还是我吸收你的能量！”叶枫目光一寒，直接控制着自己的刚刚凝结出来的道果向着四周的树木攻击过去。

　　那些原本恐怖无比的枝条在接触到了叶枫的道果之后，仿佛全部都变成了极为平凡的树木一样，里面的那些能量全部都被叶枫的圆球吸收了进去。

　　“你这个到底是什么东西，就算是突破成为源王境界的高手，也根本就不可能如此的轻易吸收我的能量的！”树妖惊恐的叫道。

　　“是吗？或许别的源王不能够吸收吧，但是那拥有能量执着，跟着对着能量的渴望，根本就没有我的百分之一，这些能量在遇到了我就是我的！”叶枫在说着话时候，露出了极为霸道的神色，再次向着树妖的上方攻击了过去。

　　“哈哈，那你就吸收吧，我要撑死你，我就不信你能够将着方圆数万里地的能量全部都吸收光！”树妖发出了最后的挣扎，他也不再抵抗叶枫，直接控制自己的周围的能量全部向着叶枫的道果奔涌而去。仿佛想要凭借这么庞大的能量要将着叶枫的道果撑爆一样。

　　叶枫也明白如果他想要将着这个树妖的能量全部都吸收完，无疑就是痴心妄想，这个树妖不知道生活了多少年，只要是他的根部能够接触到的地方，他就能够吸取足够的能量。

　　“哈哈，虽然你是树木之灵，但是你应该也有自己的妖核，只要粉碎了你的妖核，你就必死无疑！”叶枫说着自己的神识向着四方扩散了过去，他想要确定这个树妖的妖核所在的位置，只要找到那个妖核在将着他粉碎那么他就有可能杀死这个树妖。

　　而李坏这个时候也根本就吸收不到任何能量，因为他还是处于这个树妖的体内，只不过他的对着那些红色能量更加的熟悉，在他能力极度匮乏的情况下，那些红色的能量竟然开始按照他的平时修炼的方式在他经脉中的游走。

　　他也不知道这样对着他的身体是好是坏，不过这一切根本就不是他自己能够控制的。

　　“哈哈就凭借你还想找到我的妖核，你做梦去吧，就是早就修炼成为了源王境界的修士，都根本就没有办法感受到我的妖核！”树妖丝毫不在意，他已经看到出来了这个人根本就没有杀死的自己的实力。

　　“是吗？”叶枫神秘一笑，不在理会这个树妖，直接将着自己道果融入了自己的身体，接着就开始想着四周放开了自己的神识。

　　瞬间整个树妖体内的能量游动的图像就全部都浮现在了他的脑海中，就好像是超声波定位的那样准确。

　　“那里！”叶枫仿佛是感受到了什么直接用着自己的道果开路，向着树妖体内的一个位置冲了过去。

　　“什么！”树妖惊恐的叫道，他根本就没有想到叶枫是怎么找到他的妖核的。

　　叶枫到了那里之后，反向了一个散发这浓郁能量的青色妖核，这个妖核能量并不怎么强大，只不过是一个半步源王境界的能量，他隐隐感觉到，刚才的那三个攻击向他们的三个树木应该就是这样的妖核凝聚出来的。

　　现在这个妖核已经没有叶枫定位了，就算是树妖想要转移也已经来不及了，直接被叶枫硬生生的挖了下来放在了自己的空间之中，他知道树木之灵产生的能量是最为纯净的，这是他给李坏准备恢复能量的妖核。

　　“那里！”叶枫子啊挖出了这个妖核之后，再次感受之后定位，向着另外的一个方向疾驰而去，在这里叶枫根本就没有受到丝毫的阻碍，就好像自己是在挖土豆一样，挖着那些珍贵的妖核。

　　现在的树妖连哭的心都有了，自己辛辛苦苦凝结出来的妖核，竟然就被这个可恶的人类，这么的全部都挖走了。

　　本来的他的自己本体的能量就不是太过于强大，其实他也就是半步源王的境界，这也是他能够控制能量的巅峰，只不过他却能够控制的数量实在是太多了，足足有着成千上万个，因此他会有那么恐怖。

　　如果叶枫是在他的体外的话，他根本就不用去担心，直接控制庞大大树妖大军，累也能够将着叶枫类似，但是阴差阳错的在李坏的阴谋之下，进入了他的体内，他却根本就没有什么办法在自己的体内凝结出来什么样的攻击。

　　三天转眼过去了，叶枫在这段时间之中，已经挖了几十个半步源王的境界的妖核，而其中也有一部分进入了龙宝宝跟着杨滥的体内，不过杨滥好像对着自然之灵产生的能量并不是太敏感，他吸收起来这些能量很是费力。

　　倒是龙宝宝任何能量都是来者不拒，吃起来这些能量很是兴奋，这段时间之内，他足足又胖了一圈，他的身上散发的光泽更加的两，显示着他也得到了极大的好处。

　　“这个小家伙的胃到底是什么做的，真是羡慕啊！”杨滥看着吃的津津有味的龙宝宝很是郁闷。

　　好不容易，李坏这次陷入了修炼之中，不在禁锢他的成长，而叶枫也给了他足够能量，让人郁闷的是，他竟然没有办法快速的吸收这些能量。

　　不过杨滥也是一个有办法的人，他想起来被他禁锢的李膺，虽然他不能快速的吸收那些能量，但是李膺能够吸收，他就让着李膺吸收了之后，他再从李膺的身上吸收。

　　李膺这段时间后悔了自己那个时候为什么不硬气一样，就那样死掉，现在就是他相似杨滥都让他死，现在看到了杨滥竟然将这那么浓郁能量交给了他，他还以为杨滥是良心发现要对着他好点，没有想到的是他现在又变成了一个介质。

　　李坏在杨滥突破成为了源王境界了之后，就陷入了深度的修炼之中，也不再吸收任何能量，只不过从他的体内，不时散发出什么的红光，让着人很是心惊。

　　“这已经是第五十个！”叶枫在由取出来一个妖核之后淡淡地说道。

　　“你这个魔鬼，你这是真的要杀死我啊，我告诉你我是不会死的，除非你能够将着周围数万里的树木全部都尽数毁灭，否则我将是永生的！”树妖发出了歇斯底里的吼叫。

　　现在他就是想要将着李坏跟着叶枫放出去，杨滥都不同意，这些非常的安全，有又有极其充裕的能量，是所有的修士都是可遇不可求的地方，他们经历这么多，甚至还差点死了，怎么会如此轻易的放弃。

　　“哈哈，我并不想要杀了你，只不过你不是要吸收我们两个人的能量吗，我就以其人之道，还施其人之身！”叶枫说着再次向着下一个妖核冲了过去。

　　“我来帮你捏！”龙宝宝在吸收了三个妖核之后，身上散发的波动越来越剧烈，而龙宝宝好像没有瓶颈一样，只要吸收了足够的能量，就能够拥有足够的修为。

　　树妖这个时候意识到，如果在这样下去的话，自己的妖核真的可能被这两个人全部挖光，到时候它虽然死不了，但是肯定需要不知道多少年的时候才能够恢复过来。


第1486章 诅咒

　　“咦，这里竟然有两个捏！”龙宝宝在感觉到了自己的实力能挖动这个树妖的躯体之后，也加入了挖掘妖核的行列之中。

　　跟着叶枫不一样的是，龙宝宝对着自己爱吃的东西非常的敏感，甚至他都不用用着自己的神识探查，只凭借感觉就能找到那些妖核的所在。

　　这个时候树妖更加的叫苦不迭，在他的体内一共有着九十九个那样的妖核，在他打算炼化吸收李坏跟着叶枫的能量之后，在凝结出自己的最后的一个妖核，最后将这些妖核，全部合成一个，他就能够突破源王境界的极限，到时候说不定他都能够化作人型。

　　不过他的这一切计划都被李坏跟着叶枫打乱了，这也是为什么在开始的时候他舍不得用自己的妖核来攻击李坏跟着叶枫的原因了，不过现在就算是后悔已经晚了。

　　加入了龙宝宝之后，他的妖核被挖掘的速度猛然再次加快了，很快有十一个妖核再次叶枫跟着龙宝宝挖掘了起来，而龙宝宝的挖出了六个，叶枫只不过五个，在这仿佛龙宝宝的天赋是任何人都没有办法比拟的。

　　“好像没有多少妖核了捏！”龙宝宝对着跟着他一起出来的叶枫说道。

　　“那咱们就加把劲吧，咱们就将着他的所有的妖核全部都挖走咱们再走！”叶枫也很惊讶于龙宝宝竟然比他挖的还要快。

　　本来在一开始的时候树妖就用其中的三个妖核去攻击李坏他们，后来又被叶枫自己挖出来了五十个，而现在龙宝宝跟着叶枫配合着再次挖出了是一个，因此现在他身体上面只不过剩下来了三十五个妖核，只不过是他全省时期的三分之一了。

　　“如果我现在就将这你们放走，咱们就此和解怎么样！”树妖这个时候终于憋出了这样的一句话，他知道李坏他们中间已经多了一个源王境界的修士，他要再想杀死他们几个人的话，无疑就是痴人说梦。

　　“哈哈，你刚才不是说我们人类都是欺软怕硬的角色吗？现在我比你强大，你自己怎么反而认输了！”叶枫还记得这个树妖说话，而且要不是他在最为关键的时候突破成了源王境界的修士，恐怕他们几个人连着龙宝宝或许早就化作了这个树妖自己的能量了。

　　“那咱们就挖捏，到时候，好让哥哥多回复一下实力捏！”龙宝宝这个时候显得非常的兴奋，直接向着的里面再次挖了过去。

　　而叶枫也看了李坏一眼，看到了他还在沉浸在自己的修炼之中，便没有打扰他，就再次感悟了一下，就向着树妖的体内挖了过去。

　　“又有一个捏！”龙宝宝很快就再次挖出了一个妖核，极其兴奋地说道。

　　“如果你们现在就罢手的话，我还可以放过你们，否则的话，就别怪哦我对着你们心狠手辣了！”树妖感受到自己越来越少的妖兽，极其愤怒的说着，谁都可以看出他那誓死如归的气势。

　　“你吓唬谁捏，如果你有办法的话，你就不会让偶老老实实的挖你的妖核了捏！”龙宝宝显然是不相信树妖的话，就要再次向着里面挖了过去。

　　“宝宝注意保护李坏！”叶枫对着龙宝宝喊道，而他自己也迅速的站在了李坏所在的地方，很是警惕的注意着四周的能量波动。

　　他知道树木产生灵智是多么的难，也明白一个实力如此强大的树妖根本就不是这么容易就被杀死了，而这个树妖的体内拥有着很多浓郁的能量，自然会引起一些修士的注意，却根本就没有实力强大的修士来击杀这个树妖，这件事本来就透着诡异，而且他跟着李坏对着这个树妖根本就是一点也不了解。

　　龙宝宝听到了叶枫的话，也马上回到了李坏的身边，他知道再多的妖核都没有李坏的安全来的重要。

　　“哈哈既然你们死不悔改，那就别怪我跟着你们玉石俱焚了！”凭借树妖这段时间跟着李坏喝叶枫的了解，他知道这两个人绝对都是一个瑕疵必报之人，如果自己在开始的时候，就放他们走的话，或许根本就不会发生什么事情，但是被他们翻过身来了，这件事他们根本就不会善罢甘休。

　　“我以自然之灵起誓，用我的生命，我的灵魂，剥夺眼前这些对着大自然的生灵不尊重的生物吧，要永生剥夺他们吸收自然之力的能力！”树妖的声音在这个时候猛然变得虚幻起来，变得虚妄，飘渺，仿佛游吟诗人的吟唱一样。

　　“这个是怎么回事！”叶枫根本就从来没有见过这样的情况，他也根本就不知道这一切都是怎么回事，而且他也没有感觉到太过于剧烈的能量波动。

　　“偶也不知道捏，不过偶感觉到这个好像是诅咒捏！”龙宝宝迷迷糊糊地说道，仿佛他的记忆也并不是太过于完整。

　　“打断他，不要让他成功，否则咱们几个人以后都在也没有办法修炼了！”叶枫也曾经听说过，诅咒的恐怖，只不过他却从来没有见过，他知道要施展诅咒的人，都必须付出很大的代价，在一般的时候，都是用自己的生命跟着灵魂作为代价的。

　　“好捏！”龙宝宝那臣服的记忆中好像深刻了解这种诅咒的恐怖一样，不在犹豫，直接向着树妖的体内冲了过去，不过这个时候的树妖的身体，竟然开始变得异常的脆弱。

　　庞大的躯体被龙宝宝一碰纷纷的掉落，庞大的躯体竟然在瞬间就化作了灰烬，消失不见了，不过他的能量跟着灵魂根本就没有消失，而是在原地凝结成了一个跟着之前一模一样的虚幻躯体的摸样。

　　“这到底是怎么回事！”叶枫心中大急，他感觉到了自己好像根本就没有着力点一样，自己的所有攻击好像都攻击在虚无的地方。

　　“好奇怪的感觉捏，好像我也遇到过这样的情况捏！”龙宝宝在看到了这个树妖现在的情况后，精神竟然开始恍惚了起来。

　　“嘿嘿，如果这个诅咒能施展成功的话，那么杨大爷我就绝对的自由了，我就不相信你的诅咒能够穿过这个骷髅，因为这个骷髅自己就蕴含着诅咒的力量！”杨滥身为阴灵对着诅咒了解过一点，他也明白他当做武器的那个骷髅上面就蕴含着恐怖的诅咒之力，根本就不是现在的他能够感悟的。

　　“宝宝不要睡啊，你要清醒过来！”杨滥看到了好像睡着的龙宝宝心中大惊，他明白李坏对着这个小家伙的感情，他也知道，如果那个时候不是龙宝宝帮着他抵挡那个青色的树木的话，恐怕他现在根本就突破不了源王境界。

　　“哈哈！现在你们觉悟已经太晚了，我本来就是自然之灵，我能够施展大自然的诅咒，到时候你们都会被剥夺使用自然力量的权力，在这个残酷的世界之中，你们都将会必死无疑，而我重新经过几万年之后，我就会重新的凝结出来的自己神智，你们还是疯了！”树妖虚幻的声音发出了刺耳的笑容。

　　而现在的叶枫却根本就没有任何的办法阻止这个树妖的动作，诅咒之力是这个世界上最为神秘的力量，仿佛无处不在，却又从来不被修士发现，能够拥有这种力量的修士，只不过是凤毛翎角，而有的一些神秘的种族能够掌握这种力量，却从来不在世人面前展露出自己本来的面目。

　　“怎么办，现在该怎么办！”叶枫现在十分的焦急，却根本就无计可施，他知道诅咒的力量只要开始了运动，就再也没有能力将着他打断，除非现在就将着施术者杀死，不过叶枫现在却根本就没有办法杀死这个树妖。

　　树妖说的没有错，想要将着他彻底的杀死的话，就必须将着数万公里之内所有的植物杀死才可以做到这一切，别说是叶枫了就算是王都现在都不一定能够做到这一切。

　　“我以我的能量，以我的灵魂，以我的未来，起誓，封印眼前的这些生物吧！”树妖的声音再次响起，显得极其的平缓，又仿佛带着神秘迷惑人的声音一样，没有整个庞大的身躯竟然开始急剧的缩小，仿佛要钻进李坏跟着叶枫还有龙宝宝的体内一样。

　　这些能量根本就是无迹可寻，也可是说叶枫还没有达到那样的修为，现在他只能眼睁睁的看着，却根本就没有任何办法，在从金剑门出来了之后，在叶枫的体内第一次涌起了一股无力感，并不是自己没有力量，而是拥有力量却根本就不知道怎么使用。

　　“好讨厌捏，宝宝最讨厌这种力量了！”在叶枫怀中的龙宝宝突然好像是说梦话一样的声音，一道紫色的光芒竟然从他的身上发出，将着他的周围笼罩了起来。

　　叶枫却根本就没有注意到这些，他现在能做的只是能够用着自己凝结出来的道果将着李坏包裹了起来，希望能够为他抵挡那些组诅咒的力量。


第1487章 反叛

　　虽然就算他自己都认为那些应该都是徒劳的。

　　叶枫猜的并没有错那个虚幻的树妖的形态好像能够无视一切力量一样，仿佛就是真的幻影一样，直接透过了他的道果进入了他的体内。

　　而奇怪的是，那个树妖的幻影在遇到了龙宝宝身上的散发出来的光芒之后，猛然的躲开了仿佛是遇到了什么恐怖的事情一样，而杨滥的那个黑色的骷髅也并没有受到那个诅咒能量的攻击。

　　“这是怎么回事！”叶枫的心中一惊，到了这样的情况，直接抱着龙宝宝就要向着李坏所在的地方冲过去，可以已经晚了，那些诅咒能量，在接触到了李坏之后，仿佛是找到了宣泄点一样，速度猛然的加快瞬间就进入到他的体内，再也消失不见了。

　　树妖消失，叶枫跟着李坏在经过了两个多月的奋斗之后，也终于从那个树妖的体内出来了。

　　而李坏对于进入他体内的那个诅咒的能量好像是浑然不觉，那些能量也根本就没有打断他的修炼。

　　“这一切到底是怎么回事！”叶枫根本就不敢相信自己的眼睛，就算他是想破了脑袋都不明白眼前怎么会发生这样的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你们全部都被诅咒了，根本就不是我的对手了，现在你家杨大爷绝对的自由了，李坏跟那个丑龙可以去死了！”突然一个刺耳的声音在那个黑色的骷髅头里面发了出来。

　　“你在胡言乱语什么，李坏不是你的主人吗？难道你想背叛你的主人！”叶枫也意识到了杨滥的不对经，冷冷的对着杨滥说道。

　　“哼，他根本就不是我的主人，他只不过是强行让我认他为主的，叶枫就算你已经达到了源王境界的修士，你也根本就不是我的对手！”杨滥说着直接控制着自己的黑色骷髅向着叶枫攻击了过去。

　　“既然李坏现在在修炼之中，就让我来帮着他清理门户吧！”叶枫目光一寒，他早就从李坏那里听说过这样杨滥是李坏在上古战场中收服的一个阴灵，根本就不是真心的臣服于他。

　　轰！

　　一声巨响，叶枫的圆球道果跟着黑丝的骷髅撞击到了一起。

　　骷髅上面的五只大手瞬间就将着叶枫的道果了抱住，张开了大嘴，就要将着那个道果吞噬掉。

　　“哈哈哈，如果老子吸收了你的能量占据了你的身体之后，说不顶我也能够突破成为源王境界的阴灵呢，到时候，这个世界还不是任我逍遥！”杨滥发出了刺耳的声音想要剥夺了叶枫的道果，在占据了他的身体。

　　杨滥明白，源王境界的修士理会都是因为自己身上的那个道果，失去了道果了之后的源王修士，跟着失去了天道空间的天道境界的修士一样，就不会在拥有什么样的攻击力了。

　　因此道果的威力虽然巨大，但是如果被剥夺了话，修士也是很危险的！

　　“吸！”

　　叶枫也根本就不是一个省油的灯，他就看出来了叶枫的意图，手指一指那个黑色的道果，道果上面竟然猛然的产生了一股恐怖的吸力，竟然要将着那五只大手上面的能量吸收了进去。

　　“啊！什么你这个到底是什么道果，怎么连我骷髅头上面的能量都能吸收！”杨滥惊恐的叫着，就赶紧放开了黑色道果。

　　“哈哈，杨滥啊杨滥。你聪明反被聪明误，难道你认为李坏还不了解你吗？而我的道果任何能量都能吸收！”叶枫强压下自己体内的不适，诈到杨滥，其实李坏根本就没有想到会发展成为现在的情况。

　　叶枫在吸入了那个黑色骷髅的能量之后，感觉到哪些能力仿佛就连着自己的道果里面的规则都能够腐蚀一样，不过他却掩饰的极好，杨滥根本就没发现。

　　“你说什么李坏告诉过你，克制我的方法！”听到叶枫提到了李坏，杨滥的心中突然慌起来，不过他也瞬间就意识得叶枫是在骗他了。

　　“哈哈，你是在骗我吧。如果你李坏告诉你控制我的仿佛，你根本就不用跟着我废话的！”杨滥发出了残忍的笑容，在此控制黑色的骷髅，向着李坏攻击了过去，他知道只要他将着李坏杀死了，他就能够恢复了绝对的自由，这个世界就再也没有人能够控制他了。

　　叶枫听到了杨滥的话，心中一惊，他根本就没有想到这个阴灵的智商如此的高，不过现在根本就不是他能够思考这些事情的时候了。

　　轰！

　　叶枫的黑色的道果跟着黑色的骷髅头撞击到了一起，而两者再次分开，在中间留下了恐怖的能量沟壑。

　　叶枫暗自叫苦，他对付一个八级天道的阴灵的根本就不是任何的问题，但是让着他头疼的是那个神秘的黑色骷髅头，这样他根本就没有办法攻击到里面的杨滥。

　　更加让他郁闷的是，那个黑色骷髅上面的腐蚀能量，那些能量他根本就没有办法炼化，并且每次撞击都能够让着他受到里面那些能量的侵蚀，他知道如果时间长了话，或许他根本就没有办法保护李坏了。

　　如果他能够放开一战的话，或许他还能够将着这个阴灵收拾掉，但是这个阴灵的目标明显就是杀死李坏，也知道要保护一个人就必须有着比对方高强一倍的能量。

　　“哈哈，我告诉你吧，今天的李坏是绝对要死，如果你想垫背的话，我也不介意，不过如果你能够将那个破龙交给我的话，到可以放过你们两个！”杨滥心思一转对着叶枫说道。

　　现在他是太喜欢李坏给他控制的这个骷髅了，进过了这些时间的研究，他已经能够更好的控制这个骷髅的能量了，现在他能够发挥出来的战斗力甚至能够超过一般的源王境界的修士，这一切都是源于那个恐怖的阴灵。

　　“你要龙宝宝干什么？”叶枫突然意识到龙宝宝可能也是这个阴历的克星。

　　“没有什么，只不过那个小家伙在之前的时候经常欺负我，如果不是李坏一直护着他的话，我早就将着他杀死了，如果你将着他给我的话，我保证放过你跟着李坏，我现在就走！”杨滥心思一转对着杨滥鼓惑到。

　　在他的心中很是明白，或许现在的他能够无视李坏设置在他识海中的封印，但是那个小家伙体内的封印，他却根本就无可奈何，如果这个叶枫带着龙宝宝抛下了李坏跑了，那么等到了龙宝宝醒了之后，肯定会来找他报仇，那个时候的他恐怕真的是死无葬身之地了。

　　在他们刚刚从上古战场出来之后，龙宝宝为了救治李坏表现出来的疯狂他可是亲眼见过的，如果他真的将着李坏杀死了，龙宝宝知道了后，会怎么对待他，用屁股想都知道。

　　“哈哈，是不是龙宝宝上面有克制你的东西，如果我将着龙宝宝叫醒的话，会是什么样的情况呢！”叶枫也不是省油的灯，他从杨滥的话语中，隐隐的已经猜测出了这件事情的原委。

　　“哈哈，你在说笑吧，就凭借那个小家伙能吧我怎么样！”杨滥极其心虚地说道。

　　“我告诉你，我是不会将龙宝宝交给你的，如果你想走的话，就赶紧滚蛋否则别怪我对着你不客气了！”杨滥的眼睛中也慢慢的透露出了杀意。

　　“哼！就算你是源王境界的修士又怎么样，老子根本就不怕你，既然你找死，那老子就成全你！”杨滥本来身为阴灵的凶厉再次被激发了出来，在这个世界上，他除去惧怕李坏之外，根本就不怕任何修士，而龙宝宝还不是人。

　　“你是找死！”叶枫眼睛中的杀意涌现，现在李坏被诅咒了，情况不明，而龙宝宝也是生死未知，他现在心中烦的要死，现在杨滥的反叛，已经让他激起了真火。

　　呼呼！！

　　叶枫控制这自己的道果，迅速的向着杨滥的骷髅撞击了过去，现在杨滥在那个骷髅里面，他根本就没有办法攻击到里面的杨滥，而攻击那个骷髅的神秘地方都是一样。

　　“桀桀！你这是找死！”杨滥没有丝毫的惧怕，直接再次控制着黑色的骷髅迎了上去，他知道就是这个骷髅被撞击烂了，他都没有事，不过凭借他对着这个骷髅的了解，叶枫的还没有能够破坏这个骷髅的能力。

　　“轰！”

　　再次一声巨响，叶枫再次向着后面倒退了三步，他也再次忍不住突出了一口鲜血，进过了多次的撞击，他的道果已经开始被侵蚀了，他受到了牵连。

　　“哈哈，你就去死吧，等你死了，我就杀死那条臭龙，那么我就永远的自由了！”杨滥看到了叶枫已经受伤了，他心中对着自由的渴望，更加的强烈，再次向着叶枫攻击了过去。

　　“妖核，给我爆！”叶枫注意到，那个骷髅上面散发着都是死气，而他从哪个树妖那里得到了妖核，全部都是蕴含着生机，这样的能量相克应该会给这个骷髅造成一定的影响。


第1488章 惩罚恶奴

　　轰轰轰！！

　　那三个青色的妖核在接触到了那个黑色的骷髅之后，迅速的爆裂开来，蕴含这树木精华的能量气息，瞬间就将着黑丝骷髅上面的黑丝能量冲淡了一些，但是却根本没有对着那个骷髅造成什么实质性的伤害。

　　“你是找死，我现在就先杀了李坏再来收拾你！”杨滥受到了这样的攻击，心中的血腥彻底被激发了出来，他现在要做的就是一劳永逸，将李坏彻底的击杀了，以绝后患。

　　黑色的骷髅在杨滥疯狂的催动之下，带着阴森的气息直接向着李坏冲了过去，好像要将李坏彻底的击杀一样。

　　轰轰轰！！

　　叶枫也知道时间紧急现在根本就不是他思考这些问题的时候，他再次扔出了三个妖核向着杨滥攻击而去，而杨滥根本就不在乎叶枫的攻击，黑色的骷髅仿若是陨石一样，带着一股毁灭的气势，仿佛不管是什么东西在他的前面都要被他毁灭一样。

　　“给我禁锢！”感受到情况的危机，叶枫直接展开了自己的道果，将着杨滥跟着那个黑色的骷髅全部都包裹在了自己的道果之中，想要凭借这个方法将着杨滥禁锢到了一起。

　　“给我开！”杨滥跟着叶枫针锋相对，叶枫的那些加在他身上的规则，全部都会他那骷髅上面的手臂全部撕扯开来根本就没有对着他造成任何的阻碍。

　　“轰！”

　　一声巨响，杨滥的骷髅头竟然直接撞击到了叶枫的道果壁上，道果应声而裂，紧接着马上控制着自己的骷髅加速，向着李坏从冲了过去，好像他已经看到了，李坏已经死在他的骷髅之下。

　　“噗！”叶枫的道果再次被撞裂，忍不住再次吐出了一口鲜血，连他自己都有点不能够控制住自己的道果了，而他现在想要去阻止杨滥已经来不及了。

　　眼看着黑色的骷髅离着李坏越来越近，就要撞击到了他的身上，如果李坏被撞击到了上面肯定会必死无疑。

　　“杨滥你玩够了吗？”一个声音，猛然出现在了杨懒的脑海中，一种叫做恐惧的思绪，在他的心底的最深处浮现了出来，他甚至看到了他的那些阴灵同类，被炼化的时候的场景，也看到了这个修士吞噬那些阴灵时候，满足的表情，一时之间他忘记了自己的动作，忍不住擦了擦他那不可能出汗的额头。

　　一时间他感觉整个世界好像静止了，在他的脑海中的只存在那个声音。

　　叶枫这个时候也恢复了一点力气，他知道李坏这个时候已经清醒了过来。

　　李坏在这段时间之中对着自己的体内的红色的杀戮能量已经有了一个全新的了解，现在那些能量在他的体内仿佛是普通能量的那样游走着，没次流经他的识海，就壮大了一份，虽然增长的那些能量很难看的出来，但是对于之前根本不知道怎么修炼来说，已经强上了很多。

　　“这个是幻觉，他现在已经被施展了诅咒根本就没有办法使用出任何的能量，现在的我，根本就没有办法去怕他！”杨澜在心中安慰着自己，不过他那颤抖的双手还是暴露出了他内心的恐惧。

　　就算是叶枫看到了在那里一动没动如同如定的老僧一样的李坏都有点怀疑是不是自己听错了。

　　就在杨滥刚刚提起勇气，要再次向着李坏攻击过去的时候，一个声音再次传了过来，“你真的认为是幻觉吗？”

　　于此同时，李坏原本紧闭的眼睛，微微开核，一股浓郁的红色能量，瞬间从他的双眼之中射出，直接从那个黑色的骷髅之中，射到了杨滥的识海中。

　　“啊！主人我不敢了，你饶了我吧，我知道错了！”感受到了那些红色能量在迅速的破坏着自己的身体，杨滥才明白了过来，这一切根本就不是幻觉，李坏真的已经醒过来了，修为虽然没有增长，但是却好像领悟这种更加让他恐怖的能量，他对着这些红色能量的恐惧，甚至已经超过了李坏拥有的佛光。

　　“咳咳！你总算是醒过来了！”叶枫心有余悸地说道，不过他的心中还是有着一点失落，就是自己施展了浑身的解数，竟然都没有奈何李坏手中的这个幽灵王。

　　“你这个孽畜，还不给我赶紧滚出来！”李坏眼睛中闪烁着红光，对着换在那个骷髅里面的杨滥说道。

　　杨滥听到了李坏的话，在看到自己的这个骷髅头原本想着要在反抗一下，但是他却怎么也提不起反抗的信心，他知道如果他现在在反抗的话，绝对是必死无疑，至于他不反抗是什么后果，他也只能自求多福了。

　　“主人我错了！我真的错了，我刚才是被蒙蔽了自己心智，我才做出那样的事情的！”杨滥出来之后跪在了李坏的面前，浑身颤抖地说道，现在他的肠子都悔青了，他暗骂自己没事，反叛干什么。

　　“你是不是想走了？”李坏淡淡地说道，没有人能够听的出他的喜悲。

　　“不想走，我这辈子，鞍前马后的定当为主人效劳就算是肝脑涂地也在所不惜！”杨滥将着头邀的跟着拨浪鼓一样，表达着他的忠心。

　　“如果你想走，我也绝对不拦着你，你走吧！”李坏还是淡淡地说道，就连着叶枫都有点不明白李坏的想法。

　　“不走，我绝对不走，我这辈子都侍奉主人了！”杨滥认为李坏是在试探他，就算他是想走，也绝对不敢说要走。谁知道李坏是让他走地狱，还是天堂。

　　“你是怕对着你的封印没有解开吧，我现在就为你解开，连着宝宝的封印都给你解开！”李坏眼睛中的红光一闪，杨滥感觉到自己识海中的封印全部都消失不见了，那个一直处于他灵魂上的枷锁，也完全的消失了。

　　而杨滥跪在那里根本动都不敢动一下，他知道李坏心机恐怖，这么做肯定是为了试探他，他一直觉着他对着李坏有用，他就在刚才的时候，还救了李坏一命呢。因此他就因为李坏绝对不会舍得他离开的，也根本就不会杀了他。

　　“你怎么还不走！”李坏对着杨滥说道。

　　“我这辈子都要侍奉主人了！”杨滥这次打定主意都不能让自己离开了，一定要在自己有了足够实力的时候，在将着李坏杀死。得到永恒的自由。

　　“哈哈哈，就算是你想跟着我，我都不要你了，你滚吧！”李坏很是不屑的对着杨滥说道，他自然明白杨滥心中所想，他当然也不会放走的杨滥，因为杨澜是他重新回到上古战场极为重要的一张牌。

　　杨滥听到了李坏话，心中一喜，认为这次李坏真的想要放走了自己了，不过他却也不敢太过于变现出来，极其献媚的对着李坏说道：“主人我走了，你要好好照顾自己的身体，注意早睡早起，不要太拼命了！”

　　杨滥也不知道从那里学了这么多的词，对着李坏说道。

　　“不过嘛，我要将着在你身上付出的代价全部都收回来！”李坏说着向着叶枫使了一下眼色，而叶枫也读懂了李坏的意思，直接将着那个黑色的骷髅收进了自己的空间，他现在可是深刻明白这个骷髅的可怕。

　　杨滥张了张嘴，想要说什么不过却根本就没有说出来，这个骷髅头，本来就是龙宝宝拼命禁锢起来才得到的，跟着他没有一毛钱的关系。

　　他还暗自想着，就算是没有了骷髅头，只要他小心一点，吞噬一些修士的话，突破成为源王境界的修士根本就不是什么问题。不过李坏接下来的话确实让着他心凉到了极点。

　　“在我遇到你的时候，你只不过是天道二级的阴灵，是我让着你提升到了天道八级的，如果你没有遇到我的话，或许你能够提升到三级天道吧，这些能量本来我就不想要了，但是因为你的反叛，我必须收回！”李坏说着，没有等到杨滥说话，自己眼中的红色能量再次向着杨滥笼罩了过去。

　　“主人不要啊！我知道错了！”杨滥在地上打着滚，求饶着，只不过李坏根本就没有手下留情，直接硬生生的将着杨滥的修士剥夺得只剩下了二级天道的境界。

　　杨滥感受到了自己比之以前虚弱无比的身体，一股突然失去了能量的无力感涌上了他的心头，他第一次感受到了自己的弱小。

　　“好了，咱们两个现在是互不相欠！”李坏说着，就要站立起来想着外面走了过去，但是他却感受到了一阵虚弱，因为他感觉到自己的身体中根本就没有丝毫的能量，就连着之前对着能量的感知，也都完全都消失不见了。

　　“你小心一点！”叶枫赶紧过来，将着李坏扶住了。

　　而杨滥现在却连着死的心都有了，他感觉到，李坏这次好像是真的不在要他了，他才感觉到自己的之前的那些想法是多么的幼稚，他知道，恐怕在这个世界上，要找到一个能够收阴灵为奴的修士，恐怕没有那么容易。


第1489章 能量危机

　　最为重要的是，杨滥在起源大陆上这段时间之内，也明白了这个大陆上面的修士，对着阴灵的厌恶，或许他可以去猎杀一些修士，来提升自己的修为，但是一旦他碰到了强大的修士，面对他的将会是无穷无尽的追杀。

　　“好了，咱们走吧！”李坏已经知道了自己已经被那个树妖诅咒了，但是他并没有太过于在意，他认为只有过一段时间就会好的。

　　至于龙宝宝为什么能够抵抗那什么的诅咒能量，就算是李坏也完全不明白，不过现在的他根本就没有去想那么多，因为他现在正在沉浸在自己刚刚有所明悟的红色能量中。

　　叶枫听到了李坏的话，也隐隐明白了李坏心中的想法，扶起了李坏慢慢的向着这个魔谷森林的外面走了过去，现在那个树妖已经死了，周围的那些树木重新焕发出了生气，上面也充满了浓郁的能量，不过他们却根本就没有产生自己的意识，根本就没有办法对着修士开始攻击。

　　这次看到李坏跟着叶枫真的走了，杨滥才是真正的慌了，他一直以为李坏是凭借着他的实力，才能够活到现在，不过现在他才发现他离开了李坏根本就没有办法活着，甚至在上古战场中，如果不是李坏看到了他的奇异的话，或许他早就成为了一团能量被李坏吸收了。

　　“主人你不能抛下我啊，我舍不得你！”杨滥看到了慢慢远去的李坏，突然想到了自己的根本就不知道何去何从，直接施展了自己的速度向着李坏追了过来。

　　但是现在的他能量被李坏剥夺了很多，修为下降的厉害，根本就没有办法追杀李坏。

　　“我告诉你了，我已经跟你没有任何关系了，不要在跟着我，否则的话，我这次就将你炼化成为能量，下次如果你在让我遇到了，就别怪我不客气了，记住我李坏不要叛徒！”李坏虚弱的说着，不过他的声音中却蕴含着一股绝对不让人反抗的韵味。

　　“主人，我真的错了，你就原谅我吧，这次是我被迷惑了，一时鬼迷心窍才会那样的，下次我再也不敢了！”杨滥一把鼻涕一把泪无比凄惨的对着李坏说道。

　　“李坏要不你就原谅他这一次吧，怎么说他在刚才也救了咱们两个的性命呢！”叶枫在一旁说道，他自然知道李坏是不会让杨滥离开的，如果杨滥不追过来的话，或许他现在早就已经死了。

　　“是啊，叶枫大爷，你们两个都饶了我吧！”听到了叶枫的话，杨滥的心中再次燃起了一点希望，不过他却忘了他刚才是怎么对待叶枫的了。

　　“哼，就凭着这个废物也能救怎么两个人的性命，如果他不是因为那个黑色的骷髅的话，他根本就是一个废物，我只要在找到一个阴灵让它作为黑色骷髅的器灵就行了，我没有必要在这个废物的身上浪费时间！”李坏说的极为的坚决，仿佛杨滥真的是一无是处一样。

　　杨滥的听到了李坏的话，心都凉了，他现在才明白了李坏的想法，原来李坏在抛弃了他之后，早就想好了以后对策。他突然觉得李坏的一切想法都能够可行，而且李坏也对他还算是不错的了，在最后都没有想要杀他，而是让他自生自灭。

　　“我看着杨滥也真够可怜的，你就暂时将着他收养了吧，如果他下次再有不轨之心的话，你在将着他杀死就行了！”叶枫一副很是同情杨滥的摸样。

　　“是啊，我在也不敢了，主人你就原谅我这一次吧！”杨滥磕头如捣蒜，无比凄惨地说道。

　　而李坏的脸上也露出了思考的神色，仿佛是在看叶枫的面子一样，而杨滥却流露出了期望的目光，他隐隐觉得自己的希望都在叶枫的身上了。

　　“那好吧，我就看着叶枫的面子上原谅你一次！”李坏极其勉强的对着杨滥说道。

　　“谢谢主人！”杨滥听到了李坏的话，心中一喜，直接冲进了李坏的空间之内。

　　到了里面他才发现，李坏的空间跟着之前的摸样了，有了天反复地的变化，在里面竟然没有了一丝能量，有的只有无尽的杀戮能量，跟着血腥的红色。

　　这次进去了之后，杨滥根本就没有发现那个骷髅头，他也根本就不敢找李坏去问，因为他的实力大降，在感受到了那些红色的能量就感觉自己的身体好像就要随时都有可能崩溃一样。

　　“主人啊，你能不能不让在这里呢，我受不了里面的红色能量啊！”杨滥在李坏的空间中极其惊恐的叫道。

　　“不喜欢你可以出来！”李坏一句话，让这杨滥的彻底没有了声音。

　　不过那些血色的能量却不时的在杨滥的身边游走着，仿佛随手都能够将着他吞噬一样。

　　现在的他就好像处于一个红色海洋一样，根本一动也不敢动，只是在那里默默的祈祷着，自己在以后的能够立功重新恢复自己的实力，得到那个骷髅头安心的修炼。

　　不过杨滥这段时间的遭遇，也给他留下了一个后遗症，就是对着红色的东西有着极度的恐惧，跟着厌恶。

　　“咳咳！”在收拾完了杨滥之后，李坏再也压制不住自己体内的情况，忍不住咳了起来。

　　“你没事吧！”叶枫关切地问道。

　　“没事，我只是感觉自己根本就感受不到什么的能量了，也不知道那个树妖的说的诅咒到底是怎么回事，不过我看龙宝宝应该有办法！”李坏摆了摆手说道，现在他的体内根本就没有任何能量，也感受不到什么能量的存在，仿佛有着一层膜一直在禁锢着他一样。

　　“那咱们还是去找一个安全的地方在说吧！”叶枫慎重的说到，这个魔谷森林极其的神秘，仿佛还有着很多叶枫根本就不能发现的东西，留在这里无疑就是不明智的选择。

　　“好，那咱们就去附近的一个城池吧！”李坏很是虚弱地说道。

　　不过他们两个不知道的是，就在这个魔谷森林的外面却有着一个修士一直在那里徘徊着，在考虑着自己要不要进入这个恐怖的森林之中。

　　“他们两个真是找死，还没有达到源王境界竟然就敢进入这个恐怖的森林之中，不过我看他们两个也不是短命的人，我就在这里等着他们两个出来吧！”这个老者不是别人，正是那个缺心眼的天缺子，他一路追踪李坏来到了魔谷森林，他却根本就没有进去。

　　虽然他自信在这个恐怖的森林之中，凭借他的修士如果小心一点的话，或许不会有什么危险，但是想要在里面找两个人的话，无疑不是那么简单的。

　　叶枫在森林之中恢复了自己体内的能量，将李坏收进了他的空间中就向着外面走了过去，不过他在这一路上也是非常小心，不过在确定了这里没有了树妖那么恐怖的生物之后，他也放下了心来。加快了脚步。

　　“叶枫是你！”就在叶枫刚刚踏出了魔谷森林的时候，一个声音猛然在的耳边响起。

　　叶枫心中一惊，他认得这个就是天缺子的声音，不过他想到了自己现在的修为，却根本就没有任何的惊慌，现在的他就算是打不起也躲得起了。

　　“道友是在叫我吗？”叶枫的相貌虽然跟着之前没有任何的变化，不过整个人的气质却根本就完全不相同了。而源王境界的能量波动在他的身上也是若隐若现，显示着他的修为。

　　“难道你不是叶枫！”等到了自己看清楚了这个修士的修为，天缺子也是心中一惊，因为如果说这个修士就是叶枫的话，叶枫能够在短短的两个月的时间中，突破成为了源王境界的修士，打死他都不相信，如果说他不是叶枫的话，两个人长得太像了。

　　“我跟那个叫什么叶枫的很像吗？难道他是道友的朋友，如果是这样的话，我也要见识一下了！”叶枫带着和煦的微笑对着天缺子说道。

　　“抱歉，在下认错人了！”天缺子对着叶枫一抱拳说道，不过他心中的也充满了很多疑问，李坏跟着叶枫他确定就是进入了这个魔谷森林，他们两个都没有出来，但是为什么出来了一个跟着叶枫很是相似的修士呢。

　　“那在下告辞了！”叶枫说着，就要向着远方走过去。

　　“叶枫你就是化成灰，我也认识你，别以为你有着隐藏自己的修为的东西，我就认不出你来了！”天缺子突然想到了什么，直接一拳向着叶枫打了过来。

　　“糟了，被发现了！”叶枫心中大叫一声不好，直接幻化出来了自己的道果也向着天缺子攻击了过去，虽然他叶枫但是他的修为却是真是的，根本就没有丝毫的水分。

　　轰！

　　一声巨响，叶枫的道果将着天缺子的能量击碎，毫不犹豫的就向着远方逃了过去。

　　他是全力而发，而天缺子只不过是试探性的攻击，一时高下立判。


第1490章 宝宝进化

　　“什么，你的是叶枫！”天缺子看到向着远处逃走的叶枫，一时惊呆了，他根本就没有想到叶枫竟然真的能够在这么短的时间中达到了源王境界的修为。

　　叶枫却根本就没有时间去理会这个天缺子，直接施展出来了自己最快的速度向着远方逃去，他明白源王境界跟天道境界的修士完全不一样。

　　如果说天道境界的修士还可以越级挑战的话，而源王境界的修士想要越级挑战无疑就变得极难，因为源王境界修士的提升也是很困难的，虽然他可以在那么短的时间中，提升到了源王境界，但是他知道，自己就算是想要提升到了源王二级境界的水平都不知道要经历多么长的时间。

　　“小辈休走，虽然我不知道你是怎么突破成为源王的，但是明年的今天就绝对是你的忌日了！”天缺子在叶枫的后面紧追不舍，慢慢的拉近了跟着叶枫的距离。

　　“你想要追上我等到下辈子吧！”叶枫直接拿出了一个妖核，看也不看的就直接吞了下去，而他的身体还是能量四溢，速度却再次的加快了脚步。

　　“哼！就算是你达到了源王境界又如何，我是绝对不会放你走的！”天缺子确定了这个人就是叶枫，忍不住的怒火中烧，因为他可是被这个两个小辈耍了很久，害的自己丢了大脸。

　　“我告诉你，我的那个朋友可是龙城的人，如果被他的师傅知道的话，你这次可是绝对逃不了了！”叶枫冲着后面的天缺子喊道。

　　叶枫不说这个还好，天缺子听到了叶枫的话，差点将着自己的肺气炸了，因为就是因为李坏的说辞，他在到了龙城被骂做废物，后来龙城的竟然根本就没有任何的动作去追捕李坏。

　　而只是龙城城主这代的弟子，出去游历了，好像是为了查这件事，具体刘封去那里了没有人知道。

　　天缺子的老脸瞬间变得比猴屁股还要红，怒气冲冲的向着叶枫追了过去，看着那个样子就是要将着他碎尸万段一样。

　　叶枫也不知道自己的那句话刺激到了这个老怪，不过他的脚下却是没有丝毫停下自己的脚步。

　　“这里是什么地方捏，好像不是哥哥的空间捏！”龙宝宝在出来了魔谷森森也悠悠的醒了过来，后来的它根本就没有受什么伤，只是不知道为什么昏迷了过去。

　　“哼！竟然有人要禁锢我龙宝宝，我就将着他的这个破空间劈碎了！”龙宝宝看到了没有人理会自己，不由的一阵惊慌，他已经不就记得刚才发生的事情了，说着就抽出了自己的虚妄之剑，就要向着叶枫的空间砍过去。

　　现在的龙宝宝是处于半迷糊的状态，好像他根本就记得刚才到底是发生了什么事情。

　　“龙宝宝是我，你千万不要砍啊！”叶枫看到了龙宝宝的动作吓的赶紧对着它说道，他可是十分清楚虚妄之剑的威力。

　　不过龙宝宝接下来的一句话，却差点让着叶枫吐血。

　　“好熟悉的声音捏，不过你是谁捏！”龙宝宝好像还没有完全的清醒过来。

　　“我是叶枫啊，李坏现在受到了诅咒，你赶紧看看他的情况吧！”叶枫暗暗的擦了擦冷汗，他暗自感叹到跟着李坏的这些都是祖宗，他直接将着龙宝宝传送到了李坏在的地方。

　　源王境界的修士，自己拥有的空间都是很大的，可以重新开辟出无数个小的空间，而李坏跟龙宝宝刚才是就分属于不同的空间内。

　　“哥哥你怎么了捏！”龙宝宝看到了极其虚弱的李坏关切地问道。

　　“呵呵我没事，不过我也不知道自己到底是怎么回事，不过好像是被那个树妖诅咒了，宝宝你那个时候使用什么办法抵抗那些诅咒的能量的！”李坏安慰着问道龙宝宝。

　　“我也不知道捏，不过我好像遇到过那样的能量捏，只是感觉到它非常的讨厌！”龙宝宝迷迷糊糊的摸了摸自己的小脑袋说道。

　　听到了龙宝宝的话，李坏也是一阵的郁闷，看来他指望龙宝宝破除封印的希望是落空了。

　　轰轰轰！！

　　接连不断的巨响，透过叶枫的空间，直接传送到了这里。

　　“这是怎么回事捏，叶枫好像在跟着别人战斗捏！”龙宝宝疑问地问道到李坏。

　　“是那个金剑门的人追过来了，这个人现在是源王三级的修为，叶枫恐怕这次的危险了，而我现在根本就运用不了任何的能量！”李坏无比失落地说道，一个修士如果失去了能量，他会比一个凡人更加的没有安全感，因为他深深的明白这个世界的恐怖。

　　“我去帮他捏！”龙宝说着就要想着外面冲了过去，但是却被李坏拦住了，他知道龙宝宝根本就不是那个天缺子的对手。

　　“哥哥你放心呢，宝宝现在的修为增加了捏，我都已经吃了好几个妖核了，要不这些给你吃吧！”龙宝宝说着透露出了他体内的能量，显示出了他强大的修为。

　　而从龙宝宝的能量来看，它竟然一点也不比一般的源王境界的修士差。

　　李坏望了望那些妖核摇了摇头，以为就算是那些妖核在他的面前他也一点都感受不到那个妖核的能量，一股前所未有的危机高将着他深深的笼罩了起来。

　　“你去死吧！”随着天缺子的跟着叶枫的战斗，他也明白了，这个小辈是刚刚突破成为源王境界的修士的，而他根本就不会使用什么功法，也根本就没有任何的强大法宝，他拥有的只有自己刚刚凝结出来的那个道果。

　　天缺子抓住了这个机会，直接抽出了自己红色的宝剑向着叶枫的道果砍了过去，他有着信心将着叶枫的道果击伤，如果那样的话，叶枫就基本上丧失了战斗力。

　　叶枫打得也是极为的简单，无乱是修士跟着神通，还有法宝或者经验，在这些问题上，他都比不上天缺子，他所拥有的唯一的优势就是他，那源源不绝能量，能够支撑他的每次都是全力一击。

　　因为那个神秘的黑色道果，叶枫在战斗的时候，吸收能量的速度也是极为的快速，甚至在跟着天缺子碰撞的时候，他都能够吸收天缺子的能量。

　　不过现在的他明显的感到自己根本就接不下这一剑，因为这一剑的威力甚至都要远远的超过了天缺子自己本身的修为，但是他却根本就没有地方躲避。只能选择了用自己的道果硬抗。

　　“宝宝来了捏！”就在那个红色巨剑要跟着叶枫的道果撞击在一切的时候，龙宝宝直接拿着虚妄之间跟着红色的巨剑撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，龙宝宝跟着虚妄之剑直接就被击飞了，不过因此也消耗了很多那个红色巨剑的能量，剩余的能量根本就没有对着也分造成什么大的影响。

　　“咳咳！宝宝很生气，后果很严重捏！”龙宝宝被击飞了之后，并没有受到什么大的伤势，到拖着虚妄之剑又杀了回来。

　　“宝宝快逃！”叶枫根本就没有想到这个小家伙又跑了回来，对着龙宝宝急忙喊道，他明白他跟着龙宝宝是根本就打不过这个天缺子的，现在唯一能做的就是逃到一个强大的城池中，因为在城池中，是不允许战斗的。

　　“你们就做梦吧，今天你们一个都跑不了！”天缺子发出了残忍的笑声，叶枫跟着龙宝宝好像就是网种鱼瓮中鳖一样。

　　“宝宝就不信捏，偶今天一定要打败你捏！”龙宝宝说着，直接从自己的空间中拿出了五个妖核一口气吞下下去。

　　它在跟李坏来到了这个起源大陆之后，遇到了很多的危险，根本就没有安逸过，现在的它都不禁有点怀念鸿蒙世界时候的时光了，但是它明白那些不过是他能够想想罢了，如果想要得到安逸的生活，就必须有着强大实力。

　　“吼吼吼！！”

　　一口气吞了五个妖核的龙宝宝，突然之间再次变大了，整个身躯猛然变成了数百丈之长，一股强大的气息，在他的身上浮现了出来，现在的他就好像人类的修士要突破成为了源王境界一样。

　　叶枫看到了这样的情况也心中一惊，他还根本就没有想到龙宝宝有着这样的神通，不过他想想也就释然了，一个能够在迷迷糊糊中抵抗那些神秘的诅咒能量的生物，怎么就会那么的平凡呢。

　　“哼，就算是你变的再大，你也要死！”天缺子在自己那些弟子被杀死的地方也感受到了龙宝宝的气息，他知道这个人奇怪的小家伙也是凶手之一。

　　呼呼！

　　红色的巨大宝剑，带着强烈的破空声，直接向着龙宝宝斩了过来，看那样气势，是要将着龙宝宝直接腰斩。

　　叶枫现在想要阻止那个红色的大剑，已经来不及了，便疯狂的催动着自己的道果，向着天缺子的本体砸了过来，他想要采用围魏救赵的办法，来逼的他自救，从而放过龙宝宝。


第1491章 初窥死字诀

　　天缺子岂会不明白叶枫的想法，他看都没有看叶枫，直接从自己的空间中取出来了一个盾牌摸样的法宝，直接向着叶枫扔了过去。

　　那个红色盾牌摸样的法宝，在从天缺子手中出去了之后，便迎风变大，很快就成了一个长宽都是数百丈的巨大的盾牌，将叶枫的整个人都笼罩了起来。

　　“给我开！”叶枫一声大口，原本已经达到了极限的黑色的道果再次的加速，直接向着那个盾牌冲了过去。

　　于此同时，那个红色的巨剑已经到到了龙宝宝所在的位置，看样子，是要将着龙宝宝腰斩一样。

　　“吼吼吼！！”

　　感受到了生死危机，龙宝宝一声大吼，身体在猛涨数百张，直接扭曲着自己的身体，自己的两只龙爪，直接向着那个红色的巨剑抓了过去。

　　“嗤嗤！！”

　　龙宝宝的巨爪跟着那个红色的大剑接触，竟然发出烧红的铁条，猛然浸在水中的感觉。

　　“吼！”

　　龙宝宝感受到了身体上的疼痛好像再次被激怒了一样，原本憨态可掬的摸样，完全的消失不见了，直接从它的口中吐出了一个金黄色的类似于内丹的东西，向着红色的大剑撞击了过去。

　　龙宝宝平时虽然并不怎么修炼但是它吞噬的天才地宝无数，到达了起源大陆之后，甚至还吞噬了一个紫色的天道世界，跟着数不清的其他颜色的天道世界，至于妖核跟着别样的东西就更多了。

　　这些东西全部都沉浸在了他的体内，根本就没有消失，在这次龙宝宝发怒的情况下，终于都爆发了出来。

　　轰！一声巨响！

　　而叶枫的道果跟着那个神秘的盾牌撞击到了一起。

　　天缺子的这个盾牌也不是凡品，跟着叶枫的道果撞击到了一起之后，竟然丝毫没有损害，只不过上面的能量有了一些涣散。

　　“吸！”叶枫的双眼也泛起了红光，猛然一指自己的道果，他的道果本来就有着恐怖的吸力，在他疯狂的催动下，神秘的黑色道果，竟然真的开始吸收那个盾牌上的黑色能量了。

　　这些能量虽然也是黑色的但是跟着那个黑色骷髅腐蚀能量根本就不一样，叶枫感觉到这样的能量好像极为的精纯，对着他的修为有着很大的帮助。

　　“什么，你竟然连着我的盾牌能量都能够吸收！”天缺子心中一惊，他根本就没有想到这个刚刚晋级到了源王境界的小辈凝结出来的道果，竟然如此的神奇，就算是他自己都不一定能够吸收这个盾牌的能量。

　　“吼吼！！”

　　龙宝宝在那里好像跟着那个红色的巨剑交上了劲，他对着这个让他感觉到了疼痛的东西很是厌恶，竟然直接让着他的虚妄之剑重新幻化成为了鸿蒙十大神器，将着那个红色的巨剑包裹起来。

　　紧接着，龙宝宝那巨大的龙尾一摆，张着巨大的龙嘴，喷着龙息，再次疯狂的向着的天缺子冲了过来。

　　龙宝宝现在仿佛是被另外的一个灵魂附体一样，只知道杀戮。

　　天缺子根本就没有想到这两个原本被他看不起的东西，竟然能够发出了如此恐怖的破坏力，现在的他能感受到，他那个红色巨剑被龙宝宝禁锢了，他根本就没有办法召唤的出来。而他的那个神秘的盾牌也被叶枫的道果苦苦的纠缠在了一起，一时间他的两个最拿手的法宝，都无法使用了。

　　“那你就去死吧，我就让你尝尝真正的源王境界的道果是什么摸样！”天缺子也彻底被激怒了，这个时候他也不敢有丝毫的托大，直接召唤出来了自己的道果，是一个融通赤红是火焰形状的东西，直接向着龙宝宝笼罩了过来。

　　那个红色道果跟着叶枫的道果完全的不一样，因为这个红色的道果好像并没有凝实一样，仿佛就会一团跳动的火焰，刚刚出来就映红的整片天空，连着四周的植被也被那个炙热的温度，烤的迅速枯萎掉了。

　　“吼吼！”

　　龙宝宝也感受到了那个红色道果的恐怖，只不过现在的他的血液中战意沸腾，他根本就不允许自己退缩，也直接喷出了自己的那个金黄色的内丹向着那个红色道果撞击了，过去。

　　“宝宝不要啊！”叶枫自然能够感受到那个红色道果的恐怖，不过他的道果跟着那个盾牌纠缠在了一起，跟着就脱不开身。

　　“放我出来！”李坏的声音突然传到了叶枫的耳朵中，现在他的声音虽然虚弱但是却蕴含着不容反抗的韵味。

　　“好！”叶枫略微的犹豫了一下，直接有着一道能量将着李坏送到了龙宝宝那里，虽然他知道李坏这样是很危险的，但是他明白龙宝宝对着李坏的重要性，如果龙宝宝遭遇了什么不测的话，李坏这辈子恐怕都不会原谅自己的。

　　“死！”李坏在出来之后，眼睛中的红光大盛，他在那段时间中好像对着王都传授给他的死字诀有了些许明悟，在他体内没有任何能量的时候，他却鬼使神差的使出了这一招。

　　死字一出，一道红色的光芒在李坏的体内快速的游走着，迅速冲他的眼睛中识海中，笼罩而出，直接变成了一个红色的闪电击中了天缺子的那个红色的天道世界。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　那个红色的闪电，在进入到了那个红色道果之后，快速的在里面游走着，疯狂的破坏着里面的规则，原本异常茂盛的火焰这个时候，竟然略微的黯淡了起来。

　　“噗！”天缺子就好像感觉到了那道闪电是直接击中了自己的识海一样，他隐隐的感觉到了自己的道果不稳，他甚至还感觉到了李坏发出的那到红色能量好像根本不被任何的东西消磨一样，仿佛就是不属于这个世界的能量，根本就没有任何东西能够阻挡住它的步伐。

　　“吼！”

　　龙宝宝看到了李坏只是淡淡的看了一眼，接着就催动了自己的内丹直接向着那个红色的道果撞击了过去。

　　天缺子心中大惊，现在他想要收回了自己的道果，已经来不及了，只能再次催动着能量想要保护自己的道果。

　　轰！

　　内丹跟着道果撞击到了一起，火星四溅，双方的能量波动迅速的都黯淡了下来，而内丹也回到了龙宝宝的体内。就连着龙宝宝的身体都极具的缩小，就要恢复他平时保持的形态。

　　“噗！”

　　天缺子再次遭受重创，再次吐血，他感觉到李坏对他施展出来的红色能量，并没有消失，而是在他的体内肆虐着，不断着破坏着他的道果跟着规则，并且还有着愈远愈烈的趋势。

　　“收！”叶枫趁着天缺子无暇照顾到盾牌的时候，抓住了最好的时机，将着那个盾牌用着自己的道果包裹起来，切断了那个道果跟着天缺子的联系。

　　“你们都得死！”天缺子没有想到自己竟然如此的凄惨，法宝被夺，道果受伤，连他自己都觉得丢尽了脸面，不过现在他可看到了李坏跟着龙宝宝也都没有了什么战力，他向着将着这两个杀死之后，夺回来自己失去的一切。

　　不过祸不单行，福不双至。倒霉的天缺子遇到了李坏注定没有那么顺利。

　　“昂昂昂！！”

　　一声嘹亮的凤鸣，豁然在龙宝宝所在的地方响起，它迅速的接住了下落的龙宝宝跟着李坏。

　　“就是你捏，就是你上次追我，这次还将着宝宝哥哥打伤了，我绝对饶不了你！”一个好听的女孩童音，在这个地方响起来，这个声音的主人不是别人，正是小白。

　　它在那次过度施展了自己的速度，将着那些残存在它体内的能量激活了之后，便陷入了沉睡之中，慢慢的消化着父母留给它的宝藏，在这个最为关键的时候，它及时的醒了过来。

　　现在的小白跟着之前的时候气质大变，如果那个时候说它的神态像一个三岁的娃娃，那么现在的他就是像一个七八岁的小女孩了，而且它身上的羽毛仿佛全部都换过了一样，跟着之前比，更加的光亮，也更加的富有光泽。

　　“这个是什么东西？”天缺子看的了小白隐隐的明白了李坏他们那个时候为什么跑的那么快，有为什么在后来的时候，停下了自己的脚步。

　　这一切都是因为这个巨大的白鸟，从他的阅历就可以看的出来这个小鸟还处于幼儿期，有着很大的前途。

　　“一个处于幼儿期妖兽都是源王境界，那么它在到达了成熟期之后，又回事什么样的修为呢！”天缺子突然被自己的这个想法吓了一跳，他强压下自己那砰砰跳动的心，小白在他的眼睛中仿佛变成了一个巨大的宝藏。

　　不过小白却对着天缺子根本就没有任何的好感，它只知道一直对它最好的龙宝宝哥哥就被着眼前的生物打成了重伤。

　　“你去死吧！”小白说着，直接化成了一道白光，双爪泛着金属般的光芒，恶狠狠的向着天缺子的双眼狠狠的抓了过去。


第1492章 走错路

　　“等一等，小家伙你能不能等一下听我说？”

　　天缺子突然对着小白说道，他从小白的一切都可以看的出来，这个家伙绝对是一个刚出生的妖兽，至于是什么品种他却根本就看不出来。

　　“不等，只要是伤害我宝宝哥哥的人绝对不可以原谅！”小白并没有因为天缺子的话，就有任何的犹豫，竟然再次猛烈的闪动了自己的翅膀展开了猛烈的攻击。

　　在很多鸟类的生物中，他们并不管自己的父母是谁，他们都会将着他们破壳时候看到的第一生物，当做自己的父母。

　　也许很多人类都没有办法跟生物相比。

　　天缺子根本就没有想到这个小鸟如此的固执，这样一来他更加的叫苦不迭，他自己体内的那些红色的能量根本就没有清除，现在有遇到了一个疯了一样的妖兽，他的处境更加的危险。

　　现在的他根本就不敢随便动用自己的体内的那些能量，因为那些红色的能量还在不断的侵蚀着他的道果的规则。

　　而小白的攻击极为的奇怪，整个人好像化作了一道白色的闪电，不断的在那穿梭着，每次的对着天缺子的攻击，都仿若是蜻蜓点水一样，一沾即走根本就不跟着天缺子纠缠。

　　这样一来天缺子却感受到了莫大的危机，虽然小白没有什么特殊的攻击方式，只不过它的速度就是它最大的武器，甚至就算是天缺子都有点无计可施了。

　　他完全根本就没有把握小白飞行的轨迹，因为小白飞行的轨迹极为的神秘，速度很快仿佛又是无迹可寻，仿佛也蕴含着规则的韵味在里面。

　　噗噗！！

　　随着两声轻响，小白的爪子在天缺子的身上再次多了两朵血花，他现在总算是感受到了这个小鸟的可怕，恐怕就是他全盛时期，都不一定能够将着小白怎么样。

　　“小白不要放他走，赶紧杀了他！”叶枫对着在那里的小白说道。

　　“我为什么要听你的捏，你又不是我的宝宝哥哥！”小白极其不屑的对着叶枫说道。

　　叶枫听到了小白的话也是一阵郁闷，他现在越来越认为李坏身边根本就没有一个正常的生物了，不过他却是也从来没有想过，他自己也不是一个正常的人。

　　“小白捏，不要放过他捏！”龙宝宝虚弱的声音适时的传了过来。

　　“是宝宝哥哥，你没事吧！”小白听到了宝宝的话，不仅没有再次发动猛烈的攻击，反而是跑到了龙宝宝在的地方，关心起来了龙宝宝。

　　天缺子现在再也不想着怎么去击杀李坏还有夺走自己的宝物了，他现在都想着怎么保住自己的命。

　　因为他知道如果有小白在这里的话，他根本就没有办法击杀那些人，或许连他自己的命能不能保住都是一个问题。

　　缺心眼的天缺子这次终于长了一个心眼，在也不敢纠缠，直接向着远处逃了过去，他雄赳赳气昂昂的来这里追杀李坏，却没有想到最后却只是一个这样的结果。

　　“小白，我没事捏，你看那个人都要跑了！”龙宝宝看到了如同丧家之犬一样逃走的天缺子，急忙对着小白说道。

　　“那我就要将着他追回来。在速度上还没有人能够比得上我的！”小白说着就要向着天缺子追了过去。

　　“小白不要追了捏，走就让他走了吧！”龙宝宝的声音再次传来过来，他也是担心小白的危险。

　　“好捏，小白最听话了！”小白说着，恢复了自己跟着龙宝宝相当的身躯，站在了龙宝宝的身边关切地问道。

　　“回来捏！”确定了那个天缺子已经走了，龙宝宝才将着自己的禁锢那个红色巨剑的鸿蒙十大神器召唤了回来。

　　而那把红色巨剑，也失去了主人能量的支持，直接恢复了自己原来的摸样掉落在了地上，变成了一把三尺长剑。

　　“多亏了小白，要不咱们这次真的就完了！”叶枫说着也收回了自己的道果，不过他顺带着将着天缺子的那个神秘的盾牌收了起来。

　　“噗！”

　　而这个时候的李坏却是忍不住的突出了一口鲜血，脸色变得苍白，跌倒在了地上，忍不住昏迷了过去。

　　现在的他的体内根本就没有丝毫的能量，他强行施展出来的那个死字诀根本就是以自己的肉体作为根本的。

　　他也只是在他刚刚接触修炼的时候，接触过连体，但是在修炼有成的之后，根本就是忽略了对着自己的肉体的锻炼。

　　“哥哥你怎么了捏！”龙宝宝马上爬到了李坏的身上关心地说道。

　　不过现在的李坏已经完全的昏迷了过去，根本就听不到他的话了。

　　“他现在应该是没有生命危险，只不过他体内的能量匮乏，而且就连着他肉体都受到了严重的伤势，最为重要的是，他现在根本就没有办法接受任何能量，他的伤势很难的恢复过来！”叶枫检查了一下李坏的情况缓缓地说道。

　　“那怎么办捏！”龙宝宝含着泪光问道叶枫。

　　“哎！或许这次还得找人帮忙去了，我的能量是根本就帮不了他了！”叶枫谈了一口气说道。

　　李坏现在收到了诅咒，那些浓郁的能量对着他来说好像都是虚幻的一样，根本就没有办法让着他吸收掉，也可以说李坏现在跟着这些能量好像都是不处于一个空间的人一样。

　　“让宝宝来试试捏，我的能量跟着你们的好像都不一样捏！”龙宝宝说着，再次吞下去了一个妖核，炼化了之后，打出了几道金光将着李坏笼罩了起来。

　　龙宝宝的能量的确是跟着叶枫的能量不太一样，他的能量在进入了李坏的体内之后，竟然没有直接的渗透出来，而是有着一少部分融进了李坏的体内。只不过那些能量并没有在李坏的体内停留多久，又全部的都飘散了出来，对着李坏伤势根本就没有丝毫的帮助。

　　“好像不行捏！那现在怎么办捏！”龙宝宝可怜巴巴地问道叶枫。

　　“哎！现在看来只能再去找王都了！你们不是跟着他很熟悉吗？”叶枫问道龙宝宝。

　　“是捏！城主人很好捏，上次我还从他那里要了三千坛酒捏！”龙宝宝对着王都的印象极好。

　　“那咱们就去那吧！”叶枫说着直接将着李坏跟着龙宝宝收到了自己的空间中，而小白却是怎么样也不进入了叶枫的空间中，用它的话来说，就是自己喜欢飞翔时候的感觉。

　　“你的速度太慢了捏，你还是做到我的背上吧！”小白说着根本没有征求叶枫的意见，直接向着远方飞了过去。

　　而叶枫的伤势也是非常的严重，也没有过多的计较，直接做在了小白的背上开始恢复起来了自己的伤势。

　　不得不说小白的速度的确是很快，也不过两天的时间，叶枫的神识已经能够隐隐感觉到那个城池的存在了。

　　“小白你的速度真的很快啊！”叶枫也忍不住想要去夸赞起来了小白，因为他听着龙宝宝说过，他们如果想要去王都城的话，最少都需要两个月的时间。

　　虽然他感觉到了有点不对劲，就是小白的速度也根本就没有那么快，他只能归结于龙宝宝自己没有记清楚。

　　不过等到了自己走进了，看清楚了那个城门上面的字，叶枫气的当时就差点骂了出来。

　　因为那个城门上面写着两个大字，虎城！

　　这个根本就是不是王都城而是他们最为肥胖二师兄的虎城。

　　“小白，你给我停！”叶枫一声大吼在他的耳边炸响，现在他已经恢复了修为，因此他的声音也大了很多。

　　“你叫什么捏，这里不就是你要找的城池吗？”小白很是不服气地说道。

　　“小白你到底认识不认识路啊，这里根本就不是我们要去的王都城，而是虎城！”叶枫对着小白极其郁闷地说道。

　　“不都是城吗？王都城跟着虎城有着什么区别捏！”小白很是不服气的对着也叶枫说道。

　　“小白不行捏，我跟着这个城主不熟悉捏，就算是咱们来到这里他都不一定给咱们酒喝捏！”龙宝宝对着小白说道，不过他现在已经确定了李坏根本就没有什么事情了。

　　“这位就是叶枫吧，我们家师傅有请！”就在叶枫想要让小白走的时候，一个修士突然出现在了叶枫的面前对着他说道。

　　叶枫的心中一禀，在这个人出来之前，他根本就没有感受到任何的能量波动，他可以确定这个人绝对是在天道五级境界之上，否则的话，他不可能一点都不被发现。

　　“你家师傅是谁！”叶枫迅速的冷静了下来，对着那个神秘的修士说道，他因为他知道自己就算是反抗也是徒劳的。

　　“这个你见到了我师傅你就会明白了，别的不需要你知道！”那个修士没有说过多的话，而是直接带着叶枫向着整个虎城的上方飞了过去。

　　“你的师傅就是虎城的城主吧！”叶枫看到了这一幕明白了过来。

　　“你是怎么知道的！”那个修士转过身来问道叶枫。


第1493章 没有办法

　　“呵呵还有什么人，有资格在一个城池的上面飞行。”叶枫也神秘的一笑对着那个人说道。

　　“哼！不错，还是有点小聪明！”那个修士根本就没有什么反应，仿佛对着叶枫并不是太喜欢。

　　叶枫也不是一个罗嗦的人，他也不会用自己的热脸贴人家的冷屁股。

　　叶枫跟着李坏他们很是轻松就进入了虎城之内，而在城下的那些修士，也都纷纷的看着他们，都在猜测着是什么人，竟然让着虎城的人这样的出来迎接，不过他们却根本就没有用自己的神识去查看，因为他们知道有些事情还是不知道的要好。

　　“你就是叶枫！”虎城城主看到了叶枫很是奇怪的打量着叶枫问道。

　　“是！”叶枫不卑不亢的回答道。

　　“我就不明白了，你的修为为什么比李坏还要高，怎么到是李坏救了你呢！”肥胖的二师兄问道叶枫，而这个城主叫做东方虎。

　　“那个时候晚辈只不过是刚刚达到了天人境界！”叶枫并没有隐瞒什么，他也知道虎城城主对着他们根本就没有任何的恶意。

　　“哦！天人境界，你的修为提升还是挺快的吗？”东方虎一时没有反应过来，当他说完之后，才觉得这句话有点不对劲了，“你说什么，在两个月之前你还是一个天人境界的修士！”

　　啪！

　　因为太激动，虎城城主一巴掌将着城主府那个极其珍贵的桌子直接拍的粉碎，而他脸上的肥肉也不可抑制的颤抖了起来，显得极其的滑稽。

　　刷刷刷！！

　　瞬间在城主府的四周都出现了很多的都是源王境界的修士，这些修士没个人散发的能量波动都要比着天缺子强大很多。但是东方虎却是挥挥手直接让着他们都下去了。

　　“是的！”叶枫也小心翼翼地说道，他也怕自己话刺激到这个肥胖的城主，不过如果这些事情不是在他自己身上的发生的话，别人跟着他说出来，他也根本就不会相信。

　　“那你是不是遇到了什么天才地宝跟着世外高人了！”东方虎用着热切的眼光看着叶枫，好像是想得到确定的答案。

　　“的确有一些补充能量的东西，就是源天圣石跟着一个源王境界的元神！”叶枫并没有丝毫的隐瞒。

　　“什么，你们竟然杀死了一个源王境界的修士！”东方虎再次报废了一个自己旁边的椅子问道，因为叶枫给他的惊讶是在太多了。

　　“不是的，那个是李坏之前杀死的一个半步源王境界的修士，而李坏不知道用了什么样的办法将着他其余的能量都祛除了，我也是在那个元神的帮助下，成功突破源王境界的修士的！”叶枫暗自擦了擦汗，十分小心翼翼地说道，他恐怕这个城主在一激动，在报废了什么珍贵的东西。

　　“那么李坏呢，我听说金剑门的那个修士去追杀你们了，怎么他没有找到你们吗？”东方虎现在才开始想到了这个最为重要的消息。

　　而现在去接待叶枫那个人，也开始重新审视叶枫了，甚至他自己都感觉，看不透这个年轻的修士了。

　　“我们真是因为这个才来的，李坏现在受了很重的伤，他现在已经昏迷了，他是受到了诅咒，而那个天缺子被我们打跑了！”叶枫一口气将着自己要说的全部都说了出来，也将着李坏跟着龙宝宝都放了出来。

　　“什么诅咒之力，难道那个天缺子会使用诅咒之力吗？”东方虎一直以为自己的心里承受能力就够强了，这个时候他才发现，他年轻时候所做的疯狂的事情，跟着这两个小子比，还是差了一点。

　　叶枫听到了城主这么问，索性就将着自己的遇到了那个树妖之后的事情都跟着这个城主都说了一遍，不过关于李坏有些隐秘的事情，他却根本就没有说。

　　东方虎目瞪口呆听完这一切，他现在有点感受到自己仿佛都开始变老了，甚至他隐隐的感觉到这两个年轻的修士，或许在不久的将来就能够达到他们现在的境界。

　　“你们的命真是大啊，连着那个树妖都不得不选择了诅咒，跟着你们同归于尽，不过那个小家伙也真的够神奇的，竟然能够抵抗那些神秘的诅咒能量！”东方虎一边检查这李坏的伤势一边说道。

　　“胖城主捏，好久不见捏，你想宝宝了捏！”听到了东方虎提到了自己，龙宝宝也飞了出来，奶声奶气的对着东方虎说道。

　　不过东方虎后面的那些修士却都为龙宝宝暗自的捏了一把汗，因为他们知道他们的这个城主虽然身材丰满，但是却最讨厌别人这样的说他。

　　东方虎的脸色变了三遍，最后将着自己憋出了一个大红脸，才幽幽的对着龙宝宝说道：“说我胖，你自己比我还胖呢！”

　　对于这个可爱的小家伙，东方虎却是怎么也生不起气来，更何况他也很是喜欢龙宝宝。

　　“是捏，好像我是应该减肥了捏，不过我得吃饱捏！”龙宝宝捏了捏自己身上的肥肉，又在东方虎的身体上来回扫视这，仿佛是在对比着两个人的身材。

　　龙宝宝娇憨的摸样，跟着东方虎的糗样，可是憋坏了那些虎城的人，他们想笑却一点都笑不出来，只能在那里憋的难受。

　　而东方虎却是装作没看到的摸样，在那里装模作样的检查着李坏的体内的情况。

　　看到了东方虎竟然不在理会自己，龙宝宝怎么肯善罢甘休，因为它的计划还没有成功呢：“胖城主捏，你说是你好捏，还是王都城主好捏！”

　　“当然是我好了！”东方虎想都没有想，就对着龙宝宝说道，好像是本能反应一样。

　　“可是，上次我在王都城的时候，王都城主给了我三千坛好酒，为啥你不给我捏！”龙宝宝一副十分可怜的摸样，对着东方虎说道。

　　东方虎气的差点吐血，他根本就没有想到这个小家伙还有这么多的花花肠子，不过他也不是小气的人：“好那我也给你三千坛美酒，你会让他带着你去拿！”

　　“那样你们两个都是一样好捏，你也没有比王都城主好到那里去捏！”龙宝宝一副很是不满意的摸样。

　　“那你自己去酒窖取吧，能带走多少就拿多少！”东方虎完全没有一时到这句话，可是让着他后悔了很久。

　　“好捏，好捏，胖城主是最好的了捏，那你就赶紧给哥哥医治伤势吧！”龙宝宝仿佛是得到了美味糖果的小孩一样，极其兴奋地说道。

　　“我也要喝酒捏，我长这么大，还从来没有喝过酒捏！”听到了有酒，小白在也忍不住也叫喧了起来。

　　“小白你还太小呢，你出生也不过才两个月，你根本就不能够喝酒捏！”龙宝宝一副大人的摸样，教训着小白。

　　叶枫见到了这样的两个小家伙也是一阵的头疼，而东方虎的面色也不是太好看，不过他却根本就没有在理会龙宝宝而是将着注意力全部都转移到了李坏的身上。

　　“咦！他体内的这是什么样的能量，怎么会如此奇怪呢！”东方虎注意到了李坏的体内竟然还有一些神秘红色能量。

　　诅咒分为很多中，而李坏的这种诅咒，就是隔断修士跟着所有能量的接触，他们只要不解除那个诅咒就再也不可能吸收到任何的能量。

　　“这个我也不知道，不过我最后见到李坏使用这种能量，是在他被诅咒之后，并且他还说了一个死字！”叶枫回忆了一下说道。

　　“什么这个小子竟然这么快就学会了三师弟的死字诀，不过也并不是太像啊，应该是他能量非常符合死字诀的能量特性，因此他才施展出来的！”东方虎很快就猜中了，里面发生的一切。

　　不过就算是他也对着诅咒的能量根本就没有任何办法，诅咒能量可以说是这个世界上最为神秘的能量的。

　　修行到了一定境界的修士，都有着肉体，元神，识海，还有空间，但是在这中间还有最为神秘的能量，那就是灵魂。

　　很多人有的时候，认为修士的元神跟着识海就是自己的灵魂，其实这一切都是错误的，灵魂是一个一直存在，却根本就看不到摸不着的奇怪的东西，就算是到达了东方虎的修为境界，他也根本就没有任何的办法。

　　“那他就没有任何的办法突破这样的诅咒吗？”叶枫很是担心地问道，他明白一个失去了对着能量感应的修士，比杀了他还要可怕。

　　“这个我的确是没有办法，诅咒的能量，只要凭借他自己才能够战胜的，或许也是我的修士太低吧，如果我师傅再这里的话，或许他应该有办法，不过我可以将着他肉体上面伤势都医治好！”东方虎说着，直接用着自己的能量将着李坏的身体包围了起来，开始慢慢的医治起来李坏的伤势。

　　不过就算是他也不是那么简单就能够医治好被诅咒的伤势的，在这中间，他也忍不住的吐出了两口精血帮着李坏医治。


第1494章 乡愁

　　许久过后，李坏才幽幽的醒来过来，看到了东方虎那张胖脸跟着他嘴边的血迹，他也很快就明白了其中一切。

　　“谢谢你二城主！”李坏站了起来，对着二城主深深的鞠了一躬。

　　“呵呵，没什么怎么说你也是我们十城的朋友啊，不过那个诅咒我根本就没有办法帮你了，我看着你体内的能量好像跟着三师兄的死字诀有点像，或许你可以去找他，帮着你想想办法！”东方虎当之无愧的受了李坏的鞠躬，对着李坏淡淡地说道。

　　现在的李坏已经开始对着十城有了归属感，他遇到了两次生死危机，而且每次生死危机在他最需要帮助的时候，总会来到十城，而这些城主门，却是无一例外的全部都帮助了他，如果之前说是还需要他帮忙的话，现在也可以说他们虽然没有师徒之名，却有了师徒之实。

　　李坏跟着叶枫并没有在虎城之中逗留了很久，虽然东方虎还是极力的挽留他们还是选择了出来，他们知道他们都不是一个安逸的人。

　　“你现在有什么打算呢？要不要去王都城试试，或许王都有着帮办法帮着你祛除那些诅咒的能量。”叶枫在出来之后问道李坏。

　　“不去了，我知道只要是二城主没有办法的事情，王都也不会有什么办法的，我想要在这个大陆上继续走走，你又有什么打算呢？”李坏问道也略微显得有点迷茫的叶枫。

　　“那我就陪着你吧！”叶枫极其坚定地说道。

　　“这个到不用了，有着龙宝宝在我的安全应该能够得到保障的，更何况咱们两个如果在一切的话，会阻碍彼此的发展的，有缘咱们自会相见的！”李坏自然知道叶枫跟他在一起就是为了保护他的安全，但是他根本就不会因为自己的而连累了朋友。

　　“是捏，有着宝宝在是没有人能够伤害到哥哥的捏！”龙宝宝听着李坏的话，突然升起了一股责任感。

　　“还有小白我呢！”小白极其不服气地说道。

　　看到这两个可爱的小家伙，叶枫也放下了心来，他也肯定李坏绝对会有这他的办法的，更何况，他也有着自己的事情要去做，那件事情，深深的关系到他为什么那么执着的得到那个紫色品阶的天道世界。

　　“那就此告别，有缘自会相见的！”叶枫说着再次一个人踏上了道路，不过在他的心中却有一点微微的不舍，在之前的时候，他一直都是一个人，跟着李坏虽然在一起的时间不长，但是他已经慢慢的喜欢上了这种感觉，不过他也知道，现在的他，马上就要再次回复到了孤独的战斗中去了。

　　“宝宝咱们走吧！”李坏说着，直接做到了小白的背上向着不知名的地方过去了，直到他们来到了一个极其贫瘠的地方之后，李坏才让着小白停留了下来，而李坏也没有在飞行，而是选择了步行。

　　在这个起源大陆并不是所有的修士都能够飞行的，只有到达了五级界主境界的修士才可以勉强的飞起来，而五级以下的跟着地球上的普通人也没有什么两样，并且也不是所有的人都喜欢修炼。

　　看着那些在田地上忙碌的那些人，看着鸡犬相闻的村落，李坏的心中猛然出现了一股淡淡的失落，一种叫做乡愁的思绪涌上了他的心头，他突然想起来那个叫做家的地方。

　　“呵呵在家的时候，我也并没有感受到什么，这才出来了只不过几百年的时间，就忍不住的想家了。”李坏擦了擦自己微微有些发红的眼角，看着那些在忙碌人们说道。

　　他来到的这个地方，并不能说是贫瘠，如果说的话，也只是能量匮乏，而各种各样的生物跟着物种却很是丰富，这些人跟着地球上的那些偏远山区的猎户一样，过着男耕女织以物换物的生活。

　　就因为这样，因此这里几乎就没有修士来临，因此一切的一切全部都是民风淳朴，夜不闭户。

　　“年轻人，你是外地来的吧，是不是没有地方去啊，要不要去我们家吃饭呢？”一个络腮胡子的大汉对着李坏热切地说道。

　　李坏现实心中一禀，不过随后又释然了，他才明白现在他已经脱离了残酷的修真界，这个人也不是尔你我诈的修士，只是一个还没有达到了五级界主的一个普通的起源大陆的人。

　　“那就谢谢大哥了！”李坏也被这个中年人摸样的修士的热情感染了，微笑的说到。

　　“好，那你就帮着我将这野猪抬回去家去吧！”中年人看到李坏同意了，也很是高兴，好像得到别人的认可是多么荣幸的事情一样。

　　李坏看到了那个野猪的个头并不是太大，而那个中年人扛着也是极为的容易，他这样做也是为了让着李坏感觉到了自己出力了，避免了一些尴尬。

　　在这一路上，这个中年人极为的善谈，跟着李坏将着他们家的一些事情，也诉说着他们这里附近的那个村落出了一个修为高强的修士什么的。

　　不过李坏却并没有过多的诉说自己，只是告诉他自己是来自附近的一个小村落。

　　很快他也对着这个中年人有了一些了解，知道这个中年人叫做周五，是这个小村落的上面的一个猎手，他们猎杀一些完全就是为了果腹，也根本就不去修炼，甚至连什么是修炼都不明白。

　　不过也正是因为这里的灵气匮乏，导致这里修士的天资都很差，如果不经过系统的修炼的根本就刽有着什么成绩。

　　很快李坏跟着周五就回到了自己的家中，他招呼自己的老婆照顾李坏，而他就去烤那只巨大的野猪了。

　　周五的老婆也是一个极其普通的妇女，她的话并不对，不过却是对着李坏的礼数很是周到，根本就没有埋怨丈夫带回来了一个陌生人。

　　倒是周五的女儿对着李坏产生了兴趣，这是一个很是秀气的女孩，叫做周玉儿还隐隐的带着一丝病态美，李坏都郁闷周五那样的粗枝大叶怎么会生出了这么秀气的女儿呢，她隐隐的觉得李坏根本就不是一个平常人，这个人的身上仿佛散发这一股神秘的能量在吸引着他一样。

　　虽然李坏隐隐的觉得这个女孩的身上好像是有着什么暗疾，不过他现在对着能量的灵感完全被隔断，他也根本就没有办法去查看。

　　“大哥哥你到底从那里来的啊，我听说过外面有着很多实力强大的修士呢，你见过没有呢？”周玉儿用着极其可爱的大眼睛，盯着李坏问道。

　　虽然她的母亲对着他说了多少次，要叫李坏叔叔，不够这个周玉儿根本就不听，一直固执的叫这哥哥，而周五的老婆则是歉意的看着李怀。显然她对着自己的这个女儿也根本就没有什么办法，也显得他们极其的溺爱自己的女儿。

　　李坏自然根本就不在意这一切，到达了他这个境界的修士可以跟着多少年的老怪都称兄道弟了，他们已经完全跨越了年龄的障碍。

　　“这个只是远远的见过，却根本就没有接触过！”李坏知道每个女孩都怀春，他并没有说实话。

　　“哼！你骗人！”周玉儿对着李坏的回答很是不满意，直接冷哼一声，不在理李坏，不过她还是偷看着李坏没有生气，她才放下了心来。

　　李坏看到如此单纯的女孩，也忍不住的多看了两眼，不过他只是单纯的欣赏，根本就没有别的意思，他知道想着周玉儿如此单纯的女孩已经不多见了，而现在的很多人，都将这傻当做单纯。

　　“好了都别生气了开始吃饭了！”周五那豪放的声音传了过来，紧接着一股能够让着所有的食肉动物都食指大动的美味端了上来。

　　就算是李坏这个早就不需要吃饭的修士，也忍不住想要饱餐一顿，更何况他在自己感受不到了能量之后，也明显的感觉到了自己仿佛对着食物的需求又重新的恢复了。

　　“什么烤肉捏，怎么这么香捏！”对着美味几乎没有任何抵抗力的龙宝宝第一个飞了出来，摸着自己还是鼓鼓的肚子说道。

　　“这个是什么动物啊，还会说人话，真的是太可爱了！”龙宝宝对着女孩的杀伤力可是比着李坏要强大上太多了，周玉儿直接一把将着龙宝宝从李坏的肩头抢了过来，抱在了自己的怀中。

　　而龙宝宝感觉到这个女孩估计连自己的一个手指头都承受不了，它根本就一动也不敢动，不是它怕周玉儿，而是他怕伤害到了她。

　　“呵呵小兄弟这个是你抓的妖兽吧，应该能够卖一个好价格的，要不要我帮你找一个买主啊！”周五以为李坏是贩卖珍奇的妖兽的，对着李坏极其热情地说道。

　　“这个是我的伙伴，不卖！”李坏擦了擦自己的汗说道，还看了看龙宝宝以免这个周五在惹到了那个小祖宗。而龙宝宝的注意力全部都放在了那个野猪之上，根本就没注意周五在说些什么。


第1495章 回家

　　“呵呵的确是不能卖！”周五也看到了李坏脸上的不自然，而且他还看到龙宝宝会说话，确定这个小小的妖兽智力很高，恐怕在引起它的不满。

　　“好了，你们都别说了，这么可爱的宠物谁舍得买啊，就是我也舍不得卖，咱们还是赶紧的吃饭吧！”周玉儿看到了在那里垂帘欲滴龙宝宝赶紧地说道。

　　说着她小心翼翼的将着一块猪肝，切下了一小块给龙宝宝递了过去。

　　龙宝宝虽然看着个子小，但是胃口跟着自己的身体根本就不成比例，那么一小块猪肝，它还没有尝出什么味道就进了它的肚子里了。

　　“宝宝你慢点吃啊，千万别噎着了，你的哥哥也真是的，他是不是都不让你吃饱啊！”周玉儿说着，用着眼睛狠狠的剜了李坏一眼。

　　李坏则是一副很是无辜的摸样，低头也开始对着那头野猪发起了攻击，只不过他吃的很慢，到达了他这个境界的修士，对着食物的需求根本就不是那么大了，而他现在吃食物，也就是怀念那种感觉。

　　而龙宝宝在那里确实很艰难的吃着，周玉儿喂它完全跟着喂猫什么区别，生怕龙宝宝噎着。

　　“这个能不能让宝宝自己去吃捏，这样吃很麻烦捏！”龙宝宝很是可怜的对着周玉儿说道。

　　周玉儿用着询问的目光看向了李坏，得到了李坏的认可之后，就将着龙宝宝放开了，还不忘了嘱咐龙宝宝：“宝宝要慢点吃啊，这里还多呢，不够姐姐在给你去烤！”

　　“恩恩，宝宝知道捏！”

　　龙宝宝脱离了周玉儿的怀抱，直接向着那头野猪冲了过去，只不过扎眼的时间，那个野猪就被他消灭了一大半。

　　“你们怎么这样看着偶捏，你们也赶紧吃吧！”龙宝宝看着包括李坏在内的四个人都看着它，有点不好意思地说道。

　　“没事，没事，你赶紧吃吧，别噎着啊！”周玉儿目瞪口呆的看着龙宝宝，她现在隐隐的有点明白了，这个小家伙为什么不让她喂了。

　　“好捏，偶知道捏！”龙宝宝可爱的点了点头，直接向着剩下的烤野猪，发动了攻击。

　　不过两分钟的时间，一头巨大野猪，几乎有着百分之九十都进了龙宝宝的肚子里面，不过它还是有点不开心的摸着自己的小肚子。

　　“宝宝你怎么了，是不是吃的撑到了。”周玉儿很是关心地问道龙宝宝，在她的认知中，能够一次吃下一头野猪的不被撑到才怪，她也心中暗自骂着李坏，到底是多久没有让龙宝宝吃东西了。

　　不过龙宝宝接下来话，却差点让着除去李坏的人，都崩溃掉，“不是捏，偶是还没有吃饱捏，还有没有捏！”

　　接下来在李坏的一番解释过后，众人才慢慢的明白了过来，不过全部都用着看着怪物的眼光看着龙宝宝了，而龙宝宝还是一副很是可怜的摸样。

　　这个地方的人都很是热情的，明白了龙宝宝是真的没有吃抱过后，全家动员了起来，将着他们储藏的肉全部都拿出来了烤了起来。

　　直到龙宝宝将着周五家所有的食物全部都消灭光了之后，才幽幽的拍着自己的肚子说道：“差不多了捏，不过偶还没有吃饱捏。”

　　吓得周五赶紧将着李坏拉到了一边问道他：“你这个小家伙是不是吃一次很久不用吃饭！”

　　李坏略微的沉吟了一下，为了不太打击这个淳朴的人，“恩。也可以这么说，不过如果你每天都让着他吃的话，他也能够吃这么多！”

　　周五听到了李坏这句话才微微的放下了心来，不过他也不明白李坏之前是怎么养得起龙宝宝的。

　　因为为了满足龙宝宝的食欲，众人都折腾到了很晚，等到了龙宝宝吃过了过后，众人就都去睡觉了。

　　李坏则是静静的躺在了床上看着窗外的星光，到达了他的这个修为的修士，在自己的修炼中，已经可以得到了很好的休息，根本就用不着睡觉了。

　　在自己感受不到了任何能量之后的李坏，躺在了床上，竟然涌起了深深的睡意，这次他睡的很沉，直到天亮了之后才幽幽的醒了过来。

　　“大懒虫起床了，我爸爸喊你去打猎！”准确的说，李坏是被这个声音吵醒的。

　　其实是周玉儿自己要叫醒李坏的，因为她要看看李坏到底有没有养活龙宝宝的实力。

　　周五则还是带着歉意的目光看着李坏，显示着他对着自己的宝贝女儿没有任何办法。

　　接着李坏跟着周五就踏上了去往附近森林里面打猎的道路。

　　李坏虽然现在自己根本就不能使用任何的能量，但是他的身体毕竟是极其接近源王境界的，对于还没有超过天道境界的妖兽们，根本就对着他造不成任何的威胁。

　　“小兄弟这次你在旁边看着就可以了，这里的妖兽很危险的！”一路上周五对着李坏叮嘱到。

　　虽然这些话在李坏听起来，有些啰嗦跟着絮叨，但是他却感受到了久违的温暖，周五的年龄的不一定比着他大，但是他却有着将着周五当做自己的大哥的冲动。

　　“修道，修道，我修道到底是为了什么？”李坏的心中突然感到了一阵迷茫。

　　他不禁的问，自己到达了这个起源大陆上之后，经历了那么的多的热血跟着生死危机，自己幸福吗？

　　他追名逐利到底是为了什么，他付出了什么，又得到了什么。

　　他付出了陪着自己的老婆儿子，安享天伦，而是来到了这个陌生的起源大陆，就算是说他抛弃妻子都不太过分。

　　而就在李坏在思考这些的时候，他自己天道世界中的那些神秘的红色能量却慢慢的缓和了下来，上面的杀戮之气，好像是淡了一些。

　　“我李坏到达了起源大陆，也许创出了些许名声，但是或许我错了吧，现在我想回家，我要回家看看！”李坏心中这个想回家的念头越来越强烈，好像是达到了不能够控制的地步。

　　“宝宝你想家了吗？”李坏对着龙宝宝轻轻地问道。

　　家这个词对着龙宝宝极为的陌生，它根本就不知道自己从什么地方来，又要去什么地方，很快之后，龙宝宝对着李坏坚定地说道：“宝宝不知道什么是家捏，我只知道有哥哥的地方就是宝宝的家了捏。”

　　“呵呵！”听到了龙宝宝的话，李坏的心中涌起了一股暖流。而他在他乡的乡愁也被冲淡了很多。

　　“宝宝你想不想回家呢！”李坏的脑海中突然浮现出来了那个淡蓝色的星球，那个地方才是他真正的家。

　　“好捏，我也有点想他们了，只不过咱们怎么回去捏！”龙宝宝怯怯地问道，它也看得出了李坏的心情不是太好。

　　“呵呵，会有办法的，不过我想盘炎应该是骗了我，就算是达到了源王境界咱们也根本就没有办法回去，只不过办法总是人想出来的，咱们能出来，就肯定能回去！”李坏的眼睛中，突然爆发出来两道精光，无比坚定地说道。

　　其实李坏在到达了起源大陆之后，可以说大部分的时间都是处于被动的追杀之中，根本就没有时间过多的思考，现在他的能量禁锢，终于明白了自己心中真实的想法。

　　“李坏兄弟你怎么了，身体不舒服吗？要不你就回去吧，都是玉儿那个妮子，非要拉你出来！”周五对着李坏说道。

　　“呵呵，没事，只不过刚才有点想家了！”李坏笑着说道，他身上的隐晦的气质完全的消失不见了。

　　“我看小兄弟的家应该是在很远的地方吧，不过这大陆上的很多地方都是很危险的，我也根本就没有去过太远的地方！”周五很是理解的对着李坏说道。

　　“是啊，是在一个很远的地方，不过我现在都有点找不到路了！”李坏淡淡的一笑说道。

　　“那得多远啊！”周五有点不相信的看着李坏说道，他隐隐觉得这个年轻人很不简单，不过具体什么地方，他却有看不出来。

　　“呵呵，不说这个了，咱们还是赶紧去猎杀一些妖兽吧，要不然有着龙宝宝咱们就又要吃不饱了！”李坏哈哈一笑说着就向着前面冲了过来。

　　“小兄弟你要小心一点，那里有五级界主境界的妖兽的，千万要小心啊！”周五在李坏的后面提醒到。

　　到达了五级界主境界的修为的妖兽，都已经有了飞行的能力，如果出现了什么危险他们根本就是想跑都跑不及。

　　而他看到了李坏根本就不会飞行，绝对是没有到达五级界主的境界。

　　“恩我知道了！”李坏说着就跟在了周五的后面，走了过去。

　　有了李坏这个帮手，周五的胆子也大了很过，他看着李坏的身手矫健，实力应该也不错，虽然李坏身体上并没有任何的能量波动，他是因为李坏修炼了某种功法的缘故。

　　“吼！吼！”

　　就在李坏跟着周五小心翼翼向着里面走的时候，一个巨大的吼声，突然在他们的耳边响起，接着就蹦出了一个庞然大物。


第1496章 打猎

　　“什么，竟然是金钱兽！”周五心中一惊，将自己的大刀横在了自己前面，警惕的望着眼前的这个庞然大物。

　　李坏则是带着戏谑的表情看着这个所谓的金钱兽，对着这种生活在最为底层的妖兽，他根本就不在乎，因此根本就不认识。

　　“李坏你要小心啊，这种妖兽的速度很快的，虽然它只不过是三级界主的修为，但是足足可以发挥出四级界主的速度！”周五慎重的对着李坏说道，他自己本身就是界主四级的修为，自然是不会害怕这个妖兽了，他担心的是李坏。

　　“呵呵，无妨，这个妖兽还是伤不了我的！”李坏淡淡的一笑，慢慢的向着那个金钱兽走了过去。

　　“小心！”看到了李坏如此的莽撞，竟然手中什么武器也没有就向着那个妖兽走了过去，周五心中大惊，直接双手握刀直接向着金钱兽劈了过去，想要将着那个妖兽的注意力，吸引到他这里来。

　　刷刷刷！！

　　周五快速的劈出了三道，发出了三道刀芒，但是都被那个金钱兽轻易的躲了过去，仿佛它根本就不惧怕眼前的这两个人类一样，只不过对着周五手中那个刀比较忌惮罢了。

　　“吼！”

　　金钱兽大吼一声，直接腾空而起，恶狠狠的向着李坏扑了过去，在他看来这个人的身上根本就没有丝毫的能量波动，也没有武器再身，实力应该不怎么样。

　　“小心！”看到了这个妖兽竟然越过了自己的头顶，向着李坏攻击了过去，周五心中大急，手中的宝刀，自下而上，划出了白色的刀芒，向着金钱兽最为薄弱的腹部划了过去，像是要将着它开膛破肚一样。

　　“吼！”

　　金钱兽好像早就预料到了这一切，在空中的身体，竟然硬生生的拔高了三尺，堪堪的躲过了那个刀芒，长着血盆大口，带着浓重的血腥味，咬向了李坏的喉咙处，像是要将着李坏一击致命一样。

　　“孽畜！”

　　李坏眼睛中精光闪烁，虽然现在的他，已经失去了对着能量的感知，但是他的战斗意识还在，身体直接踏着奇异的脚步，有惊无险的躲过了金钱兽的攻击，自己的左手轻轻的拍在那个金钱兽的额头上。

　　为了不太过于惊世骇俗，李坏这一掌并没有使用出他的全力来，他只感觉能够将着这个妖兽重伤就行了。

　　“吼吼吼！！”

　　在被李坏击中后，金钱兽状若疯狂的在原地疯狂的撕咬了起来，谁也不知道他在咬什么，就仿佛是一个疯子一样。

　　“你没事吧，实在是太好了，赶紧走，我看着这个妖兽要发疯，咱们也没有必要跟着它去拼命！”周五看到了李坏没有事，过来拉着李坏就向着远方跑了过去。

　　知道他们跑出了一段距离过后，才感觉到那个金钱兽的吼声，越来越小了，知道后面就没有了声音。

　　“那个金钱兽怎么了，你刚才是不是攻击到他了！”周五对着李坏问道，因为这件事实在是不符合常理了。

　　“我也不知道，要不咱们就在回去看看吧！”李坏也不知道自己的那掌，到底会对着那个金钱兽造成什么样的伤害，现在他受到了诅咒，根本就没有办法感知那里的情况。

　　“没有捏，那个金钱兽已经死了捏！”龙宝宝从李坏那里探出了头说道。

　　“小家伙别乱说，那么强大的妖兽怎么可能就如此轻易的死掉呢！”周五对着龙宝宝呵斥道。

　　“要不咱们去看看吧，或许那个金钱兽真的死了呢，反正凭借咱们两个人的实力，也不怕那个金钱兽的！”李坏相信龙宝宝说的没有错，就对着周五说道。

　　周五略微沉吟了一下，在感觉到那个金钱兽如果没有死的情况下，他应该能够保护李坏之后，才说道：“好吧，不过这次你不能那么莽撞了，如果你被那个妖兽咬到了你可就没有办法回家了！”

　　随后两个人小心翼翼的就向着那个金钱兽在的地方走了过去。

　　到了那里之后，金钱兽并没有死，只不过是出气多，进气少了，已经到了快要死亡的边缘了。

　　“真是怪哉，这么强大的妖兽，怎么就这样轻易的死了呢，不会是有什么病吧！”虽然看到了金钱兽真的是要死了，但是周五也并没有太过于的掉以轻心。

　　说着他慢慢的走到了那个金钱兽的面前手起刀落，直接将着那个庞大的妖兽放血了。

　　“哈哈，想不到咱们这次出来如此的顺利，刚出来就收获这么强大的妖兽！这次小家伙你就能够饱餐一顿了！”周五极其高兴地说道。

　　“不是捏，这个金钱兽不好吃捏，偶要吃那个大鸟捏！”龙宝宝好像是感受到了什么指着天空说道。

　　周五听到了龙宝宝的话，向着天空看去，这一看可是将着他吓了一跳，龙宝宝说的那种鸟，可是一种六级界主境界的妖兽，叫做金雀，根本就不是现在的他能够招惹起的。

　　“哎呀，我的小祖宗，咱们现在可吃不了那种鸟，还是老老实实的吃这个金钱兽吧！”周五压低了自己的声音对着龙宝宝说道，好像是生怕天空中的金雀听到一样。

　　他也听说过，那种金雀也是一种极为美味的食物，不过因为实力强大根本就不是他们那个猎杀的。

　　龙宝宝刚要在说什么，却被李坏制止了，而李坏心中却突然泛起了一种极其奇怪的感觉，因为他这样的一个人，因为只不过得到了在他看来很是平常的妖兽，就显得极其的满足高兴，而那种高兴却是发自内心的，而他或许就算是突破成为了源王境界的高手，都不一定有着这么高兴吧。

　　“周大哥，你还是先把这个金钱兽，扛回去吧，我跟着宝宝看看还能不能打到什么别的妖兽！”李坏对着周五说道。

　　“小兄弟，要不你就跟着我一起回去吧，这理很危险的！”周五面有难色地说道。

　　“无妨，我也不想着深处走，只不过是在这里看看！”李坏淡淡一笑说道。

　　“那好吧，不过你也要小心啊，我将这个妖兽放下了之后，就马上会回来！”周五说着，兴高采烈的扛起来那个死去的金钱兽就向着家里的方向跑了过去。

　　“哥哥我想吃那个金雀捏！”龙宝宝在周五走了之后，可怜巴巴的对着李坏说道。

　　“哈哈你这个小馋虫，你告诉小白，让它把那些金雀全部都击杀，然后让着它把那些金雀都丢到这里来！”李坏溺爱的对着龙宝宝说道。

　　“好捏！”龙宝宝现在终于明白了李坏为什么让着周五回去了。

　　“昂昂昂！！”

　　紧接着，在这片天空中，出现了一个奇异的现象，一个无比巨大的白色巨鸟妖兽，疯狂的厮杀着天空的中的金雀，周围所有的居民，都吓大胆战心惊，就算是那些妖兽们也在那个大鸟的威压下吓的一动也不敢懂。

　　要知道小白现在可是有着源王境界的实力，这些还没有达到天道境界的妖兽在他的眼睛中跟着蚂蚁也差不了多少。

　　噗噗噗噗！！

　　紧接着就是重物从空中掉落的声音，十几只金雀准确无误的掉落在了李坏的周围。

　　“好了，你告诉小白够了，不要让他将着人家金雀灭族了！”李坏对着龙宝宝说道。

　　“哼！下次记得给我找些强大的敌人，这样的小鸟还让我动手！”白光一闪，小白直接出现在了李坏的面前，现在的小白的速度就算是李坏的眼睛都抓不到痕迹了。

　　“小白好棒捏，等会将着这些金雀烤了让你也吃捏！”龙宝宝看着那些在地上的金雀口水都要流下来了。

　　“不要捏，偶想吃蛇胆捏！”小白一副很叼的摸样。

　　李坏听到了小白的话，差点没碰出来，这两个活宝一个比一个有特色。

　　“那好吧，等以后，我给小白抓蛇吃！”李坏一脸郁闷地说道。

　　“说让你抓捏，我自己会抓，你看着！”说着小白直接消失在了原地，等到它回来的时候，爪子中已经多了一个一个人都抱不住的大蟒蛇，从这个蟒蛇嘴胖的毒腺就可以看出，这样的蟒蛇绝对有着剧毒。

　　李坏十分无语的看着那个巨大的蟒蛇，他在想一会怎么想着周五怎么解释自己怎么猎杀的这个蟒蛇，因为这个蟒蛇足足有着天道境界的实力。

　　想着这些，李坏直接将着那十几只金雀用着一根兽筋缠绕了起来，自己拉着就向着周五的家里走了过去。

　　而那条大蛇，自然就由龙宝宝拉回去了，只不过它那么小的身躯，在蟒蛇的身上根本就看不出来，不知道的人，远远的看过去，还以为李坏是跟着一个蟒蛇同行呢。

　　就在李坏刚刚快走到了那个村落的时候，就看到了周五远远的向着他在的地方走了过来。

　　“李坏兄弟小心！”周五看到了李坏，仿佛是看到了什么最为可怕的事情一样，直接抓着自己的宝刀，发挥出了自己最快的速度，向着李坏这里冲了过来。


第1497章 狂欢

　　李坏看到了周五的表情不像是做作，好像他的身边真的有什么危险一样，不过他向着四周看了一遍却根本就没有发现别的什么生物，直到他看到了龙宝宝他才明白了过来。

　　原来龙宝宝因为自己的身体太小了，而直接钻到了那个蟒蛇的肚子里面，用着自己的能量来控制着那个蟒蛇的扭动，因此现在看起来就像是这个大蛇跟在李坏是身边一样。

　　“周五大哥，你误会了，这个不是……”李坏还没有说完，周五就冲到他身边。

　　“走开！”周五一声大吼，直接将着李坏踹开了，而他手中的大刀，则是重重的砍在了那个巨蟒的头上。

　　铿锵！

　　一声金属碰撞的声音，周五直接被强大的反击力，击飞了，而他的宝刀也只不过在那个巨蟒的尸体上，留下了一道浅浅的白印。

　　妖兽自己本身的身体强度是跟着它们的修为有关的，这个巨蟒足足有着天道境界的实力，就算是在那里躺着不动，周五的大刀也不会对着他造成什么样的伤害。

　　“周五捏，你要干啥捏！”龙宝宝很是委屈的从那个巨蟒的嘴中钻了出来，对着周五说道，不过它却根本就没有收什么伤害。

　　周五看到了李坏身后那十几只金雀，在看到了这只巨蟒，很快就明白了怎么回事。

　　“李坏兄弟你没有什么事吧！”周五赶紧将着被他踹飞的李坏扶起来说道。

　　而李坏刚才为了不伤害到了周五，只能自己狼狈的多了过去，拍了拍自己身上的尘土说道：“呵呵，我是没事，只不过你那脚的力量可是真的不小！”

　　“这些金雀都是刚才那只恐怖的白鸟杀死的，而都被你们捡到了！”周五根本就没有注意到李坏的话，二十几将着注意力全部都集中在了李坏身后的那些金雀身上。

　　刚才小白得到了李坏的暗示，就是让着它在击杀那些金雀时候，将着动静闹的大一点，让着周围的人都察觉到这一切。

　　“呵呵是啊，想不到我跟着宝宝这么的幸运。那个大蛇也是那个白鸟击杀的，不知道为什么也丢到了这里来！”李坏笑着对着周五说道。

　　周五却是听得目瞪口呆，好像根本就不相信，自己眼前的这一切，用着奇怪的眼光打量着李坏说道：“李坏兄弟，那个白色的大鸟不会就是你养的吧！”

　　李坏被周五的目光盯着只发毛，心中暗叫不好，自己的秘密好像被发现了，不过他现在又不能承认，只能强硬道：“怎么会呢，你看那个大鸟会那么听我的话吗？”

　　“我觉得也不可能啊，那个大鸟能够杀死那么多的妖兽，而不取走，绝对是很强大的存在，希望它不要攻击我们的村子才是啊！”周五暗自叹息了一声，并没有得到这么多妖兽的喜悦，而是担心起来了村子的安慰。

　　“呵呵不会的，你也看到了，那个大鸟的实力那么的强大，怎么会来攻击这里呢！”李坏安慰到了周五。

　　周五听到李坏的话，也慢慢的放下了心来，紧接着，就帮着李坏将着那些金雀跟着那个巨大的蟒蛇都带了过去。

　　两个人回到了村落之后，自然是被热烈欢迎了一番，因为他们带回来的食物实在是太过于丰富了，尤其是那条大蛇，更加的引起来众人的注意。

　　众人纷纷的猜测那个大蛇到底是什么境界的妖兽。

　　不过李坏的回来，却是引起了一个人的不慢，那个就是周玉儿。

　　她看到了，李坏竟然让着龙宝宝自己拉着那么的一跳大蛇，差点没心疼的落下泪了，大骂李坏虐待龙宝宝，而自己抱起来了龙宝宝就向着屋子里去了。

　　而李坏则是一脸无辜，龙宝宝也很是无奈，想要去解释什么最终也没有说出来。

　　接下来就是众人的狂欢，因为这算是他们这个村落中的大丰收，整个村落里面，不多的几百个人，都纷纷的拿出了自己的食物，敢来参加这次，丰收的聚会，不过那个大蛇却是根本就没有人想去吃。

　　因为那个巨蟒上面散发的威势，对于他们实在是太大了，就算是已经死了，他们也对着那个巨蟒提不起什么食欲，不过在龙宝宝的强烈要求下，那个巨蟒还是在那些人的帮忙之下烤了起来。

　　在给那个巨蟒剥皮的时候，周五竟然的发现，自己一直视若珍宝的宝刀，竟然连着这个巨蟒的皮都割不开，就算是他们村落中的最为锋利的宝刀都没有办法隔开。

　　最后还是龙宝宝忍痛割爱，将着自己的虚妄之剑重新幻化出来摸样，交给了周五才顺利的将着这个巨蟒的皮剥了下来。

　　他们的都隐隐的觉得，这个巨蟒的皮绝对是一个宝物，如果用这它来做一套盔甲的话，恐怕就根本就不用惧怕很多妖兽的攻击了。

　　狂欢聚会很快就过去了，龙宝宝也终于吃了一顿美味的大餐，并且还将着自己的美酒全部都拿出来，跟着大家分享，直到最后甚至连着李坏都喝多了。

　　这或许是李坏到达了起源大陆之后，感觉到最为开心的一天，他也终于感受到了这些平凡的人最为真诚的快乐。

　　第二天醒过来的时候，李坏还感觉到了自己的头痛欲裂，那是喝了太多酒的后果，因为他的体内没有了能量，只能用着自己的身体来抗。

　　“李坏你到底给村落里面的人，喝了什么怎么那些人都还没有醒过来！”李坏刚刚醒过来，就迎头赶上了一顿劈头盖脸的呵斥。

　　他拍了拍自己那迷迷糊糊的脑袋，这个时候他才想到，龙宝宝的那些酒都是东方虎酿造给自己的喝的，里面选取的材料，自然都是极好的，而且也不是一般的修士能够承受住的，不过那些修士能够喝这些酒，无疑跟着吃灵丹妙药一样，对着他们的修为也有着很大的好处。

　　“干杯捏，那个酒是我给他们喝的捏，是虎城城主送给偶的捏！”龙宝宝还没有酒醒，在那里迷迷糊糊地说道。

　　“什么嘛！你竟然让这个小家伙都喝酒，喝坏了怎么办！”周玉儿继续对着李坏呵斥，而李坏却根本就没有听到一样，再次去找周公约会了。

　　看到了李坏跟着龙宝宝的摸样，周玉儿真的是气不打一个地方来，不过她还是怕那两个人着凉了，就给他们找了一床被子盖上了。

　　李坏还是在迷迷糊糊的睡着，直到了傍晚，他才被一个无助的哭声惊醒了过来。

　　“玉儿你怎么了，谁欺负你了，你哭什么！”李坏猛然惊醒了过来，关切的对着周玉儿说道，他这段时间早就明白了这些人的淳朴，自然不会允许任何人伤害他们。

　　“还不是因为你，昨天晚上去只要是喝了你的酒的人，全都在昏睡中，怎么都叫不醒，大家都快哭了！”周玉儿哽咽道，显得异常的无助于害怕。

　　“哦！原来是这样啊，没事的，过两天他们就睡醒了！”李坏听到了是因为这个，就要在再次睡过去。

　　“我们这些人可是还一定东西都没有吃呢，他们都在睡觉，你要我们吃什么呢！”周玉儿那河东狮吼的嗓音，再次在李坏的耳边炸响了，而李坏的最后一点睡意也在这高分贝的声音下消失了。

　　李坏听到了周玉儿的话，才明白了过来，昨天龙宝宝跟着小白的表现实在是太疯狂了，直接将着整个村落里面储存的食物，完全都吃光了，今天如果没有人打猎的话，剩下的人只能挨饿了。

　　“那我现在就给你们去找吃的啊，告诉她们都别哭了！”李坏迷迷糊糊地说道，就要向着外面走了过去。

　　“就你自己去找死啊，而且你自己怎么能找到那么多的猎物呢！”周玉儿以为李坏在说梦话，对着他呵斥到。

　　“你太小看我了吧，你看我还会飞呢！”李坏作势就要飞起来，却忘记了他早就没有了对着能量的感应，差点摔倒在了地上，而周玉儿却赶紧将着他扶了起来。

　　“咦！什么东西这么软！”李坏迷迷糊糊感觉到自己的手仿佛是抓到了什么东西，还稍微的用力捏了两下。

　　“啊！流氓！”周玉儿惊叫了一声跑开了，而李坏则是重重的摔倒在了地上，凭借他的经验，他已经明白了自己刚才抓住的是什么了。

　　不过周玉儿还是怕李坏出事，虽然小脸涨的通红，但还是过来，确定了李坏没有什么事才又跑开了。

　　现在的李坏却是完全的清醒了过来，不过他却是看到了一堆年龄在十五到五十不等的中老年的妇女全部都看着它，而且这些人的还流露着饥饿的目光。

　　“各位别急啊，我现在就给你们去打猎，你们家的男人都没有什么事情，只不过是喝醉了，我很快就回来！”李坏快速的说着，接着就向着远处跑跑开了，而他身后的众女人，在很久之后才反应了过来，都向着李坏追了过去，她们最多的是担心李坏的安全，因为她们知道晚上一个人出去实在是太危险了。


第1498章 兽潮来袭

　　不过现在的李坏算的上是已经完全的清醒了，他也明白后面的那些人追着他到底是干什么。

　　不过他的速度很快，跟着那些人拉出了距离之后，就再次让着小白开始充当起来了苦力，他让着小白去那个森林里面去将着野兽驱赶过来一些。

　　本来小白是一百个不情愿，但是在龙宝宝的安慰之下，还是摇摇晃晃的向着森林深处飞了过去。

　　李坏看到了小白的摸样，不禁的担心了起来，这个小家伙到底酒醒了没有，别再闹出什么大乱子来。

　　不过现在想这些都是多余的了，因为龙宝宝已经睡了过去，而小白却已经飞远了，就算是李坏向着在嘱咐什么也已经没有用了。

　　“你在这里干什么，你不是已经去打猎了吗？”周玉儿还是担心李坏，认不出的跟了上来，不过现在她的小脸依然是红扑扑的，不知道是因为刚才的事件，还是因为跑到这里累的。

　　“我在等那些妖兽们过来，他们会来找我的！”李坏也不是十分的自然地说道。

　　周围的众女人听到了李坏的话，以为李坏根本就没有酒醒呢，都以为他在说梦话，不过也并没有太多的人去责怪他。

　　周玉儿本来想着要将着李坏拉回去，不过李坏却是固执的就要在这里，既然那些人以为他是醉了，他也就索性的装起了醉汉，来掩饰刚才的尴尬。

　　一个时辰很快就过去了，不过森林里面还是没有什么动静，连着李坏都有点不耐烦了，不过他还是必须等下去。

　　而众人现在更加的确定李坏是在这里说梦话，纷纷的都回去，找一些平时剩下的食物，去果腹睡觉去了。

　　周玉儿在几次催促李坏无果之后，也不得不陪着他眼睛中的醉汉在这里等待了起来。

　　就在李坏自己都快要睡着的时候，一阵惊天动地的声音，仿若万马奔腾，轰隆隆的在他的耳边炸响，直接将着他惊醒了过来。

　　原本根本就没有睡着的周玉儿听到了这个声音，也马上的惊醒了过来，向着那个地方看了过来，她看到的是数不清的妖兽仿若潮水般的向着她们在这个地方奔袭了过来。

　　更加恐怖的是，这里面大部分的妖兽，都散发着极其恐怖的气息，根本就不是现在的她能够相抗的。

　　“李坏你快醒醒啊，是兽潮来袭！”周玉儿疯狂的摇曳着也刚刚清醒过来的李坏。

　　不过谁也没有注意到的是，一个白色的光芒，直接冲向了李坏，在他那里一闪而没，好像根本就没有出现过一样。

　　“无妨，这不是妖兽们都给咱们来送食物了吗？”李坏镇定地说道，他自然明白这些都是小白搞出来的，他不过他现在也根本就没有时间去责怪小白了。

　　本来今天就难以入眠这个村落的妇女小孩们，全部都惊醒了过来，纷纷抱起了自家的男人，儿子，或者老子，都向着安全的地方，转移了过来，虽然她们知道，如果真的是兽潮来袭的话，她们这样的做法根本就没有丝毫的作用。

　　“我不管你了。”看到了自己劝解李坏无果之后，周玉儿想到了自己的父亲，直接向着自己家的方向跑了过去。

　　“小白你这是干什么啊！”李坏忍不住对着已经回到了他自己空间中的小白说道。

　　“食物我都给你带过来了，这些东西足够他们吃几年的了，你别打扰我，我现在也要去睡觉了！”小白迷迷糊糊地说道。

　　“我养的这简直就是两个祖宗啊！”李坏无奈的叹息了一声，现在他是根本就指望不上龙宝宝跟着小白了，一切还得靠他自己。

　　好在这些妖兽的境界都不是太高，大部分的都是界主境界的，只有很少的一部分是天道境界的妖兽。

　　在那一瞬间，从李坏的身上猛然爆发出来了一股气势，那原本已经消失的红光，再次在他的眼睛中浮现了出来。

　　轰隆！

　　一道红色的闪电，从李坏的散发而出，冲在最前面的妖兽，好像是感受到了什么最为恐怖的事情一样，全部都要惊恐的向着后面倒过去。

　　但是它们后面的那些妖兽，根本就不是之前发生了什么情况，或许也是由于惯性，全部再次向着前面从了过来。

　　“死！”

　　李坏一声暴喝，眼睛中红光闪烁，竟然在瞬间就分出了数不清的细小分支，向着前面冲过来的上千头妖兽的识海笼罩了过去。

　　噗通，噗通，噗通！

　　紧接着仿若是重物掉落的声音，冲在最为前面的上千头妖兽，竟然在那一瞬间，都感受到了，有着一股杀戮的能量，瞬间就冲过了自己的所有的防护，冲到了自己的识海中，将着自己的所有的意识磨灭在里面。

　　“吼！昂，啊！”

　　后面那些冲过来的妖兽，仿佛是感受到了什么最为恐怖东西一样，在也顾不得向着前面冲，全部都扭转自己的身躯，向着后面疾驰而去，因为这些妖兽的实力，参差不齐，很多实力弱小的妖兽，都死在了同伴的铁蹄之下。

　　“我也不行了！”李坏在做完了这一切，也感受到了自己身体的虚弱，再次昏睡了过去。

　　要知道他那红色的杀戮能量，可是连着源王京境界的修士都头疼得存在，妖兽的灵觉天生就比修士们强大，它们在感受到了那红色能量之后，再也顾不得那个将着它们驱赶过来那个白色巨鸟的恐怖，选择了向着后面疾驰了过去。

　　村落里面的人，突然觉得村外很好寂静了起来，在足足等了有一个时辰过后，见到还没有什么动静，有一些大胆的就试着自己出去看看。

　　周玉儿则是第一个，她知道李坏还在那里，她是一路哭着去的，在她的认知中，李坏恐怕早就已经被踏成肉酱了，不过看到了那小山般的妖兽尸体，跟着在那里，甜蜜的睡着的李坏她却是怎么也生不起气来。

　　不过在这片地方中，产生了如此大规模的兽潮，自然就引起了这里附近门派的注意。

　　灵兽门，就是在这个贫瘠地方的一个很小的门派，他们的掌门也不过是一个天人境界的修士。

　　不过他们门派控制的区域却是十分的广阔。

　　他们也知道，自己门派的实力弱小，根本就不能够跟着外面的门派相比，所以他们只不过是从这片地方中，抓取一些珍奇的妖兽，贩卖给外面那些喜欢这些修士的人，从中换取一些妖核什么的东西。

　　因为这个世界上，爱心泛滥，跟着为了博得美人一笑的修士很多的，因此那样温顺可爱的妖兽，在市场上，也会卖一个很好的价格，这也是为什么，周五问李坏买不买龙宝宝的原因。

　　“哼！不就是又一次不寻常的兽潮吗？至于让我这个天道三级的高手去查看吗？”一个一身白衣，心高气傲，异常英俊的修士慢慢的向着李坏在的那个小村庄走了过去。

　　这个修士叫做王明，是灵兽门中一个修为比较高强的修士，他得到了师傅的命令，要去查看这次兽潮的原因。

　　不过由于这片区域实在是太过于巨大，也是他的修为不够，如果他想要找到了确定的地点，还需要很长的一段时间。

　　而李坏在这段时间中，却是过的极为的安逸。

　　这个村落的很多人们，在酒醒了之后，都感觉到了自己的身体比着之前更加有力量了，身体比着之前也更加的轻盈了很多，甚至还有几个已经突破成为了五级界主的水平。

　　李坏已经意识到了自己的到来，或许已经打乱了这个村子的平静，在接下里的时间中，他静静的感悟着这个村子中的一切，根本就不在去想怎么去破除那个诅咒，跟着提升自己的修士。

　　不过他对着家的思念却是越来越浓郁了，他体内那些唯一的红色能量，在他没有任何控制的情况下，竟然慢慢发生了奇异的变化想要是凝集出什么东西一样。

　　这一切李坏根本就没有去关心，好像那些事情，根本就不是在发生在他自己的身体上一样。

　　慢慢的村落里面的人，也完全的接受这个外来的青年，李坏每天跟着他们一起去打猎，一起吃饭，一起狂欢，而且在村民的帮助下，他也在这里的盖起了自己的屋子。

　　不过让着李坏头疼的是周玉儿总是无缘无故的来找自己的麻烦，不过这些他也完全不在意，而是全心全意的陷入了自己平静的生活，这里的一切对着他来说，或许只不过是一个插曲吧了。

　　“是不是你们这个村落里面遭受了兽潮，我是灵兽门的使者，让着你们的村长过来见我！”一个极其桀骜的声音，在一个平静的早上，大陆这个村子缘由的平静。

　　听到了这个声音，村子里面的人，都是心中一惊，他们都能够感受到这个声音主人的实力强大。

　　很快村子里面的人全部都战战兢兢的出去了，他们都听说过这个灵兽门，是控制他们这里一个大的门派，根本就不是他们能够招惹的起的。


第1499章 下马威

　　紧接着一个颤颤巍巍的老者，走到了那个灵兽门的修士面前恭敬地说道：“拜见使者大人，我就是这个村落的村长。”

　　李坏对着这个村长的印象并不深刻，只知道他是这个村子里面年龄最大的人，他也从来没有跟着这个村长接触过。

　　“哦，听说你们这里前几天遭受了兽潮，怎么我看你们村落里面的修士怎么都没有事呢？”王明淡淡地问道，他能够感受到这个村落跟着其他村落里面的不同，因为这个村落里面的人，修为好像都比较高。

　　“是的大人，不过我们也不知道是什么愿意，那些妖兽在到达了村口之后，突然全部死亡了，我们的村子并没有遭受到了什么攻击！”村长对着王明说道。

　　“那么你们就将那些妖兽尸体，拿过来让我看看吧！”王明说着一副极其不屑的摸样，他们得到的情报是，这次兽潮中有着很多天道境界的妖兽，不过现在看来的话，这个情报根本就不准确。

　　很快那些被李坏的杀死的妖兽全部都被拿了过来，看到了这些妖兽的王明差点没吓出病来，因为在这些妖兽中，甚至还有着几个五级天道境界的妖兽。

　　“什么，这些就是那些死去的妖兽！”王明惊恐地说道。

　　“是的！”

　　“那这些妖兽的妖核呢？”

　　“全部被我们村落里面的人，分配了！”

　　听到了王明的这句话，跟着他眼睛中那贪婪的目光，村落里面的人，眼睛中已经流露出了，不善的光芒，但是他们却根本就没有任何的动作，他们知道他们根本就没有什么实力来反抗。

　　很快那些天道境界以上的妖核，全部都被交了出来，聚集在了王明的手中。

　　“咳咳，这些妖核我要拿回去研究，看看它们都跟着这次的兽潮有着什么关系！”王明的手抓着那些妖核忍不住的颤动了起来，他根本就没有想到自己能够得到这么多妖核，这对着他来说，绝对是一片无法想象的巨大的财富。

　　“哼！你摆明了就是来强我们的财物的！”一个清脆的声音突然响起，让着众人的面色一变。

　　“你是谁，怎么敢如此的跟着我说话！”王明听到了这个声音怒不可止，向着声音传过来的方向看了过去，说话的正是一脸倔强的周玉儿。

　　周五意识到这些之后，赶紧将这周玉儿挡在了自己的身后，战战兢兢的对着王明说道：“使者息怒，都是小女不懂事，那些妖核，我们就送给使者了。”

　　“好美丽的女子！”看到了周玉儿之后，王明忍不住感叹了一声，向着周玉儿这样出尘，没有经过任何俗世中污染的女子，对着很多雄性生物有着极强的杀伤了。

　　虽然他的眼光向着下面移动，他的眼睛一亮，因为他看到了周玉儿佩戴的那个妖核竟然也是一个天人境界妖兽的妖核，并且看着能量极为的浓郁。

　　“人跟着妖核我都要了！”王明的心中突然闪过了这个想法，接着对着周玉儿说道：“我看这个女子应该跟着这次的兽潮有关系，现在我要将着他带回去，查问！”

　　虽然王明说道冠冕堂皇，但是众人都看到了他眼神中流露出来的兽性，不过太多人却是敢怒不敢言。

　　“使者喜怒，小女绝对不会跟这次兽潮有关系的！”周五急切地说道。

　　“你是使者还是我是使者！”王明一声暴喝，蕴含了他所有的修为，听到的修士，无一不是迷迷糊糊的，好像有人在自己的脑后重重的打了一下。

　　“不是捏，玉儿姐姐跟着这次兽潮没有关系捏！”这段时间一直被周玉儿霸占的龙宝宝这个时候忍不住说话了。

　　“恩？”王明的目光向着龙宝宝的所在的地方看了过去，他看到了一个如此可爱的小家伙，而且还会说人话，如果拿出去买的话，应该会卖一个很好的价格，不禁的感叹这次他出来的收获颇丰。

　　“好了，这个人还有那个小兽我要带走了，查清楚他们没有什么事情之后，就给你们送会来！”王明说着就向着周玉儿抓了过去。

　　出乎意料的是，周玉儿根本就没有任何的反抗，竟然任由那个王明抓了过来。

　　“我跟着你走，但是你不要伤害我们村落里面的人，不过这个小兽不是我的，我要还给别人！”周玉儿的眼睛中闪烁着倔强的光芒，狠狠的咬着自己的嘴唇说道，她知道如果她反抗或者是任性的话，倒霉的将会是在整个村落。

　　“既然这样的话，宝宝你就陪着你玉儿姐姐一起去吧，记得早去早回，不要贪玩哦！”一直保持沉默的李坏对着龙宝宝眨了眨眼睛说道。

　　“好捏，好捏，我陪着玉儿姐姐一起去捏！”龙宝宝明白了李坏的想法，高兴地说道。

　　王明想着李坏丢去了一个算你识相的眼神，直接抓着周玉儿跟着龙宝宝向着自己门派的方向走了过去。

　　而李坏则开始默哀，王明以后的悲催的生活。

　　“李坏兄弟真的对不起你啊，害的你失去了自己的宠物！”周五这个时候面如死灰，整个人的仿佛在瞬间就老去了十岁对着李坏歉意地说道，谁都能够看的出来，这个豪爽的中年人，将着自己的悲伤全部都深深的隐藏了起来。

　　“呵呵，周五大哥，你别生气，宝宝跟着玉儿很快就能回来，他们会没有事情的！”李坏对着周五安慰到。

　　而玉儿的母亲在看到了，玉儿被抓走了之后，一声不吭的跑了回去，不过李坏还是注意到了，那个普通的妇女，在转过身之后，眼泪不受控制的留了起来。

　　剩下的那些人全部都恨恨的看着王明走过去方向，不过他们却都是无能为力，不过还有几个暗中喜欢周玉儿的青年人看着李坏的目光极为不善，因为李坏的妥协，在他们的严重中完全都是懦弱。

　　那天晚上李坏陪着周五喝了很多酒，静静的听着周五诉述着周玉儿的一切，甚至周五还说，如果周玉儿能够嫁给李坏的就太好了。

　　这样的话，直接让李坏异常的尴尬，不过在他确定了周五是真的喝多了之后，他才好受一点。

　　不过王明的生活也不是太好受。

　　本来他向着走远了之后，给龙宝宝跟着周玉儿一个下马威，让着他们两个都变得服服帖帖的，没有想到的是龙宝宝想给了他一个下马威。

　　“王明捏，你的速度实在是太慢了捏，这个要什么时候才能到你们门派捏，哥哥看不到宝宝会着急的！”龙宝宝在周玉儿怀中奶声奶气地说道。

　　“吵什么吵，在吵我就将着你丢下去喂野兽！”王明出来了之后，凶相揭露，对着龙宝宝极其不耐烦地说道。

　　而周玉儿则是在路上紧紧地抱着的龙宝宝并没有说一句话，也没有掉一滴泪，不过现在她的心中对着李坏却是充满了希望，因为这个第一个让她有特殊感觉的男人，竟然如此的懦弱，连龙宝宝都抛弃了。

　　“宝宝不怕野兽捏，宝宝想快点去你们的门派捏！”龙宝宝很是不满地说道。

　　“小家伙别急，在有两个月的时间咱们就到了！”看到了一旁的美人，王明也不得不收敛起来了自己的凶神恶煞，不过他的这一切表现在周玉儿的眼中却是异常的虚伪。

　　“那太久了捏，如果那样的话，宝宝会想哥哥的，宝宝从来没有离开哥哥那么长时间捏！”龙宝宝一副十分不舍的摸样。

　　“那你说怎么办吧，这已经是我最快的速度了！”看到了龙宝宝的表现王明极其的高兴，因为这样的可爱的宠物才更加的受欢迎。

　　“那你就告诉偶方向捏，宝宝带着你们两个去捏！”龙宝宝想了一下说道。

　　王明虽然以为这个小家伙是在说笑，不过还是将着灵兽门的方向说了出来，不过他也隐隐的期待，在龙宝宝的身上能够发生神奇事情，因为那样的话，龙宝宝的身价会更高。

　　“好捏，现在我就带着你们两个去捏！”得到了确切的位置，龙宝宝伸展了一下，自己的躯体，直接抓住了王明展开了自己最快的速度向着灵兽门的方向疾驰了过去，而周玉儿自然是得到了特殊的照顾，被他受到了自己的空间中。

　　“哎呀，妈啊，你慢点啊，你怎么会有这么快的速度呢，我都快喘不过气来了！”看到了自己眼前的环境，不停的变换，就算是他的眼睛都不能捕捉到眼前的景象了，王明吓得大叫起来。

　　龙宝宝全力展开自己的速度，要比王明快了不知道多少倍，本来他需要两个月才能到了路程，龙宝宝只不过用了半天的时间都达到了。

　　“是不是这里捏，这个是不是你的门派捏！”龙宝宝到了那理将着已经吓的几近瘫痪的王明扔在了地上，奶声奶气地问道。

　　“师傅救命啊！”王明过了半响终于回过来神来，疯狂的向着门派里面冲了过去。


第1500章 龙宝宝的威风

　　“什么事，你至于慌张成这样，你怎么这么快就回来了！”一个苍老的声音，对着王明呵斥到。

　　这个声音的主人不是别人正是这个灵兽门的门主，从他身上的能量波动来看，是个达到了天人境界的高手。

　　“我们来了捏，是王明让我们来的捏！”龙宝宝坐在了周玉儿的肩头了走了进去，奶声奶气地说道。

　　现在的周玉儿虽然不明白是怎么回事，不过凭借她的聪慧，她也看出来了，自己怀中的这个小家伙，很是不简单，连着那个李坏也在她的心中变得神秘了起来。

　　“你是谁！”灵兽门的老者，对着周玉儿呵斥道。

　　“我不是谁捏，我是宝宝，是你的徒弟让我们两个来的捏！”龙宝宝用着自己那金色的小爪指着王明说道。

　　“王明这是怎么回事！”老者对着还瘫坐在那里的王明说道。

　　而王明现在已经吓的说不出话来了。

　　龙宝宝在带着他过来的时候，根本就没用任何的能量对着他进行保护，在那么的高速运动中，他没有被那些猛烈的罡风吹死已经是万幸了，现在他的体内根本就没有任何的能量了。

　　这个老者看出了龙宝宝的不凡，他隐隐觉得甚至就是自己都看不透这个小家伙。

　　“也没有什么捏，就是这个人拿了我们很多的晶核，说着我和玉儿姐姐跟着那个兽潮有关系，让我们过来查看捏！”龙宝宝一副前来讨债的摸样。

　　“哈哈，可笑在这里竟然还有人敢来我们灵兽门来讨债！”老者说着自己到达了天人境界的规则威压，齐齐的向着龙宝宝跟着周玉儿压了过去。

　　“你想干啥捏！”龙宝宝说着打出了一道淡淡的金光，将着周玉儿包裹起来，对着那个老者说道。

　　那个老者的实力比周玉儿虽然强大了很多，但是因为有着龙宝宝在她的身边，她根本就感觉不到。

　　看到了这样的情况，老者眼睛一亮，他现在已经确定了龙宝宝的不凡，如果这样的宠物能够拿出去的买的话，恐怕都会引起人们的哄抢了。

　　“小家伙，你过来让我看看你！”老者马上换上了另外的一副嘴脸对着龙宝宝说道。

　　“干什么捏！”龙宝宝艺高人胆大，好不惧色的向着老者悬浮了过去。而周玉儿想要阻止已经来不及了。

　　“禁锢！”在龙宝宝刚刚靠近了那个老者，突然一个金碗腾空而起，将着龙宝宝扣在里面。

　　“哈哈哈，想不到我就这么简单得到了一个如此珍贵的宠物，看来我的实力能够提升一大截了！”老者看着如此轻易的就被扣住的龙宝宝嚣张的大笑了起来。

　　“宝宝！”周玉儿简单这样情况，再也忍不住哭了起来。

　　“王明这个女子就赏赐给你了，现在为师要去抹除这小家伙的神识。”老者说着就要向着后面走了过去。

　　“你要干什么捏，你用这个破碗装着我干啥捏，如果你不把我放出来的话，偶就要打破你的这个破碗了！”龙宝宝在那个金碗中，奶声奶气地说道。

　　“哈哈，有本事你就打破吧，这个金碗可是天道境界的妖兽都没有办法打破的！”老者嚣张的笑着，仿佛已经看到了龙宝宝被收服时候的场景。

　　咯吱咯吱，锵锵锵！碰！

　　随着一片金属交错的声音，在下一个瞬间那个金碗竟然轰然破碎，连着那个老者都不可思议的看着这一切。

　　“什么，你到底是怎么做到的！”老者极其惊恐的看着龙宝宝，也来不及心疼那个金碗了。

　　“就那个破碗捏，根本就没有偶的虚妄之剑厉害捏！”龙宝宝挥动了几下自己的虚妄之剑，那个老者就感觉到自己的头发好像也有几缕掉落了下来。

　　“啊！”老者惊恐的叫了一声，就要向着远方逃了过去，他现在明白了龙宝宝绝对不是他能够招惹的存在。

　　“你要干什么捏，你还没有查那个兽潮跟着我们有没有关系捏！”龙宝宝直接出现在了老者的面前对着他说道。

　　“没有关系，没有关系，绝对一点关系也没有！”老者擦了擦自己的额头的汗，看着龙宝宝的手中金光闪烁的虚妄之剑心虚地说道。

　　“还没有查你就清楚了捏，现在偶饿了捏，给偶跟着姐姐找点吃的去捏！”龙宝宝一副大爷的摸样，老者说道。

　　“是是是！！”听到了龙宝宝的话，老者就好像听到了圣旨一样，赶紧就跑了出来。

　　“你可以去通知其他人捏，不过到了那个时候偶就不客气了捏！”龙宝宝对着已经跑出来的老者说道。

　　本来老者想要发出去的传声玉简，硬生生的没有发出来，又受到了自己的空间，他现在也根本就琢磨不透龙宝宝的实力。

　　“宝宝他们为什么那么怕你呢！”许久过后，周玉儿才反应了过来，对着龙宝宝问道。

　　“我也不知道捏，可能是他们做了什么亏心捏，咱们吃饱了就回去捏！”龙宝宝向着众多的美味口水又不禁的流了下了，还不忘对着灵兽门的厨房喊道：“偶要一千只鸡爪，鸡翅，换哟一千个猪肝！”

　　龙宝宝的话，差点将着灵兽门主吓的昏了过去，不过考虑到，自己还是得罪不起这个小家伙之后，只能充当起来了苦力。

　　而整个灵兽门的人也很是吃惊，为什么平时他们自视甚高的掌门这个时候回来他们的厨房呢。

　　不得不说灵兽门的办事效率也是迅速的，没有经过多长时间，龙宝宝要的东西全部都被送了上来。

　　“你们还不错捏，现在我要吃饭了捏，你们就赶紧出去捏！”龙宝宝挥了挥自己的小爪，让着那些送菜过来的修士全部都退下去了。

　　“掌门那个女子到底是什么啊，不会是你纳的小妾吧！”其中一个弟子对着老者说出了自己的猜测。

　　“你给我滚蛋！”老者气的满脸通红，直接一巴掌将着那个弟子抽飞了，他暗自感叹，自己收的这都是一群什么弟子啊。

　　不过这个时候王明也已经清醒了过来，他也将着在那个村落里面发生的事情，都对着自己的师傅说了出来。

　　老者虽然修为不高，但是却身为一门之掌，自然也不是一个草包，很快他就将着这件事的重要地方锁定在了那个让龙宝宝来的修士上面。

　　因为龙宝宝要想着回去，根本就没有吃太多就出来了，不过那些剩下的食物却是都被他受到了自己的空间中。

　　“好了捏，现在我已经吃饱了捏，你们就将偶跟着姐姐送回去捏！”龙宝宝对着老者说道。

　　而周围的修士根本就不明白自己的掌门跟着这个小东西是什么关系，平时都是他们贩卖这样宠物，现在确实由这样的宠物对着他们指手画脚。

　　“你算是什么东西，自己不会回去吗？还让我们家的掌门送你！”一个想要拍掌门的马屁的弟子对着龙宝宝呵斥到。

　　“掌门捏，是你让他这么说的捏？”龙宝宝抽出了自己的虚妄之剑对着老者说道。

　　“谁他妈让着你这么说话了，给我滚，以后灵兽门的厨房就交给你打扫了！”掌门再次将着那个弟子一巴掌抽飞了。

　　而其他的几个弟子也隐隐的已经看出了这件事情的异常，不过他们却是根本就不敢说什么话。

　　“那咱们就走捏，哥哥还等着偶跟着姐姐捏！”龙宝宝对着老者说道。

　　“那就走吧！”老者知道自己这次可能并没有什么好的下场了，不过他也认了，他也认为能够养着龙宝宝这么可爱的宠物的人，应该也不是一个大奸大恶之人。

　　这一路上，老者跟着龙宝宝带着一众灵兽门的弟子浩浩荡荡的向着周玉儿在的那个村落出发了。

　　不过在龙宝宝的催促之下这些人全部都用处了吃奶的力气，不过因为他们的修为实在是太差了，在这中间龙宝宝还是很心痛的拿出了一个树妖的妖核。

　　对于这样的见识灵兽门的门主还是有的，现在的他更加明白了李坏的可怕。他能够深切的感受到，龙宝宝给他的那些能量中，蕴含一股远远超越他现在的能量，如果他有足够的能量的话，他的修为也会有很大的提高的。

　　在龙宝宝的催促下，这群人用了足足一个星期的时间，才重新到达了李坏他们在的那个村落中。

　　这段时间之内，这些修士也深刻的明白了这个小家的可怕，就算是那些比他们掌门实力还要强大妖兽，只要这个小家伙说好吃，它就会瞬间将着那些妖兽击杀下来。

　　这些修士都暗自庆幸自己的肉不好吃，否则的话，恐怕早就进了这个小家伙的肚子里面了。

　　“爸妈，我回来了！”刚刚踏上了这个熟悉的村落，周玉儿的眼泪忍不住的再次留了出来，一路向着自己的家里跑了过去。

　　“哥哥捏，宝宝也回来了捏！”龙宝宝说着直接飞到了李坏所在的房间。

　　“玉儿！”原本在那里长吁短叹的周五，突然精神了起来。


第1501章 寻仇

　　不过紧接着周五又摇了摇头，在这一个多星期的时间中，他听到了这样的声音实在是太多了，不过每次到了最后，换来的却都是失望。

　　“周五大哥你的女儿回来了，你怎么还不去迎接啊！”李坏看到了龙宝宝回来就知道周玉儿回来了。

　　“真的吗？”周五突然惊醒了过来，跳着跑了出来，结果跟着迎头跑过来的周玉儿撞到了一起。

　　“女儿真的是你回来啦！”周五这个到达了中年的硬汉也忍不住哭了起来。

　　灵兽门的那些人看到了这样情景，忍不住的面面相觑，他们现在根本就不知道怎么收尾了。

　　不过这些人所有目光都集中在了一个身穿黑衣，带着一脸和煦微笑的一个青年的身上。

　　就算是那个老者都感受不到李坏身上丝毫的能量波动，不过他已经到达了天人境界，对着规则有了一些体悟，他隐隐的能够感受到这个青年人的可怕。

　　这些人的进来还是惊动这个小村落里面的朴实的人们。

　　“在下拜见各位使者，不知道使者到这个村落里面有什么事情！”那个老者有重新的站了出来，颤颤巍巍的对着灵兽门掌门说道。

　　现在灵兽门的那些人一点也没有了之前高高在上的姿态，全部都从空中降落了下来，一副坐立不安的摸样。

　　“不知道这次贵派查到这次兽潮跟着宝宝还有玉儿有什么关系吗？”李坏这个时候发话了。

　　“没有！”灵兽门的掌门恭敬的对着李坏说道。

　　周围的村名现在都已经惊呆了。他们都不明白为什么这些在他们眼睛中高高在上的人，现在却在也没有了那种姿态。

　　“在下是灵兽门的掌门，梁峰！”梁峰看到了李坏没有说话，开始了自我介绍了起来。

　　众人现在却是将着所有的目光都集中在了眼前这个白衣修士的身上，他们现在将着李坏来了之后发生的一些奇怪的事情。

　　“呵呵，现在看来应该是我走的时候了！”李坏现在是排众而出，对着这个村落里面的人说道。

　　“李坏兄弟你到底是谁？”周五对着李坏慎重地问道。

　　“我就是李坏，不过我想梁峰掌门应该听说过我的名字吧！”李坏将着目光转向了在一边的梁峰。

　　梁峰却是心中一惊，在这个大陆上，基本上听说过血碑门的人，都绝对听说过李坏，他自然听说过李坏的名字，不过他却是摇着头说道：“不认识，根本就没有听说过！”

　　虽然他这样说，但是他异常的表现全部都被众人的看在了眼睛中。知道他说的根本就不是实话。

　　“听说过也罢，没有听说过也罢，你应该知道我的手段的！”李坏的眼睛中红光一闪而没对着梁峰冷冷地说道。

　　梁峰在那一刻就感觉到自己仿佛是被一条巨大无比的猛兽盯上了一样，仿佛他只要自己稍微反抗一下自己就会粉身碎骨一样。

　　“小白咱们走吧！”李坏知道现在他已经不适合在继续在这里呆下去了，因为他也不想要打乱这个村落里面的平静，或许现在这样的生活，才是真的幸福。

　　众人现在才注意到，原本那两个极其可爱的龙宝宝跟着那个倔强的小白鸟，竟然都是如此的不简单。

　　“李坏你真的要走了吗？”周玉儿哭着走了出来对着李坏说道。

　　“呵呵，这根本就不是属于我的生活，我在这里会打乱你们生活的平静的！”李坏微笑的对着叶周玉儿说道。

　　“那你能带着玉儿一起走吗？”周玉儿轻轻的咬着自己的嘴唇说道。

　　“呵呵我的生活很危险，根本就不是你能跟的上的！”李坏淡淡地说道。

　　他对着这个村落已经有了一点感情了，他也不想让着里面的任何人受到伤害。

　　“我走了！”李坏是说着做到了小白的背上，就要想着远方疾驰过去。

　　“玉儿姐姐我会想你的捏，到时候偶跟着哥哥回来看你的捏！”龙宝宝摆着自己的小爪对着周玉儿说道。不过接着又对着梁峰说道：“掌门捏，我也会回来看你的捏！”

　　周玉儿听到了龙宝宝的话，很是感动。

　　不过梁峰却吓得没差点摔倒了在了地上，龙宝宝的大胃口可是让着他消受不起。

　　就在李坏的身影就要在那些人中消失的时候，突然一个光团掉到了梁峰的手中。并且还有着一段精神意念传到他的脑海中：“我不想打乱这个村子里面平静，我想你也应该知道自己怎么做！”

　　梁峰拿到了那个能量团之后，又惊又喜，惊的是李坏给自己说的那句话，喜的是那个妖核他认识，就是龙宝宝让着他们炼化的那些。

　　“我怎么样重新见到他！”周玉儿含着泪水对着梁峰说道。

　　“呵呵，恐怕你这辈子都不可能在见到他了，他跟着你们，甚至是我根本就不是一个世界中人！”梁峰苦笑了一声说道。

　　“他到底是什么人！”周玉儿不死心的对着梁峰说道。

　　“呵呵，你们都忘记他吧，就连我都想从来不认识他！”梁峰说着就不在理会周玉儿，就向着自己的门派的那些人走了过去。

　　“将着王明那个畜生，从这里拿的那些东西全部都交出来，这个村落以后也不用在上什么贡品了！”梁峰说着就对着跟着自己过来的门派中的人说道。

　　“是！”那些弟子都好像商量好了一样，齐声声的达到，因为李坏的实力给着他们留下了太深的印象。

　　“我到底怎么样才能见到李坏啊！”周玉儿什么也顾不得哭着向着梁峰冲了过去。

　　梁峰这个时候却根本就不敢得罪周玉儿，他不明白李坏跟着眼前这个女孩到底是什么关系，不过他却是知道龙宝宝跟着这个女孩的关系。

　　他直接用一股柔和的能量将着周玉儿托住了，对着她缓缓地说道：“你将着这个东西炼化吧，不过在你到达了界主境界巅峰的时候你可以来找我！”

　　周玉儿接过了那个妖核，满脸的激动，她仿佛在那个妖核上看到了李坏跟着龙宝宝的笑脸。

　　做完了这一切，梁峰感觉到了自己根本就没有再在这里待下去的必要了，就照顾着自己的门派的中的人，向着灵兽门的方向飞了过去。

　　刷！

　　就在梁峰刚刚走了一段距离之后，一股蕴含着浓郁能量的光球就出现了在了他的手中。

　　他对着那个能量很是熟悉，正是李坏之前给他的那个妖核。

　　“哎！看来这个李坏真的是不简单啊！”梁峰对着李坏的忌惮有多了一番，不过他也对着李坏有了一点感恩的心态，因为他有着这个妖核，自己那很久都不在增长的修为，都有可能再次的增长。

　　“哥哥捏，现在咱们去那里捏！”龙宝宝对着李坏问道。

　　“呵呵，我消失了这么长的时间了，或许会有很人在找我吧，我也要去看看那些老朋友了！”李坏眼睛中闪过了红光淡淡地说道。

　　李坏说的血碑门跟着金剑门的那些人，不过现在突然想去看看万阵门的那些人。

　　李坏在这时间之中收获最大并不是自己的修为有没有提高，而是自己已经找到了自己以后路的方向。

　　他现在想回家了，就向着将着自己的起源大陆上面的一些事情决断一下，首先就是一个门派就是万阵门。

　　虽然说是他冒充了血碑门的人，但是那也是为了救自己的两个兄弟，因此他对着万阵门的恨，远远地超过了血碑门。

　　也可以说是他先得罪的血碑门，而他对着血碑门也根本就没有太多的恨，只不过如果血碑门想要杀他的话，他也会让着对方付出血的代价。

　　从那个村落里面出来，李坏感觉到了一阵神清气爽，他被诅咒了之后，虽然他表面上不是太在乎，但是在他的心中还是一个无法磨灭的事情，这或许也是他选择的逃避。

　　在这段时间中，他过的虽然是平静无比，但是他的整个内心却是好像经过了一个全新的洗礼一样，原本那蒙蔽在他心上的迷茫跟着彷徨全部都不见。

　　“起源大陆，我李坏又回来了！”李坏放开了喉咙向着下面的森林中喊道。

　　不过他的声音很快就被吞噬在了周围的狂风中，并没有传的多远。

　　现在李坏虽然失去了对着能量的感悟，不过他的身上却又重新散发出了一股难言的气质，一股不是因为自己的修为强大就能够散发出来的气质。

　　小白出来之后，也发挥出了自己这段时间的郁闷，它直接展开了自己最快的速度向着万阵门的方向飞过去。

　　不得不说小白的速度真的是非常的快，李坏甚至都觉得现在的小白的速度已经超过了很多源王境界的修士。

　　更加奇怪的是，在这段时间之内，小白根本就没有吸收过任何的能量，全是靠激发自己体内的那些能量。

　　“万阵门我李坏来了，你们注定要为你们所作的事情，付出代价！”李坏眼睛中再次闪烁出了红光，死死的盯着万阵门的方向。


第1502章 我回来了

　　李坏出来了之后，认准了方向之后，在加上的小白的速度，李坏只不过是经过了两个月的时间，就到达了万阵门的附近。

　　在这中间也有很多实力强大修士，看到了小白这个奇异的妖兽，也引起了他们的心动，只不过他们在看到小白的身上有修士之后，就打消了自己心中的贪念。

　　更为重要的是他们在李坏的身上感受不到任何的能量气息，他们都认为这是一个实力莫测的老怪，隐藏了自己的修为。

　　毕竟能够收服一个源王境界的妖兽的修士，也容不得任何人的小觑。

　　再次踏上了这条熟悉的道路，李坏的心中的却是充满了一种异样的感觉。

　　上次他是疲于奔命，狼狈逃窜，这次他却是来寻仇的，更加重要的是，在他的心中还有着一个更加重要的想法。

　　而这个想法，也是他做出了之前一切动作的根本原因。

　　“万阵门的人出来见我！”李坏坐着小白在万阵门的面前一声大吼。

　　“什么人干来此嚣张！”一个界主境界的修士，马山飞了起来对着李坏呵斥道。

　　在这段时间中，万阵门基本上控制住了整个南域的地区，因此就是他们身下的那些修士也总是觉得自己的高人一等。

　　“死！”李坏的眼睛中的红光一闪，一道红色的闪电直接轰击到了那个修士的识海中，那个修士表面上根本就没有任何的伤势，全身的生机消散，变成了一个活死人。

　　“什么人，竟然在我们万阵门面前撒野！”一个达到了天人境界的修士，对着李坏同样呵斥到，不过他却并没有莽撞的冲了过去，而是控制着周围的修士远转起来了万阵门的护门大阵！

　　“道友是谁，为何无缘无故杀我万阵门的人！”万阵门主这个时候出来，沉着对着李坏说道。

　　不过他也看着李坏很是眼熟，但是他却怎样也将着眼前这个狂妄的修士跟着几百年前那个刚刚达到了天道境界的小修士联系不到一起。

　　“我是李坏！”李坏眼睛中的闪烁的红光，冷冷的对着万阵门掌门说道。

　　“什么！你竟然是李坏！”

　　“你怎么还没有死！”

　　“难道连血碑门都杀不死他吗？”

　　剩下的那些修士，各个反应不同，不过都是很是惊恐的看着李坏，他们都能够感觉到李坏身下的那个小白的修为强大。

　　而只有万阵门的掌门并没有说什么话，只是眼睛乱转，好像在思考这什么。

　　“呵呵，想不到这么多年不见，大家都还记得我啊！”李坏就好像对着老朋友说话一样，对着万阵门的掌门说道。

　　只不过这些话，听到了万阵门修士的耳朵中，就好像是腊月中的寒风，让他们从心地涌起了一阵寒意。

　　他们可是都记得在数百年前，他们是怎么样对待李坏，怎么开始追杀他们的，也明白了李坏也是冒充血碑门的人是为了救他的两个朋友。

　　而他们是怎么对待杰克跟着小一的，他们自己也都是非常的清楚。

　　而李坏这个时候敢自己一个人回来，他到底有着什么样的实力跟着底牌，这些人都可想而知了。

　　“呵呵，真的是好久不见啊，不过李坏兄弟我想咱们之间有一些误会，而你从我们万阵门拿走了那么多宝物，也算是对着你的补偿了！”万阵门主仿佛是根本就不生气，对着李坏和蔼地说道。

　　“哈哈，如此说来，我还得感谢你们啊！”李坏哈哈一笑，不置可否的摸样，谁也不明白他心中到底是怎么想的。

　　“我想我们只见有一些误会，你冒充血碑门的事情，我也不想搀和了，你走吧！”万阵门主仿佛是做了极大的让步对着李坏说道。

　　“至于血碑门的事情，我自由决断，不过你们禁锢我的两位兄弟，将着他们折磨的生不如死有怎么解释！”李坏这次完全就是来兴师问罪的。

　　“那你想怎么解决！”万阵门主同样冷冷的看着李坏说道。

　　“伤我兄弟者死！”李坏眼睛中的红光乍现，向着万阵门所有的修士冷冷的扫视了过去。

　　而这中间，就算是万阵门主也没有敢跟着李坏对视。

　　“你别太过分了李坏，就凭借你还没有资格跟着我这么说话！”万阵门主同样也被激起了真火。

　　他做为一门之主，能做到这样已经是对着李坏作出了很大的让步了。

　　“那你们就去死吧！”李坏压抑的杀意，在这一刻终于爆发了出来，眼睛中的红光，瞬间暴涨向着万阵门主激射了过去。

　　“布阵！”万阵门主知道了李坏这次来这里，肯定不会轻易的善罢甘休，他准备的大阵瞬间就运转了起来。

　　万阵门叫做万阵门，自然最为擅长阵法，而且他们将着杰克跟着小一抓起来，也是为了研究能够帮助提升他们阵法的能量。

　　瞬间一个巨大如同倒过来的巨大的晚一个，白色的光芒将着整个万阵门笼罩了起来。

　　万阵门的这个阵法甚至要比李坏在猎杀那些源兽的时候那个阵法还要精妙，李坏隐隐的觉得，这个阵法就算是天缺子那个境界的修士，都不是能够轻易破解开的。

　　“龙宝宝你也出来见见这些老朋友吧！”李坏说着将着龙宝宝放了出来，他知道凭借他自己现在的能力想要破解这个阵法的话，无疑比登天还难。

　　他的红色的杀戮能量，在袭击到了那个巨大的光团之后，竟然被分解了过去，最后消失不见了。

　　李坏也很是心惊，他的红色能量还从来没有遇到过这样的情况。

　　不过万阵门的修士们也不太好受，他们这个阵法就是就是将着自己承受的攻击，分散到所有人的身上。

　　凭借他们对着这个阵法的理解，跟着他们占据的有力地势，完全可以承受一般的五级源王境界的修士的攻击。

　　而他们在各自承受了很少的一丝红色能量，都好像感觉到了自己心脏狠狠的抽了一下。

　　“看偶的宝宝神剑捏！”龙宝宝出来了之后，直接幻化出来了自己的虚妄之剑，狠狠的向着那个大阵劈了过去。

　　轰！

　　虚妄之剑拖着长长的金色的光芒，带着一股破除一切虚幻的气息，向着那个大阵的光芒轰击了过去。

　　一阵剧烈的轰击声响起，那个大阵的护阵仿若是被风吹动的泡沫一样，剧烈的颤抖了起来，只不过很快就平复了下来，根本就没有对着那个大阵造成什么样的伤害。

　　“哈哈，李坏你还是太狂妄了，别以为你自己达到了源王境界就可以来这里耀武扬威！”万阵门主对着李坏大笑着说道。

　　“是吗？”李坏坐在了小白的背上，围绕着这个大阵转悠了起来，他就不相信这个大阵不会没有什么破绽。

　　“万阵笼罩！”紧接着万阵门主一声大吼，紧接着整个万阵门的整个大阵迅速的远转了起来。

　　万阵门的大阵跟着神威那个临时集结起来的那个大阵有着天壤区别，这个大阵是万阵门经过了不知道多少年的经营才营造出来的。

　　虽然万阵门的修士的修为很多的根本就比不上神威集结起来的那些人，但是他们这个地方却是运用了天地之间的能量，将着整片空间全部都化作了自己用来防护跟着攻击的一切。

　　只不过现在李坏是在小白的身上，空间中的丝丝规则之力根本就对着他造成任何的影响。

　　轰轰轰轰！！

　　没有留给李坏过多思考的时间，数不清的很多缩小的阵法或从天而降，或平地而起，全部都向着李坏笼罩了过来。

　　“哈哈，李坏你别以为我们万阵门就怕了你，我万阵门能叫做万阵门，就是因为这个万阵门的护门大阵！”万阵门主对着李坏嚣张的笑到，仿佛已经看到了李坏死在了自己的万阵之下。

　　不过他却是一点都没有小觑李坏，他从李坏之前的变现可以看的出来，李坏绝对不是一个鲁莽的人，李坏敢来这里，绝对有着雄厚的资本。

　　不过这次他却是想错了。

　　李坏这次来完全就是为了发泄自己心中的郁闷，至于这次事情会产生什么样的后果，他根本就没有去太多的考虑。

　　现在李坏的想法很是极端，他虽然现在已经找到了自己人生的方向，但是他现在却根本就没有找到正确的方法。

　　最为重要的红色能量是充满杀戮，血腥，掺杂了很多负面的思想，他急需要厮杀来缓解自己心中的郁闷。

　　不过这一切就算是他自己都没有发现，他受到的那个诅咒的能量，或许对着他的意识都有着很大的影响，只不过由于诅咒的能量他从来没有接触过，一次才会造成现在这样的情况。

　　“啊！杀！”在这一刻李坏仿佛是受到了什么刺激，眼睛中冒着红光，甚至他连着他的头发都有点变成了红色，再次控制着小白向着那个打成俯冲了过去。

　　不过这个时候，万阵门的那些阵法全部都向着李坏的轰击了过来，将着李坏跟着小白甚至还有龙宝宝瞬间就包裹了起来。


第1503章 破阵

　　“小白加速！”在这个最危急的时刻，李坏对着小白一声大吼。

　　“昂！”

　　嗖嗖！

　　原本好像已经被那些阵法包裹起来的小白，猛然将自己的速度提升到了一个不可思议的地步。

　　如果正在进行花样表演的飞机一样，扭曲这翻滚着，划出了一道道的优美的弧线，竟然直接冲万阵包围中冲了过来。

　　“此阵不错，但是速度不够！”李坏在出来了之后，面色有一点微微的苍白，但是他的精神极好，眼睛中流露着精光，在大阵上面徘回着。

　　而小白也得到了上次的教训，毕竟没有在靠近那个大阵飞行，只不过是在上空盘旋着。

　　“哈哈，李坏你别嚣张，我跟你耗的气，只要得到了血碑门的人来了之后，我想你肯定会死无葬身之地了！”万阵门主嚣张的对着李坏说道，他现在已经确定了这个李坏跟着就不可能对着他造成什么样的伤害了！

　　“是吗？”李坏微微的一笑，脸上浮现出了一丝神秘的微笑，淡淡的看着血碑门主。

　　万阵门主看到李坏现在这样的摸样，从心地闪过了一个不好的感觉，他也不明白有着什么样的手段能够破除他的大阵。

　　现在他完全有自信，就是五级源王境界的修士，都不一定能够破除他现在掌控的这个阵法。

　　“咫尺天涯！”

　　李坏轻轻地说道，一个红色如同一尺长的尺子摸样的东西浮现了出来。

　　这个尺子红的妖异，一般的修士根本就不敢用眼睛直视，更加重要的是，这个尺子上面好像还蕴含着时间跟着空间的力量。

　　在起源大陆的规则都是无比坚固的，虽然修士到达了天道境界，凭借天道空间就能够在自己的体内开辟出来空间，但是想要撕裂空间飞行的话，就算是达到了源王境界的修士都不一定可以。

　　“这是什么？难道这就是你的道果！”万阵门主看着那个红色的尺子说道。

　　他的第一反应，这个就是李坏的使用冒充那个血碑门血碑的东西，不过自信看上去又一点也不一样。

　　“这个只是李某的道念，而并非道果，因为我还没有自己道果！”李坏静静的望着那个红色的尺子，仿佛是看到了自己的希望一样，静静地说道。

　　“什么，你竟然还没有达到源王境界！”听到了李坏的话，万阵门主也是心中一惊，他隐隐觉得现在李坏好像是走向一条特殊的道路，根本就不是现在能用常理来推测的。

　　“是与不是有什么重要的呢，你已经是一个快死的人了，何必知道这么多，去！”李坏淡淡的说着，有着自己左手一指那个红色的尺子。

　　嗤嗤！！

　　红色的尺子，颤动着缓缓的向着万阵门主袭击了过去。

　　在众人的眼中这个奇怪的尺子速度非常的缓慢，但是他们都感觉到了一股无法躲避的念头，好像只能等死一样。

　　红色的尺子好像是催命的符文一样，在触碰到了那个大阵之后，只不过是在上面激起了一点波纹的涟漪，接着一个闪烁直接钻进了万阵门主的体内。

　　“这不可能！”万阵门门主看到自己引以为豪的大阵，竟然没有对着李坏的攻击又任何作用，满脸的不可置信中，咽下了自己最后的一口气。

　　“杀！”

　　看着的这个阵法的阵眼已经死了，李坏再次控制着龙宝宝跟着小白向着那个还没有完全破碎的大阵攻击而去。

　　那个被他凝结出来的红色的血尺，再次闪过一道红芒回到了李坏的体内，不过现在血尺上面的红芒并没有消失，反而更加的浓郁了。

　　“原来如此！”李坏心中隐隐的有了明悟。

　　轰轰轰！！

　　龙宝宝听到了李坏的嘱咐，再次挥动着自己的虚妄之剑，向着那个大阵攻击了过去。

　　万阵门的门主就这样被人不明白的死了，他手下的那些修士根本就没有明白过是怎么回事来，而且李坏的攻击竟然能够穿过这个大阵来，一时之间，他们对着这个大阵在也没有之前的信心。

　　还没有等到了龙宝宝跟着小白展开更加猛烈的攻击，万阵门这个立于根本的大阵就轰然倒塌了，剩余的那些修士全部都向着四周四散而去，逃命去了。

　　“都给我停下来，否则死！”李坏一声暴喝在空中响起，虽然声音不大，但是却足够这些修士们都听清楚了。

　　蹬蹬登！！

　　这句话还是有效果的，一些胆小或者是有自知之明的修士，全部都停下了自己的脚步，一动也不敢动了。

　　还有一些修士认为，他们人多是向着不同的方向逃窜的，就算是李坏想杀人立威的话，轮到自己的几率也就是太小了，根本就顾不得那些，竟然再次加快了自己的步伐。

　　“小白！”李坏眼睛中闪过寒光，对着小白说道。

　　“昂昂昂！”

　　一声嘹亮的凤鸣声响起，紧接着就是一片惨绝人寰的惨叫声，求饶声，哭泣声。

　　整个万阵门的四周仿佛随着那个白色身影的飞起，瞬间就化作了一个人家地狱。

　　而小白却根本就不管那些，只要它的身影每次闪烁，在它那锋利的爪子上面，总能够带起一两个眼珠，或者是脑浆跟着鲜血。

　　“现在还有人在怀疑我是说的话吗？”李坏冷冷的向着万阵门那数千修士看了过去。

　　如果这数千修士都想要跟着他拼命的话，就算是李坏现在有着小白跟着龙宝宝，恐怕他都得逃跑了，不过现在这些人全部都欧式毫无斗志，跟着一群绵羊差不多。

　　在不久之前，这些修士还在为自己是万阵门的人而感到自豪还有兴奋，不过他们现在都在恨自己为什么是万阵门的人。

　　万阵门在这段时间中吞噬了周围的很多门派，让着那些门派都成为了自己的附庸，现在万阵门出了这么大的事情，那些门派自然有所察觉。

　　不过他们对着万阵门都是阳奉阴违迫于无奈，有人想着万阵门寻仇，他们也乐得去看。

　　“李坏我告诉你，今天你是绝对逃脱不了了，因为血碑门的人马上就要来了！”其中的一个须发皆白的老者对着李坏恨恨地说道。

　　“未来的事情，我不敢确定，但是我现在只要，你要死了！”李坏曾经在杰克的识海中见过这个老者的形象，而这个老者对着他们两个的折磨最为的变态。

　　李坏眼睛中的红光再次闪过，红光直接攻击到了那个老者的识海中，让着他的识海完全笼罩，将着他所有的意念全部摧毁，又再次回到了他的体内。

　　随后，李坏用着自己红色能量当做神识向着剩余下的万阵门修士扫了过去，在经过某些修士的时候，他的红光都是停顿一下。

　　虽然万阵门足足有着上万人，但是那次杰克跟着小一的事件中，整个万阵门知道的也不过是有几十人，而这些人全部都被李坏选中了。

　　“你们几个都给我出来，其他的人你们都走吧！”李坏指着，身体上冒着红光的那些人。

　　那些感觉到了自己并没有被点着名的修士，都忍不住的长长出了一口气，暗自庆幸自己跟着那件的事情没有什么关联，什么同门之谊，兄弟之情，在面对着比自己强大上太多的修士的时候，都被他们统统的跑在了脑后。

　　被点名的那些修士，心中一冷，忍不住开始腿肚子打颤，就想要逃跑，不过看到了在他们头顶盘旋的小白，却又马上打消自己心中的这个想法。

　　“你们还有什么话要说吗？”李坏冷冷的望着剩下的三十多个人说道，仿佛看到的是一群死人一样。

　　“哼！出来混，总是要还了，就不劳李兄动手了，我自行了断！”其中一个长的异常豪放的汉子，说着，直接崩碎了自己的道果，直接元神磨灭，化作了血雾。

　　而李坏的心中也涌起了对着这个中年汉子的佩服，真正的到了生死边缘能够看的如此淡的人有几个呢。

　　“你们呢！”李坏看向还在那里战战兢兢的几十人说道。

　　“我并没有认为我做错了！”其中一个修士直视着李坏说道，根本就没有丝毫的胆怯。

　　“或许对于万阵门来说你做的是对的，但是对于我李坏你是彻底做错了！”这个人李坏并没有杀，而是让着龙宝宝将着他禁锢起来，扔到了杨滥那里。

　　现在的杨滥也只不过是一个天道二级的水平，凭借他现在的实力根本就帮不到李坏，接下来李坏不得不去面对更加大的危机，现在他也不得不提升自己身边一切可以提升的能量了。

　　剩下的那些人只不过都是刚刚达到了天人境界的修士，就算是半步源王境界的都没有，根本就对着李坏造不成任何的伤害，不过他们却也根本就没有放弃自己逃跑的去希望。

　　“李坏如果我能告诉你我们门派的一个大的宝藏，你能不能放过我们几个！”一个须发皆白的老者眼睛中闪着精光对着李坏说道。


第1504章 道果雏形

　　“呵呵，你们万阵门的宝藏我都去过了，里面的暗格中的东西都被拿走了，你还有什么秘密能够让着我动心！”李坏淡淡说道。

　　“这个并不是关于法宝跟着宝藏的秘密，而是这个大陆上拥有的传送阵的分布图的秘密！”老者盯着李坏缓缓地说道。

　　“什么！”连着李坏都忍不住一时的失态，不过他又很快恢复了过来：“你就少在这里骗我了，一个小小的万阵门怎么会拥有这样的秘密呢！”

　　“哈哈，那你就杀了我吧！”那个老者毫不在意地说道，好像他根本就不在乎生死一样。

　　李坏的脑海中飞速的思考了起来，不过这件事情对着于实在是关系太过于巨大，他不得不去慎重的考虑。

　　虽然他明白对方是欲擒故纵以退为进，他却是毫无办法：“那个秘密的地方在哪里！”

　　“就在这个万阵门的脚下，只要你放过我们，我就带着你去找出来！”老者仿佛看到李坏已经上钩了，面露喜色地说道。

　　“呵呵是吗？不过我现在就根本就不想要这个宝藏了，你们几个都去死吧！”李坏说着让着龙宝宝再次将着那些人全部都禁锢了起来，扔进了自己的空间。

　　只不过那个老者却是被单独放了起来，而剩下的那些修士全部都成为了杨滥的粮食。

　　“主人对我实在是太好了，竟然给我这么多食物让着我恢复实力！”杨滥这个时候感动的快哭了。

　　他在李坏的天道空间内，四周都是那些血腥恐怖的红色能量，他根本就是一动也不敢动，而且他也根本就没有任何的能量的吸收，这段时间内也可以说是他过的最为凄惨的一段时间了。

　　“小白快走！”李坏说着就跨在了小白的身上，直接控制着小白向着远处疾驰了过去。

　　就在他们刚走的没有多长时间，有着七八个源王身穿黑衣，衣服上面全部都刺绣着一个巨大的血碑的修士，出现在了万阵门的地方那个。

　　而这些人从能量波动上来看，都是源王境界的高手。

　　“我们是血碑门的地级使者，让你们掌门出来说话，你们不是说李坏已经来了吗？怎么会成为现在的情况！”其中一个为首的使者对着留下的血碑门的众人说道。

　　不过现在的血碑门的主要领导都被李坏杀了，因为也只有那些主要的领导那个时候才知道杰克跟着小一的事情。

　　过了很久根本就没有人说话，就连血碑门的使者都不禁的有些生气了，凭借血碑门的威名，他们无论是走到了那里都没有受过这样的待遇。

　　“禀告使者，我们的长老跟着门主全部都被李坏杀死了！”其中一个比较机灵的弟子，明白现在可能是自己的一个机会，马上跪下来对着使者说道。

　　“什么？那李坏的帮手是谁，你们血碑门大阵都是摆设吗？你们平时吹嘘能够抵挡五级源王的攻击，都是屁话吗？”听到了这个消息的使者异常惊怒地说道。

　　他认为李坏身后绝对有着帮手，而他们的掌门也让他们注意一下十城主之间的动静，说他们可能跟着李坏有联系。

　　“不是，来的人只有李坏自己，不过他还有着一个奇异的大鸟跟着一个金黄色的宠物！”那个弟子被使者强大的气势笼罩，颤颤巍巍地说道。

　　“真是一群废物！”那个使者没声好气地说道，问清楚了李坏逃走的方向，就要向着那里追过去。

　　“那个使者大人，现在我们万阵门还没有门主呢！”那个实力还没到到达天人境界的小辈鼓起来勇气，问出了可能关系到你的下半生的幸福的问题。

　　“哼！这样的废物门派就应该有你这样的废物门主，以后你就是万阵门的门主了！”那个使者说完，就跟着的自己的同伴向着李坏逃走的方向追击了过去。

　　那个修士在听到了使者的话，之后激动的差点蹦了起来，他知道就凭借这句话，自己就真的成为了万阵门的门主了，这在之前是他想都不敢想的问题。

　　不过这个废物门主现在一点都不去恨李坏，甚至还有一点的感激他，因为如果没有李坏的话，他也不可能做到门主这个宝座之上。这就是所谓的一朝天子一朝臣！

　　“哥哥捏，咱们为什么要跑捏！”龙宝宝不明所以地问道李坏。

　　“那个老头是想拖延时间，后面绝对有着血碑门人，如果来的人少的话，咱们或许可以逃脱，如果是来的人多的话，咱们可就危险了！”李坏眼睛中闪烁着精光说道。

　　他现在虽然失去了对着能量的感应，但是他的思维跟着推理逻辑性却在猛烈的增加着。

　　在一定程度上，这样的推理比自己的神识查看到的东西还真实，有用，因为修为高强的人，可以隐藏起来自己的气息，来迷惑敌人，但是有很多的东西确实根本就隐藏不起来的。

　　就算是一个眼神，一个语气，一个不经意的小动作，都有可能暴露这个人内心的真实想法。

　　“宝宝你别让小白飞太快，也别太慢，让着后面的那几个人只能感受到咱们的气息却追不上咱们，我要恢复一下自己的身体了！”李坏对着龙宝宝说道，就盘膝坐在了那里。

　　“哥哥你怎么知道后面有人追咱们捏，难道你已经恢复了对着能量的感应了！”龙宝宝好奇的望着李坏。

　　“呵呵，没有，我是猜的！”李坏神秘的一笑再次陷入了修炼之中。

　　“这个我怎么就猜不出来捏！”龙宝宝有点郁闷的抱着自己小脑袋，因为现在他已经能够感受到身后追过来的人的气息了。

　　李坏是身体上面现在再次散发出了红芒，那些红光在他的体内仿若是能量的那样游走着，慢慢的恢复这他的伤口。

　　刚才的战斗，虽然看起来简单却是无比凶险，李坏在那个时候，几乎暴露出来了自己所有的底牌。

　　甚至为了破除那个大阵，将着自己感悟出来的咫尺天涯都用了出来。

　　这个就是他在那个村落时候，对家的思念的时候那些红色的能量自动凝结出来的规则。

　　虽然并非是他刻意凝结出来的，但是也是他的潜意识凝结出来的，经过了仔细的发现，李坏发现这个道果竟然有着穿梭于空间的能力。

　　而他现在的实力实在是太弱小了，要想施展出来这个尺子的威力的话，就必须成为源王境界，将着这个血尺凝结成为自己真正的道果。

　　凝结出来这样的道果，跟着李坏的朝思暮想也有关系。

　　所谓的道果，就是一个人的道念达到了一个大圆满的境界，从而凝结出来真是的形态的道念，不过虽然源王境界都拥有道果，但却都是为成熟的道果。

　　在传说中，有着很多大能，将着自己的道果修炼到了极致，都会成为这个世界上的一个极端的能量，到了那个修士的道果，就算是修士陨落了之后，道果也不会消失，反而会以宝物的方式流传下来。

　　所以很多起源大陆上的流传下来的神器，全部都是上古大能的道果所化，得到了这样的神器不禁能够获得强大的战力，更为重要的就是还能够体悟那些神器上面流传下来的股则，对着修士的修为也有着很大的帮助。

　　而李坏咫尺天涯的诞生，就是因为他对着家的思念，却又不知道怎么回去，在加上的那个红色能量高品质的作用下，自然而然就产生出来这样一个穿梭时空的法宝，也就因为这样那个血尺才能够如此轻易的钻过那个大阵的防护。

　　李坏能够产生这样的道果，还有一个最为重要的原因，就是他现在被诅咒了，体内的跟着就没有办法调动任何的能量，唯一有的就是连他自己都不知道是怎么回事的红色能量。

　　如果他没有被诅咒的话，他凝结的道果中，肯定会有这个世界上的能量存在，碍于这个世界的规则，他的道果根本就不可能出现穿梭是空的情况。

　　神秘的红色能量是由李坏体内自己诞生，根本就不同于任何能量，自然也不会受到任何规则的束缚，因为它才能够发挥出穿越时空的威力。

　　想到了这里，李坏的心情突然的开朗起来，塞翁失马焉知非福，如果不是因为他被诅咒的话，恐怕现在他还拥有不了如此神秘道果的雏形。

　　经过了这段时间休息，李坏因为动用红色能量的引起的反噬也都好的差不多了，而那因为诅咒在他心头的阴云，也因为道果的出现烟消云散了，他知道自己早晚能够打破那个诅咒。

　　不过现在更加的确定了自己心中之前的那个猜测，那些被他红色能量杀死的人，全部都浮现在了他的天道世界之中，这些人仿佛是受到了什么禁锢一样，只有一缕残魂，不过却也没有了之前的思维跟着意识。

　　“这个红色的能量到底是什么，怎么被他杀死的人，都会在我的空间中产生一缕残魂呢？”李坏蹙起眉，陷入了深深的思考。


第1505章 神秘人

　　经过了一段时间的思考，李坏发现自己根本就没有任何的头绪，便也不去想了，反而将着注意力转移到了那些残魂上面。

　　“过来！”李坏顺手试探性的向着其中的一个残魂召唤了过去。

　　没有想到的是，那个残魂真的向着李坏飘了过来，一副很是忠心的摸样。

　　“原来这些残魂是能够被控制的，就是不知道他们到底有多么大的战力！”李坏目光闪烁着说道，不过因为这残魂的能量实在是太小了，就算是在他的天道空间中，如果他自己不仔细观察的情况下根本就发现不了。

　　“哥哥咱们去那捏？要不要摔开后面的那个人捏！”龙宝宝奶声奶气对着李坏说道。

　　“他们一共有几个人！”李坏问道。

　　“八个捏，不过他们的实力好像不怎么的强大捏！”龙宝宝数了数说道。

　　“好，那咱们就去会会这些老朋友，不过大家都不要恋战！”李坏说着控制着小白就向着追击他的那个几个人冲了过去。

　　现在他自己都不知道自己来到了什么样的地方，不过他却肯定的是，他已经逃出了血碑门势力范围了。

　　“不知道几位追我干什么！”李坏坐在小白背上，对着那追过来的七个人问道。

　　七个人心中都是一惊，他们根本就没有想到李坏竟然敢转过头跟着他们对峙。

　　还有的就是，他们竟然在李坏的身上感受不到丝毫的能量气息，仿若这个人就是没有经过修炼的凡人一样，不过越是这样他们却越是心惊。

　　“敢问阁下可是李坏！”为首的那个使者对着李坏问道，虽然李坏的表现很是奇怪，但是他们几个人也都是见过大风大浪的人了，还可以在这个时候保持足够的平静。

　　“正是！”李坏没有否认。

　　“那阁下为什么要冒充我们血碑门的人！”那个使者看到李坏没有没有否认更加的心惊，因为李坏敢这么回来，他认为李坏肯定有足够的资本。

　　“为了救我的朋友！”

　　“那阁下知不知道，冒充我们血碑门的人，都是什么下场！”

　　“以前不知道，现在知道了，但是没有任何人能够掌控我的人生！”

　　“那还是烦请阁下跟着我去血碑门一趟，这件事也算是给我们血碑门一个交代！”

　　“我会去血碑门的，但是现在根本就不是时候！”

　　“大哥你给他废话干什么，咱们直接将着他抓回去行了，怎么七个人还怕他一个人吗？”那个使者后面的另外的使者看不下去了，说道。

　　“你给我闭嘴！”那个使者一声呵斥，他身后六个人都不敢在说话了，可以看的出来，他在这些中还是既有威望的。

　　“如果今天我一定要带着道友回去呢！”那个使者目光一寒，看向了李坏。

　　“我说过，没有人能够束缚李某人！”李坏声音字字珠玑，铿锵有力，掷地有声，仿佛全部都击打在那七个修士的心田之上。

　　其实就算是李坏现在恢复了对着能量的感应，他的修为也并不会有太大的提升，现在在他身上浮现的是一种势，一种从这骨子跟着灵魂里面散发出来的东西。

　　无论是修为多么高的人在李坏的面前李坏用着平等的心态来对待他，而就算是凡人，他也会客客气气的。

　　“那就得罪了！”现在这个使者已经将着李坏当做了同境界的修士中，强有力的对手，而并不是以一个前辈看待晚辈的目光。

　　就在那七个人要组成一个奇异的阵法将着李坏禁锢起来的时候，一个红色血尺直接从李坏的头顶浮现了出来，散发这幽幽的光芒。

　　“如果你们认为自己能够抵抗的住这个血尺在动手吧！”李坏缓缓的声音再次传到了，那七个人的耳朵中。

　　众人看到了那个血尺，一下子就感觉到自己的目光好像被吸引过去一样，一股颤动，虚幻，真实，模糊，等等复杂的感觉，全部都冲那个血尺中浮现了出来，涌进了他们的脑海中。

　　“啊！这个到底是什么东西！”那个使者说着强行收回了自己的目光，在他看到那个血尺的时候，就仿佛看到了一条灵蛇一样，只要李坏一个命令，那个灵蛇就会瞬间将着他的识海击碎。

　　头痛的感觉在他脑海中久久不能消散过去。

　　其余的六位使者的状态也并不怎么样，他们也面有惧色，冷汗不自觉的从他们的额头留了下来。

　　“告辞，告诉你们掌门，我不想跟着血碑门为敌，但是如果血碑门不善罢甘休的话，下次来的人，来一个我杀一个！”李坏说着乘坐小白，直接划过了一道白光，转眼就消失了。

　　剩下的七个血碑门的使者却是面面相觑，他们修为虽然不错但是也不会太高，而且他们最大依仗就是血碑门的威名，不过这个威名对着李坏却是个根本就没有任何作用。

　　“大哥咱们现在怎么办吧！”一个使者问道。

　　“回去禀告！”开始的使者没声好气的说着，垂头丧气的慢慢的向着血碑门的方向飞了过去，跟着刚来的时候气势，简直有着天壤之别。

　　对于血碑门追杀自己这件事情，李坏却是并不怎么生气，因为说起来也是他现冒充血碑门的人，他有错在先，不过如果血碑门不屈不饶的话，他也不会善罢甘休的。

　　这本来就是一个实力为尊的世界，一切都是用拳头说话，有时候真理根本就没有一点用。

　　“哥哥咱们要去那捏！”龙宝宝看着一脸迷茫的李坏问道。

　　“去……”李坏还没有说完，就被一个声音打断了。

　　“你们那里也都不用去了，还是在这里陪着老夫吧！”

　　随后李坏在的那个地方，大地上掀起了层层的黄沙瞬间就将着李坏跟着小宝包裹了起来，快速的仿若漩涡一样，将着李坏跟着龙宝宝向着地下卷了过去。

　　李坏跟着小白甚至连反应的时间都没有。

　　接下来的一阵黑暗，许久过后李坏彻底的清醒了过来。

　　“好奇怪的小家伙啊，不过应该是受到了诅咒，在也没有办法吸收这个世界中的能量了，不过你体内有的能量我有些感兴趣！”一个分不清老少男女的声音从四面八方向着李坏传来过来。

　　“前辈是谁？”李坏心中一惊，能够一眼看出来他是被诅咒的人，这个人还是第一个，就算是城主都看不出来。

　　“我也忘记我自己叫什么了，可能是我活的时间太长了，都快忘了自己叫什么吧！”那个声音继续说道。

　　“那么前辈能不能让我见见我的那两个朋友，他们是不是很安全！”李坏焦急地问道，他最关心的是龙宝宝跟着小白。

　　“你说那两个小家伙吗？他们的潜力很是不错，不过就是那个小胖实在是太懒惰了，他们现在在接受训练，等过一段时间出来之后你自然能够看到他们的！”那个声音再次说道。

　　不过他看到了李坏没有说话，就明白了李坏不一定完全相信他心中的想法，说着直接大手一挥，直接在李坏的面前出现了一个水幕，龙宝宝跟着小白的形象全部都浮现在了上面。

　　现在的龙宝宝一副很是委屈的摸样，一把鼻涕一把泪的，变哭着便向着一个山峰爬了上去。

　　不过那个空间跟着平常的时间都不一样，仿佛有着很重的压力一样，平时一个最为简单的动作在那里都是奢望。

　　“小家伙，只要你能够爬到这个山峰来，你就有数不尽的好吃的，也就能见到你的李坏哥哥了！”一个幻影在山峰上面对着龙宝宝喊道。

　　“宝宝！”李坏看到了龙宝宝的摸样，忍不住的一阵心痛，不过他也知道这个神秘人是为了龙宝宝好。

　　“你就是太溺爱那个小家伙了，你以为你一直让着他吃，睡，他就能够激发出来自己的体内的潜力了吗？”那个声音对着李坏呵斥道。

　　这番话对着李坏如同醍醐灌顶一样，他才发现他实在是太溺爱龙宝宝了，只要在战斗中才能够成长，爱他就让他经历他狂风暴雨的洗礼，而不是将着圈养起来。

　　而小白的锻炼就更为简单了，不过现在的小白却是变得极为的疯狂，就像疯狂的小鸟一样，追着前面的一个也在飞驰的鸟类。而那个鸟上面还有着一个看不清相貌的人类。

　　“你不是说自己是速度天下第一吗？你不会连这个最普通鸟都追不上吧！”那个人说着，还不时向着后面打出一些能量，阻扰这小白的追击，让着它学着躲避那些能量。

　　许久之后李坏收回了自己的目光，说道：“你给他们训练的场景都是幻觉吧！”

　　“哈哈，可以说是，也可以说不是，那些场景对着我来说都是幻觉，而对着他们来说，跟着真实的是没有任何的区别的！”神秘人笑了一声说道。

　　“那前辈将着我弄到这里是为了？”李坏恭敬对着那个神秘人说道，他知道这个人的修为绝对要在王都之上。


第1506章 可怜的龙宝宝

　　“谁是你们人类的前辈了，如果不是因为那两个小家伙的话，我才懒得管你呢！”没有想到那个神秘的声音竟然发怒，一副很是不屑的摸样。

　　“难道这不是一个人，而是一个妖兽！”李坏心中突然闪过了这个想法，他并没有认为这个老怪物，是其他两族的人。

　　因为龙宝宝跟着小白如果在这个大陆上只可以被归结为妖兽，也可以说是神兽，而不是成为任何种族的人。

　　“在下鲁莽了！”李坏说完了之后，便不再说话。

　　良久沉默之后，那个神秘生物终于忍不住说话了。

　　“小子你受到了诅咒怎么回事，据我所知能够施展诅咒的种族已经太少了，而你身上这个应该是自然之灵的诅咒！”那个神秘生物缓缓地问道。

　　紧接着李坏就将着他遭遇树妖的情况重新叙说了一遍。

　　“哈哈，想不到竟然是这个摸样，在魔谷森林之中，竟然有着树木之灵，恐怕到时候我应该也去看看了！”那个神秘生物笑着这次展现出来了自己的形态来。

　　从表面上来看，根本就不分不清楚这个到底是一个什么样的生物了，只不过他也保持着人类的形态，只不过他的身体四周仿佛都是由沙粒组成的一样，根本就不是皮肤的感觉。

　　“这！”就算是李坏看着这样的摸样，都忍不住的心中一惊。

　　“你也不必惊讶，我要告诉你的是，在这个大陆上不仅有着动物的那么多种族，其他种类的种族也不再少数，不过这些根本就不是你现在能够探求的东西！”沙人的嘴微微开阖对着李坏说道。

　　不过这个沙人的相貌十分的模糊，而且声音飘渺让人根本就没有办法去猜测。

　　“不知道你跟着我说这么多是为了什么？”李坏问出了心中最大的疑问。

　　“哈哈，跟你说实话吧，我是被一个卑鄙的人封印在这里的，现在的我根本就没有办法逃出去，训练你们只不过是为了以后给自己多一个希望！”沙人好像显得极为的真诚。

　　李坏听到了这里，表面上虽然无比的平静，但是他的内心中却是掀起了无比大的巨浪，天蛮族的那个族长就是这么做的，这里又有一个神秘的修士在这里，这一切都预示着什么。

　　现在他对着天蛮族族长的话也开始怀疑了起来，他甚至感觉到这可能是一个无比巨大的阴谋，而他这个小小的棋子却是无疑只见闯了进来。

　　“呵呵！前辈都没有办法逃出去，那我们就更没有办法了！”李坏苦笑一声说道。

　　“哼！谁说你了，我是说外面的那两个小家伙他们的潜力，不过你体内那红色的能量倒是很奇怪，竟然能够抵挡诅咒的力量，我猜想这应该也是你的灵魂能量吧！”沙人说着就转移了话题。

　　“至于这个是怎么产生的我自己也不知道，不知道前辈有什么办法帮着我祛除这些诅咒的能量呢！”李坏眼睛中突然再次流露出了精光问道。

　　“这个只能靠你自己了，我只能是告诉你的是，灵魂的封印只能靠着灵魂来打开，你自己慢慢体悟吧！”沙人说完，直接化成了一团散沙在那里消失不见了。

　　刚才那个躯体只不过是他控制着能量制造出来为了方便跟着李坏交谈。

　　“灵魂的封印，只能靠着灵魂来打开！”李坏喃喃自语反复思考这句话。

　　“如此说来话，那个诅咒应该是就那个树妖灵魂设置出来的，而它本来就是自然之灵凝结出来的，所以说制造这样封印并不奇怪。

　　而我那红色的杀戮能量，是在自己情绪十分波动的时候，激发出来的，也可以说是我心中最为真实最为本源的能量，按照那个道理来说我的红色能量应该能够破除那个诅咒！”李坏眼睛中前所未有的明亮了起来。

　　很多人在受到了诅咒之后，感觉到自己身体没有能量，就感觉到了自己的无力，而是向着用着外力的方法来破除诅咒，不过这样无疑就是饮鸩止渴。

　　诅咒能够在这个世界上有着如此威名，跟着它的神秘是逃脱不开的。

　　不过就算是明白了这个道理的修士，也不见得有办法破除这个封印，因为那加在了灵魂上的诅咒根本就不是那么容易就被打破的。

　　想到了这里，李坏不在去过多的想其他的事情，因为他知道龙宝宝跟着小白都没有什么事情，而是重新盘膝坐在了那里感悟起来体内那些红色能量，还有那些残魂。

　　“去！”

　　李坏顺手招出了一个残魂，让他从里面飞了出来。

　　“吱吱！！”

　　那个残魂在出来了之后，感受到了外面浓郁的能量就要吸收了起来，不过他却发现自己根本就没有办法吸收，在那里焦急的叫了起来。

　　这些残魂在被李坏从自己的天道空间之中派出来了之后，都变化成为了原来的生前的摸样，只不过有着指甲盖大小，并且身上根本就没有丝毫的能量波动，如果不是李坏跟着它们有着精神感应的话，恐怕都会忽略它们的存在。

　　“如果我的这次残魂再多一些的话，是不是我就可以去击杀一个源王五级以上的高手了！”李坏的眼睛中突然闪过了这样的一个想法。

　　不过他也被自己的想法吓了一跳，五级源王境界的高手，就算是在血碑门这样的大门派中也是长老级别的人存在，根本就不是一般的人能够招惹的气，而且更加极难的杀死，而他这个连源王都没有达到的小辈竟然冒出了这样的一个疯狂的想法。

　　但是李坏知道，现在找他的人实在是太多了，不仅有着血碑门，更加恐怖的是，寻找他拥有的那个天道世界的神秘的暗影侍卫，那可是连着王都看到那个侍卫都得毕恭毕敬的人啊。

　　以李坏对着王都了解，无论那个人身后的势力有多么的大，只要这个人本身没有实力的话，也不会受到王都的重视。

　　而他对着一个侍卫毕恭毕敬只能说明一个问题，就是这个侍卫的实力绝对要比王都还要强，就连一个侍卫都这么强，这个势力到底有多么大的实力就可想而知了。

　　就这样的一个侍卫就敢将着血碑门的少门主掳走，而且血碑门的人却不敢有什么动作。

　　想到这里李坏实在是想不想去了，他也实在是不明白，自己那个白色的天道世界到底有着什么样的秘密，能够让一个大的势力如此疯狂。

　　李坏在这段时间中，随着他实力的提高，他却并没有得到什么安全感，反而是更加认清楚起源大陆的可怕。

　　随着他的思绪飞转，他体内的那红色能量也疯狂的涌动了起来，竟然隐隐有了要超过李坏掌控的趋势。

　　仿若是游走的红色闪电一样，李坏的身体上浮现户出来条条血丝，甚至就连着他的皮肤上都开始想着外面渗透血水了。

　　“这还不够！”李坏一声大吼，再次疯狂的催动起来他体内那些红色能量的远转。

　　那些能量再次高速旋转了起来，想要是突破李坏的身体跟着外面的能量沟通。

　　但是每次就在那些红色能量企图跟着外面的那些能量沟通的时候，就会产生一股莫名神秘的力量将着它阻止起来，阻止着它们不能够成功。

　　李坏心中一喜，他现在终于感受到了那个诅咒的能量，虽然是看不到摸不着，不过已经能够感觉到，相对于之前来说已经是一个很大的进步了。

　　“呼！”

　　李坏长长的出了一口气，调节着自己体内的能量让着他们慢慢的缓和了下来，一阵肌肉的疼痛从李坏的各个地方传输了过来，他不仅没有举得难受，反而感觉到了全身的一阵舒爽。

　　“看来，我想要真的破除这个诅咒的话，就必须在去杀人了，无论什么样的力量都阻止不了灵魂的力量，就算是灵魂也不行！”李坏对着自己破除封印的事情突然有了一个计划，那就是杀人。

　　只要是被他的红色能量杀死的人，都会在他的体内产生一缕残魂，而这些残魂，却是灵魂中最为坚强的力量，是能够突破诅咒的最好的利器。

　　想到这些。李坏的目光不由自主的看向了显示着龙宝宝的水幕。

　　这么长时间不见，龙宝宝比着之前坚强多了，不再哭鼻子，只是眼睛含着山顶上的那个人，愤愤向着上面跑了过去。

　　不过他那平时的摸样，已经无法支撑他现在承受的压力，它的身体再次幻化出了本体，一头金黄色的五爪神龙，显得异常的威武，只不过它也是为了少承受那些压力，将自己的身体的缩小到了一个恰当的比例。

　　小白那里就枯燥的很多了，还是无时无刻的追捕者一个个神秘莫测的鸟儿，那样的极端运动下，就算是它的翅膀都飞断了不知道多少次。

　　不过它好像不死的小强一样，在自己的翅膀恢复好了之后，速度便会有个一个全新的提高。


第1507章 罪恶之城

　　李坏看到了它们两个现在的摸样心中微微有了一丝自豪，他也感觉之前可能是他太过于束缚这两个小家伙了。

　　看到了这里，李坏再次陷入了修炼之中，继续开始研究自己能怎么更好的运用那些红色的能量。

　　各种各样的红色物体被李坏在自己的世界中衍化着，他突然发现他那个虚幻的天碑竟然也没有消失，竟然也能够被他掌控着。

　　看到了这里他心中一喜，他知道这个石碑的不俗，竟然它也逃脱了诅咒的封印。

　　其实李坏不知道是，诅咒的一般只能够作用在生物身上，而对于器物的诅咒，根本就不是自然之灵能够发挥出来的。

　　时间过得很快，在这段是时间中李坏曾经无数次的对着那个神秘的封印，进行冲击，却失败了无数次，不过他每次冲击都感觉到那个诅咒的力量好像是弱了一丝，慢慢的他就恢复了冲击诅咒的自信。

　　“这个小子不简单啊，竟然真的能够破除自己身上的封印！”一个隐藏在暗处的身影喃喃自语的说着就重新消失不见了。

　　“啊！偶今天就要冲上这个山头了捏！”一声稚嫩的声音从那个水幕中传到了李坏的耳朵里面。

　　他定睛一看，只见这个时候的龙宝宝跟着之前比，少了一些稚气，对了一些神武，整个身躯还是缩小的摸样，竟然直接向着那个山峰冲了过去。

　　而就在这个时候，在另一旁的水幕几乎也是同时发生了这样的情况，只见小白并没有说话，直接嘶吼着，闪动着自己的翅膀向着前面的那个跟着它十分相似的大鸟追了过去。

　　就算会李坏都看不清楚小白的闪动翅膀的频率，他隐隐的感觉小白现在可能是真的成熟了。

　　“看我的宝宝神剑！”龙宝宝经过了这么长时间的蹂躏，心中的怨气自然是很重，在快要冲上山顶的时候，直接抽出了虚妄之剑向着前面狠狠的砍了过去。

　　轰！

　　一声巨响，整个水幕破碎，龙宝宝出现在了李坏面前。

　　“哥哥捏，真的是你捏，偶好想你捏！”龙宝宝定睛一看真的是李坏，直接向着李坏冲了过去。

　　轰！

　　李坏被着龙宝宝带过来的强大攻击力，直接撞击到了墙上，他感觉自己的五脏六腑好好都被挤在一起了一样。

　　“咳咳，宝宝你是不是想压死我啊！”李坏没声好气地说道，不过他也看的出来，这个小家伙的实力提升了很多。

　　“不是捏，是偶太激动了捏！”龙宝宝很是兴奋地说道。

　　轰！

　　随后的又是一声巨响，小白那巨大的身影再次出现在了李坏跟着龙宝宝的面前。

　　“怎么回事捏，我不是在追那个很丑的鸟吗？怎么我刚刚抓到了它，就看见你们两个了！”小白好像还没有从训练的刺激中恢复过来，四处打量着对着李坏跟着龙宝宝说道。

　　“小白捏，那个不是真的鸟捏，是幻影捏！”龙宝宝毕竟是见多识广，对着小白解释道。

　　“哈哈，你们两个都很不错啊，竟然用了百年的时间就到达了我要求的地步！”这个时候那个沙人再出现了。

　　龙宝宝跟着小白都感觉到了这个沙人的强大，全部都躲到了李坏的后面，探出头小心翼翼的看着那个沙人。

　　不过如果是真的有危险的话，他们两个也会毫不犹豫的冲上去的。

　　“你们两个快来谢谢这位前辈，如果不是他训练你们，你们的修为怎么会提升这么快呢！”李坏对着两个小家伙说道。

　　“哼！偶不捏，你让着偶禁锢了百年的时间让偶怕那个破山，你知道偶得少吃多少东西捏，！”龙宝宝很是不服气地说道。

　　“哼！我用着它训练吗，我的速度本来就是天下第一的！”小白还是那幅谁都不叼的摸样。

　　李坏看到了两个小家伙的摸样，忍不住摇了摇头，他也感觉到很是无奈。

　　“好了你们走吧，咱们自会相见的！”那个沙人说着直接一挥手，再次卷起了一阵黄沙将着李坏跟着龙宝宝送了出去。

　　“你就不能好好的将我们送出去吗？”李坏没声好气的对着那个沙人吼到。

　　不过瞬间他的嘴就被沙子灌满了，也不知道那个沙人到底是听到了没有。

　　“咳咳咳！你大爷的，你要用沙子把我撑死啊！”李坏出来了之后，吐着自己满嘴的沙子，咒骂道。

　　“不要死的太早，我还指望着你们救我呢！”沙人的声音毫无预兆的出现在了李坏的耳朵中。

　　而小白跟着龙宝宝却都是身体忍不住的颤抖了一下，因为那个沙人说是会想他们两个的，这百年来的遭遇实在是让着两个人记忆犹新，终生不能忘却。

　　“哥哥捏，那个人到底是什么人捏，他为啥要抓我们捏！”龙宝宝对着李坏说到！

　　“这个我也不知道，不过我倒是听着他说，是因为你们两个的天资很好，所以才要训练你们，等到你们有了实力在将着他救出来！”李坏并没有隐瞒龙宝宝。

　　“哼！如果我的修为比他高了，我一定要将着他封印百年，千年，万年！”小白在知道自己是被环境戏弄了之后，很是不爽，而且小白的自尊心极高，根本就不允许发生这样的事情。

　　“咱们走吧！”李坏说着再次将两个小家伙收到了自己的空间中，向着前方迈了过去。

　　“啊！东方你不要让我失望啊，你说你的这个有缘人是有能力救我的，如果到时候我出不去，我就算是死都不会放过你的！”在这片地底最深处，一个被无数条铁链全部从体内贯穿，如果一个泥鳅一样的生物在那里嘶吼着。

　　“呵呵，土扎放心吧，我是不会让你失望的！”一个不知道在何处的一个男子，一身白衣坐在一个雪山之上，品着热气腾腾的红酒，淡淡地说道，好像那个声音能够传到了土扎那里去。

　　如果仔细看这个人的相貌，跟着血碑门之前的那个客卿，几乎是一摸一面的，而且他也是叫做东方，或许这两个人是一个吧。

　　“李坏你可不要让我失望啊，否则的话，我做这么多全部都就白费了！”那个叫做复姓东方的男子，喃喃自语的说着，在那里消失不见了，只留下了，还冒着热气的酒杯。

　　李坏在出来之后，也感觉起来了不对劲，龙宝宝跟着小白天资虽然卓越但是却根本就不能说是霸气外露的生物，怎么到了那里都有这么多的人关注呢。

　　他甚至隐隐觉得这是一个无比巨大的棋局，不过他却根本就没有办法将着自己得到的这些东西全部都串联起来，只能暂时不去想了。

　　不过这段时间李坏都是一直步行，不是他不想乘坐小白，而是龙宝宝说自己被禁锢了百年，怎么也得补偿补偿，就将着他们之前珍藏的食物跟着美酒全部拿出来要一醉方休。

　　结果他跟着小白也不知道到底是了多少，昏迷了三个月还没有恢复过来。

　　“我想应该就是这里了！”李坏目光一寒，看着前面那个巨大的城池。

　　这个城池虽然巨大但是却异常的破落不堪，周围的修士仿佛都是来去匆匆，根本就不跟着身边的修士打招呼。

　　这个城池叫做罪恶之城，是各个流亡者，跟着各个门派叛徒聚集的地方。

　　不过这个城池跟着其他城池不同的地方是，这个城池允许杀人，但是你没杀一个人就要交上跟着这个修为等价的三个妖核，如果交不上来的话，就只能被这个城主击杀。

　　最为重要的是，这个城池中，大多都是天道巅峰跟着源王境界的修士，因为实力弱一掉修士早就被杀死了。

　　而实力强大的修士，又不惧怕追杀。

　　“小子就你这样修为进入罪恶之城难道是为了找死吗？”守城的侍卫是一个天人境界的修士，跟着平常的城池不同的是，罪恶之城并不收取过路费。

　　“你说什么？”李坏眼睛闪着红光，问道那个修士。

　　轰！那个侍卫只感觉自己的大脑一片恐怕很快就失去了意识，直到很久之后他才清醒了过来，不过李坏的声音已经走远了，他想要将着李坏喊回来，但是张了张嘴还是没有敢。

　　“宝宝你想吃些什么呢，这里可是有酒楼呢！”李坏对着龙宝宝说道。

　　“只要是好吃的什么都行捏！”龙宝宝听到了吃的也开始兴奋了起来，不过小白还在醉酒中。

　　这小家伙出生没有几天，不过极为的倔强，跟着龙宝宝这个有着不知道多少年酒龄老酒鬼拼酒无疑是找死，知道最后将着它自己喝的什么都不记得了，龙宝宝才开始摇晃。

　　李坏说着就踏进了一家装修还是很不错的酒馆，不过这个酒馆却是极为的冷清，就算是做在一个桌子上的面的修士，都是眼光四处飘逸，看着周围的修士仿佛是跟着对方有着杀父之仇夺妻之恨一样。这样的感觉让着李坏极为不爽。


第1508章 一顿饭杀一人

　　“小二将你们这里的好菜全部都端上来！”李坏在里面朗声叫道，他高调的姿态自然是引起那些人们的注意，不过他们只是看了看李坏，并没有将着太多的目光放在他身上。

　　毕竟在这个地方什么样的人都有，不过他们认为李坏这样的人在这个地方是根本就没有办法活的长久的。

　　“好咧！客官你要不要，先看一个账单！”小二说着就将着自己的菜谱跟着报价全部都放在了李坏的面前。

　　李坏是不看不知道一看下一条，这个地方的菜价跟着平常的地方却是有着天壤之别，比一般的地方足足要高出来百倍。

　　看到了李坏的摸样，那个小二就明白了李坏是一个新来的绉，根本就不了解罪恶之城的一切，马上就换了一副嘴脸对着李坏说道：“走走走，这不招待叫花子！”

　　小二的话语自然都是很是清晰地传到了周围的几位食客的眼睛中，他们都很是不屑的看着李坏，仿佛是在看一个白痴一样。

　　李坏的面色变得极为的难看，本来他在帮助叶枫提升境界的时候，就将着所有的能量都交给了叶枫，而那些妖核也让龙宝宝跟着小白在百年的试炼中，消耗完了。

　　现在他的身上就剩下了一些不起眼的东西，在平常的地方吃顿饭是足够了，不过在这个地方，却是连着一道菜的钱不都够。

　　就在李坏抬起脚就要出去走的时候，在一个角落里面的食客突然发话了：“兄弟有没有兴趣，坐下来跟着我喝一杯！”

　　李坏定睛看去，那个修士只不过是天道巅峰的修为，不过点的菜式也极为的简单。

　　“有何不敢！”李坏也不是没有经过大风大浪的人物，对着刚才的事情毫不在意，直接坐在了那个修士的旁边。

　　这个修士一身蓝衣，也是书生打扮，整个人从表面上看起来却是有着一股儒雅之气。

　　“小二，将着你们这里最好的菜式都给我拿上来！”那个修士说着，直接向着那个小二扔过去了一个天道九级的妖核。

　　“是是是！客官您稍等！”那个小二马上恭敬地说道。

　　“呵呵，这位道友也不要太在意，他们就是这样的人，不要理会他们就是了！”那个蓝衣修士对着李坏淡淡地说道。

　　“我自然不会在意，不知道道友为什么要让我过来呢？”李坏直接单刀直入地问道。

　　“道友想听实话，还是假话！”蓝衣修士说道。

　　“实话！”李坏很是干脆！

　　“有三个原因，第一就是道友是第一次来这里，第二就是我看不出道友的修为，第三是我想要道友帮助我杀一个人！”蓝衣修士缓缓的说到。

　　李坏听到了这里，哈哈一笑：“你以为你的一顿酒菜可以让着李某帮着你杀人吗？”

　　“这个自然不会，虽然我不知道道友为什么来到这里，但是每个人都有着他的原因，我只是说如果我能给道友提供一些信息的话，相比道友的计划，应该能更快的实行！”蓝衣修士说道。

　　李坏听到这些话，也沉思了下来，他知道这个蓝衣修士说的没有错，这个罪恶之城跟着其他的城池都不是很一样，如果自己找不到一个可靠一点的人，恐怕向着刚才那样的事情，他会遇到更多。

　　“这个我得考虑一下，我首先要知道为什么要杀那个人，那个人是什么修为！”李坏沉吟了一下说道，他知道这件事情是没哟那么简单的，根本就不能如此痛快的答应下来。

　　“哈哈，那个人的修为我会告诉道友，只不过道友根本就没有必要知道为什么杀他，因为在罪恶之城杀人是不需要理由的。”说道了最后一句话的时候，蓝衣修士的语气变得阴森了起来，整个人散发着一股恐怖的气息。

　　“好！”李坏也不是什么善男信女，他知道每个地方都有着这个地方的规则，如果不能适应这个规则只能死。

　　这里的菜很快就上来了，虽然价格高的离谱但是味道还算不错，李坏并没有多吃，大部分全都进了龙宝宝的肚子里面。

　　而蓝衣修士看到了龙宝宝之后也是惊奇，认为这个可能是李坏的战斗伙伴，在李坏说龙宝宝根本就没有任何战斗力之后，蓝衣修士有点忍不住失望。

　　一顿酒醉饭饱之后，李坏跟着那个蓝衣修士聊了很多，对着这个罪恶之城有看了一个大概的了解。

　　他也知道这个修士叫做蓝衣，只不过这是他的化名，而李坏根本就没有透露出来自己的真实的名字，他也用了一个化名叫做血芒！

　　“咱们走吧！”李坏站起来对着蓝衣说道。

　　“去那？”蓝衣惊讶地问道李坏。

　　“杀人！”

　　“什么现在就去杀人，咱们还什么都没有准备呢？”

　　“我可没有那么多时间跟你去浪费，杀了那个人我还有我自己的事情要做！”李坏知道自己的从进来开始都是处于被动的趋势，他要把握住机会让着自己掌握主动。

　　“现在不能去，因为咱们根本就没有足够的妖核！”蓝衣沉声说道。

　　“那是一个源王境界的修士！”李坏的眼睛中闪过了一道红芒说道。

　　“是，不过严格来说是一个半步源王！”蓝衣同样直视着李坏说道。

　　听到这里李坏微微的松了一口气，杀一个本不源王对着他自己来说根本就不是什么问题，如果是源王的话，恐怕没有两个小家伙帮助的话，恐怕连他自己都有生命危险了。

　　“你去找妖核，我等你！”李坏知道在罪恶之城杀死一个人，就需要向着城主缉拿跟着那个修士同级别的三个妖核。

　　“咱们是不是准备准备！”蓝衣有点不自然说道。

　　“半步源王杀之不难！”李坏略微思考了一下说道。

　　蓝衣看着李坏这个自己怎么都看不透的修为仿佛是下定了决心一样，拉着李坏就向着外面走了过去。

　　七扭八拐之后，蓝衣终于从一个很是不起眼的小店将着自己托管的东西拿了出来。

　　在罪恶之城是很危险的，随时都可能有杀身之祸，如果自己实力低拥有的宝物好的话，恐怖只要进入了这个罪恶之城都会受到攻击。

　　不过蓝衣没有想到的是，李坏只不过是一个被诅咒的天道七级境界的修士，如果他知道这样的情况的话，恐怕是再也没有胆子跟着李坏去杀什么半步源王。

　　而李坏却是一点也不在意，半步源王他早就杀过，现在虽然他不能运用很多能量的了，但是他还是有着自己的红色能量的，现在他的攻击力虽然单一，但是却一点也不比之前滴，甚至比之前还要恐怖。

　　随后蓝衣带着李坏又去了很多的地方，直到问了十几个人之后，才确定了那个修士所在的位置。

　　而李坏也明白了，这个蓝衣为了击杀那个修士，准备的不是一天两天了，不过他们说的都是暗语，李坏一句也没有听懂。

　　“红芒，一会你上去去偷袭他，运用出你最大的攻击，下面的事就交给我来办了，他根本就不认识你，应该不会对着你怀疑的！”蓝衣对着李坏直接一个同样酒馆说道。

　　李坏听到了蓝衣的话，很是不自在，他有种被当做抢用的感觉，不过蓝衣说的合情合理，他一时也找不出什么话来反驳。

　　不过他却根本就不怕那个什么修士，因为他有着足够的底牌，去对付一个源王境界的修士。

　　“好！”李坏说着直接一个人踏上了那个酒楼，他现在也明白了这个地方的人们，为什么看每个修士都跟着仇人一样了。因为说不定你身边的那个人就是你的仇人，或者是你仇人雇佣过来偷袭的你。

　　而李坏现在却也是打起了十二万的精神，警惕的看着四周。

　　上去了之后，李坏选择了一个离着他目标的最远的一个座位做了下来。

　　“宝宝那个人是什么修为！”李坏对着龙宝宝问道，因为那个修士身上好像有着极力隐藏他修为的实力。

　　“刚刚达到源王境界捏！”龙宝宝查看了一下对着李坏说道。

　　李坏心中一惊，半步源王跟着源王境界却是有着天壤之辈，他现在也算是在机缘巧合之下，凝结出来了自己的虚幻的道果，如果单单从道果上来分析的话，李坏也算是一个半步源王的境界。

　　不过真实的道果跟着虚幻的道果有着很大的区别，中间相差的实在是太多了。

　　他看着那个修士在这里表现的也是极为的嚣张，他左拥右抱着两个极其妩媚的女子，旁若无人在的在喝酒吃肉，不过细心的人可以发现，他的眼睛不时的向着四周看过去，甚至就算是他怀中的那两个女子，一切的动作都在他的监视之下。

　　“好高的警惕性啊！”李坏不由的感叹到，这样的人在谈情说爱的时候都不忘记监视自己的怀中的女子的偷袭，恐怕也算是一朵奇葩了。

　　李坏看到这里，不在犹豫直接又从这个酒楼上面走了下去。


第1509章 威名远扬

　　“你怎么出来了？他没有在里面吗？”蓝衣看到了李坏警惕地问道。

　　“他在里面，不过源王不是这个价格！”李坏淡淡地说道。

　　蓝衣心中一惊，他明白李坏这句话的含义，就是他能够杀死这个修士，还有就是李坏已经看清楚的这个修士的修为。

　　“那你想要什么！”蓝衣修士对着李坏叹息一声问道。

　　“我想知道你为什么骗我！”李坏的眼睛中蕴含着红光对着蓝衣说道。

　　“这就是我要告诉你的，在罪恶之城你根本就不应该相信任何人，对你越好的人，可能就是越想害你的人！”蓝衣并没有任何的懊悔，而是对着李坏实话实说。

　　“呵呵现在我明白了，多谢告辞！”李坏说着就向着远方走了过去，现在他的心中很是郁闷，他才知道为什么这个罪恶之城最是锻炼人的地方了，能够在这个地方活下来的人，都是人精，因为傻子早就死了。

　　“兄弟留步！不妨听我一言！”蓝衣没有想到李坏如此的决断，直接就走了。

　　李坏停下来对着蓝衣微笑地说道：“我也在告诉你一个真理，就是不要让一个人有第二次骗你的机会！”

　　蓝衣没有想到李坏竟然是如此的难缠，他还没有说话，就将着他要说的话，堵了回来。

　　“给你这个如何！”蓝衣眼睛中闪过一丝心疼，将着一个卷轴扔到了李坏的旁边。

　　李坏的眼睛扫过去，发现那上面全是对着罪恶之城的介绍，还一些隐秘势力的分布，以及对着他们的一些介绍，李坏知道如果自己能够得到那张地图的话，对着他在罪恶之城的计划就会更加的顺利。

　　“我要真的地图，先给我地图否则免谈！”李坏沉思的一下说道，他知道向着如此珍贵的东西，蓝衣是根本就不会轻易示人的，如果轻易示人的话，只有一个解释这个是一个赝品。

　　“好眼力！”蓝衣也是一个痛快的人，他也知道如果他在耍什么心思的话，恐怕李坏就不会转头而走的事情。

　　李坏接过来那个卷轴看都没有看，就扔进了自己的空间之内。

　　“你就这么相信我的人品！”蓝衣衣服受宠若惊的摸样。

　　“我是相信，一个人不会跟着一个有信心击杀源王修士的人，开两次这样的玩笑！”李坏冷冷的回了一句，再次向着那个顶楼上面走了过去。

　　不过这次他却是根本就没有隐藏着他的杀意，他有着信心将着那个源王境界的修士一击必杀，不过他也只有那一击之力。

　　“小子你还上来干什么！”李坏上来游走了一圈就下去了，这次在上来，自然是引起了众人的注意。

　　“杀人！”李坏淡淡的说着走向了那个粗狂的汉子。

　　“就凭你！”那个汉子一把推开了自己怀中的两个美女，全身能量倒转，就要演化出来自己的道果。

　　“就是我！”李坏眼睛中的红光大盛，一个血尺形状的尺子瞬间就被他凝结了出来，在空中，翻滚着扭曲着，就要向着前面冲了过去。

　　“这个是什么的东西，不好快跑！”那个粗狂的大汉，虽然自信自己不会输于李坏，但是李坏敢如此来杀他，在外面肯定有着不少的埋伏，他冲出去对着他才是最好的选择。

　　“去！”李坏神秘的一笑，好像对着这个大汉的反应早有所料，直接向着自己凝结出来的血尺一直。

　　嗖！噗！嗵！

　　血尺瞬间就从原地消失直接袭击到了那个大汉的识海中，将着他的识海迅速的破坏着。

　　那个大汉没有经过多长长时间的抵抗，直接硬深深的掉在了地上，身体开始慢慢的僵硬了起来。

　　而周围的修士无一不是面面相觑，他们谁也没有明白李坏是怎么杀死那个源王境界的高手的，只见红光一闪，那个源王就死了。

　　更加重要的人，李坏在他们这些人中根本就没有丝毫能量波动。

　　原本陪着那个粗狂汉子的两个千娇百媚的女子，看到了那个大汉死了，并没有任何的悲伤，全部向着李坏这里莲步轻移就要走过来，嘴中还说着：“大爷经过了那么激烈的战斗也累了吧，就让我们两个姐妹好好的伺候伺候大爷吧！”

　　一个足以引起所有雄性生物生理反应的魅惑之音响起，那两个娇躯好像是弱不禁风的就要扑到李坏的怀中。

　　“在进一步死！”李坏眼睛中闪烁着红光，对着那个两个女子说道。

　　看到了李坏如此摸样，两个女子媚态尽收，一副唯唯诺诺的表情，而李坏则是信不向着下面走了过去。

　　现在李坏走了，而剩下那些修士看到了这两个千娇百媚的两个女子自然是春心大动，有着两个天道境界巅峰的修士，直接粗狂的一人一个将着那两个女子拉到了自己的怀中。

　　“大爷你弄疼人家了！”几乎两个女子同时叫道。

　　“哈哈哈，一会到了房间我还要好好的伺候你呢！”其中一个已经被精虫上脑的修士，双手不停在那个女子身上高纵的双峰上游走着！

　　“是吗？”那个女子说着，指甲轻轻的掐再了那个修士的手臂上，而那个修士因为还在极度兴奋中，根本就没有察觉这一切。

　　“啊！”，“啊！”

　　随后两声惨叫，那两个修士瞬间就化作了一团黑水，剩下的东西掉落了一地！

　　“哼！没有达到源王境界的修士，竟然连着我们蛇蝎两姐妹都敢碰！”看着死去的那两个修士，其中的一个女子收起了刚才的媚态，如同蛇蝎般的目光向着剩下的修士扫了过去。

　　剩下那些没有到达了源王境界的修士根本没有一个人敢看向两个姐妹的，只是暗自感叹于自己没有被色迷心窍了。

　　再说李坏慢慢的走了出来，到达了他杀死的那个修士身旁，直接将着那个修士的尸体收进了自己空间中，对着蓝衣说道：“人我已经杀了，告辞！”

　　还没有等蓝衣说什么话，李坏直接向着远处走了过去。

　　蓝衣惊恐的看着这一切，简直根本就不敢相信自己的眼睛，一个活生生的源王竟然就这样死在了他的眼前，想想自己之前对着李坏的戏弄，他之感觉到自己的脑后挂起了一阵凉风，他也不敢犹豫，直接向着附近的一个城主的据点，缴纳了杀死一个源王所需要的晶核。

　　这也是罪恶之城不阻止杀人的原因，如果罪恶之城的人全部都被杀光的话，恐怕罪恶城主会成为这个世界上最为富有的城主。

　　李坏直接找到了一个很是普通的旅店走了进去，缴纳的昂贵的费用他就住了进去。

　　“噗！”

　　刚刚将着门关好，李坏再次忍不住突出了一大口鲜血。脸色变得刷白，整个人都显得萎靡不振。

　　“哥哥你怎么了捏！”龙宝宝这个时候出来关心的对着李坏说道。

　　“哥哥没事，只不过是我没有想到源王境界的修士竟然是如此的可怕！”李坏心有余悸地说道。

　　这个并不是他击杀源王境界的第一个修士了，第一个是万阵门的门主，不过那是因为，万阵门主将着自己所有的注意力全部都放在了那个大阵之上，而李坏的咫尺天涯却又无视了他的大阵的防护能力，因此他才能够那么轻易的杀死万阵门主。

　　而这个修士不同，他可是将着所有的注意力全部都放在了李坏的攻击上面，对着自己的保护非常到位。

　　这次就算是李坏的自己那咫尺天涯的虚幻道果都差点被攻击的粉碎，后来完全是凭着自己的精神毅力，才回到了这里。

　　不过现在想想实在是太危险了，如果李坏一击没有成功，或者是在发生了什么意外的话，恐怕他现在根本就会不会来了。

　　“看来我还是小看了源王境界的修士啊！”李坏休息了一会才感觉好受一点，他现在不能够使用能量，自己身体伤势只能够凭借自己的身体慢慢的恢复，这样一来就慢了很多。

　　不过李坏这次也是收获颇丰，他收集那个尸体不是因为有恋尸癖，而是因为这个修士所有的宝藏全部都在里面，他杀了这个人怎么也不会放过那些宝藏。

　　不过这个无名的修士也没有让着李坏失望，在这里面出去了他常用的一些武器，跟着很多晶核之外，也有着部分罪恶之城地图。

　　李坏将着这些跟着蓝衣给自己那个地图的重叠部分，对比了一下，发现没有太大的出入后，才放心的将着地图都收了起来。

　　这段时间之内，整个罪恶之城却是都充满着关于李坏的传说，都纷纷的猜测他的真实的修为，不过却没有一个人能够准确的说出来的，因为凡是见过李坏的人，都从他的身上感受不到丝毫的能量波动。

　　“哎！看来我得出去活动活动筋骨了！”李坏休息了一个星期之后感觉到自己的身体恢复的差不多，就打算出去看看，而且这段时间他也对着这个罪恶之城有了很大的了解，有了他自己的打算。


第1510章 魔咒

　　李坏这次出来之后，完全换了一副装备，他知道上次自己制造出来的事件实在是太轰动了，自然会引起很多人注意。

　　出来之后，交足这段时间的房费，李坏穿着一身灰衣就出来了，不过慢慢的走着李坏还是发现有着很多的人不怀好意的打量着他，无论他走到了什么地方，总有一股被人监视的感觉。

　　“朋友还是出来相见吧，何必藏头露尾的呢？”李坏猛然停下了自己脚步，淡淡地说道，其实他也根本就没有发现任何人踪迹。

　　许久之后并没有任何回音，李坏眼睛中的红光大盛，那个虚幻的血尺再次被他幻化了出来，在这他的头顶悬浮着，好像随时准备攻击一样。

　　“如果在不出来的话，就别怪在下无情了！”李坏头顶的血尺光芒四射，好像要随时就进行攻击一样。

　　“道友真是好眼力，不知道你是怎么发现我的身影的呢？”一个全身裹在黑袍中的一个人，猛然就出现了在了李坏的面前，而对着这一切李坏之前根本就没有丝毫的发现。

　　李坏暗自送了一口气，缓缓的收回了自己的血尺，对着那个黑袍人说道：“不知道道友找我何事！”

　　“不知道道友有没有兴趣加入我们门派呢？”那个修士说着就将着一个玉简扔到了李坏的手中。

　　“流芒！”映入李坏眼帘的是两个苍劲有力的大字。

　　这个忙不是流氓的氓而是光芒的芒，这个势力是罪恶之城最为神秘的实力之一，传说这个势力的人全部都是冷血无情，不过他们的修为却根本就不怎么高，但是每个人身上都有着奇特能量，只要几个人配合的好的话，很有可能击杀比他们高强很多的修士。

　　“好我加入！”李坏回答的极为干脆。

　　“那我走了，有任务的时候我自然会来找你的！”那个黑影说着瞬间就消失不见了，连李坏都不知道他到底是怎么消失的。

　　“真的是最为神秘的组织啊！”李坏感叹了一声说道，不过他也并没有太在意，他之所以加入了流芒这个组织就是因为，这个组织对着成员的约束力极小，就算他们找你来做任务的时候，如果你不想做了，直接将着那个玉简交回去，也不会有这任何人为难你。

　　说着李坏直接向着一个角斗场走了过去。

　　无论在什么地方，那个世界，变态的人还是太多的，尤其是罪恶之城这样地方。

　　这个地方有着太多的门派的叛徒，或者说是在其他地方完全生存不下去的人。

　　而角斗场是为一个一个杀人了不用缉拿费用的地方，而且来这里的人不是为了杀人，就是为了被杀，上去的都是战斗的工具，根本就没有人类修士的感情。

　　“想要进入这里，比较缴纳一个天人境界以上的妖核！”一个粗狂的声音将着李坏拦住说道。

　　“我是在参加角斗士的！”李坏淡淡地说道。

　　“哦原来如此，亮出你的修为，去那里拿你的牌号去吧！”这个汉子好像对着李坏这样的人，见怪不怪了，直接指着另外的一个通道说道。

　　李坏信步走进去，经过了鉴定李坏是半步源王境界的修士，他得到的牌号是914。

　　看到了这个牌号李坏忍不住的一阵苦笑，“就要死！”不过他根本就不在意这个，直接进去了等着登台的选手休息的地方了。

　　还没有进去李坏就感觉到一阵很是浓郁的血腥味，就仿佛走在了屠宰场里面一样。

　　不过他进去了之后，却并没有看到一点血迹，那些浓重的血腥味竟然都是从里面的那些人的身上散发出来的。

　　看着这些浑身都散发着煞气的修士，李坏忍不住感觉到了一阵心惊，他能够感受到，这些修士都有着越级挑战的实力，甚至绝大部分都击杀过同境界的修士。

　　在这个角斗场中，有着很多的赌注，也不是什么境界的修士就一定要跟着什么境界的修士战斗。

　　这完全是靠着选手自己的意思，你可以选择跟着同级别的修士战斗，也可以申请向着比自己修为低的修士战斗，当然你更能选择越级挑战。

　　而越级挑战的战斗也是最吸引人注目，也是压住最大的地方。

　　不过在角斗场的战斗中，并不允许使用任何武器，只能凭借自己的神通，跟着道果去战斗。

　　李坏这次选择的是跟着同级别的修士战斗，他是来杀人的，可不是来找死的，虽然他现在有着击杀源王境界的实力，但是源王境界的修士也绝对有着击杀他的实力，总体来说李坏的胜算更低一点，因为他只有一击之力，并且还没有自己逃走的力量，只能依靠龙宝宝或者是小白。

　　随着一个修士被打的粉碎，变成了血雾弥散在空中，总能引起下面的一些修士的尖叫，跟着一个个的高潮。

　　经过了这么长时间的准备，李坏早就发现了，只要是上台的两个人，只有可能下来一个，从来就没有活着下来两个人的先例。

　　“下面就有情第一次来参加我们这个角斗的血芒先生上场，他的编号是914！”在说道了最后的号码的时候，主持人的面色变的极为难看，仿佛是发现了什么不可思议的事情发生了一样。

　　而下面那些疯狂的观众，一时之间完全就陷入了寂静，紧接着就爆发了一震雷鸣般的笑声。

　　“先生们，女士们，被称作了魔鬼被诅咒的‘就要死’号码在出现了，这次我们的这个血芒修士能够突破这个魔咒的厄运吗？让我们拭目以待吧，现在有请血芒先生！”主持人极其有着鼓动声音，再次将这现场的气愤激发到了最高点。

　　李坏听到了轮到自己上场了，直接走上了这个那个角斗台上，不过他发现周围的那些修士，跟主持人，都用着极其异样的眼光看着他，仿佛自己已经是死人了一样。

　　他的眼光向着跟着他战斗那个修士赌博的赔率看了过去，他看到了自己跟着对方的赔率竟然是一赔四十。

　　“这到底是怎么回事！”李坏心中闪过了一个疑问，自己选择的是跟着同级别的战斗，就算是那个修士之前参加过多次这样的比赛也不会出现这么大差距吧，“我的对手呢，不会就是咱们两个战斗吧！”

　　主持人听到了李怀话，忍不住擦擦自己脑门的冷汗，虽然他嘴皮子厉害，不过他的修为却根本就不怎么高，只不过是刚刚达到了天人境界的修士：“下面有请的血芒的对手，也是我们角斗场，已经参加了六场比赛的修士杀戮者！”

　　“噢噢噢！！”

　　“杀戮者！杀戮者！”

　　听到这个名字，下面的那些观众再次翻出了狂欢，仿佛已经看到了李坏已经被打死了一样。

　　紧接着下面的那些操控那些赌局的都开始忙碌了。

　　“现在是血芒的赔率是一赔五十，大家快来压啊！”

　　听到了这个声音，周围的修士再次向着那个赌坊走了过去，不过他们却不是压李坏赢，而是压李坏输。

　　在这个角斗场中，有着一个魔咒，就是只要是拿到了914这个令牌的前面九十九修士无论跟着什么样修士战斗，无一例外全部都别对方所杀。

　　在加上他的谐音，后来根本就没有人使用这个令牌的人了，现在不知道为什么再次被拿了出来。

　　“一赔八十！”赌坊的负责人，擦了擦自己汗水歇斯底里的喊了出来。

　　因为现在跟着没有一个人去压李坏赢，全部都是压的杀戮者赢，如果这样的话，这次他们的赌局恐怕就要崩盘了。

　　“压血芒赢，一赔一百二！”庄家歇斯底里的喊道，仿佛是用出了自己全身的力气，这个时候有着几个喜欢剑走偏锋的赌徒，都将着自己的不多的一些晶核压在了上面。

　　李坏现在更加的疑惑了，好像那些人都以为自己必死无疑了一样。

　　不过就在这个时候那个叫做杀戮者的修士也冲了出来，一身极其有这个爆炸力的肌肉，整个人看上去，充满力量的感觉。

　　李坏心中一惊，他知道正常的修士是不会有着这样的肌肉的，如果有这样的肌肉的修士只有一个可能，就是他也是一个炼体者。

　　杀戮者足足有两米多高，要比李坏足足的高出了一个头，就连着他的眼睛跟着头发美貌胡须全部都是红色，就好像是一个刚刚从尸山血海中走出来的人一样。

　　而且他身上散发的气势也非常的巨大，仿佛随时都有可能突破成为源王境界的高手一样。

　　“想不到，我杀戮者，竟然会碰到你着第一百个914号倒霉蛋，就算是我杀死了你也根本就没有任何成就感，因为之前那九十九个抓到这个号码的人都死了！”杀戮者用着极其怜悯的目光看着李怀说道。

　　两位选手都出场了，就在主持人要宣布开始的时候，一个声音突然响了起来：“等一等我要压注！”


第1511章 杀戮者

　　这个声音的主人自然就是李坏了，众人都齐刷刷的向着李坏看去，他们都非常的惊愕李坏为什么要选择这么做。

　　看到了没有人理会他李坏再次向着那个主持人说道：“怎么在这里比赛的选手不能压住的吗？”

　　“能！可是从来没有选手是压别人赢的！”那个主持人磕磕巴巴地说道。

　　在这样的角斗场，根本就不会发生什么打黑拳的情况，因为只要是站在了这个台上的人，只能活着下来一个，如果你想用自己的生命来挣点钱花，估计也没有人会深究了。

　　“我压我自己赢，还不行吗？”李坏自然知道这个主持人在想什么，淡淡说道。

　　“什么！这个914号竟然要压自己赢，看来他是疯了，反正人都死了，别的东西也就没有用了。”

　　“如果他要是赢了的话，他得赢多少钱啊！”

　　下面围观的修士，纷纷诉说着自己的观点，但是却并没有人看好李坏。

　　“那你想要压多少呢？”主持人也有点同情的看着这个第一次来角斗场就抽到了914号码的人，不过他对着这样的血腥已经习以为常了。

　　其他的战斗，只是开始的时候不知道死的是谁罢了，而这个世界他们都确定死的就是李坏了。

　　“就这些吧！”李坏说着就将着他从那个他杀死的那个源王境界的修士那里得到的妖核全部都拿了出来。

　　看着那琳琅满目的妖核，主持人一下子都惊呆了，这根本就不是一个半步源王境界的修士应该拥有的东西，根本就是一个源王全部身家啊，而且还是比较富裕的源王。

　　“你确定你全压，你自己赢！”主持人不可置信地问道。

　　“我确定！”

　　随着李坏的话语，周围爆发了雷鸣般的掌声，之前的那些抽到了914这个号码的修士们，不是自己唉声叹气，就是毫无斗志的将着自己遗产交给自己的朋友，或者是爱的人。

　　而向着李坏这样能够将着全部的身价都压在了自己的身上的事情，还是第一次，而开设赌局的庄家，也隐隐期盼李坏能赢，因此这次压杀戮者赢的实在是太多了。

　　就算是一赔一百二的赔率下，如果李坏死了，他们的损失也足以伤筋动骨了，在场的所有修士几乎将着自己的全部身家都压在了上面。

　　仿佛是受到了李坏精神的感染，一些并没有失去的理智的修士，纷纷的开始压李坏赢，虽然跟着杀戮者那里的数量比起来，李坏这里实在是少的可怜，但是总比之前的无人问津好了。

　　“战斗开始！”主持人将着那些妖核交到了庄家那里估价之后，对着下面的观众吼到。

　　“哈哈，想不到你现在就要死了，不过可惜你的那些妖核了！”杀戮者，听到开始之后，没有任何犹豫，直接向着李坏冲过了过来。

　　他曾经参加过七次这样的战斗，知道只要先发制人将着对方压制住，才有可能将着以最短的时间内杀死。

　　这个杀戮者一动李坏就明白了为什么他的赔率那么高了。

　　角斗场内是不允许使用武器的，而这个杀戮者明显就是一个练体者，他的身体对着他来说就是武器，并没有对着他的战力造成任何的影响，而对于其他的修士却是一个大大的不利。

　　“来得好！”李坏眼睛中红光一闪，那个自己的那个血尺道果跟着自己的身体完全都就融为一体，竟然从他的身上也散发出来一股虚幻的气息。

　　就在杀戮者巨大的拳头接触到李坏的那一刻，李坏的身体突然之间从原地消失了，直接出现在他的身后。

　　“你速度实在是太慢了！”李坏的声音幽幽的从杀戮者的后面传了过来。

　　“是吗？尸山血海！”杀戮者看都没有看李坏，直接一声大吼，一个如同人间地狱的红色的空间，在他的身上猛然展开，就要向着李坏笼罩而去。

　　一股浓重的血腥味瞬间就弥补了整个的比试场，一些实力比较低的修士甚至已经有了生理反应。

　　因为这个尸山血海实在是太恐怖了，虽然是能量的幻化的但是的看上去跟着真实的场景一样。

　　里面的残肢，孕妇的肚子被破开，刚出生的婴儿被斩断了四肢，美丽的女子被挖取了双面，只要是人类能够想象出来的场景都浮现在里面。

　　“哈哈，我看你怎么来抵挡我的尸山血海，那些被我杀死的人场景全部都在里面，如果你不能承受我的杀意，你就只能自己崩溃！”杀戮者嚣张的笑着，对着李坏说道。

　　“你该死！”李坏眼睛中红光一闪，对着杀戮者说道。

　　李坏杀人并不少也可以说很多，虽然不能说他杀的都是该杀之人，但是他却是问心无愧，根本就不会无缘无故的杀人。

　　而这个杀戮者好像就是以杀人为乐一样，里面很多的人根本就是没人任何反抗之力的弱势群体。

　　“很多人都这么说我，不过死去的却是他们，现在我就看看你怎么来抵挡！”杀戮者的道果也只不过是虚幻的，不过却是比李坏的咫尺天涯凝实了不少。

　　“大家注意了，这个就是杀戮者最为拿手的道念之争，自从杀戮者出现了之后，每次施展出来他的道果，根本就没有任何人能够躲过的，因为那些人根本就没有办法，承受住他那强大杀意！现在让我们看看血芒是怎么抵挡住这样的攻击的！”主持人还记得自己的职责，对着下面的那些修士喊到。

　　于此同时在暗中观察这个角斗场的一个密室之内，一个全身包裹在黑衣中的女子对着身旁一个披着白纱的女子恭敬地说道：“主人这次杀戮者胜了之后，要不要将着他招募过来，他也是一个难得的人才！”

　　“呵呵，如果他真的能胜了的话，或许是真的是一个人才，不过他能不能胜还是未知数！”那个白纱的女子的声音极为轻灵，让人听上去很是舒服。

　　就是从他露在外面的如同莲藕般的手臂，跟着光滑的脖颈足矣引起人们的遐想。

　　“什么，主人你说那个什么血芒能够赢！”那个黑衣女子不可思议地说道。

　　白衣女子则是笑而不语，不过她却是死死的盯着李坏，想要看看李坏的身体上到底有用什么样的秘密，不过最后她还是失望了，因为她根本就没有从李坏身上发现一丝的能量波动。

　　李坏深处在尸山血海中，感觉到四周仿佛有着亿万计阴灵在啼哭一样，全部都吵闹仿佛要将着他吞噬一样。

　　而且其中有一些阴灵竟然妄想这向着李坏的身体之中钻了进去。

　　不过遇到了李坏体内那红色的能量全部都像是遇到了最为可怕的事情一样，全部都急忙的向着后面退了回去，不过却根本就没有走远，而是就在李坏的四周游走着。

　　最为重要的是，这种杀意中，蕴含着一股无情，仿佛是磨灭了亲情友情跟着爱情一样，一股绝望恐惧的思绪不断侵蚀着李坏的思维。

　　如果是一般的修士遭受的这样的情况，恐怖不是精神崩溃，也会影响自己的心智发挥不出自己的真实的实力。

　　“你以为只有你自己会杀人吗？”李坏眼睛闪过一道红光，向自己的身体四周全部都扩散了过去，而那些被他杀死的那些人的残魂也全部都被他指挥着，向着杀戮者潜伏了过去。

　　“吱吱，啊啊！嗷嗷！”

　　各种各样的惨叫层出不穷，就是那些阴灵的遇到了李坏的红色能量仿佛是遇到了克星一样，全部都向着后面退了过去。

　　“什么，你跟着我难道是同道中人！”杀戮者不可意思的看着李坏散发出来的红发说道。

　　而主持人这个时候也快要惊呆了，不过出于职业道德，他机会条件反射地说道：“先生们，女士们你们看到了吗。我们的血芒竟然战斗阻挡住了杀戮者的道果，并且他好像也有着类似的道果！”

　　场下的观众根本就没有理会主持人，全部都将着自己的目光聚集在了李坏身体散发出来的红光之上。

　　“错了，我跟你不一样，你是为了自己而杀人，我是为了爱而杀人！”李坏说着自己的眼睛中猛然的爆发出了两道红芒向着杀戮者的眼睛中激射了过去。

　　“大杀四方，我就是为了杀人而存在的！”杀戮者仿佛看到了什么最为可怕的事情一样，直接收起了自己的道果，将着那两道红光挡住了。

　　“看拳！”杀戮者大吼一声，瞬间就打出了千万拳，数不清的拳影冲着四面八方将着李坏完全的包裹了起来。

　　李坏心中一惊，如果是在之前的话，他只要幻化出来自己的天碑或者是金甲就可以硬抗这样的攻击，但是现在的他根本就没有办法使用任何能量在近身战斗很是被动。

　　“咫尺天涯！”李坏在那个拳影就要到达自己的身上的时候，竟然不多不闪猛然向着前面迈出了一步，整个人竟然瞬间就消失在了原地。


第1512章 道念之争

　　李坏消失的地方直接出现了一股波纹，下一刻他直接出现了那个拳影包围的外面。

　　“什么？这个半步源王境界的修士竟然能够使用空间的能量！”一个实力达到了源王境界的修士，看着李坏惊讶地说道。

　　随着这句话所有的修士全部都将着目光都集中在了李坏的身上，他们不由的怀疑李坏如此的自信是不是他本来就是一个源王境界的修士，来这里欺负小辈来了。

　　而杀戮者也是目瞪口呆的看着李坏，仿佛是根本就不想相信自己眼前的这一切。不过多年以来的战斗本能，还是让他做出了最为正确的动作！

　　“你去死吧！”杀戮者说着，等着自己的猩红的眼睛，控制着自己的道果竟然直接向着李坏砸了过去。

　　“去！”李坏等的就是这个机会，他在神通跟着能量上，根本就不占据任何的优势，唯一能够跟着别人拼一下的就是道果了。

　　轰！

　　一声巨响，杀戮者的尸山血海瞬间就向着李坏的血尺包裹在了里面，别且跟着道果快速的飞到他的手中。

　　他现在想着就是用这自己的道果将着李坏的那个道果吞噬掉，因为他的道果跟着李坏的道果有着很多的相似性，如果他能够将着李坏的道果吞噬掉的话，他的实力也会有很大的提高的。

　　“你输了！”杀戮者对着李坏冷冷地说道，仿佛是对着李坏判下了死刑。

　　“呵呵我看未必！”李坏淡淡的一下自己的血尺竟然瞬间就从杀戮者的道果里面飞了出来，悬浮在他的身旁。

　　“怎么可能！”杀戮者根本就不相信自己眼前的这一切，从外表上来看李坏道果的凝视程度根本就不能跟着他的道果相比，他的道果竟然拿着李坏的道果吞噬掉。

　　“你敢不敢跟着我来一场，道念之争，输者奉献出自己的道果跟着意念！”李坏对着杀戮者一声大喝，他同样对着杀戮者的道果很是垂涎，他隐隐的觉得自己要能够得到了杀戮者的道果之后，自己能够突破那个诅咒的能量的几率就大大的提高了。

　　“有何不敢！”杀戮者说着将着自己的道果，释放了出来到达了他跟着李坏的中间，而李坏的道果也飞到了那里，两个道果在一起，却并没有发生什么剧烈的碰撞。

　　台下的修士看到了这样情形压抑住了自己心中的狂喜，都闭住了自己的呼吸，凝神都想要听清楚对方在说什么。

　　虽然他们跟着李坏修炼的道路不同，但是也可以借鉴过来，来完善自己道，从而增强自己的实力。

　　而那个主持人也很是识趣没有在说话，如果他这个时候在喋喋不休的话，恐怕就会引起众怒了。

　　道念之争在修士中是最为安全也是最为危险的一种战斗。

　　不过却并不适用于任何战斗，如果你让着两个信仰不同的人进行道念之争的话，恐怕就算是死，他们都没有办法说服对方。

　　虽然李坏跟着杀戮者修炼的道不相同，但是他们确实有着一个共同点就是都是以杀戮为本。

　　“你道是什么！”杀戮者首先发话了，带着强大的气势想着李坏压了过去。

　　“爱！”李坏回答的干净利落根本就没有丝毫犹豫。

　　道念之争争的就是自己心中的信仰，更加禁锢自己的信仰，击溃敌人的信仰。

　　“可笑！有爱，怎么还会有比我浓重的杀戮！”

　　“因为我只有了保护我爱的人能量，才能够守护我爱的人。”

　　“那你又何必不选择安稳呢，来这个危险的地方干什么，你还是滚回去吧！”

　　“啊！”李坏的心神好像是受到了重创，的确如果他留在的鸿蒙世界的话，他们几个还在过着很是安稳的生活，隐隐他的道心就要崩溃。

　　因为杀戮者的话语直接敲击到了李坏心底最薄弱的地方，因为他现在就要回家了。

　　而杀戮者的尸山血海的道果大放，转眼只见就要将着李坏的道果吞噬掉了一半。

　　“哥哥捏，你不能睡捏，你还在战斗捏，你死了宝宝怎么办捏！”龙宝宝知道自己现在根本就办法现身去帮助李坏。

　　“为什么不选择安稳呢，为什么不选择安稳呢！……”这句话在李坏脑海中旋绕着，久久不能散去。

　　“难道我错了吗？我一直坚持出来的道难道是错的吗！”李坏不停用着这句话反问着自己，临行前的一幕幕反复出现在在了他脑海中。

　　他在反复者问自己，自己为什么离开那些自己深爱着的人，来到了这个世界。

　　也不知道过了多久，李坏仿佛想到了四个人豪气冲天的向着这里冲过来的摸样，心中突然有了一丝明悟，他的意识也快速的清醒了过来。

　　而现在他的血尺道果，已经被吞噬的只剩下了三分之一，如果不是他及时苏醒的话，恐怕他这从就要死了。

　　这就是道念之争的危险，言语比最为锋利的宝剑都还要可怕。

　　“还是为了爱！”李坏虚弱的声音再次传了过来，整个人仿佛是恢复了一点精神。

　　杀戮者看到了李坏再次醒了过来，不禁有些惊讶。

　　“哈哈可笑，因为你爱那些人，你就要离开他们就是爱了吗？”杀戮者想要继续在这个地方打击李坏的道念。

　　下面那些让着自己模仿李坏的道的修士感觉到自己的思维好像是陷入了一个怪圈一样，根本就不突破不了，仿佛随时都会崩溃一样。

　　不过现在的李坏已经完全的坚定了自己的信念，根本就不为所动缓缓地说道：“我是为了爱自己！”

　　爱自己，三个字说的铿锵有力，掷地有声，字字珠玑，那些迷茫的修士眼睛突然明亮了起来，对着自己的道又有了更深的理解，不过却是没有人在敢将着自己部分意念也融入这样的道念之争中了。

　　杀戮者也沉默了，因为爱这个字，不仅仅是亲情，友情，跟着爱情，还有最后的一种感情就是爱自己。

　　“你修的又是什么道！你杀父，杀母，杀亲，杀友，杀妻，杀子这又是什么道！”李坏恢复了之后猛然向着杀戮者呵斥了过去，现在他要反击了。

　　“我是为了断七情，绝六欲，修炼无上的杀戮之道！”杀戮者眼睛中散发着红光，恶狠狠地说道。

　　不过他跟着周围的修士都很是纳闷，李坏怎么会知道杀戮者的过去，也为这个人的残忍感到战栗。

　　“那你还少杀了一人！”李坏看着杀戮者说道。

　　“谁！”

　　“你自己！就算是杀进一切你都不会能够杀的一个人就是你自己，要成就无上大道，你就必须杀死。”

　　“我自己，我自己，我为什么不杀我自己呢，我不是说自己要将着所有的爱都断绝吗？看来我还是爱自己，我的成就的道还是不够！”随着杀戮者的喃喃自语，他的道果竟然开始了波动了起来，而李坏的那被吞噬的三分之二血尺又再次回到了自己的掌控之中。

　　周围的修士不禁的感觉一阵恶寒，他们根本就没有想到李坏的话语更加的毒，竟然要逼着这个杀戮者自杀。

　　“我不能死，我还要成就我的杀戮之道，等我成就的那天我就自杀殉道。！”杀戮者仿佛是抓住了最后的一根救命稻草歇斯底里的吼到。

　　“哈哈，你太可笑了，明明是自己怕死，还找借口，你的杀戮道比我的杀戮道如何！”李坏说着眼睛中射出两道红光直接出现在了杀戮者的道果之中。

　　淡淡的从杀气上说，杀戮者的杀意甚至还有浓于李坏的杀意，但是李坏的杀意中却是蕴含着一股无法摧毁的意志，而杀戮者的能量比起来李坏的来就显得有些脆弱。

　　“杀戮者你知道为什么你的杀戮能量没有我的坚固吗？”李坏一声大吼，想要乘胜追击，彻底将着杀戮者的道心崩溃。

　　“为什么！”杀戮者睁着自己的猩红的眼睛不服气地说道。

　　“因为你在杀死你那可爱的儿子，美丽的妻子，慈祥的父母的时候心中有了犹豫，有了不舍因此你修炼的道心根本就不完整！”李坏的声音如同当头棒喝。

　　之前的一幕幕全部都浮现在了杀戮者的脑海中，他不禁的开始想自己那个时候为什么要杀死他们呢，最后自己得到的又是什么呢。

　　在那一瞬间他的道果瞬间就要崩溃，而李坏并没有选择马上吸收，他知道想要得到一个完整的道果，就必须让着对方心悦臣服的跟着他。

　　“如果你能在现在杀死自己，完成杀戮到了最后一步，融进我的道果之中，或许有朝一日，你还能够成就你的大道！”李坏的声音带着鼓惑的魔力，传入了杀戮者的耳朵中。

　　“那我又能得到什么呢！”杀戮者自然明白李坏的心思，但是现在他的道心一破，根本就在也没有了放开之力。

　　“我不能承诺你什么，或许我有办法让你们全家再次生活在一起！”李坏平缓地说道，仿佛是在承诺着什么。


第1513章 破除诅咒

　　“这个不重要，重要的是你现在根本就没有选择的余地！”李坏淡淡地说道，根本就没有欺骗杀戮者。

　　“好！我成全你！”杀戮者知道自己现在根本就没有办法反抗了，李坏这也是让着他自己选择，给他留了足够的尊严。

　　紧接着，杀戮者直接一拳打在了自己的额头之上，整个人化作了一团血雾，融进了自己的道果之中，随后化作了一道红光进入了李坏的血尺之中。

　　“呼！”李坏长长的出了一口气，直接向着后台的地方走了过去，他知道自己那刚才的赌资很快就会主动给自己送过来。

　　紧接着就在台下爆发了雷鸣般的咒骂声，吵闹声，还有叹息声。

　　那些冒险主义者压了李坏赢的修士，都放下了自己那卡在嗓子眼的心脏，狂喜向着庄家冲了过去。

　　而开设赌盘的庄家，也是喜笑颜开，很是高兴，足足就这次，就快要赶的上，他们半年的收入了。

　　李坏到达了休息室之后，马上就瘫坐在了那里，现在他的身体受到的伤害极为的严重，甚至就连着他的骨骼都产生了细小的裂缝，如果不是他强撑着，恐怕早就倒在地上了。

　　“血芒这是你赢得的赌注，欢迎你下次再来。”主持人笑着对着李坏说道。

　　“告辞！”李坏拿起了那个布袋，看都没有看直接扔到了自己的空间之内，慢慢的向着外面走了过去。

　　而那个主持人想要说些什么，却没有说出来，只能讪讪的回去禀报了。

　　“主人你怎么知道这个血芒能赢呢！”那个黑衣的女子问道。

　　“呵呵，只是猜的！”带着面纱的女子对着黑衣女子说道。

　　“猜的！？”黑衣女子明显是不太相信这一切。

　　李坏出来之后并为走远，直接来到了距离那个角斗场最近的距离的旅店就走了进去。

　　到了里面李坏并没有说话，直接扔过去了一个源王境界的妖核，找了一个无人的房间就走了进去。

　　那个小二直到李坏进去了之后才反应过来，不过他也并没有说什么，因为在这个罪恶之城之内的人，各种各样的人都有，向着李坏这样不喜欢说话，也不喜欢跟着人打交道的不在少数。

　　“噗！”进入了房间之内，李坏再次喷出了一口鲜血，直接昏迷了过去。

　　他这次的伤势要比上次还要厉害，在中间的时候，他也出现了自己的道心不稳的情况，如果不是他及时的恢复了过来的话，这次死的恐怕就是他了。

　　李坏虽然昏迷了过去，但是他的身体也还是在慢慢的修复这，不过这从却是极为的缓慢，不知道要过多长时间才完全的修复好。

　　而李怀的意识好像来到了一个熟悉的叫做家的地方，他看到了自己梦寐以求的儿女跟着自己深爱的妻子。

　　不过他变化最大的还是他自己凝结出来的虚幻的道果。

　　杀戮者的道果在进入了李坏的道果之后，被李坏的道果，快速的分析着，只不过他修炼出来的杀戮能量，更多的是借助于外力，根本就比不上李坏那红色的能量的精纯。

　　原本很是虚幻的血尺在这个时候也渐渐的开始了凝视了起来。

　　不过这个尺子却根本就没有什么刻度，整体长度在六寸二分二厘，无乱它到达了那里，它周围的空间就开始出现波动，好像空间的能量根本就没有办法将着他禁锢起来一样。

　　转眼之间一个月的时间就过去了，不过在这段时间之内，血芒这个名字却是传满了这个罪恶之城的角斗场之内。

　　当然也有很多人认为李坏只不过是一个沽名钓誉之辈，想要来挑战他。

　　不过李坏在一个月之中就好像是消失了一样，而那些一直监视着他的人，在看到他进入了这家旅店之后，就从来也没有见到他出去过。

　　他们都不禁的想起了李坏那会空间穿梭的能力，都有点怀疑李坏是不是早就找了一个地方逃走了。

　　就算是亲眼看到李坏进入了那个房间的店小二这个时候如果不是那个源王境界的妖核的话，他都有点怀疑自己是不是看错人了。

　　不过那个妖核足足够李坏在那个房间理住一年的，如果时间不到的话，他们是绝对不能够打开房间查看的，因为那就是彻底违背了整个罪恶之城的法律。

　　这段时间之内，龙宝宝跟着小白，还有杨滥三个全部都从李坏的天道空间钻了出来。

　　因为他们感觉李坏的天道空间之内的实在是太危险了，好像是要发生着巨变一样。

　　血尺经过了一个月的时间，终于将着杀戮者的尸山血海全部都吞噬了进去，整个表面上散发着妖异的光芒。

　　原本尸山血海中的那个人的残魂却是都成了李坏自己空间中的残魂，已经跟着杀戮者脱离的关系，就算是杀戮者自己也都变成了一缕残魂存在于李坏的体内空间之中。

　　只不过他的残魂好像是比较强大，而且脸上还散发这一股悔恨的气息。

　　现在李坏身体上的伤势已经完全都恢复好了，不过他却是根本就没有要苏醒过来的迹象。

　　“哥哥你怎么了捏！”龙宝宝看着原本躺在那里的李坏，竟然瞬间就盘膝做了起来，忍不住地问道。

　　不过李坏好像是全无知觉一样，好像根本就没有听到龙宝宝的说话。

　　盘膝做起来的李坏体内的能量自动运转了起来，整个身躯红芒大盛，体内的红色能量瞬间就达到了一个不可思议地步。

　　“帮着哥哥护法捏，哥哥是要突破那个诅咒了捏！”龙宝宝急忙对着小白跟着杨滥说道。

　　李坏在来的时候就跟着龙宝宝说过了，这段时间他是锻炼自己，不要对着他有着任何的帮助。

　　至于小白跟着杨滥李坏根本就不用去说，没有自己的话，他们两个人根本就不会主动帮忙的。

　　李坏现在感觉到自己的体内好像被要被那狂暴的红色能量冲爆了身体一样，而且他的身体有好像极度匮乏能量一样。

　　两种极端的感觉，在李坏的身体中撕扯着，一股生不如死的感觉涌上了李坏的心头。

　　他明白现在自己体内的红色能量已经达到了饱和点，而他现在对着规则的感悟也已经是到达了能够凝结出自己道果的阶段，现在他的身体内也极度的匮乏本源之力。

　　这种感觉就像是一个极度干渴的人，却是喝了一肚子海水一样，只能是越喝越渴，越渴越喝，这样的恶性循环。

　　“给我冲出来！”李坏突然发出了一声大吼，疯狂的催动着自己体内的能量，向着一直禁锢着自己的那股膜冲了过去。

　　在这声呐喊中，蕴含着李坏的不屈，跟着他的对着自己一声道的意念，他知道自己如果不冲破这个诅咒的话，自己的根本就没有办法在提升自己的实力，恐怕算是他自己想要保全自己的性命都非常难。

　　如果不能突破诅咒，他想要回到鸿蒙世界中的愿望就会落空，就算是他想在见一面他的爱人们，都会是妄想。

　　“你这个小小的树妖还没有达到源王境界就想封印我吗？杀戮者给我破！”李坏一声大吼，杀戮者的形状好像瞬间就在他的体内成型，向着外面冲了过去。

　　现在的杀戮者跟着之前比多了一丝顽固，一丝坚强，一丝误会的执着。

　　砰砰砰！！！

　　随着那些红色能量跟着虚无能量不断的撞击，在李坏的灵魂深处竟然发出了生生巨响，不过在这种声响是耳朵根本就听不到的，只有灵魂才能够感受得到。

　　“给我开！”李坏体外已经开始想着外面渗透出来了血丝，整个衣衫好像都被鲜血浸透了一样，脸色苍白，披头散发，在也没有了之前的飘逸跟着洒脱。

　　“哥哥！”龙宝宝很是心疼的看着李坏，不过他知道这件事情上，他根本就没有办法帮助到李坏。

　　“噗噗噗！！”

　　连续如同气球爆裂般的声音响起，李坏体内的红色能量，就好像是蟒蛇出洞一般全部都从他的体内钻了出来，在他的周身游走着。

　　“哥哥成功了捏！”龙宝宝开心地说道，小白则是事不关己高高挂起的心态，而杨懒得心态最为复杂，他既希望李怀实力强大，又希望他的实力不强大。

　　不过单单是这样还不足矣完全的破除那些诅咒的能量，在那些能量刚刚出去的瞬间，那个诅咒能够被打开的缺口却有再次合璧上了，阻止着李坏感受外面的能量。

　　刚才在那一瞬间李坏再次感受到了那样的能量，现在他又被封印，他怎么甘心，分别控制自己体内跟着体外两个地方的能量开始夹击起来了那个诅咒能量。

　　这些能量的运用根本就不同于他平时运用那个道果，跟着那些残魂。

　　诅咒的能量根本就没有办法阻止灵魂的力量，但是李坏就要用这些灵魂的力量，来打破诅咒的力量，从而沟通自己跟着外面能量感应，恢复对着能量的掌控。


第1514章 修为提升

　　随着李坏疯狂的攻击，在他的身上竟然再次浮现出来了之前的那个树妖的幻影，李坏知道这就是那个树妖的灵魂，也是对着他诅咒的根本。

　　“你以为就凭借你就能够永远的将着我诅咒吗？”李坏冷眼看着这个树妖的幻影，他现在已经明白了，所谓的诅咒就是一种神秘的封印，不过诅咒的类型不同，所变现出来的特质也完全不一样。

　　“我根本就没有想着你竟然能够成长得如此之快，不过你也别得意我是不会就这样轻易被消灭的，在你最需要我的时候，我会在出来的！”树妖散发这恐怖的笑容，整个幻影再次慢慢的消失了。

　　李坏听到了树妖的话，心情无比的沉重，他知道这个树妖给他的诅咒并没有被他完全去除，而这个树妖选择了隐忍，等到李坏最为危险的时候，他可能就会再次出来捣乱。

　　不过李坏现在根本就没有时间去思考这些，他有重新恢复了对着能量的感应，四周的能量虽然虚薄但是全部都向着李坏的体内奔涌而去。

　　但是这些能量根本就满足不了李坏枯涸的经脉。

　　直接从自己的空间中拿出了一把妖核，李坏看也没有看就直接将着那些妖核全部捏碎，融合进去了自己的体内。

　　在这些庞大的能量支持下，李坏体外悬浮着那个血尺，也开始发生了翻天覆地的变化，就算他自己那个红色天道世界也全部都浮现了出来，这个世界现在就仿佛是一个庞大的黑洞一样，吸食着周围根本就不算是太过于浓郁的能量。

　　李坏再次拿出了一些妖核将着它们全部捏碎融入了自己的天道空间之中。

　　要知道李坏现在拥有的妖核都是源王境界的妖核，每个妖核的里面都蕴含着极其浓郁的能量。

　　但是他天道世界跟别人的也不完全相同，单单是李坏估计，他的白色的天道世界要比着跟着他同阶位的紫色天道世界，最少大上七八倍，单纯从能量的容纳来说，李坏的天道世界中的能量容纳要比，一般的天道多几倍甚至是几十倍。

　　等到了最后，李坏那里只剩下了三分之一的妖核的时候，他的天道世界终于再次充满了能量。

　　那失去百年，他再次感受到了能量在自己体内游走时候的感觉，李坏的心中极为的兴奋，他现在是太喜欢这种感觉了。

　　“太好了捏。哥哥终于破除那个诅咒了！”龙宝宝极其高兴地说道。

　　“什么捏，就算是他突破了，又如何，反正他的速度是绝对没有我快的！”小白好像关心的只有速度，一副很是不屑的摸样。

　　李坏现在却根本没有那么高兴，自己已经耽误百年时间，而且现在他看到了自己的天道世界布满了裂痕，好像就是要崩碎的摸样。他知道现在就是他突破成为源王境界的一样契机。

　　现在放在他面前的是一个很是重要的问题，就是自己应该是选择凝结成一个什么样的道果。

　　按照正常的发展来说，他可以说顺理成章的凝结成为那个血尺那样的道果，突破成为源王境界的高手，但是如果李坏样的话，无疑就会放弃了，自己红色能量中的杀戮能量，这对着他来说是绝对不允许的。

　　“我能不能凝结出来两个道果呢！”李坏的心中突然升起了这个想法，并且这个想法也越加的浓郁。

　　他的白色天道世界的能量太过于充裕，自己根本就舍不得浪费，而咫尺天涯跟着尸山血海这两个道果都是李坏像要得到的，这个时候的他，进入了一个极难的选择之中。

　　不过杀戮者的尸山血海在李坏的同化之下，从便面上看起来已经没有那么恐怖跟着恶心了，不过威力确实有了很大的提高。

　　“分！”李坏双手一指自己凝结出来的道果，原本尺子形状的道果，竟然直接从里面飘出来了一个红色的圆球，仿若是一万人的鲜血凝结成的一样，显得极为的恐怖。

　　道果的分开李坏进行的异常的顺利，因为现在道果还没有凝视一直处于不段的变化之中。

　　不过他现在要相将着自己的天道世界分开的就没有那么简单了，天道世界本来就是一个整体，如果将要他们将着分开的话，就会引起他们的崩溃，到时候李坏如果控制不好的话，可能的会，就会一个道果都凝结出来，就此道消。

　　李坏心中飞速在计算着，很快他的心中已经有了决定，他知道现在越是犹豫对着自己越是不利：“崩！”

　　他直接将着崩字诀施展在了自己的天道空间的上，在他之前根本就没有人这样做过。

　　巨大的红色的光球瞬间就化作了无数的小的光球，向着四周四散了过去。

　　“绕绕绕！”绕字诀再次作用在那数不清的红色光团之上。

　　李坏现在就要用绕子诀，为自己争取一点可贵的时间了，他知道如果现在他不能够凝结出来自己的道果的等待他的只有死路一条。

　　而现在的龙宝宝跟着小白甚至还有杨滥全部都加入了守护这个房间的行列，如果不是以为他们三个人的保护的话，这个房间可能早就被李坏的强大的能量冲击的破碎了。

　　趁着这点时间李坏的分出来的两个道果分别从两个方向向着那些能量吞噬了过去。

　　随着能量的吞噬道果的身影逐渐的开始凝视，竟然好像要真的化成一个道果一样。

　　嗡嗡嗡！！

　　这样的情形没有坚持多久，那些被绕字诀缠绕的能量竟然再次向着四处飞了过去。

　　“是我的能量就给我停在那里！”李坏一声大喝，绕字诀在他无意识的情况下再次被发出，那些能量竟然真的就停止住了。

　　不过严格的来说，那些能量现在根本就不受李坏的掌控，因为李坏的现在将着自己的全部意念都用在了自己道果之上，而是放弃了对着这些能量的控制。

　　趁着这些机会，李坏的两个道果再次吞噬下去三分之一的能量，不过剩下最后的三分之一再次向着远方逃了过去。

　　而李坏现在却根本就没有力气再次使用出来绕字诀来了，因为他的身体只能够储存很少的能量，他全部的能量都在天道空间之内，现在他崩碎了自己的天道空间，就是相当于主动放弃了对着那些能量的控制。

　　这也正是突破成为源王境界时候的艰难，要单单的凭借自己的规则之力，禁锢自己所有的原有的那些能量。

　　“宝宝来了！”龙宝宝知道现在的李坏情况紧急，至极打出了层层金光将着李坏跟着他的那些能量全部都包裹了起来。

　　经过了那百年试炼龙宝宝的实力大增，不过具体到达了什么境界，谁也不知道，因为龙宝宝从那里出来了之后，还根本就没有跟着任何的修士战斗过。

　　不过那些金光还是将着那些能量全部都阻挡了下来，不过可以看到出来龙宝宝也很是吃力。

　　而小白那里突然失去了龙宝宝这个保护四周的助力，他们一时用力不稳，四周的墙壁上竟然开始龟裂，好像整个房屋就要倒塌一样。

　　在外面吃饭的那些修士心中都大惊，全部都向着外面走了过去，要知道如果弄坏一个旅店的房间的话，可是要天价赔偿的，就算是一般源王境界的修士都赔偿不起。

　　在罪恶之城里面所有的规则都是由罪恶之主制定的，不过他也根本就没有强制那个人来，来到我的这里就必须尊重我这里的规则，否则的话死。充分的发挥出了我的地盘我做主的嚣张。

　　多少年来，想要挑战罪恶之主的威严的人不在少数，不过下场只有一个，就是全部都消失了。

　　“给我融！”李坏一声嘶吼，控制着两个道果在千钧一发的时刻，将着它们全部都收进了自己的道果之中。

　　在这一刻李坏从严格意义上来说，他已经成为了源王境界的高手，不过在他的心中却总是有着一种矛盾的感觉，让他感觉到异常的难受。

　　这种感觉就好像自己被劈成两半一样。

　　他分别看向了自己的两个道果，才恍然大悟，因为这两个道果结合起来才是一个完整的他自己。

　　顺手一招，两个道果瞬间就融合在一起，好像他们本来就是一体的一样。

　　一股水乳交融的感觉，充满了在了李坏的心里面，他现在都能够感觉到了自己实力的强大。

　　“现在我没事你们几个也都休息一下吧！”李坏对着还在那里保护这墙壁的小白跟杨滥说道。

　　“这个可是你说的！”小白说着，直接化作一道白光进去了龙宝宝的体内，而龙宝宝则是趴在了李坏的肩上，杨滥的反应也不慢，也随后进入了龙宝宝的空间。

　　咯吱！轰！

　　就在李坏还每有反应过来的那个时刻，整个房屋再次失去了保护，轰然倒塌了。

　　“你怎么不早说！”李坏没声好气的说着，直接一个闪烁就出现在了外面。


第1515章 龙宝宝的再次融合

　　轰隆，啪啪啪！

　　李坏刚刚出来的时候，后面的那个房间完全崩溃，就连着他们附近的那几个房间也没有幸免。

　　“咳咳咳，吓死老子了，这个破房子怎么就塌了呢？”李坏一边骂着一边说着。

　　不过当着他回过神了之后，发现很多的修士全部都用着看着怪物一样的看着他。

　　随后李坏的面色就变得极为难看的起来，因为他知道这个地方的物件全部都高的离谱，现在他损坏了这么多的房间，不知道要赔偿多少。

　　“咳咳！那个我损坏了这多的房间，需要赔付多少！”李坏十分不好意思地说道。

　　“这个一般损坏的东西，我们都是按照百年时间的租金来收费的，你现在损坏了三间旅馆，你就必须赔付我们三百个源王境界的妖核！”那个小二仿佛对着这一切极为熟悉，仿佛是条件反射一样。

　　李坏心中一轻，如果单单是三百个妖核的话他还是出的起的，因为他在那个比试中，因为压的自己赢，他足足赢了有两千多个妖核，而他成本也不过是二十个妖核。

　　“给你！”李坏说着将数出了三百个妖核，将着递给了那个小二，就向着外面走了出去。

　　现在的李坏才知道财大气粗到底是什么感觉，也算是出了一口他到达了罪恶之城的恶气。

　　不过现在的李坏的心中还是有着一个疑问，就是罪恶之城这么多的妖核到底是从什么地方来的，那里有这么多妖兽让着他们击杀。

　　要知道在外面就是一个源王境界的妖核都是无比珍贵的。

　　而那个小二在李坏走了之后还没有反应过来，直到收到别人提醒之后，才猛然将着那些妖核全部都收集了起来，好像是生怕别人抢劫一样。

　　而周围的修士也都是面面相觑，他们本来想看李坏的笑话的，却没有想到李坏竟然如此的阔绰，竟然真的拿出了那么多的妖核。

　　“走！”其中一个修士仿佛想到了什么，向着自己的同伴试了一下颜色就向着李坏去方向追了过去。

　　匹夫无罪怀璧其罪，李坏还是被人盯上了。

　　这三个修士都是源王境界的水平，他们有着自信能轻松的击杀李坏这个刚刚达到了源王境界的修士。

　　李坏刚刚走了没有多远，就注意到了有着人跟踪他，他不由的神秘的一笑，看来有人盯上他那庞大的妖核了。

　　不过现在的他已经恢复了对着能量的感应，至于他的战力到底是达到了什么水平就算是他自己都不是太清楚，这些人正好成为他的试刀石。

　　李坏有着这个罪恶之城的地图，自然是对着地形十分的熟悉，他直接向着人烟稀少的地方走了过去。

　　“我想三位道友一定是等得不耐烦了吧！”李坏回过头对着那三个修士说道。

　　“妈的竟然被发现了，不过你现在就去死吧！”既然被对方发现了，那三个修士也不在隐藏自己的身影，竟然瞬间都凝结出来的自己的道果向着李坏攻击而去。

　　三个人的配合如同行云流水一样，毫无呆滞，仿佛是经过了千万次的演练一样。

　　“绕绕绕！”

　　李坏三声绕字诀向着三个修士攻击而去，现在他是跟着同境界的修士战斗，并且已经提升到了源王境界，他的绕字诀已经能够发挥出了更大的威力。

　　“什么！”

　　冲的最快的修士心中一惊，感觉到仿佛有着什么东西在撕扯着他的脚一样，让他的身形忍不住的顿了一下。

　　“天碑！”李坏目光一寒，一个血红色天碑第一次被他凝结出来，向着最为前面的修士攻击了过去。

　　而那个修士直接用着自己的道果迎接了上来，在他的认知中，除非是实力强大的法宝，否则的话，同境界的修士的神通是根本就没有办法跟着同境界修士的道果相抗的。

　　轰！

　　李坏的天碑跟着那个道果瞬间就轰击到一起，那个天碑直接化作了一道红芒进入了到了那个道果之中。

　　“噗！”那个修士只感觉到了一股带着无比血腥跟着杀戮的能量侵入了他的道果之中，虽然对着他的生命没有危险，但是他却需要一段时间才能够将着那些血腥的能量祛除出来。

　　不过就在后面的那两个修士，从两边包抄了过来，就要将着李坏包围住。

　　不过这两个人并没有直接用着道果轰击向李坏，其中的一个竟然直接将着自己道果展开向着李坏笼罩了过来。

　　李坏只感觉到自己的身体好像是被束缚了一样，行动变得异常缓慢了起来，他知道这三个人极其擅长配合，自己只要将着他们的节奏，杀之不难。

　　剩下的那个修士直接抽出了自己的一禀黑色的长枪向着李坏攻击过来。

　　“金甲！”李坏一声低吼，身上的金甲再次浮现，瞬间就挣脱了那个修士的舒服，看都没有看那个使用长枪的修士，直接抽出了虚妄之剑向着那个禁锢他的修士斩了过去。

　　李坏现在已经达到了源王境界，虚妄之剑在他的手中能够发挥出来的威力，更加的巨大，随着他的能量向着虚妄之剑里面的输送，虚妄之剑竟然层层剥落了很多层皮。

　　原本的鸿蒙十大神器再次浮现了出来，竟然再次纠结融合在了一起，一股完全不同于以往的气息在上面浮现。一股铭刻这一个条神龙三尺长的宝剑，重现幻化了出来。

　　上面的那个巨龙栩栩如生，仿佛随时都有可能，向着外面扑出来一样。

　　“好熟悉的感觉捏，偶这是怎么了捏！”龙宝宝竟然直接从李坏的空间中，浮现了出来，直接化作的一道金光没入了新的虚妄之剑中。

　　“小白，杨滥！”不知道龙宝宝到底发出什么样的情况，李坏心中大急根本就不在向着隐藏自己的实力，直接将着自己的两个底牌使用了出来。

　　小白跟着龙宝宝的感情极深，看到了龙宝宝不知道发生了什么样的情况，直接向着其中的一个修士抓了过去。

　　杨滥之前是背叛了李坏的，现在好不容易被李坏原谅了，急于立功，也疯狂的催动着那个黑丝的骷髅向着其中的一个修士攻击了过去。

　　那个使用长枪的修士看到了李坏根本就无暇的顾忌自己，心智大乱的看着自己怀中的那个奇怪的妖兽，以为有机可乘，直接挥舞着自己的长枪，挑起了几朵枪花向着李坏笼罩了过去，仿佛是下定决心，要将着李坏毙命在这个地方。

　　“你给我去死！”龙宝宝现在出现了什么样情况厉害根本就不知道，心中大急，直接凝结出来了自己的道果向着那个修士冲击而去。

　　“啊！”轰！

　　那个修士只来得及一声惨叫，就被那个道果击飞了，生死未知。

　　李坏的这个道果，是蕴含了穿越空间的力量，跟着纯正的杀戮能量，可以说是偷袭的利器，这次修士被李坏的含怒而发，这一下估计他都够呛了。

　　而小白那里的战斗更加的简单，这个小家伙在百年前就已经有了跟着源王境界一战的实力，再次经过了百年变态的训练，小白的速度已经达到了一个不可意思的地步。

　　那个被李坏的天碑集中的道果的修士，甚至还没来得及反应就直接被小白抓碎了道果，进阶这他的身体也在小白的利爪之下，变成了血肉的碎片。

　　现在也就只有杨滥没有达到源王境界了，不过他也是天道境界的巅峰，控制这那个神秘的骷髅足以跟着跟源王境界的修士一战。

　　他看到了小白竟然如此轻易的解决掉了一个修士，他的心中也是大急，现在有着小白的崛起，他感觉自己对着李坏的用的越来越少了，当自己失去了利用价值的时候，他是在想不到李坏会怎么对待他。

　　在这样的情况下，杨滥身为阴灵的血腥再次被激发的了出来，竟然直接控制那个黑色的骷髅，张着大嘴向着剩下的那个修士咬过去。

　　在那五条手臂的撕扯下，那个修士没有跑出多远，竟然真的被撕扯进去了那个骷髅的嘴里面，而随后那个骷髅好像是能量用尽了一样，再次恢复成了普通人脑袋大小的摸样。

　　“主人我将那个修士杀了！”杨滥本来想要邀功，不过看到了李坏的面色不善，将着后面要说的话，全部都咽了下去。

　　而小白根本就没有说什么话，就是坐在了李坏的肩上，很是关心的看着李坏手中的那把虚妄之剑化作的东西。

　　“宝宝你怎么样了！”李坏尝试着将自己的意念传送到了他手中的那把宝剑中。

　　“我没事捏，不过偶好困捏，偶好像睡一会捏，偶好像是想到了什么东西捏，偶不行了，偶要睡觉了捏！”龙宝宝困捏的声音传到了李坏的脑海中，接着就再也没有声音了。

　　听到了这里李坏终于放下了心来，到了现在他都有点搞不清楚龙宝宝跟着十件鸿蒙神器到底是什么关系，而龙宝宝好像天生就能够控制鸿蒙神器一样。


第1516章 灰狼

　　想着就算是龙宝宝跟着虚妄之剑融合到了一起，也不会发生什么危险的事情之后，李坏也微微的放下了心来。

　　“将那些尸体跟着他们的东西全部都给我收过来！”李坏指着那些尸体对着杨滥说道。

　　杨滥知道这是美差，直接将着那两个修士身上所有的法宝之类的东西，全部都交给了李坏，而那个两个修士的肉体自然是被他收了起来。

　　做完这一切，李坏直接向着一个罪恶之城的一个交纳人头费的地方走了过去。

　　人头费顾名思义就是你杀的这个人所需要交纳的费用。

　　他这次杀了三个源王境界的修士，他需要交纳九个源王境界的妖核。

　　不过这相对于他从那三个修士上得到的东西，来说根本就是小菜一碟，连李坏都不禁的向着专业的去杀人挣钱了。

　　不过他根本就不是一个滥杀的人，也不会对着无辜的人动手，当然对于那些招惹他的人，他也是绝对不会放过的。

　　“交纳人头费！”李坏对着在那里的一个昏昏欲睡的修士说道。

　　“什么！”那个修士猛然惊醒说道：“杀了几个人都是什么修为！”

　　“三个人，都是源王境界的修为，这个是九个源王境界的妖核！”李坏说着将着九个妖核放到了那里就出来了。

　　“就三个人也不多吗！”那个修士仿佛对着这样的事情已经是司空见惯了，不过他现在也好像没有睡醒，在李坏走了之后他才反应了过来：“什么他自己竟然杀死了三个跟着他同境界的修士！”

　　李坏现在想知道的是，罪恶之城的那么庞大的妖核的都是从什么地方来的，而他如果有着足够的妖核的话，他的实力也会有着很多的提高的。

　　“看来我还得去那个角斗场了！”李坏向着这些，直接向着他之前去过的那个角斗场去了，他知道如果他表现出来强大的实力的话，自然会有人来找他，总比他舔着脸去找别人强。

　　李坏这次很是顺利的都进去了，因为那些修士都明白这是那个打破了914魔咒的那个修士。

　　不过对着李坏恒之入骨的修士也不是少数，他们都是那次在比赛中赌输了的人。

　　“怎么又是这个号码！”李坏结果了自己这次的号码看到跟着上次的竟然一样，不由的一声苦笑。

　　他这个将着真的是诅咒都经历过的人，自然不会去惧怕人们赋予一个号码的魔力。

　　不过李坏这次进入了这个角斗场引起了很多人们的关注，下面的那些赌徒的修士，全部都将着注意力放在了李坏的身上，打算用着李坏来扳回一局！

　　不过这次很多修士都没有想到的是，李坏这次归来的时候已经成为了一个源王境界的修士，并且还表示可以挑战一个二级源王境界的修士。

　　对于李坏这样的做法，剩下的那些修士全部都是褒贬不一。

　　支持李坏的认为李坏就是一个创造神话的人，并且还回将着神话继续创造下去。

　　那些厌恶李坏的人认为，李坏是一个狂妄的人，只不过是取得一场胜利，就高傲自大，竟然以刚刚晋级成为源王境界的身份，妄想跟着二级源王境界的修士战斗。

　　李坏却根本就不在意这一切，因为他知道无论什么样的观点，什么样的人，都不可能被所有的人认可，因为这个世界本来就是矛盾的。

　　“先生们，女士们，我们的血芒斗士消失了一个月又重新战力在这个舞台之上，而这次他要挑战的竟然是二级源王境界的高手！”主持人的极其富有鼓动的声音再次响起。

　　而李坏听到了这样话，不由得暗自皱了皱眉头，他根本就没有说自己要挑战二级源王境界的高手，看来这样的战斗是这个角斗场刻意安排的。

　　这样的做法，就是为了让着激发大家的兴趣，只有这样他们的赌场才能够收获更多。

　　这样的角斗场除去收取门票的费用之外，他们的赌场才是最大的收入。

　　如果李坏这次能够挑战成功的话，他也将会得到一份很是不错的报酬，并且他杀死的那个人的所有东西都全部归他自己所有。

　　这样规定也是角斗场在这里极其盛行的原因，大家过的都是刀口舔血的生活，只要自己实力够强，在角斗场内战斗也是一个很是不错的方法，不过高大五成的死亡率也人很多的修士望而却步。

　　下面那些修士有的就是为了观看同阶段修士的战斗，来提升自己的修为，当然里面的赌徒也不再少数。

　　李坏现在装饰跟着上次一样，穿着一身灰衣，不过现在只要是修为高于他的人，就能够看得透他的修为的确是刚刚达到了源王境界的修士。

　　“主人没有想到这个小子还真的是刚刚突破成为了源王境界的高手啊，我还以为他之前是影藏了自己的修为呢！”那个黑衣女子对着那个蒙着白沙的女子说道。

　　这两个人好像没有别的事一样，一直在这里关注着角斗场的战斗。

　　“呵呵，如果这次他在胜利的话，你就将着他带来见我！”白沙女子对着缓缓地说道。

　　“什么！就凭借他有什么资格去见主人呢！”黑衣女子仿佛很是惊讶地说道。

　　“因为我给他安排的对手是灰狼！”白衣女子轻声说道。

　　黑衣女子听到了这句话，陷入了沉默，她太明白灰狼这两个字代表的是什么了。

　　灰狼是这个角斗场中的一个神话，他首先是以天道五级的修为击杀了一个天道巅峰的高手，后来以半步源王境界再次击杀源王境界的高手。

　　而灰狼最后一次出手还是在几百年前，以源王境界的修为击杀了一个二级源王的高手。

　　在这个角斗场中灰狼代表着两个意思，一个就是不败的神话，另外一个就是越级挑战。

　　“不过这次我要提醒大家的是，血芒这次的对手是！”主持人顿了一顿看到所有人的注意力全部都集中在他的身上的时候才拖着长腔说道：“灰狼！”

　　这两个字一出，整个场面陷入了一片寂静中，紧接着又陷入了一片欢呼中，百年的时间对于这些修士来说根本就不代表什么，他们很有大部分都在这里生活了太长的时间。

　　李坏这次再次蹙起眉头，他看到下面的那修士反应比他得到了那个914的号码牌的时候还激动。

　　一股危险的感觉涌上了李坏的心头，在他的心中闪过了一股很是不好的感觉。

　　这是每次他有了生死危机的时候才会出现的感觉。

　　“这个人到底是什么人物，我怎么会有这种的感觉呢！”李坏无比慎重的想到。

　　紧接着就从李坏对面的那个入口处走进了一个全身被灰衣包裹着的修士，没有人能够看清楚他的容貌。

　　“灰狼，灰狼！”

　　“灰狼！灰狼！”

　　……

　　下面的那些修士看到了灰狼的身影仿佛是了兴奋剂一样，全部都激动的叫了起来。

　　这次的赔率很快就出来了，不过很快没有出乎任何人的预料，李坏的赔率这次竟然是一赔二百。

　　不过即使是这样那些修士还是全部疯狂的向着灰狼那里压了过去。

　　而李坏这次根本就没有关注那个赌局，因为那对着他根本就不重要，这个灰狼可能是他这一声中，最为危险的一个人物。

　　而血碑门的血天跟着他比起来只不过是一无是处的富二代跟着跳梁小丑罢了。

　　这次那主持人也不在说什么话了，因为下面的修士都已经疯狂了，根本就不用他在多说什么了。就算是他说话估计也不会有人听了。

　　而李坏也聚集起来自己所有精力用来提升自己的精气神之上。他面对这样对手他根本就不敢丝毫的携带。

　　“能够让我再次出手对付你这个比我实力还要低的人，你是第一个也是你荣幸！”灰狼的沙哑的声音传了过来，仿佛自己来杀李坏是对着他的侮辱一样。

　　“跟着我说这句话的人，你不会是第一个人，也不会是最后一个！”李坏当仁不让地说道。

　　他的话的意思很明显，就是自己以后换能够听到别人说的话，而在角斗场中只有一个人能活着下去。

　　“你很狂，不过你却根本就没有那个实力，如果我猜测的没错的话，你应该没有听说过我的名字，我叫做灰狼！”灰狼一愣，好像是很久没有人跟着他这么说过话了。

　　“哈哈，我不知道你听没有听说过我的名字，我告诉你我叫做李坏！”李坏在强大的压力之下直接报出了自己真名。

　　下面的很多修士，听到了李坏报出的名字，很是耳熟，因为以坏为名的修士并不多见。

　　很快他们就想起来了，自己在什么地方听说过这个名字了。

　　“李坏难道是那个被血碑门追杀，消失了一百多年的李坏！”其中的一个修士，试探性地说道。

　　“不可能吧，那个小子在几百年前也只不过是一个刚刚达到了天道境界小辈，现在怎么会成为一个源王境界的修士呢！”另外的一个修士说道。


第1517章 强者之争

　　“他们口中的那个人就是你吧！”灰狼根本就没有小觑李坏，他知道那个人让他出手，这个人肯定有着不同的地方。

　　“是！”李坏并没有否认。

　　下面的那些修士才明白这个叫做血芒的人，到底是谁，为什么面对灰狼还有着这么大的底气。

　　李坏可是这么长时间以来，第一个得罪了血碑门并且还活下来的人，貌似活的还不错。

　　不过这跟着血碑门并没有动用终极的力量有关。

　　不过要是血碑门当时对于一个刚刚达到了天道境界的高手，动用他们的终极力量的话，恐怕也会被更多的人不耻。

　　“不管你是谁，你今天你也得死！”灰狼说着，直接向着李坏冲了过来。

　　刷刷刷！！

　　灰狼的速度很快，整个身影变得模糊起来，让着人根本就不能准确的抓住他所在的位置。

　　“金甲！”李坏只来得及招呼金甲，就直接被灰狼一拳打在了胸口，直接飞了出去。

　　而灰狼那一拳就好像打在了一个无比坚硬的水幕上一样，他感觉到自己的力量好像全部都被那个金甲吸收了，并没有对着李坏的本体造成任何伤害。

　　“好快的速度！”李坏心中一惊，如果不是因为他有金甲的话，恐怕他现在已经重伤了。

　　“绕绕绕！！”

　　绕字诀在李坏的口中再次响起，神秘的能量向着灰狼笼罩了过去。

　　“这个是什么！”灰狼心中一惊，他从来没有见识过如此诡异的能量，这些能量好像是凭空从他的身边冒出来的一样，将着他紧紧的缠绕在了那里。

　　“天碑！”看到了灰狼被自己禁锢住了，李坏马上抽出了自己红色的天碑向着灰狼拍了过去。

　　轰！

　　一声巨响，李坏的天碑直接拍在了灰狼所在的地方。

　　“不好！”他心中一惊，因为他明显的感到，自己的天碑根本就没有轰击到灰狼的身上。

　　碰！

　　身后的一股大力袭来，李坏再次被击飞了。

　　不过他在击飞的瞬间，再次幻化出来天碑向着自己的身上，狠狠的砸了过去。

　　李坏现在已经明白了，这个灰狼可能也拥有着能够撕裂空间的东西，能够在最为危机的时刻，转移自己的身体。

　　刷刷！

　　灰狼的身影一闪而没，再次消失，而天碑却是轰击到了空气中。

　　“你的实力不错，不过跟我比还有很大的差距！”灰狼重新站立到了地方，有点失望的看着李坏，因为这么长时间以来，李坏连他的身体都没有碰到。

　　“咳咳！是吗？那就试试看吧！”李坏的眼睛中，再次重新散发出战意，他承认这个灰狼很强，强的远远的超出了他的想象，不过他却根本就不会认输的。

　　“水雾幻境！”李坏一声轻昵，原本清晰可见的角斗场内，全部都被一片水雾笼罩，李坏的身影再次在中间消失了。

　　“这样的幻境对着我没有用的！”灰狼淡淡说着，仿佛是发现了李坏的身影，直接向着那里从了过去。

　　碰！

　　李坏的身影直接被击碎，消失在了空间。

　　“什么虚幻分身！”灰狼心中一惊，暗叹不好，不过他也快速的反应了过来，一拳向着自己身后轰击了过去。

　　轰！

　　灰狼那同样被包裹在灰袍中拳头好像跟着一个红色天碑碰撞到了一起。

　　灰狼心中一惊，那个红色的天碑蕴含的能量并不是太多，但是上面那些红色的能量好像红色的闪电一样，直接钻进了他的身体中。

　　他费了很大的力气才将着那些红色能量祛除掉。

　　现在李坏到达了源王境界的实力，他对着十位城主传授给他的神通都有了一个系统的了解，因此突然使用出来，也能够收到意想不到的效果。

　　不过在下面的那些修士就不高兴了，因为李坏施展了水雾，他们根本就看不清楚里面到底是什么样的情况。

　　“尸山血海！”

　　李坏再次一声大吼，他知道这个灰狼绝对是他遇到最为强劲的对手，根本就容不得他有半点轻视，直接展开了他吞噬杀戮者的尸山血海向着灰狼笼罩过去。

　　“哼！这种杀意，还影响不到我！”灰狼大吼一声，竟然直接向着那个尸山血海跑了进去，仿佛他根本就不惧怕那惊天的杀意一样。

　　就在这时，灰狼的身上徒然也升起了一股淡淡红光，这红光根本就不是他刻意修炼的，而是他这么多年来，因为杀的人太过，从而自动形成的红光。

　　“你这种杀意根本就不是自己体会修炼出来的，竟然想凭借这个影响我，你简直就是妄想！”灰狼站在那尸山血海中，很是不屑的看着四周的那些尸体，那些残肢断腿在他的眼睛里面，仿佛是就枯枝烂叶一样。

　　“是吗？杀戮者去！”李坏目光一寒，他曾经杀过的那些人的残魂，竟然在杀戮者的带领下直接向着灰狼攻击了过去。

　　“这是什么？”灰狼心中一惊，急忙想用着自己的能量来抵挡，不过却发现自己的能量，根本就没有办法对着那些残魂有丝毫的抵抗，那些残魂竟然毫无阻碍的全部都钻进了他的身体中。

　　“恩！”灰狼查看了一下自己体内的情况，竟然根本就没有发现那些残魂，而他自己也没有丝毫的不试，他只能将着这些归结于李坏制造的幻影了。

　　“回来！”李坏看到了自己的尸山血海根本就没有办法对着灰狼造成任何的影响，直接将着自己的道果收了回来，身穿金甲，手持天碑再次向着灰狼攻击了过去。

　　“十蛟困！”灰狼双手掐诀向着李坏一直，十道漆黑的能量迅速的化作，十条狰狞的蛟龙向着李坏笼罩了过去。

　　缠绕着想要将着李坏围困在里面。

　　“给我开！”李坏的天碑猛然轰击在了前面，那十条黑色的蛟龙仿若是一体一样，迅速将着李坏的攻击分散在各个地方，李坏的攻击根本就没有对着那个蛟龙造成任何的伤害。

　　“现在你就去死吧！没有人能够逃脱出我的蛟龙的围困！”灰狼说着竟然第一次凝结出来了自己的道果。

　　而他的道果跟着其他的修士根本就不一样，而是一个活生生的动物的形状，竟然也是一条灰色的巨狼。

　　“吼吼！”

　　那个道果灰狼在被凝结出来之后，发出了巨大的吼声，李坏制造的水幕瞬间的消散，张着血盆大口直接向着李坏吞噬了过来。

　　“这个是什么道果，竟然是动物的形状！”李坏根本就没有听说有什么道果竟然能够凝结出来的动物的形状。

　　而仔细看上去，这道果的气质跟着灰狼本人是非常的相似，现在的他也隐隐有点明白灰狼这个名字的来历。

　　“道果容！”李坏只来得及将着自己的血尺道果跟着自己的身体凝结在一起，就直接被那个道果吞噬了下去。

　　下面的那些修士们全部都看待了，他们中间的人，也有很多是各个大势力的人，不过他们却根本就打问不到灰狼之前的消息，就算是灰狼现在在干什么，他们也并不完全的明白。

　　“结束了！”灰狼看到李坏被自己的道果吞噬，淡淡说道，仿佛对于杀死李坏是一件微不足道的事情一样。

　　“什么李坏竟然死了！”

　　“看来咱们这次能赚很多了！”

　　“我就说嘛，李坏只不过是一个幸运儿，他怎么能够跟着灰狼比呢！”

　　下面的修士都认为李坏已经死定了，不过他们对于这个结果并不感到奇怪。

　　“你高兴的有点早吧，我告诉你，不仅是你自己体悟了空间法则的能量！”一个灰色的身影，再次在角斗场中浮现了出来，缓缓地说道。

　　“什么！”灰狼心中一惊，就算是他也没有想到李坏竟然能够从自己的道果中跑出来。

　　而李坏在道果吞噬过来的瞬间，就将着那个能够带着自己穿梭空间的血尺跟着自己的身体融合在一起，在千钧一发的时刻，将着自己传送了过去。

　　不过这次他却是并没有马上显现出来自己的身影，而是在次元空间中，等待了一会在出来。

　　“就算是这样又如何，你的道果的品质根本就比不上我的，现在你还是得死！”灰狼很快就反应了过来，直接控制这自己的道果向着李坏攻击了过去。

　　他的道果仿佛是有着生命一样，根本就不需要他自己控制，就向着李坏攻击了过去，而他自己也向着李坏攻击了过去。

　　形势猛然改变，李坏在修为上本来就是出于弱势，这个时候仿佛就是变成了二对一。

　　“但是我并不这么认为！道果融！”李坏在自己的身体中，让着自己那两个道果很快就融为了一体，直接向着那个狼兽道果扔了过去。

　　道果之争，拼的就不是法术跟神通，而是完全就是道果的质量，跟着组成道果的规则之力。

　　而李坏直接将着能够召唤出来最多的金甲符文再次召唤了出来，幻化出来那个融合了虚幻石碑的红色天碑，向着灰狼再次冲了过来。


第1518章 神秘女子出手

　　灰狼的狠劲现在也被激发上来了，他根本就不躲不闪，直接挥舞着自己的拳头向着李坏的血碑攻击了去。

　　在他的心中他的道果跟着李坏的道果品质要高上很多，如果他能够硬抗下李坏的这个攻击的话，那么也可以说这次的战斗是他胜利了。

　　看到了灰狼这样的工作，李坏神秘的一笑，轻声说道：“崩！”

　　他的声音不大，却是清晰的传到了灰狼的耳朵中，灰狼只感觉仿佛有什么东西在自己的脑海中，自己的灵魂中爆炸一样，各种各样面孔的人，全部都在自己的识海中游走着，嘶吼着，一时之间仿佛自己的灵魂中多了数不清楚的人一样。

　　这就是李坏刚开始的时候，借助了尸山血海，将着自己以前天道空间中的残魂全部都打入了灰狼的身体中。

　　平时的时候，这些残魂根本就不会对着灰狼造成任何的伤害，只不过李坏现在竟然用崩字诀，引爆了那些残魂的力量。

　　趁着灰狼被自己偷袭成功的时候，李坏并没有任何犹豫，他知道如果从单纯的战力上来说的话，自己不一定能够比的上这个灰狼，但是他也会抓住所有能够抓住的机会放抗。

　　“死！”

　　李坏体内那些红色能量瞬间逆转，直接从他两只眼睛中射出了两条红色的闪电，合二为一直接向着灰狼的识海攻击了过去。

　　这是李坏在诅咒封印自己对着能量感悟的时候，体会的王都传授给他的死字诀，虽然他也并不知道自己这么做法对不对。

　　不过他可以肯定的是，死字诀肯定也是攻击修士的识海的，因为只有这样的话，才能够将着一个瞬间就杀死。

　　随后李怀的红色天碑直接轰击到了灰狼身上。

　　灰狼在被死字诀集中了之后，只感觉自己的识海中一片刺痛，仿佛是什么样的能量在破坏自己的识海，要将着他的所有的思想磨灭一样。

　　不过他的修为本来就比李坏要高，而且他的识海也锻炼的极为坚韧，一时间竟然跟那些红色的能量形成了分局抗争的形势。

　　就凭借他能够在李坏尸山血海中丝毫不为所动的定力，就可以看的出这个人的意志绝对不在李坏之下。

　　而灰狼随后就被李坏凝结出来的天碑直接集中，向着远方飞了过去。

　　天碑的轰击相对于他识海中的刺痛来说简直就是小菜一碟。

　　“噗！”经过了这么高强度的攻击，李坏也受到了严重的反噬，忍不住突出了一口鲜血。

　　他虚弱的站在地上，根本就没有再战之力，因为他施展的死字诀就是相当于用着自己的识海跟着对方识海来一个大的碰撞，只不过他有着特殊的功法，跟着神秘的能量，能够占据很大的优势。

　　不过施展死字诀的代价也是巨大的。

　　灰狼虽然是昏迷了，但是他的道果并没有因此回到他的体内。

　　那个狼兽道果好像是有着自己的思维一样，跟着李坏的道果展开了激战。

　　不过明显是李坏的道果占据了上风。

　　之前灰狼说自己的道果比李坏的强，那是因为他只看到了李坏道果的一半，现在两个道果合二为一，实力简直就是几何倍的增加。

　　“噢噢噢！！”

　　狼兽道果仿佛就是一个活的妖兽一样，散发出来吼声，再次向着李坏的道果扑了过去，好像是要将着这个可恶的血尺撕成碎片一样。

　　李坏的眼睛中很是奇怪的看着那个奇异的道果，在他见识的道果中，基本上道果的攻击就是直接硬抗，或者是上面有着禁锢人的辅助规则。

　　但是向着这样灵动，甚至还会思考道果，他之前也根本就没有见过，甚至他都没有听说过。

　　“去！”李坏控制着自己的道果，直接向着那个狼兽攻击了过去。

　　他的道果是以血尺为表，尸山血海最为灵魂，不仅能够穿梭时空，而且还有这血腥的能量。

　　而狼兽这样比起来，攻击手段就薄弱很多了，它根本就没有办法吞噬下去血尺，甚至连碰到血尺都极为的艰难。

　　“回来！”李坏向着自己的道果一指，血尺只见一个闪烁就回到了自己的体内。

　　在自己的道果回来的一瞬间，李坏就感觉到来了能量又重新回到了自己体内，身上的伤势很快就恢复了起来。

　　不过现在他却根本就没有时间，等待着自己的伤势全部都恢复到，因为灰狼的道果也回到了自己的体内。

　　“杀！”李坏根本就没有时间等待自己的伤势完全的恢复过来，直接再次凝结出来血碑向着灰狼在的地方杀了过去。

　　他现在可以确定灰狼绝对没有死，因为如果他死的话，自己的道果也会慢慢的消散的，至于到底受了什么样的伤势，李坏现在还没有办法确定。

　　很快李坏就看到了妖狼所在的地方，催动着自己的天碑快速向着前面拍了过去。仿佛是要将着灰狼置于死地。

　　“妖狼吞！”

　　刚才还是在挺尸的灰狼这个时候突然诈尸了，双手掐诀一个巨大的狼头向着李坏这里的冲击了过去。

　　因为这个狼头来的太过于突然，李坏现在想要退回来已经来不及了，他心一横，直接将着自己的道果跟着自己的身体融为一体，向着那个狼头冲了过去。

　　“给我破！”李坏一声大吼，身体跟着自己的天碑，猛然加速，竟然要给跟着狼兽硬抗。

　　轰轰！

　　天碑跟着李坏分别跟着那个狼头碰撞，直接将着那个狼兽撞成了碎片，而李坏在出来之后，快速的召唤出来了自己的道果，就要向着灰狼轰击了过去。

　　灰狼心中一惊，一股极其接近死亡的感觉涌上了他的心头，他根本就没有想到李坏竟然是如此的疯狂。

　　按照他的想法，李坏在看到自己的狼兽之后，应该躲避，他可以接着这个时间差，就将着李坏击杀，现在他的如意算盘却是打错了。

　　不过李坏更是心惊，如果平常的这个境界的修士，无论是他的死字诀还是天碑，或者那个崩字诀，都可以搞定，没有想到这个修士却是让着他使用出来了浑身的解数，最后还差点死在了他手中。

　　灰狼看着那个在自己眼睛中快速放大的血尺，第一次感觉到死亡距离他真的是太近了。

　　他手中只完成了一般的神通恐怕在也完不成了，如果他使用普通的攻击的话，根本就没有办法对着身穿金甲李坏造成什么样的伤害。

　　下面的那些观看的修士，也完全的惊呆了，他们根本就没有想到会是这样的一个后果，这个刚刚达到了源王境界的修士，竟然真的可能再次创造一个神话。

　　就在众人都认为李坏肯定赢了，灰狼这次会死的时刻，一个声音猛然在这个角斗场上响起。

　　“够了！停手吧！我想你们两个人都活下来！”

　　这是一个很好听的声音，虽然说得很是平淡，但是里面却是蕴含着不容人反抗的意味。

　　听到这个声音，一些聪明的修士马上就想到了是谁，全部都低下自己的那高贵的头。

　　但是李坏根本就没有停止他的动作，反而是更加疯狂的催动这自己的道果轰击上灰狼。

　　他只知道这个灰狼是他现在的对手，只要杀死了他，自己才能够生存。

　　“轰！咯吱咯吱！”

　　李坏猛然就感觉到一阵大力向着自己笼罩了过来，自己的身体在那一瞬间就定格，在也没有办法，在前进一步。

　　因为自己的攻击被强制的打断，李坏只觉得自己的喉咙一甜，一股鲜血就要涌上来，不过却是被他强行压制住了。

　　不过现在的他，杀意已经到达了顶峰，对方竟然在这个时候，打断自己了自己攻击，他体内的血尺直接，幻化而出，直接向着这股能量的主人进攻了过去。

　　“在罪恶之城内，你是第一个敢跟着我动手的人！”那个女人的声音再次传来，不过很是平淡，人们根本就没有办法从他声音中他，听出她是喜是怒。

　　随后一个如玉般的手臂，直接被凭空凝结出来，直接将着血尺捏碎了。

　　李坏的道果在那个人的手中好像都是幻影的一样，根本就没有丝毫的攻击力。

　　“噗！”

　　自己的道果被捏碎，李坏忍不住的突出了一口鲜血，不过他并没有屈服，只是眼睛中的红光更胜。

　　“死！”

　　这个声音好像是从李坏的喉咙中发出的一样，一道极其坚韧的红芒，竟然直接向着那个手臂轰击了过去。

　　这一刻李坏疯狂了，他知道现在跟着灰狼就是生死的敌人，不是他死就是自己死，只要有人打断自己杀这个灰狼的人就是自己的敌人。

　　而下面的那些修士完全都看呆了，他们可知道这个手臂的主人是谁，在罪恶之城之内还真是没有几个人敢挑战这个女子的威严，而李坏竟然接连不断的对着这个女子进行疯狂的攻击。

　　不过单单是李坏敢向一个还没有露出自己的本体的就能够将着自己禁锢的修士动手的这份胆识足以让很多人动容。


第1519章 诡异的阵法

　　“够了！”那个女人好像是有点生气了，直接将李坏跟灰狼抓住，而那两个人的身影直接消失在了那里。

　　剩下的那些修士则是一片哗然，他们根本就没有想到竟然会发生这样的情况。

　　而那个开设赌盘的庄家却是很是头疼。

　　在这样的角斗场上，根本就没有出现过平局的情况。

　　不过现在他们这些人却根本就不敢多说什么，因为那个女人才是这个罪恶之城的主人。

　　在这里的这些人都知道，如果最后不是因为那个女人的阻止的话，灰狼现在可能已经死了。

　　不过赌徒的心态全部都是不到黄河心不死，因为这样的人都是相信奇迹出现的，否则的话，他们也不会这样的去赌。

　　在他们的心中还幻想着，最后灰狼可能还是会绝地反击，最后将着李坏击杀。

　　而庄家绝对不会出现通赔的情况，如果那样的话，他们的这个赌坊很有可能就在也开不下去了。

　　这些人虽然心中都是各怀心思，不过他们却都非常的安静，根本就没有一个人去吵闹，他们都知道在这个地方有着一个绝对掌权者的存在。

　　许久之后，一个黑衣的女子站了出来，对着下面的那些修士说道：“这次城主对于打断这次的比赛，也是很不好意思，不过这场比试的结果大家都已经看到了，庄家的钱全部都是庄家的！”说道了这里黑衣女子顿了一顿，查看这那些修士的反应。

　　庄家听到了这句话，总算是将着自己悬着的心放下来了。

　　而那些参与这次赌博的那些修士虽然心有不甘，但是却也并没有什么过激的反应，因为他们的心中不服气，但是从他们的经验来看，他们知道这次是李坏赢了，因为李坏在最后的时候，还是爆发出来了那么强大的战力。

　　“不过你们这些参加了赌博的人，也算是赢了，可以凭借你们的凭证到城主府那里去领取你们应该得到的妖核！”黑衣女子说完，直接向着后面走了过去。

　　接下来的那些修士却是爆发了巨大欢呼声，一时之间都对着这个城主很是感激，觉得她实在是太善解人意了。

　　从这个地方就可以看出来，这个女人的修为不仅高深莫测，就连着手段也不能让任何的轻视。

　　李坏那个时候就感觉到一阵大力袭来，远远超出了自己的现在能够承受的范围，甚至他还没来得及任何的反应，就直接的晕倒了过去。

　　甚至连这小白跟着杨滥也完全的没有反应过来，就直接被封印在了李坏的体内。

　　也不知道过去了多久，李坏感觉到自己身体上的伤势已经完全的好了，他甚至有一种自己生活在幻觉中的感觉。

　　“这里是什么地方！”李坏猛然惊醒，打量着四周。

　　只见他在的四周都是一片白色的海洋，充满了浓郁的能量，将着他的周身全部都包裹了气来。

　　这些能量极为的精纯，他感受到自己的伤势好像全部都是被这些能量医治好的。

　　“呼！”李坏深深的吸了一口气，将着那些能量在自己的体内游走了一圈，他感觉到自己体内能量又多了一丝。

　　“这里到底是什么地方，怎么会比源天圣地的能量还要浓郁！”李坏自言自语地说道，他感觉如果让他在这里修炼一段时间的话，他应该用不了多长时间就能够突破成为了源王境界的高手。

　　“你醒过来了！”一个声音突然传到了李坏的耳朵中，他眼前的场景变化，直接出现在了一个大厅之内。

　　这个大厅，主要都是粉色的装饰，而且还有淡淡的清香，根本就不像是一个威严的地方，更像是一个女子的闺房。

　　“你是！”李坏淡淡说道。

　　他自然记得他昏迷的时候，经历的那些事情，不过他也隐隐猜测出来了这个女子的身份，不过他没有想到的是，罪恶之城这个如此血腥地方的主人竟然是一个女子。

　　“凭借你的心机，你应该知道我是谁了吧！”那个白衣女子在大厅里面的一个房间里面说到。

　　“罪恶之主！”李坏还是淡淡的语气，根本就没有显示对着她有着半点恭敬。

　　那个白衣女子虽然并没有什么表示，但是她身后的那个黑衣的女子看不下去了。

　　“你见到了城主为何不跪！”黑衣女子对着李坏呵斥到。

　　“我为何要跪，不是我求你们的，是你们将我请过来的！”李坏在请字上面不由的加重了口气。显示着他的不满。

　　“狂妄！”那个黑衣女子，很是生气，就要向李坏冲过去。

　　“沫儿算了！”白衣女子这个时候发话了，那个黑衣女子心中虽然不服，但是却还是站在那里。

　　“你跟着王都是什么关系。”白衣女子缓缓地问道李坏。

　　李坏心中一惊，他根本就不知道这个女子是怎么看出来自己跟着王都的关系的，不过他还是强硬道：“我跟他根本就没有关系！”

　　白衣女子轻笑一声说道：“没有关系，难道王都会将着他的三字诀传授给你！”

　　说着这个女子的眼睛中射出了两道精光，好像是要将着李坏看透一样。

　　“你是怎么知道的！”李坏感觉自己应该没有在隐瞒下去的必要了。

　　“难道你是王都的传人，不过应该不会，如果你是他的传人的话，你怎么还会为了救人去冒充血碑门的人呢？”白衣女子自顾自地问道。

　　“这个好像跟着你没有什么关系吧！”李坏对着这个女子没有一点好感。

　　“好倔强的小家伙啊，跟着早年时候的王都很是相似，既然你不想说，我也不为难你，你先下去吧！”白衣女子并没有为难李坏。

　　“告辞！”李坏一抱拳就向着外面走了过去，不过这个城池也很是巨大，他最后左转右转，竟然的迷了路。

　　“小白你能不能分辨出来城门在那里！”李坏无奈的对着自己空间的中的小白说道。

　　“不知道，咱们直接飞出去就行了，还管那么多干什么！”小白桀骜的声音传了过来。

　　李坏叹息了一声，他知道这样的事情跟着小白是绝对解释不清楚的。

　　在大多数人都能飞的世界中，很多地方都是不允许飞行的，这一来是对着掌权者的尊重，二来就是防止刺客之类的人的偷袭。

　　李坏只能无奈的向着一个方向走了过去。

　　“主人你怎么就这么轻易的放他走了！”李坏走了之后，那个黑衣女子很是不服气说道。

　　“呵呵，他一会就回来的！”白衣女子轻笑了一声，仿佛李坏的一切动作都在的她的算计之中。

　　李坏走着走着发现自己竟然又重新回到了原来的地方，他仔细向着前面观察了过去，发现他四周的东西全部都蕴含着一股能量。

　　他猛然惊醒了过来，因为这个巨大的城主府，根本就是一个巨大的阵法，如果他不能破除这个阵法的话，是根本就没有办法出去的。

　　而他现在已经身处这个阵法之中是当局者迷，根本就没有办法观察这个阵法。

　　“难道我还要回去找那个女人吗？”李坏心中闪过了一丝怒火，一种被人玩弄的感觉涌上了他的心头，不过他跟本就是不会屈服的。

　　想着这些，李坏直接闭上了自己的眼睛，凭着感觉想着前面走了过去，因为只有这样，他才不会被迷惑，才能够走出去。

　　“咦！有点意思不过你这样还是根本就走不出去的！”白衣女子看到李怀的表现，突然对着他产生了兴趣，不过她并没有认为李坏能够走出去。

　　李坏很快就发现问题了，虽然他的眼睛闭上了，但是他的神识还在，总是被四周的能量干扰，让着自己的方向感出现失误。

　　“这到底是什么阵法，难道还能够干扰人的精神！”李坏停下了自己的脚步，经过了这么长的时间，他发现自己竟然又回到的原地。

　　现在的李坏反而是静下了心来，他在思考着自己上次遇到的一些别他忽略的事情。

　　很快他就明白了过来，因为他只是关闭了自己视觉，他还有着太多的感觉，没有关闭。

　　“关闭！”李坏轻轻地说道。

　　李坏首先失去的是自己的视觉，再次就是他的听觉，然后就是味觉，最后连着他的触觉。最后甚至连着他的思想都停止了下来。

　　现在的李坏好像变成了一个死人一样，全身中的一切生理机能，跟着他思维全部都被他隐藏了起来。

　　现在的他，只有一个想法，就是想着前面走，一直想着前面走。

　　“什么？他竟然可以这么快就领悟！”白衣女子看到了李坏这样的摸样心中一惊。

　　“主人怎么了！”那个黑衣女子因为修为的关系，根本就看不到外面到底是发生了什么样的情况，问道。

　　“看来我还是小看这个李坏了，他竟然能够这么快的找到破除城主府阵法的方法，虽然不是最好的，但是他现在能做到这样也很是不错了！”白衣女子淡淡地说道。


第1520章 狗皮膏药

　　“怎么可能，他使用的是什么办法！”黑衣女子好像根本就不相信一样，失态地说道。

　　“他是将着自己所有的感觉全部都封印了起来，想要直着走出去！”白衣女子缓缓地说道。

　　黑衣女子听到了这里才微微的送了一口气说道：“看来他也就是一般嘛，如果是我的话，我直接飞起来，查看清楚，就可以了！”

　　“沫儿！你还是太嫩了，你难道不知道城主府是不允许飞行的吗？”白衣女子呵斥道。

　　黑衣女子听到了白衣女子的话，忍不住的吐了吐自己的舌头，这个时候她也重新审视起来李坏。

　　在说李坏在一路上，一直就向着前方走着，就算是遇到了湖泊，也会直接趟过去，看到了假山，也会从上面越过去，严格的来说，他走的已经不是路了，起码说不是这个城府内原有的路了。

　　也不知道过了多久，李坏突然有了一股生死危机的感觉，他猛然的从自己的那种感觉中惊醒了过来。

　　“恩？”李坏睁开了眼睛，看到了一把长刀向着自己的脖子砍了过来。

　　处于本能反应，李坏直接幻化出来了天碑，向着那里挡了过去。

　　铿锵！

　　一阵金属交错的般的声音，那个长刀瞬间就被磕飞，那个修士不可置信的看着这一切。

　　李坏这个时候才清新了过来，原来他不知道自己什么时候，早就已经从城主府里面走了出来，而有一个修士看到了他现在的摸样，觉得是有机可乘，想要将着他杀死，然后抢夺他的东西，他没有想到的是李坏竟然瞬间苏醒，并且还有着那么恐怖的实力。

　　李坏看向那个修士，发现那个修士的修为并不是太高，只不过是天道境界八级的修士，不过他也没有想杀死那个修士，因为如果不是那个修士将着自己惊醒的话说不定他还得保持那样的状态多长时间呢。

　　“前辈饶命，我不是故意的，还求前辈绕过我吧！”那个修士看着李坏望着自己，露出了微笑，以为李坏是一个变态的杀手呢，急忙的求饶到。

　　“你走吧！”李坏也懒得跟着这样的人计较，更何况自己刚才那样的状态，自然就会引起很多人的不轨之心。

　　不过李坏虽然是那样说，但是那个修士却根本就不敢动一下，因为在他的认知中，一般人这个时候说的都是反话，说不定自己刚一转身，自己就死于非命了。

　　看到了那个人并没有动作，李坏不禁的有点不耐烦了：“你不走，那我就走了！”

　　说着李坏直接向着远方走了过去，直到李坏的身影要消失的时候，这个修士才确定李坏是真的放过了自己。

　　不过他的心中，也很是奇怪，其实他自己都认为自己是必死无疑了，因为在罪恶之城之内，就算是你没有招惹一个人，也要时刻防止自己被他人偷袭，如果得罪了实力比自己强大的人，自己根本就不用活了。

　　李坏出来之后，并不知道自己要去什么地方，反而是漫无目的的转着，他知道城主府的人肯定会再来找他的，因为那个城主费了那么大的力气，是不会如此轻易放过自己。

　　突然一个熟悉身影直接向着李坏这里跑了过来，那个身影极其的狼狈，好像是被人追杀一样。

　　“蓝衣！”李坏的脑海中突然浮现出来了这个人的名字。

　　他那一身衣服极其的容易辨认，不过李坏并没有理他，而是直接将着自己身体躲到了一边。

　　他跟着这个蓝衣根本就没有任何的感情，自己被利用了一次，虽然后来，他也得到了很多好处，不过跟着这个蓝衣只不过是利用关系，自己这个时候根本就没有必要出手。

　　不过如果那个时候，蓝衣是真心的帮助李坏的话，李坏现在肯定会出手的。

　　李坏不想出手，不过不代表蓝衣并没有看到他。

　　“血芒兄弟你快帮我拦住那些人，如果你帮着我拦住那些人，我必有重谢！”蓝衣喊着就向着李坏冲了过去。

　　李坏很是无语的，他还从来没有见过脸皮如此之后的人，蓝衣直接躲到了他是身后，死死的抓着他衣服，好像是生怕李坏跑了一样。

　　“小子你跟着这个家伙是一伙的！”为首一个源王境界的修士对着李坏说道，他也看的出来，李坏也是源王境界的修士，而且身体散发着的能量，比着他的还要浓烈。

　　“不是！”李坏淡淡说道，就要走开，他根本就不想趟这趟浑水。

　　这样一来，蓝衣可就着急了，他根本就没有想到，李坏竟然如此的无情，不过他从来跟着李坏就没有感情，这个时候又何来的情可谈！

　　“怎么没有关系，林岩不就是你杀死的吗？”蓝衣好像是鼓起了极大的勇气对着李坏说道。

　　李坏微微的皱了皱眉头，那次那个人的确是他杀的，但是那个人叫什么，他根本就不知道。

　　“林岩大哥真的是你杀的吗？”为首的那个修士瞪着眼睛对着李坏说道。

　　“我的确是帮着他杀了一个人，不过那个人叫什么我也不知道！”李坏淡淡说道，根本就没有否认。

　　“你找死！”那个修士听到这里，直接大急，直接一掌向着李坏打了过来。

　　李坏是一个不会惹事的人，但是更是一个不会怕事的主。

　　“想死的是你！”李坏目光一寒，死字诀再次被他打出，一道红光直接集中那个修士的识海，瞬间就将着那个修士的识海全部击碎。

　　而李坏也感觉自己的头脑晕了一下，他根本就没有想到死字诀的破坏力如此的恐怖，也明白了王都的师兄弟明白了王都将着死字诀传授给他的时候的惊讶了。

　　不过现在的他，好像还根本就没有领悟死字诀的真谛，现在他就是凭借自己的识海能量，跟着红色能量跟着对方硬碰。

　　“你们还要动手吗？”李坏向着被自己杀死的修士后面的那些修士说道。

　　“走啊！”不知道那些修士，谁叫了一声，直接四散的逃窜了，再也不说要为自己的大哥报仇了。

　　在实力差距过于大的时候，什么报仇跟着大义都是虚幻的。

　　李坏直接将着自己杀死的那个修士，丢给了杨滥，对着蓝衣说道：“只此一次，我不希望再有下次，这次的人头费由你出！”

　　说着李坏就要向着远方走了过去。

　　“人是你杀的，为什么要我交人头费！”蓝衣为着刚才李坏不救他还是耿耿于怀。

　　“因为我不介意在杀了你！”

　　一个巴掌大小的天碑直接在蓝衣的脑袋那里一闪而没。

　　蓝衣擦了擦自己的冷汗，根本就不敢在多说什么，他能够从个天碑之上感受到浓浓的杀意，如果李坏想要杀死他的话，他根本就没有任何的资格反抗。

　　他迅速找到缉拿人头费的地方，缉拿了人头费，犹豫了一下，向着李坏所在的地方追了过去。他认识到李坏跟着其他人的不同，自己遇到他可能会是自己人身的一个转折点。

　　李坏再次施展完了死字诀，感觉到了一阵深深的疲惫，他感受到自己的识海好像也已经受伤了一样，如果自己在无节制的使用死字诀的话，恐怕有一天崩溃的就是自己的识海了。

　　不过饶是这样，死字诀的威力也是得到了认可，在那红色能量的帮助下，李坏甚至有了秒杀同阶位修士的战力。

　　他也知道现在的死字诀对着修为比他的高出两个阶位的修士根本就没有任何的作用，因为对方的神识要比他强大上很多，如果强行施展的话，或许给他带来巨大的反噬。

　　重新找了一个旅店，缉拿了一些费用之后，李坏总算是感觉好一点。

　　“看来以后我不能随便在使用了，不过虽然我不明白这是为了什么，但是应该是跟着灵魂有关！”李坏眼睛中闪着精光思考到。

　　他明白王都传授给他的三字诀，全部都是以灵魂的力量来催动着，而他在这段时间之内，无节制的使用死字诀，对着自己灵魂消耗太过于严重，又得不到补充才会出现那样的情况。

　　不过这些都是李坏的猜测真实的情况，还需要他自己的去验证。

　　砰砰砰！！

　　一阵急促的敲门声突然响起。

　　“谁！”李坏问道，他的第一印象就是城主府的人来找他了。

　　“血芒兄弟是我，我是蓝衣！”蓝衣的声音传到了里面。

　　“不认识！”李坏根本就不想在理会这个人，好像自己在遇到他了之后，就没有遇到什么好事。

　　“血芒兄弟你开门啊，我这里有一个重要的消息要告诉你！”蓝衣的声音机会是变成了哀求。

　　“人不在！”李坏再次说道。

　　蓝衣一阵无语，心中暗自说道：“里面没有人，难道是鬼啊！”不过这样的话，他是绝对不敢说出来的。

　　他也知道他给李坏已经留下了很是不好的印象，不过他也不是一般人，继续厚着脸皮继续敲门。但是却不在说话，以他对李坏了解，只要他坚持下去的话，李坏是绝对会给他开门的。


第1521章 出产妖核的秘密

　　李坏被蓝衣的敲门声，吵的是心烦意乱，他实在是不想在理会这个人。

　　不过看这样的情况来说，如果李坏不让他进来，或者杀死他的话，敲门声是不会停止的。

　　“进来！”李坏无奈地说道。

　　吱！门迅速的被推开了。

　　“血芒兄弟我就知道，你肯定会给我开门的！”蓝衣进来之后，讪笑着说道。

　　“你的那些源王境界的妖核都是怎么得来的！”李坏突然想到这个问题。

　　因为凭借蓝衣的修为来说，他是不可能得到那么的多的源王境界的妖核的。

　　蓝衣听到了李坏的话，很是惊讶，说道：“你不会连这个都不知道！”

　　“不知道！”李坏硬是憋出了这三个字。

　　经过蓝衣的诉述李坏总算是明白了，因为罪恶之城的深处，有一些专门出产妖核的洞穴。

　　那些洞穴里面的妖兽根本就没有什么样固定的形态，而且实力也并不怎么强大，只要将着他们杀死了之后，就能够得到自己想要的妖核了。

　　不过那个洞穴好像对着修士也有着部分的禁锢，只有五级源王境界以下的修士才能够进入里面。

　　而进入里面的条件也很是简单，只需要登记一下，出来的时候，根据时间缉拿自己的妖核就行了。

　　不过实力越强需要交纳的妖核就越多。

　　“走！怎么去看！”李坏起来就要向着外面走去。

　　“去那里啊！”蓝衣疑问道。

　　“找妖核去！”李坏说道。

　　“不行，那些妖兽们都是成群的，少说十几只，多的数百只，就咱们两个进去找死！”蓝衣一阵无语地说道。

　　“那我自己去了！”李坏理都没有理蓝衣，就自己走了出去。

　　“你这是过河拆桥！”蓝衣在后面不服气地说道，不过根本就没有任何的办法，只能硬着头皮，跟了上去。

　　根据杨滥的描述那种妖兽，智力低下，他们产生的妖核跟着平常的妖兽产生的妖核要低上很多。

　　不过这些李坏自然知道，这些妖核的能量根本就没有办法跟着他猎杀那些源天圣石相比，不过在圣地太过于危险，就算是李坏在那里都不一定能够如鱼得水的生活。

　　还有最为重要的原因，就是他隐隐的觉得，那个产生这些妖兽的空间之内，绝对有着不同寻常的东西，那个空间或许跟着他的得到那个白色天道世界的那个神秘的空间有着某种联系。

　　想着这些李坏终于到达了那个神秘的洞穴的地方。

　　越向着那个地方走，越是热闹，不过在这里的修士都很有秩序，因为这里是除去了城主府意外很少有禁止私斗的地方。

　　在这里的修士全部都是来去匆匆，进入的修士的很是兴奋，而那些出来的，不是面有喜色，就是如有重负。

　　没有多长时间李坏就排到了队，登记了一下就进入了那个神秘的洞穴。

　　这个时候赶过来的蓝衣忍不住叹了一口气，他知道李坏是根本就不想见他，就算他是进去了，也不一定能够找到李坏，只能自己回去了。

　　进入了里面，李坏感觉自己好像是来到了一个全新的空间。

　　这片区域由于是入口处，附近的妖兽，早就被清场了，如果李坏想要猎杀妖兽的话，恐怕还得去很是深入的地方。

　　在这里向着李坏的独行侠并不多，大多数都是组队过来。

　　而李坏刚刚来到这里，在这里根本就没有值得他相信的人，他自己找准了一个方向就向着里面疾驰了过去。

　　在这一路上，也并没有人出关注李坏，只不过一些好的位置，早就被一些团伙占据了，向着李坏这样的人，只能去更加危险的深处，或者是去几乎没有妖兽的地方，碰运气。

　　“前方有大约五十头妖兽过来了，大家注意阵型！”

　　“继续向前推行五千公里，寻找新的妖兽群！”

　　“猎手第三号小队，遇到了大规模的妖兽群，现在全军覆没！”

　　各种各样的声音在这里此起彼伏，让着人无时无刻不处于一种紧迫感中。

　　直到李坏一直想着前面走了有两个月的时候，身边的修士才慢慢的少了起来，能来到这里的一般都是独行侠或者是三五个实力强大的高手。

　　就在李坏在这个空间之中，寻找这个洞穴的秘密的时候，此刻在外面跟着他有着一个很深的关系的人，却又发生了一个巨大的变故。

　　话说血碑门的血神在听到了自己手下的两个地级使者的汇报之后也陷入了沉思。

　　他也想起了，自己门派离开的那个东方客卿。

　　他也之所有没有动用血碑门的终极力量去杀害李坏，也就是因为自己的那个东方客卿最后时候的告诫。

　　他也想看看李坏到底有什么样的潜力，跟特殊的地方。

　　不过李坏完全超出了他的预料，李坏不仅逃出了他们血碑门的追杀，并且修为也有了很快的增长。

　　而血天在百年前也回来了，这段时间之中，他对着李坏的恨，已经入骨，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　不过他的修为也飞速的提高着，回来的时候，他就已经到达了源王境界，他也真的利用了三年的时候达到了源王境界。

　　回来之后，这百年的时间中，他也达到了四级源王的境界，离着五级源王的境界只有一步之差了。

　　他回来之后，也曾经的疯狂的寻找李坏，不过那个时候李坏在那个神秘的沙人那里，无论他怎么选择也找不到。

　　他也曾经动用了血碑门所有的力量去寻找一切跟着李坏有关系的人，不过到了最后，他也只查询到，李坏第一次在这个起源大陆上出现，就是已经成为了天道境界，在天瑶门。

　　不过他的师傅血神对着李坏已经没有了那么深的恨意，反而想要将着李坏拉到他们血碑门来，这件事情是血天无论如何也接受不了的。

　　不过在他的心中又多了一个想法，现在的他，已经得到了那个暗影侍卫的认可，他也知道了在这个世界上，还有着很多就是连着他们血碑门都没有办法招惹的存在。

　　他在得到了那个暗影侍卫的默许之后，已经将着血碑门的掌门之位看成了自己的囊中之物。

　　“血天你来一下！”血神的声音传到了血天的耳朵中。

　　现在的血天对着他的师傅，已经没有了那么多的敬畏之心，因为他认为在他被抓走了之后，他的师傅竟然不去救他，而且就连任何动作都没有。

　　他又想到了那个暗影侍卫身后的势力的强大，他心已经慢慢的从血碑门转移到了别的地方。

　　“师傅！”血天这个时候还没有足够的实力，到了血神那里屈身说道。

　　“我已经查到那个李坏就是从天瑶门出来的，虽然他绝对不是天瑶门的，但是跟着天瑶门绝对有着很深的关系，你去那里询问一下李坏的消息，记住绝对不能伤害那里的人！”血神的声音缓缓的传了过来。

　　“怎么了师傅，难道咱们就要这样的放过他吗？他可是冒充咱们血碑门的人了啊！”血天不服气地说道，之前这样的话，他是绝对不敢说出来的。

　　“这件事你去办吧，为师自有打算。！”血神说完就没有了声音。

　　“是！”血天无奈的答应了一声，就出去了。

　　在血天走了一段时间之后，血神的再次浮现了出来，仿佛是对着自己，有仿佛是对着远去的血天说道：“天儿，你可不要让着我失望啊，如果这次测试你都过不了，或许血碑门真的就容不下你了！”

　　接下来，是血神重重的一身叹息。

　　血天心中的小聪明，在血神面前跟着三岁的孩子的谎言差不多，血神不禁的想到血天小的时候自己抱着的他的情景。

　　不过如果血天真的不在听他的命令，而有了外心的话，他也绝对不会手软的。

　　而血天这个时候还沉浸在自己给自己编制的梦中，而他不知道的是，那个暗影侍卫那么看重他，也是因为他身后的血碑门，如果他失去了血碑门的这个大的靠山，在暗影侍卫那里他连一条狗都不如。

　　“哼！老家伙看来真的是老了，还以为血碑门是多么大的门派你，人家的一个小小的侍卫你都不敢招惹，现在连着李坏这样的蝼蚁，你都要放过！”血天一遍走着一遍咒骂到。

　　不过这些话，他根本就不敢在血神面前说，只能在无人的时候出来诉述一下。

　　现在的血天的实力已经达到了源王四级的境界，在加上那个金梭他的速度更是达到了一个不可思议的地步，只不过是用了半个月的时间就达到了天瑶门。

　　“天瑶门的人都给老子滚出来，老子是血天！”血天到达了天瑶门的上面嚣张的喊道。

　　天瑶门在附近算不上是大的门派，他们的掌门也不过是刚刚达到源王的境界的实力，而其他五堂的堂主也只不过是半步源王境界的实力。

　　紧接着一个苍老的声音恭敬的传了过来说道：“在下是清水堂的堂主，不知道血天少主到鄙派有什么事吗？”


第1522章 血天的不轨

　　而天瑶门的人全部都听到了血天的声音。他们也都知道血天两个字代表的是什么！

　　“你们的掌门呢？你还没有资格跟着我说话！”血天显得是异常的不高兴，他认为向着这样的门派就算是掌门都没有资格跟着他说话！

　　“我们掌门还在闭关之中，可能血天少门主不太了解我们天瑶门，我们天瑶门都是由各位堂主做主的！”清水强压下自己心中的怒火说道。

　　凭借他的心智，他已经猜到了这个血天来的目的，他也感受的出来，这个血天的修为比他高上太多了。

　　而这个世界天瑶门的各个堂主跟着弟子全部都出来了，那些堂主都是阅历极深的老怪自己能够喜怒不显于色，而那些弟子却是都愤愤不平的看着血天。

　　“难怪你们天瑶门不行，有着你这样的废物做主能够强到什么地方去！”血天毫不留情地说道。

　　清水一时语塞，气的脸红脖子粗，却就是说不出话来，他知道他们天瑶门是绝对得罪不起的血碑门的，就是这个血天凭借一个人的力量就有可能将着他们全部都灭门。

　　这个时候的他，不禁想起来了李坏，对于百年前万阵门被灭门的事情，他自然也有耳闻。

　　不过他也知道李坏为什么没有来这里看他们，而是因为怕连累他们。

　　“还请少门主放尊重点！”一个淡淡声音响了起来，说话的是一个，一身白裙的女子，这个女子素颜清丽，给人一种梦幻的感觉，仿若是九天之上的神女。

　　这个女子不是别人真实白灵，现在的白灵跟几百年前比，显得更加的出尘，也更加的冷了。

　　只不过她的冷不同于冰山似让人感到心寒，而就像是一团，初冬的浓雾，让着人琢磨不透，透着一种神秘的美感，让人想着去了解，却又无从去了解，仿佛你离着她越近，她就离着你越远一样。

　　“竟有如此出尘的女子！”血天心中一惊，看向了白灵，淡淡的从容貌上来说，白灵虽然算的上是美女，但是却对不惊艳，但是配上她的气质，世间还没有女子能够比得上她。

　　最为重要的是，她还有着一个比着任何人还要善良的心。

　　而血天看着白灵竟然一时惊呆了，忘记了说话。

　　“哼！我看也不过是一个登徒浪子罢了，看上了姐姐的美貌！”这个时候一个调皮娇憨，如同黄莺一样声音，打破了场面的平静。

　　众人听声音都知道是谁了，这就是天瑶门的开心果的小青了。

　　血天听到了，这句话本来就要生气，当他看到了小青的时候心中的怒气却有瞬间烟消云散了。

　　这个女子一身青衣，跟着白灵比起来显得多了三分青涩跟着娇憨，仿佛是邻家小妹妹一样让着人心动。

　　“咳咳！不知道血天少门主来这里有什么贵干！”清水的声音打断了血天脑中的想法。

　　血天看到了这个苍老的脸，忍不住的一阵厌恶，跟着白灵和小青根本就是云泥之别：“这两个的是你们门派的弟子！”

　　“正是在下的不肖弟子！少门主来这里到底是为什么？”清水自然知道这个血天想的是什么，不过他却又没有别办法。只能将着话题扯开。

　　“哦！”血天也意识到了自己的失态说道：“听说李坏就是从你们这个门派出来的，不知道你们跟着他是什么关系！”

　　“这个！”清水暗叫一声不好，他虽然知道血天肯定是为了李坏的事情来的，但是在他的内心中，又隐隐的希望不是为了这个：“李坏只不过是在下的弟子，从天道世界空间救出来的一个弟子，对于他的来历，在下也不清楚。”

　　血天自然知道清水说的是实话，这些问题他们血碑门早就调查清楚了。

　　“这么说你们天瑶门现在也不知道李坏是在什么地方了？”血天悠悠地问道。

　　“不知道！”清水实话实说。

　　“哼！别以为我不知道你们天瑶门跟着李坏的关系，你们最好还是将着李坏的行踪说出来，否则的话，就别怪我不客气！”血天本年来就是闹事的，欲加之罪何患无辞。

　　众人听到了血天的话，忍不住都擦了擦自己的脑门的冷汗，他们根本就不知道李坏到底是来自什么地方，也不知道他现在在那里，现在让着他们交人跟赶鸭子上架差不多。

　　其中其他四堂的弟子已经忍不住心中开始骂李坏这个煞星了。

　　而清水堂的弟子心中都很是纠结，他们都很是佩服李坏，又不知道该如何面对眼前的事情。

　　“回禀少门主，那个李坏跟着我们这四堂都没有什么关系，他是清水堂的人救回来的，而且李坏还是清水堂的客卿呢！”一个万金堂的弟子从那里排众而出对着血天恭敬地说道。

　　这个人跟着几百年前被李坏杀死的那个万晨很是相似，他也不是别人正是万晨的哥哥万双，那段时间他正好出去了，根本就没有在天瑶门，回来之后，他听说自己的弟弟被杀了，要找李坏报仇，去根本就没有找到李坏。

　　“恩？是这么回事吗？”血天看向清水，他还没有想到这个门派的内部的人还有对着李坏有恨意的人。

　　“不错，李坏的确是我从天道空间里面救出来的，不过他到底是什么人我也不知道！”白灵这个时候发话了。

　　血天本来想着拿着清水堂开刀，听到了白灵的声音，他知道自己根本就没有可能这么做了。

　　“哦原来是这样，不过呢我这次来，就是为了寻找李坏，对于你们门派的事情，我也不想干涉，如果李坏不出来的话，我就在你们天瑶门住下了，一直等着李坏到来为止！”血天心思一转说道，其实他是醉翁之意不在酒。

　　“这个我们门派地方不好，灵气稀薄，还怕是委屈了少门主！”清水硬着头皮说道，其实的内在的意思就是让着血天滚蛋。

　　“这个无妨，现在我已经是四级的源王了，对能量的要求没有那么高了，这下真好是换一个环境来提升自己的修为！”血天厚着脸皮说道。

　　不过血天不知道是，就在他刚刚离开了血碑门就有着两个神秘的人从血碑门出来，暗中跟着他去往了天瑶门。

　　这两个人不是别人，正是血碑门最为神秘的天级使者，据说这样的使者在血碑门中，也不过只有十个，除去了掌门之外，谁也不认识他们，也不知道他们在什么地方。

　　而这个两个天级使者来这里的目的就是监视血天的一举一动，看着他是否对着血神的话，是否是忠实的执行。

　　他在这里的一举一动都被两个天级使者全部记下来，向着血神汇报了过去。

　　“如果血天少门主不介意的话，就去我们万金堂居住吧，在我们万金堂中居住吧，我们万金堂的是天瑶门中最大的堂口了！”万金堂主抓住了这个机会对着血天说道。

　　不过他在心中却是暗自骂道，清水养了两个狐狸精，迷糊了很多的人。

　　“恩？你们万金堂是天瑶门最大的堂口，为什么却是清水堂掌权呢！”血天戏谑到。

　　万金一时语塞，老脸一红，但还是厚着脸皮说道：“这个都是因为李坏那个畜生，他成为清水堂的客卿之后，打败了我们万金堂的弟子，才让清水堂成为现在的掌权者！”

　　“哦？原来如此，不过你们万金堂的那些废物弟子怎么会是李坏的那个小畜生的对手呢！”血天对着万金堂极其不屑地说道。

　　万金堂主这次是热恋贴人家的冷屁股，更是有苦说不出来。

　　“那就请血碑少门主，去我们掌门的在的地方休息吧！”清水无奈地说道，他也知道单单就是凭借血天的修为，无论在那里休息都不会有人说什么的。

　　“这个就不必了，怎么说我也不能占据你们掌门的所在地方，既然现在是清水堂掌权地方，我就去清水堂吧！还麻烦清水堂主给我安排一个好的地方啊！”血天对着清水堂说道，不过眼光却是看向了白灵。

　　“这个！”清水为难地说道。

　　“怎么？难道清水堂主不欢迎！”血天极其不满地说道。

　　清水为难地说道：“不是不欢迎，只不过我们清水堂根本就没有现成的房子，只有一处闭关的洞府。！”

　　“那里也行！”血天无奈地说道，他也暗自感叹于清水堂为啥这么贫瘠。

　　白灵听到了这里，面色一变，对着血天说道：“让着血天少主住那样的洞府实在是为难少主了，还是请少主去小女子的房间去住吧！”

　　血天听到了这个简直就是不敢相信自己的耳朵，不可置信的看着白灵，他没有想到这个女子如此的大胆，竟然在众目睽睽之下邀请自己房间。

　　不过天瑶门的众弟子根本就一点也不惊讶，反而都若有所思的摸样，好像知道白灵知道这样做到底是为了什么。

　　“这个方便吗？”血天一时不知道该说什么话，讪讪地问道。


第1523章 疯狂的厮杀

　　“没什么不方便的，我收拾一下我的东西，我去那个洞府！”白灵说着就向着自己所居住的房屋走了过去。

　　“哼！我陪着姐姐一起去！”小青说着，也跟着白灵走了过去。

　　血天看到了这样的情况，忍不住的一阵恼火，而下面天瑶门的弟子想笑却又不敢笑，在那里憋的很是难受。

　　而血天很是不明白，为什么白灵宁可将着自己的闺房让出来，也不肯让他却那个洞府内居住。

　　等到了血天来到了白灵的房间，白灵早就将着自己所有的东西全部都收拾的一干二净，根本就没有留下一丝痕迹，里面所有的用具全部都换成了新的。

　　后来血天找到了一个弟子一问却差点将着他的肺气炸了，他听说原来那个洞府就是以前李坏闭关的地方。

　　而白灵自从数百年前从外面回来了之后，就经常去那个洞府内打扫收拾，现在那个洞府基本上已经成为了天瑶门的禁地了。

　　只有小青跟白灵才能够进去，就连着清水都从来没有想着里面进去过。

　　但是天瑶门的所有弟子都是心知肚明知道白灵为什么那么在意的那个洞府。

　　而在天瑶门中暗恋白灵的男弟子绝对是在五成之上，尤其是那个万双，在知道了自己的弟弟就是被李坏杀死了之后，曾经打算将那个洞府破坏掉。

　　但是谁也没有想到的是，就在万双刚刚到达了洞府准备将着它破坏的那一刻，一直从来不轻易跟着人动手，并且几乎从来没有生过气的白灵第一次发怒了。

　　她因为拥有紫色的天道世界，并且天资也是极好，直接将着万双打了一个半死，扔到了万金堂。

　　现在是清水掌权，白灵又是他最为疼爱的弟子，这件事，到了后来就是不了了之，而那个洞府天瑶门的人都知道已经成为了禁地。

　　明白了这一切之后，血天感觉到了一阵屈辱跟着醋意。

　　这个李坏好像就是天生跟着他的作对一样，不禁让着他颜面尽失，就算是那些他心动的女人，也全部都跟着他有扯不断理还乱的关系。

　　不过他就在这里暗暗的等着李坏的到来，在这段时间中他对着李坏的恨意中，又多了一丝醋意跟着妒忌。

　　他住到了清水堂就是为了接近白灵跟着小青，却没有想到的是，白灵跟着小青自从他来之后，就开始在那个洞府之内闭关，在也没有出来过。他一次都没有看到过。

　　这不禁让着已经有了醋意血天更加的恼火。

　　很快他就想出了一个办法，他让着自己能够控制的那些力量，放出了信息，就是他血天在天瑶门等着李坏。

　　后面的话他并没有说，不过他相信不明白其中原因的李坏得到了这个消息肯定会赶过来的。

　　“小白！赶紧冲过来，要是咱们被围上就完了！”一个一身白衣的修士，对着自己胯下的巨鸟说道。

　　那个巨鸟则是一副很是高傲的摸样，直接划出了几道美丽的弧线，就到达了空旷的地方。

　　“你真没用捏，这都样我帮忙，我都不知道你自己能干什么！”那个白鸟对着它身上的修士说道，不过它的速度还是很快，经过了一段时间疾驰之后终于到达了安全地方。

　　这个男子跟着那个巨鸟，正是李坏跟着小白。

　　李坏也不知道自己的到底是来到什么地方，这里有着数不清的妖兽，不过实力都不怎么强大，只不过是刚刚达到源王境界的实力。

　　如果是十只八只的话，李坏根本就不会在意，就是百八十只他也能凭借自己的能力逃走，而这里的妖兽根本就是成千上万的出现，如果不是因为小白的话，恐怕他在就被分尸了。

　　被小白奚落李坏忍不住老脸一红说道：“这不是考验你的速度吗，在这多的人的妖兽中咱们自由飞翔才是真的高手，如果直线飞翔的话，那是逃命的用的手段。”

　　李坏自然是非常了解小白的性格，小白极其的高傲，用激将法的效果出奇的好。

　　“哼！就是这群笨蛋，还根本就碰不到我的身体，咱们再去杀他一个来回！”小白听到了李坏的话，极为的不服气，好像李坏说他只会逃跑一样。

　　“小白不要啊！”李坏惊恐的叫了起来，因为小白竟然直接向着一个上千的妖兽群冲了过去。

　　这里的妖兽，的确是不怎么强大，不过相对应的他们妖核的品质也不怎么好，跟着外面的半步源王的妖核的品质差不多，跟着源兽的源晶品质根本就没有办法比。

　　嗖嗖嗖！！

　　小白仿若划做了一道白光，自由自在的那上千妖兽中穿梭着，每次在那些妖兽要将着他们包围的时候，总能有惊无险的逃过去。

　　李坏更是大发神威，手中凝聚出来血碑，仿佛是拍苍蝇的一样，向着周围的妖兽们拍了过去。

　　啪啪啪！！

　　随着这些美妙的声音响起，李坏他们冲过去这一次，总是有着几十个妖兽化为了妖核，被李坏受到了自己的空间中。

　　虽然李坏跟着小白那样说但是两个人的配合简直可以称得上是天衣无缝，总是能够找到妖兽们的薄弱的地方。

　　不过这些妖兽们也很是奇怪，他们的全部都像是一个圆球一样，上面长着几个触角，凭借这触角来伤人，跟着杨滥使用的那个骷髅头有着几分的神色。

　　不过这些妖兽的颜色都不一样，跟着修士的天道世界一样，分为赤橙黄绿青蓝紫七个颜色，红色只不过是刚刚达到了源王境界的水平，橙色是源王一级的战力，黄绿是天道二级，至于剩下的那三个颜色，李坏根本就没有遇到过。

　　不过就是黄色的妖兽李坏都得躲着走，因为那不是一个而是一大群。

　　小白跟着李坏就像是两个杀戮的机器一样，只不过是三天的时间，那上千的妖兽全部都被他们杀光了。

　　虽然这里能量充裕，有着数不清的妖核补充，但是人的精神也不可能一直保持在高亢的状态，经过了这么高强度的厮杀，李坏也感受到了疲惫。

　　“小白你也累了吧，咱们还是休息会吧！”李坏对着飞行速度明显减慢的小白说道。

　　“哼！我才不累呢，我要给宝宝哥哥找更多的妖核，是你累了吧！”小白倔强地说道。

　　“是我累了，咱们就休息会吧！”李坏极其无奈地说道。

　　后来龙宝宝化作的那把神剑，发生了巨变，好像对着能量极其渴望一样。

　　而李坏这段时间中，足足杀了上万头的妖兽，那些妖核，除去他跟着小白要吸收的那些，全部都被龙宝宝化作的金剑吸收掉了，不过让着李坏抓狂的是，虽然是吸收了上万个妖核，但是龙宝抱那里却根本就没有任何的反应。

　　再次将着上千个妖核，能量全部捏碎被龙宝宝吸收掉了之后，李坏不得不再次陷入厮杀了。

　　不过他对着外面发生的一切根本就不知道。

　　“主人你能不让我也出来，也帮着你杀一些妖兽呢，那样一来，咱们收集妖核速度也就提高了，宝宝也能快苏醒过来！”杨滥这个时候猛然说道。

　　“就你！”李坏指着还刚刚突破成为半步源王境界的杨滥。

　　这段时间内，杨滥也受到了很多好处，不过唯一让着他感到可惜的是李膺在他非人的折磨下，终于找到了一个机会自杀了，而剩下的那个万阵门说要给李坏秘密的修士，也被他折磨死了。

　　“我自己的实力是不怎么样，不是还有它吗？”杨滥指着自己手中的黑色骷髅道。

　　“既然你自己这么有信心，那你就去试试吧，不过你要小心一点啊！”李坏对着杨滥说到，他知道这个阴灵是绝对不会做什么没有把握的事情，更不会拿着他自己的性命开玩笑。

　　“谢谢主人！”杨滥还以为是李坏关心他呢，他那里知道，李坏是不忍心将着自己费了这么大的努力才得到的幽灵王就此灭亡了。

　　在李坏控制着自己的那个骷髅离开了之后，李坏也跟着小白也向着其他的地方去寻找新的妖兽群去了。

　　不过向着李坏跟着小白这样的组合是不能复制的，因为小白的速度几乎是达到了四级源王境界的巅峰，根本就没有东西能够追的上它，如果小白没有这么快的速度的话，就算是十个李坏到达了这里来也是找死。

　　李坏却不知道杨滥的心中却有着他自己打算，他们阴灵在成为了源王境界的时候，就能够凝结出来自己的道果，而这样的道果一般的形状都是人型的，他们凝结出来自己道果之后，如果吸食到了修士足够的鲜血的话，也能够凝结出跟着人类很是相似的肉体，到大了那个时候的他们也可以说是重生了。

　　“杀！”李坏跟着小白，再次遇到了一群上千头数量的红色妖兽群，向着疯子一样的直接的冲了过去，不过李坏为了加强自己对着神通还有道果的熟悉程度，所有他会的东西全部向着那些妖兽招呼了过去。


第1524章 九大神通

　　而杨滥就向着远离李坏方向走了过去，他知道自己有着这个黑色的骷髅，根本就不用惧怕那些各种各样的妖兽，他自从跟着李坏以来，根本就没有什么自由，这个时候，终于到达了这个相对封闭的空间，他怎么能不自己潇洒一番。

　　李坏这段时间他过的枯燥而有充实。

　　尤其是他在混战中的战斗力大大的提高了，不过得到了更多好处的就是小白了。

　　它现在还处于成长的阶段，这样的训练方式也是它从来没有遇到过的，凭借着它的鬼魅一样的速度，它根本就不用担心这被包围，就算是它自己对付几百个红色的妖兽也根本就不是问题。

　　时间慢慢的过去了十年。

　　“战神拳！”李坏的身体猛然涨大了三分，金黄色的拳影四散而去，碰到他拳影的那些妖兽，不是死亡就是重伤。

　　“幻境分身！”瞬间他的身边勇气了阵阵浓雾将着他四周方圆几百里全部都笼罩在了一起，几个是不同位置的在水雾里面不同的闪烁着，那些妖兽们根本就分不清那个是他真身。

　　“崩崩崩！！”随着李坏的手指向前面的十几头妖兽指了过去，一股神秘的能量直接在那些妖兽体内迸发，瞬间那十个妖兽全部都重伤，被李坏轻易的结果了他们性命收取了他们妖核。

　　“时空切割！”再次有着一道道黑色的光芒涌向在了李坏的周围，那些妖兽碰到了那些黑丝之上，身体好像被莫名的能量分为了两半，不过这样一来李坏根本就没有办法一动，时间一长，他就不得不重新换一个地方了。

　　“快攻！”李坏瞬间将着自己的天碑打了出去，那天碑竟然幻化出来层层幻影，在遇到了妖兽时候，并不是直接的硬拍过去，而是仿若是不停敲打的木板一样，以极快的频率在那里排打着，单单就这招，直接为李坏在这圈妖兽中间，杀出了一条道路。

　　“鬼影！”李坏瞬间就化作了一道白光，在要兽群中飘过，那些妖兽好像都没有看到他一样，全部都是一愣，不过李坏的身影还是重新回到了小白的背上，这样的神通类似于刺杀或者是偷袭，他根本就没有适合的武器，总不能到了那里用自己天碑拍吧。

　　“媚术，操控！”李坏直接将着自己的精神能量，凝聚成了针的形状，向着其中一头妖兽的识海的部位扎了过去，几针过后那个妖兽竟然不在攻击李坏，而是对着他产生了献媚的姿态，并且开始想着自己的同伴攻击，这是强行控制妖兽的奇异法门的神通。

　　“吞！”李坏向着前面的一个妖兽虚抓过去，那个本来已经重伤的妖兽，身体竟然不收控制的飞向了李坏的手中，并且很快就被他炼化成为了一团极为精纯的血丹，被李坏一口吞下，而一旁的小白，也垂涎的流出了口水，只不过碍于它的高傲，根本就没有看李坏一眼，而李坏还是如法炮制了几个送到它的口中。

　　随后李坏拿出了一个妖核，从自己的体内分出了一丝红色能量在上面铭刻着，时而若谷有所思，时而恍然大悟，片刻过后，那个妖核，已经布满了他铭刻的东西，接着直接被他扔向妖兽们最为密集的地方。

　　轰！

　　妖核刚刚到了那里就发出了激烈的爆炸声，周围的十几个妖兽被波及，虽然没有死，但都已经深受重伤。

　　随后李坏再次拿出了几个妖核，如发炮制的在上面铭刻起来，随后直接扔向了兽群中的各个地方，让着整个兽群之中遍地开花了，疯狂的重伤着那些妖兽们。

　　妖核在他的手中，仿佛都变成了自爆的利器。

　　“呼呼！”一连施展完了这么多的神通，李坏也累的气喘吁吁的，不过他的却满是兴奋，这是九大城主传授给他的九个神通，而十城主传授给他的是炼器，打造出属于自己的武器，而他现在根本就没有材料，也不适合在战斗中运用。

　　在这段时间中，李坏将着这些神通全部都运用在了这些妖兽上面，而他自己对着这些神通的熟悉程度也快速的增加着。

　　所谓的艺多不压身，这些神通看似威力有大有小，不过只要修炼到了至极之后，都能够产生很是恐怖的能量，在不同的情况之下，甚至还能得到意想不到的收获。

　　一旁的小白，早就看着李坏的这些眼花缭乱的神通晕了过去，不过很快又是一副很是不屑的表情，因为它觉得自己的速度才是天下无敌的。

　　“看来咱们收获这次真的不少啊！”李坏对着小白说道。

　　“就是不知道宝宝哥哥怎么样了，你还有心情在这里玩！”小白继续对着李坏打击。

　　龙宝宝跟着虚妄之剑化作的那个神剑也发生了巨大的变化，在吸收了那么多的能量之后，那个神剑竟然慢慢的改变自己的形状，好像要再次变成龙宝宝的摸样一样。

　　李坏知道只要又了足够的能量的话，龙宝宝是肯定能够复生的。

　　再次将着自己得到的那些妖核全部都捏碎给龙宝宝输送了过去，李坏再次向着起前方走了过去。

　　不过他也很是奇怪，这些妖兽好像根本就是怎么杀也杀不玩一样，又好像是凭空出现的一样，他根本就知道这些妖兽到底是来自什么地方。

　　这段时间中，他再也没有讲过杨滥，不过凭借他跟着杨滥精神的联系，他也知道杨滥过的很是不错。

　　在说龙宝宝在跟着虚妄之剑融了之后，它感觉到那十件神器好像要化作它身体的一部分一样，不过因为那十件神器需要的能量实在是太多了，而他的体内又没有那么的能量只能够陷入了沉睡，随着李坏给他输送过去那么多的浓郁的能量，十件神器跟着他的身体快速的融合着。

　　跟着上次不一样的是，这次的融合是以龙宝宝为主体的，那些神器只不过是融入龙宝宝的身体，好像原本就是龙宝宝身体的一部分一样。

　　而上次是龙宝宝变成了这些东西的器灵，舍弃了自己的身体来控制他们。

　　当人有过的充实的时候，时间总是过的很开，转眼间百年时间再次流转，李坏的目光越发的深邃，现在那些神通在他用来几乎就是信手拈来，很是简单，这跟着他在百年时间中不眠不休的使用有关。

　　就算是他自己都不知道自己到底是厮杀了多少妖兽，他只知道现在他的尸山血海中已经充满了这些要妖兽的残魂，拥挤着，嘶吼着，狰狞着。

　　虽然枯燥，但是让他欣慰的，龙宝宝在这段时间中，完全的恢复了自己的身体，那十件鸿蒙神奇全部都融入了它的身体之中，不过它那娇小的身体，还是向着一个恐怖的黑洞一样，吞噬着李坏给他找的那些所有的能量。

　　不过看着这个小家伙，平稳的呼吸，跟着强劲的生命力，李坏就知道离着这个小家伙的苏醒不远了，或许只是一个契机的事情了。

　　李坏在这段时间只，也到达了源王二级境界的巅峰，他这样的提升速度在修士中间绝对算的上是妖孽了。

　　而小白比以前变得更加的威武，浑身的羽毛散发这铮铮的声音，放入是金属的铸成的一样。

　　只不过因为龙宝宝的成熟小白比以前变得更加的沉默了，虽然它跟着李坏不怎么说话，但是它依然能感受到李坏对着龙宝宝的爱，跟着对着它的关心。

　　虽然李坏这一百年的时间中，几乎是过的一成不变，不过外面的关于他跟着天瑶门的事情早就传的沸沸扬扬了。

　　罪恶之城的城主府内！

　　“什么，你们找了这么长时间还没有找到李坏的消息吗？”一个带着白纱的女人，问道外面的那些修士，从能量波动上面看，那些修士竟然都是四级源王境界的修为。

　　“回禀城主，我们已经跟着各个势力都打了招呼，但是他们根本就没有遇到这个人，而且那个李坏修为不高还是自己进去的，说不定他在就已经被那些妖兽……”后面的话，那个修士没有说，但是大家都心知肚明。

　　“你们下去吧，不用在找了，不过要在出口出，等着他的到来，如果有他的消息，马上向着我汇报！”白衣女子向着下面的那些人挥了挥手让着他们都下去了。

　　“主人你又何必管那个小子呢，对着你一点都不尊重，并且他的实力也不怎样啊，或许他真的已经死了！”黑衣女子很是不忿地说道，显示着他对着李坏根本就没有什么好的印象。

　　“呵呵，沫儿。你觉得一个能从血碑门追杀下逃掉，并且在刚刚达到了天道境界，就进入了上古战场，从那里面活着出来修士，会在那里面轻易的死掉吗？”白衣女子散发出了，娇而不媚的笑声，缓缓地说道，显着对着李坏有着极大的信心。

　　“哼！我才不信呢，或许就是血碑门的人实力太差，才编制出来的笑话呢！”黑衣女子显得很是不服气。


第1525章 逼婚

　　“呵呵！”白衣女子轻笑了两声不在说话，可以看的出来，她对着这个黑衣的女子极为的溺爱，黑衣女子虽然是叫她为主人，但是跟着妹妹没有什么两样。

　　不过在这百年之中血天过的就不怎么样了。

　　本来他来这里就是为了击杀李坏的，他觉的他凭借着他现在的修为绝对能将着的李坏击杀，不过这段时间之内，李坏好像完全消失了一样，他无论怎么寻找都没有找到李坏的消息。

　　他也曾经听说过李坏的到底过罪恶之城，不过罪恶之城是一个独立的势力，根本就不受任何人的控制，也不会给任何势力面子，就算是血碑门都拿着他们没有一点办法。

　　更让他郁闷的是，在天瑶门的这段时间实在是太过于苦闷了，根本就没有任何的娱乐活动，就是他想见到了白灵跟着小青也从来没有出现过。

　　不过在这段时间之内，白灵的身上还是发现了一件事情，就是白灵竟然在这段时间内突破成为了源王境界的高手。

　　这可是除去天瑶门主之外天瑶门内第二个源王境界的高手，更让人吃惊的是白灵的天资跟潜力。

　　就是血天自问，就算是他如果没有他的师傅跟着那个神秘的暗影侍卫的帮助下，就是他现在也不一定达到源王境界的实力，因此以来，他对着得到白灵的心更加的迫切了。

　　本来自己门派中有弟子成为了源王境界的高手，在这门派中算的上是极大的事情，只不过白灵好像对着这件事情不感兴趣一样，根本就没有出来。

　　就是清水去找让他的弟子出来，白灵都没有出来，而小青的话却让众人都明白了这一切都是为什么。

　　“不是师姐不想出去，而是现在还不是时机！”

　　小青的话的潜台词就是因为血天在这里所以她才不出去。

　　这是所有的天瑶门的弟子都明白的事情，因此在下面的一段时间中，所有的弟子看着血天的目光都是怪怪的，血天的自尊心受到了前所谓有打击。

　　人在极度的心情之下很容易做出疯狂的事情，血天可以说就是含着金勺子出生的，在没有遇到李坏之前根本就是一切顺利，浑身的王八之气能够让着他身边的一切人全部都臣服。

　　不过现在所有的事情，已经完全的超出了他的预料。

　　很快血天伪造了一封他师傅的命令传到了天瑶门。

　　“血碑掌门听闻天瑶门中有一女子名曰白灵，天资聪慧，资质过人，跟我血碑门少门主为天作之合，故来提亲，还望天瑶门清水堂主接下！”一个身穿血碑门服侍的修士，在天瑶门的上空说道。

　　天瑶门的人听到了这个消息全部都是感觉到了一阵屈辱跟着悲愤，他们知道，这那里是提亲啊，完全就是逼婚，血碑门那么大的一个门主怎么会听说过白灵这个人物呢？这一切全部都是血天自己弄出来的。

　　从此之后，天瑶门的人从刚开始看待血天由惊恐转变为了怪异，最后成为了厌恶。

　　清水听到了这个声音之后气的差点没有破口大骂，他知道这些都全部都是血天搞出来的。

　　虽然他可以为了自己的徒弟连着性命都不要，但是他也不能让着天瑶门几千弟子全部都陪葬。

　　一时之间清水根本就陷入了犹豫，根本就不知道自己怎么做。

　　“清水堂堂主，难道对着这门亲事不满意吗？要知道血天是我们的少门主，在不久之后就会是我们的血碑门的门主，难道还没有资格娶你的徒弟吗？”那个血碑门的修士在空中说道。

　　清水这个时候终于硬着头皮出来了，他知道这件事就必须由着他自己的来说：“回禀使者，是我觉得我那个不肖弟子顽劣不堪，不敢高攀。”

　　清水这句话，让着所有的天瑶门的修士都感觉到了一阵暖意，甚至就是万金堂的修士，他们再想，如果是血碑门这样逼自己的话，自己的师傅会不会说出这样的话来。

　　“什么！你的意思就是不同意了！”那个血碑们的修士面色一变饮恨的看向了清水，身上的强大的气势向着清水笼罩而去。

　　“噗！”清水只不过是半步源王境界的实力，在这个源王境界修士的威压下忍不住吐出了一口鲜血。

　　“你们血碑门别欺人太甚，士杀不可辱，你认为我们天瑶门的人都怕死吗？”一个瓮声瓮气的声音响起，这个人正是大山，不过大山的修为也并不高，只不过是天道七级的修为。

　　“就凭你也有资格跟着我说话！”那个血碑门的修士，目光一寒，直接甩出了一道能量向着大山打了过去。

　　大山甚至连着反应的时候都没有，直接被打的口吐鲜血昏倒在了地上，只不过并没有生命危险，因为那个修士还不屑于杀他。

　　“咳咳！人老了，势力小了，谁逮着都能欺负一下啊！”一个悠悠的声音直接从天瑶门掌门在的地方响起，一个苍老的声音飞了过来。

　　这个人不是别人，正是天瑶门那总是不被重视的掌门。

　　“你是谁！”那个逼婚的使者问道。

　　“不才正是天瑶门的掌门！”天瑶掌门虽然也是源王境界的高手，但是他的实力明显比不上这个使者，更是比不上血天。

　　“你来了也正好，这桩婚事你就接下来吧！”使者冷冷的看到这个掌门说道，这样的掌门根本就不被他放在眼睛理。

　　“这个我也想接下来啊，可惜你们少门主娶的不是我啊！”天瑶掌门一副爱莫能助的摸样，叹气摇了摇头。

　　这句话却将着下面的那些天瑶门的弟子都逗乐了，紧张的气愤一时缓和了不少。

　　“你这是找死！”使者彻底被激怒了，取出自己的道果就要向着掌门攻击了过去。

　　“哎！实力不行要受人欺负啊，看来这次的婚礼办不成只能办葬礼了！”天瑶掌门根本就没有还手，直愣愣的看着使者的攻击。

　　听到了天瑶掌门的话，那个使者的攻击却是怎么也攻击不下去了，他知道这次来的目的不是为了杀人，如果将着人家的掌门杀了，恐怕这件事无论如何也就办不成了。

　　“难道你们都不怕死！”使者向着众弟子威胁到。

　　“孩儿们你们都怕死吗？怕死的话，掌门我也不拦着你们，你们各自就都回家吧！”天瑶掌门向着下面的众弟子们说道。

　　“不怕！”

　　众弟子仿佛是训练好的一样，齐声声的大道，一时气势到达了鼎盛，天瑶门的所有弟子达到了前所未有的统一。

　　那些对着这个掌门一直轻视的堂主们，忍不住擦了擦自己额头的冷汗，尤其是万金堂的堂主，现在他才明白自己为什么无论如何都成为不了门主，他少不是修为，也不是阅历，而是这分魄力。

　　如果不论修为的话，恐怕就是血碑门的门主的魄力都比不上天瑶门的门主。

　　而天瑶门的众弟子们，全部都用憧憬的目光这个一直被自己忽略的门主。

　　“使者还是回去吧！这件事我也帮不了你！”天瑶门主缓缓地说道。

　　“哈哈！既然你们找死我也没有办法！”那个使者说着就要拂袖而去。

　　不过现在在暗处的血天却是暗自着急，他明白淡淡是清水的话，可能最后就屈服了，因为清水可能在天瑶门中拥有这么大的威望，而天瑶门的内部也不太和谐。

　　而这个看上去半死不活的门主，平时屁事不管，跟所有的堂口的弟子都没有芥蒂，现在却发挥出了最大的声望。

　　“你想死吗？”天瑶门主突然没头没脑的问了那个使者一句。

　　“你才想找死呢？”那个使者快要被气炸了，他本来以为这是一个巴结血天的好机会，现在没有想到却是一个这样的情况。

　　“那你说人没事谁会去找死呢！”天瑶门主还是那样半死不活地说道。

　　“这门亲事我同意了！”就在那个使者跟着掌门剑拔弩张的时候，一个空灵的声音，突然想起。

　　众人想虽然有百年的时间没有听到这个声音，但是现在却都一下子就听出来这个声音的主人就是白灵。

　　现在的白灵还是一身白衣，仿佛一年四季都不会换一样，由于达到了源王境界屈指投足之间，更是有着一股特殊的韵味，更加的吸引人了。

　　“师姐你不能这样做啊，咱们还要等着坏人回来呢！”一个一身青衣的女子哭哭啼啼的从后面追了过来地说道。

　　听到这句话的所有的天瑶门的弟子们全部都沉默了，他们都不禁想起数百年前那个同样是一身白衣的年轻修士，如果他在这里的话，回是什么样的情景。

　　“什么不要，如果你家师姐嫁给了我们的少门主，她就是我们的少门主夫人了，有什么好哭的！”那个使者听到了白灵的话，总算是松了一口气。

　　“你们的少门主夫人有什么好当的，再多段时间，白灵就是我们天瑶门的门主了！”天瑶门主仿佛打定注意跟着那个使者过不去了，冷冷地说道。


第1526章 幽灵王的疯狂

　　“哼！”使者冷哼了一声，直接将着自己带过来的东西扔给了白灵，自己急匆匆的走了，他知道如果这个白灵真的嫁给了血天的话，根本就不是他能够得罪起的人。

　　“灵儿难道你真的要这么做！”清水脸上苍白的对着白灵说道。

　　“这个我自有打算！”白灵凄惨的一笑很美，却给人一种悲伤的感觉，仿佛这件事注定是她最大的悲哀一样。

　　“难道你真的要嫁给那个畜生！”天瑶门主说道。

　　而在暗处的血天听到了这句话，差点就气炸了，他暗自发誓，只要自己得到了白灵之后，不禁要好好的蹂躏这个贱人以外，还要将着天瑶门的人全部都收拾一遍。

　　“如果李坏不回来的话，我会嫁给他，但是不是现在，我想在等三年！”白灵说着直接回到了李坏之前闭关的那个洞穴之内，而这次连着小青她都没有让进去。

　　“大家都散了！”天瑶门主叹息了一声，对着众弟子说道。

　　其余的弟子们听到这句话，脸上都浮现出了悲愤的神色，但是他们根本就无能为力，甚至连拼命的能力都没有。

　　之后的时间，血天并没有再去天瑶门，因为他实在是受不了天瑶门弟子看着他的眼光。

　　不过他依然是派出了修士跟着天瑶门谈这次的婚事，很快就定下了，不过就是订婚的时候，白灵都没有露面，血天对着她的恨更加的浓烈，不过现在还是不是他表达出来的时候。

　　这个消息传的很快，不过短短的几个月的时间，整个基本上整个大的势力全部接受到了这个消息，各个跟血碑门交好或者是想巴结血碑门，也有一下大的势力，全部都接到了血碑门的请柬。

　　十城主也们也得到了这个消息，或许其余的九位城主并不明白这其中是怎么回事，但是其中的王都却对着这件事情高度重视了起来。

　　他隐隐觉得血碑门这一系列的行动就是为了逼出李坏，然后在实施什么，而且就是这个白灵，或许都跟着李坏有着很深的关系。

　　“希望他到了那一天不要来吧，这或许是一个阴谋，但是如果他不来的话，恐怕他会后悔一生的！”王都喃喃自语地说道。

　　向着这些他就去联系其他的九位城主去了，想要跟着他们商量一下，该是怎么应对这件事情。

　　在说李坏在那个神秘的空间中，感觉到了龙宝宝就要好了，如果在继续在这里呆下去的话，对他或许也并没有什么太大的帮助。

　　就在他打算要出去的时候，突然接到了杨懒的求救信号：“主人救我啊，如果你不来的话，我就要死了！”

　　“这个混蛋到底做了什么！”李坏暗自骂道，到还是乘坐小白，急忙的向着杨滥所在的方向赶了过去。

　　杨滥是绝对不能够死的，对着他的计划是很是重要的一环，否则的话，在杨滥背叛他的那一刻，他早就将着这个阴灵杀了。

　　“妈的！你杨家爷爷到底是找谁惹谁了，你们至于这样追我吗？”杨滥无比凄惨的声音，从那个黑色的骷髅头里面传了过来，而他的本人，根本就连面也不敢露出来。

　　他在离开了李坏之后，凭借那个黑色骷髅头的威力，着实猎杀了很多妖兽，而他的修为也提升到了源王境界。

　　达到了源王境界的他，不在安分，想要去找一些高品质的鲜血，来凝结出来自己的身体，因为他觉得只要他有了自己的肉体之后，就能够脱离李坏的控制，从而向着一个修士一样，重新的生活着。

　　不过就是因为他的贪心太重了，在他的心中无坚不摧的骷髅头，竟然也遇到了对手，这是一群紫色的妖兽，每个都相当于四级源王境界的修士，如果是一两个的或许他还可以逃跑，但是面对几十个源王四季的高手，他就只能够向着一个皮球一样被踢来踢去的。

　　而那些妖兽，好像也拿着这个骷髅头没有办法一样，只能用自己的能量来消耗着这个骷髅头的能量，等到这个骷髅头没有了能量之后，就将着里面那个可恶的生物杀死。

　　轰轰轰！！

　　大约有三十个紫色的妖兽围成了一圈，将着杨滥的那个骷髅头包围了起来，打出了能量不断的向着他攻击了过去。

　　每次攻击，骷髅头的上的黑色能量就会减少一分，如果以这样速度下去的话，杨滥根本就坚持不了多久的。

　　“主人啊，你怎么还不来救我啊，如果你不来的话，我这次可就真的要死了！”现在杨滥离开了李坏差点将着自己的肠子都悔青了，不过他根本就没有任何的办法，就算是他控制着骷髅头也冲不破这么妖兽的封锁，更何况他的速度根本就没有这些妖兽快。

　　由于杨滥一直跟着李坏是反方向的前进，因此这段时间，杨滥跟着李坏只见也有了相当的距离。

　　嗖嗖嗖！！

　　李坏心中焦急乘坐着小白，直接施展了自己最快的速度，化作了一道白忙，带着破空声，向着杨滥疾驰而去。

　　一个月过去了，杨滥在里面的声音越来越微弱，他仿佛是根本就没有能量来支持这个骷髅头了，而骷髅头的形状也缩小了很多。

　　上面的黑颜色掉了很多，显示出了里面森白的颜色。

　　不过这一切杨滥根本就顾不得了，甚至他连着自己的意识都模糊，他想着李坏是绝对回来，救他的，如果没有这点信念的话，恐怕他早就死了。

　　那些围绕着杨滥的妖兽们确实越来越多，现在已经达到了上百只，都将着杨滥当做了最为心爱的玩具一样，用着自己的能量照顾着它。

　　“小白再快一点！”杨滥对着小白催促道。

　　“昂昂昂！！”

　　小白一声长鸣，直接发出了如同凤鸣般的声音，速度猛然在此快的三分向着见面激射了过去。

　　李坏甚至隐隐的感觉到，小白的速度已经达到了突破空间能量的临界点，只要小白在快一点的话，就能够拥有穿越时空的力量了。

　　嗖嗖嗖！！

　　破空声在的李坏的耳边不停的想起，这些他根本就无暇顾及，就算是他遇到了什么妖兽群的话，也是直接冲里面冲过去，根本就不浪费任何的时间。

　　转眼间再次过去了半月，小白经过了一个半月的疯狂的疾驰，仿佛已经到达了自己的极限，不过因为它倔强的性格，还是在不顾一切的疾驰着。

　　“哎！”看着小白李坏也微微的露出了心疼的神色，不过这对着小白也是一种考验。

　　“碰！”

　　李坏再次拿出了几十个妖核，将着它们全部捏碎，把能量都传送到了小白的体内。

　　得到了能量的补充，小白重新焕发了精神，更加疯狂的向着前面冲了过去。

　　“主人啊！你在不来我的真的就要死了！”杨滥无比虚弱地说道，现在他几乎就是耗费着自己的本源能量在支撑着那个骷髅头。

　　如果是在平时的话，他肯定会猜想这个骷髅头到底是什么品质，经受了这么长时间跟着高强度的打击，竟然根本就没有丝毫的损坏，反而从原来的黑色变成了现在的白色的摸样。散发出了如玉的光泽，在也没有了之前的恐怖的气息，现在的变的更像是一个艺术品一样。

　　不过现在骷髅头上面的那五条手臂早就被轰击的不见了，已经恢复了一个人头大小一样在那里龟缩着。

　　“哼哼哼！！”

　　那些妖兽看到了这样的情景，全部都散发出来如母猪般的叫声，更加疯狂的向着骷髅头轰击而去。

　　李坏现在已经离这里不远了，不过小白已经到达了最大的速度，他想要快也根本就快不过来。

　　“妈的！老子跟着你们拼了，大不了同归于尽，李坏那个王八蛋也不来救老子！”杨滥感觉到自己的能量极具快速的消失，自己身为阴灵的凶性再次被激发了出来，就要自爆。

　　最为重要的是，他知道这些妖兽跟李坏是不一样的，就算他在怎么臣服跟着求饶都没有任何的办法。

　　“最为作为虔诚的阴灵，阴灵之祖啊，请让我融入眼前的这个骷髅吧！”在那一刻杨滥的神色变得极为的虔诚，双手合十吟唱到。

　　这是他在策划给你为了源王境界之后，体会到一股仿佛就是传承与灵魂中的能力。

　　虽然杨滥融合部分修士的思想，但是从本质上来说，他还是一个阴灵，之前那个杨滥早就死了，他只不过是那个杨滥修士的延续。

　　而组成的灵魂的本质还是阴灵的，因此他才会有这样的明悟。

　　随着他的吟唱，他的身体渐渐的化成了一缕缕的烟雾，慢慢的融入了那个已经变成白色的骷髅里面，一股灵动的感觉在那个骷髅上面浮现，那个骷髅好像是重新拥有了灵魂一样。

　　不稳定的能量的在骷髅里面孕育着，仿佛随时都有可能爆炸一样。

　　而那些妖兽们也感受到了意思恐怖的气息在那个骷髅上面孕育着。


第1527章 危在旦夕

　　不过那些妖兽们并为散去，而是四散到了周围奇怪的看着那个白色的骷髅，它们这些紫色品阶的妖兽，在这个空间之内是绝对霸主的存在，无论是什么样的修士，见到了他们只有逃命的份，因为在这个奇怪世界中，是不允许产生超过源王五级高手的。

　　“杨滥不要！”李坏对着杨滥叫道，他也没有想到杨滥在最后竟然有着这样的勇气。

　　“主人！”杨滥听到这个声音，激动地差点哭了起来，他没有想到李坏这个时候还真的来救他了。

　　不过他跟那个骷髅的融合是没有办法逆转的，他还是将自己的缓缓的稳定下来，他知道只要是李坏来了他就是不用死。

　　“哼哼哼！”那些妖兽们仿佛是感受到了什么，齐齐的向着李坏过来的方向看了过去，而李坏暗叫不好。

　　四级源王境界的妖兽，跟一级源王境界的妖兽根本就没有可比性，李坏凭借他自己的修为跟神通，如果拼命的话，厮杀上千只的一级源王境界的妖兽，根本就不是什么问题，但是如果是四级源王境界的话，如果有十几只话，他就必须跑路了，上千只的话，他根本就不用跑等死就行了。

　　“哼！”一头妖兽仿佛感受到了李坏的过来的目标就是为了杨滥，直接大口一张就要将着那个白色的骷髅吞了下去。

　　杨滥在这一刻感觉到自己肯定是死定了，他知道就算是李坏也根本就没有办法击杀这样是四级源王妖兽的，如果自己被吞噬进去的话，估计早晚也得变成了粪便被对方拉出来。

　　李坏心中也很是焦急，如果是凭借小白的速度话，根本就没有办救出杨滥的，更何况还有上百头的其余的妖兽在旁边虎视眈眈的看着他们两个。

　　“啊！咫尺天涯！”李坏一声大吼，不顾一切的将自己道果跟着自己的身体融合到了一起，直接向着杨滥所在的地方穿梭了过去。

　　嗖！

　　一个闪烁李坏直接出现在了杨滥的身边，直接将杨滥收到了自己的空间中间，不过这个时候那个妖兽的大嘴已经向着李坏咬了过来，瞬间就要将着李坏吞噬进入里面。

　　“鸿蒙天碑！”李坏再次幻化出来天碑，直接向那个妖兽的嘴中轰击了过去。

　　轰！

　　“嗷嗷！”

　　那个妖兽想要吞噬白色的骷髅，没有想到的是自己竟然吞噬了一个铁板一样的东西，由于天碑直接轰击到了自己的嘴巴中，虽然对于他来说还不致命，不过上面那刻骨的疼痛它是怎么也忘不掉的。

　　那些妖兽们都没想到，这个修士竟然能够瞬间的出现在他们的面前，这一切在他们的认知中都是不可能发生了。不由的一时惊呆了。

　　穿梭空间一般来说都是达到了五级源王境界之后，才能够实现的，而这个世界中根本就不可能出现五级源王的境界的修士，因此在所有的人或者是妖兽的认知中，在这里面的修士是根本就不可能会穿梭空间的。

　　而在李坏接触到的人中间，叶枫也能穿梭空间，不过李坏却不知道他是怎么做到的，当时他还以为那只是因为叶枫道果奇异所致，而还有一个就是灰狼，这个修士对于李坏来说就是一个迷，灰狼他根本就是一点也不了解。

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　看到了自己的心爱的玩具被人夺走了，那些反应过来的妖兽，全部都向着李坏疯狂的撕咬了过去，像是要将着他碎尸万段一样。

　　“穿梭！”李坏大吼一声，身影瞬间就变大虚幻了起来，直接以一种无比奇怪的轨迹运行着，好像都是紧贴着那个妖兽运动一样。

　　这个神通本来是用来击杀的，但是现在却被李坏用来逃命。因为这个神通虽然不能够给修士提供运行的速度，但是能够将着他在短距离的速度提升到最大的程度。

　　也就是李坏的攻击速度提高了。

　　其实修士的攻击的速度跟运动速度是完全不一样的。

　　比如说，乌龟的爬行速度很慢，但是它们在扑食的时候，却能够爆发出来，不可思议的速度。

　　不过那些妖兽的智商虽然不高，但是它们的修为跟反应速度根本就不比李坏慢，看到了李坏竟然抢走了它们心爱玩具，竟然全部都施展自己的规则将着那个规则这里集结到了力一起，向着李坏笼罩而去。

　　李坏就感觉到，仿佛有着几十张大网将着他自己笼罩过来一样，他的速度猛然间就慢了下来。

　　“金甲！”李坏一声大吼金甲浮现了出来，那些束缚猛然间小了很多，他的速度再次加快了。

　　到达了李坏的这个修为，他已经能够将着自己那个修士铭刻下来的符文全部都凝结到了自己的身上，但是他隐隐的感觉到，自己得到了这些符文根本就不完整，他隐隐的觉得好像还是缺少了什么一样。

　　不过他这个时候根本就不敢在使用空间穿梭，因为穿梭的话，他就必须有准备时间，估计就是他这犹豫一下的时间，就有可能被撕成了碎片。

　　这其中最为重要的是，他自己根本就不是凭借自己的修为进行的空间穿梭，而是借助了自己的道果，如果他的修为到底了五级源王境界的话，那个时候的他，穿梭空间就是信手拈来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那个感觉到这次失利如此的弱小的修士竟然如此的难缠，齐齐的向着李坏围了起来，好像是要将李坏围攻在里面。

　　而李坏也暗暗的叫苦，虽然这些妖兽的实力比同阶段的妖兽的实力都低很多，但是它们的数量庞大，并且修为比他的本身还要高很多，一时之间他陷入了困境。

　　小白在外面焦急的嘶鸣着，但是它却根本就没有任何的办法，它的速度虽然很快，但是它的防御力实在不怎么样，如果它冲进去的话，肯定会被那些妖兽围攻，别说救李坏了就是它自己都危险了。

　　虽然它平时的时候，对着李坏极为的不屑，不过那是它的性格使然，在它的心中李坏跟着龙宝宝都是它最为亲近之人。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　“水雾幻境分身！”

　　各种各样的攻击在李坏的身上层出不穷的向着那些妖兽轰隆过去。

　　不过由于李坏跟这些妖兽的差距太大，而且他也是分散攻击，根本就没有办法对着这些妖兽造成严重的伤害，只能够拖延时间，他的情况越来越危急。

　　“昂昂昂！！”

　　看到李坏危急的情况，小白再也顾不得什么，直接向着那个妖兽攻击了过去。

　　不过它也并没有冲昏了脑袋，它只是凭借自己速度在外围骚扰着那些妖兽，希望帮着李坏减轻一下压力。

　　“轰轰轰！！”

　　李坏一个不小心，直接被其中那些妖兽散发出来的妖兽，轰击到了自己的身上，他身上那个金甲，只不过坚持了两下，就崩溃掉了，剩余的能量全部都轰击到了他的身上。

　　“噗！”

　　李坏感觉自己的五脏六腑仿佛全部都破碎了一样，肝胆欲裂，忍不住突出了一口鲜血，而他自己的体内的能量也消耗的严重。

　　不过他也趁着这些能量的反击力，跳出了包围圈。

　　“昂昂昂！！”

　　小白直接发出了凄厉的惨叫，身体好像是微不可查的闪烁了一下，直接出现了在了李坏的身下，就要想要远方逃去。

　　“哼哼哼哼！！”

　　剩下的那些妖兽，怎么会让李坏跟着小白如此的轻易地逃走，全部都聚集起了能量想要将着他们两个轰杀在这里。

　　上百个四级源王境界的妖兽的能量聚集在一起，绝对能够将着一个五级源王境界的修士重伤，如果李坏跟着小白被轰击到了话，恐怕瞬间就会尸骨无存。

　　现在的李坏的心中却是充满了疑问，他不知道杨滥到底是凭借什么，能够在这么强大的轰击下，坚持了这么长的时间，他对着那个骷髅头到底是什么，也充满了好奇。

　　不过现在却根本就不是他思考这些的时候。

　　小白由于受到了上百头妖兽规则的影响，自己的速度不由的一滞缓了一下。

　　“昂昂昂！！”

　　它凄厉的嘶鸣，向着要挣脱那些束缚，不过就在它挣脱开来的瞬间，那些能量还是轰击到了他身上。

　　轰轰轰！！

　　狂暴的能量，直接轰击到了小白的尾部。

　　数不清的白色羽毛纷纷飘落，小白的身上也是血流入注。

　　不过小白好像根本没有发觉这些一样，嘶鸣着，带着李坏快速向着远方疾驰了而去。

　　不过它两只眼睛中却散发出了寒光。

　　了解小白的人都知道，小白对着自己的羽毛极为的在乎，任何的情况下都不允许有任何的损伤，以它的高傲跟着性格，如果不是李坏的话，恐怕在就找那些妖兽拼命去了。

　　“咳咳！”李坏咳着血，强行打起了自己的精神，拿出了自己之前的那些血丹，全部都给小白的口中送了过去。


第1528章 李坏的算计

　　这一次小白并没有拒绝李坏给它的血丹因为它现在伤势实在是太重了。

　　“小白你感觉怎么样！”李坏关切地问道小白。

　　“哼！我没事，你还是关心好你自己吧，论速度这些妖兽是根本就比不上我的！”小白还是极度不服气的模样。

　　“呵呵！”李坏轻笑一声，他也感觉到了小白虽然被击中了，但是小白的躯体并不大，更多的事羽毛，因此那些妖兽能力只有很少的一部分攻击到了它的身体上，大部分全部都攻击在了它的羽毛上。

　　而小白的伤口，也在那些血丹能量的补充下快速的恢复着。

　　“妈的！杨滥如果这次小白有事情的话，我就将你炼化为它补充能量！”李坏没声好气地说道，他也为杨滥搞出的这次的事件很是生气。

　　不过现在总算是暂时的脱离了危险。

　　杨滥听得了李坏的话，根本就不敢吭声，他也知道自己这次弄出的事件实在是太大了，李坏绝对是拼着性命才将着他救出来的。

　　不过现在的杨滥也几乎处于油尽灯枯的地步，也深深的陷入了沉睡中，而他的身体却跟那个骷髅头在进行着慢慢的融合。

　　“哼哼哼哼！！”

　　后面的那些紫色的妖兽看到李坏跟小白竟然要逃跑，而他们的速度根本就比不上小白，忍不住的叫了起来，仿佛是在召唤着同伴一样。

　　随着，上百头的紫色妖兽的吼叫，一股能量波纹想着四周扩算了过去。

　　“不好，这些妖兽肯定实在召唤同伴如果我们在被围住的话，这次恐怕就在也难逃了！”李坏暗自叫道。

　　不过小白的速度虽然快，但是经过了之前的拼命的奔跑，又加上最后的受伤，已经完全的发挥不出来他最快的速度。

　　不过好在他在之前的时候，就经过了那个沙人上百年的非人的训练，早就锻炼出来了绝强的意志。

　　后面的那些妖兽还是穷追不舍，并且好像他们的数量也越来越庞大了各种各样的颜色的妖兽全部都混合在里面，还不时从李坏的前面跟四面八方都涌过来一些妖兽。

　　不过那些零零散散的妖兽在小白的速度跟着反应力之下，根本就对他们造成不了任何的阻碍。

　　李坏他们只不过才逃了一天，他后面已经被各种颜色的妖兽堆积满了，少说也有十万头。

　　就是这些妖兽站在那里让着李坏杀，恐怕就是累死他都杀不完。

　　“小白你去里面照顾一会龙宝宝现在我来赶路！”李坏对着小白说着就将着它收进了自己的空间之中。

　　经过了这段时间的恢复李坏的伤势已经好了七七八八，虽然他的速度不怎么变态，但是全力奔驰之下跟着这些妖兽们也差不了多少。

　　他的心中却在想着别的事情，他知道自己的已经进入了这神秘空间的深处，就算是他不迷路的话，恐怕也得走一年都不见得能够出去。

　　“看来我只能这么办了！”李坏说着，直接将着自己之前刻画好的那些自爆妖核想着后面扔了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这段时间之中李坏也不知道自己到底是杀了多少妖兽了，反正早龙宝宝不在需要能量之后，他也就将着那些妖核全部都收集了起来，现在他的在足足有着几十万个源王境界的妖核，而且这些妖兽各个品质的都有。

　　后面的那些妖兽根本就不明白到底是发生了什么，直接向着那个妖核们冲了过来，甚至还有几个妖兽，顺势将着那些妖核全部都吞噬进了自己嘴中。

　　他们不知道的是，那些妖核全部都是李坏制造的自爆炸弹，威力虽然并不怎么强大，但是胜在数量众多，一时间竟然有着很多妖兽全部都被轰击在哪里。

　　不过这些妖核的威力换不足以要它们的命，减缓它们的速度还是可以做的到的。

　　“哼哼哼！！”

　　后面的那次妖兽再次被激怒了，它们没有想到眼前的这个修士竟然如此的卑鄙，竟然有这种方法来伤害它们，这让那些紫色的妖兽很是受不了。

　　让那些妖兽们无奈的是，每当它们就要追的上这个白衣修士的时候，那个奇怪的白鸟就会再次蹦出来，以远超它们的速度向着前面疾驰一段时间，等到了跟着它们拉开了足够的距离之后，又会换上那个修士继续赶路。

　　这让它们更加的恼火，不过它们却根本就没有任何办法。

　　李坏就用这样的办法，疯狂的逃命的一个月，随着自己的习惯的这些节奏，他甚至还估计放慢了脚步在那些妖兽快要追杀他的时候，他在用这些妖兽来试探自己的攻击。

　　不过一切的事情都按照着李坏预算进行着。

　　这些妖兽虽然可以说是同时出发的，但是他们之间的速度却根本就不相同，到了现在李坏的身后全部都是紫色的妖兽，其余颜色的也是刚刚加入的，那些速度慢的全部都被甩在了后面。

　　而且就算是这些紫色的妖兽的速度也完全的都不相同，在它们之间也有着很大的差距，现在就有一头不要命的紫色妖兽比所有的紫色妖兽速度都要快上很多，而且距离李坏也是越来越近了。

　　“妈的，你找死那就别怨我了！”李坏等的就是这个机会，因为他还不知道前面到底有着多少危险，如果这样下去的话，他跟小白说不定还要跑到什么地方去呢。

　　“死！”李坏想着后面一转身，一道红光，直接想着那个紫色妖兽的识海中轰击了过去，死字诀在李坏这里再次发威。

　　不过认识到了死字诀对着自己的灵魂的伤害之后，李坏根本就不在轻易使用了，他知道灵魂的伤寒根本就不是能够用丹药跟能量恢复好的，唯一能够慢慢的回复也就只有时间了。

　　那个紫色妖兽一时被轰击中了识海，根本就没有反应过来，自己就死掉了。

　　这一幕让着李坏根本就是目瞪口呆，他从来就没有用这四字诀进行过攻击，在他的想法中，这个妖兽的实力比自己高很多，死字诀应该会让着它们头脑一昏，而自己乘机用这控制妖兽的方法将着这只妖兽收为己用，到那个时候他的压力就好很多了。

　　“妈的，竟然这么轻易的都死掉了！”李坏很是可惜的将着那个妖兽收了起来，他没有想到的事，这些妖兽的识海竟然比起同境界的修士差了很多，因此才在李坏的攻击下死去的。

　　“融！”

　　四级源王境界的妖兽可是好东西，这也是李坏到了现在为止，杀的第一个这个境界的妖兽，他迅速将着那个妖兽练成的血丹。

　　片刻过后，一个散发着浓郁能量的血丹被李坏炼化而成。就算是李坏看到了那个血丹也忍不住的吞了吞口水，这可是比他修为高的妖兽炼化成的，如果他吃了的话，肯定对着他的修为有着很大的好处。

　　“小白给你找个血丹！”李坏脑海中的想法一闪而逝，没有丝毫的犹豫就将着那个血丹递给了小白。

　　“你自己怎么不吃呢！”小白对着李坏说道。

　　“我不是速度没有你快吗？如果你恢复了自己的速度的话，咱们杀一些这样的妖兽根本就不是问题！”李坏笑着说道。

　　小白听得了李坏的话，才犹豫着将着那个血丹吞了下去，虽然它知道李坏是为了它的伤势，说的不一定是实话。

　　“昂昂昂！”

　　小白吞噬了那个血丹之后，快速的被他吸收了，它体内的能量瞬间暴涨，身体再次胀大一拳，就连着那些被轰击掉的羽毛也全部都重新长了起来。

　　“这样的血丹跟着之前那些血丹根本就一点都不一样啊！”小白精神抖擞对着李坏幸福地说道。

　　“废话，四级源王跟着一级的源王能一样吗？”李坏在心中暗自说道。

　　其实按照李坏跟着小白的修为来说，一级源王境界妖兽的血丹只不过能被它们恢复灵气，但是要是伤势的话，还得要修为再高妖兽的血丹。

　　这个道理很是简单。

　　四级妖兽的血丹就好像是千年人参，而一级妖兽的血丹就好像是十年生的人参。

　　你不能说吃上一百根十年的人参就能抵得上一个千年人参了吧，就算是一万根十年的人参，都比不得上一根千年人参，这就是品质的关系，有时候再多的数量都抵不上一个质量重要。

　　现在的小白不禁恢复的实力，就算是修为也有了一点增长，它跟李坏反而根本就不想走了，专门在那里猎杀一些落单的紫色凭借的妖兽。

　　而这段时间李坏的修为也是稳步的增长着，在二级源王的境界中甚至也到了一个很是不错的境界。

　　好处最大的还是小白，它在吞噬了那么的多血丹之后，自己的体内的能量充盈，继续要发泄，而它发泄的方式最为简单，就是用超过自己极限的速度飞行。

　　李坏也隐隐的感觉到小白仿佛也达到了一个瓶颈，如果它能够突破这个瓶颈的话，恐怕实力也会增长到了一个不可思议的地步。


第1529章 风雨欲来

　　这段时间之内，李坏跟小白带着那些妖兽在这个虚无的空间中，逗着圈子，他们两个的实力都有了不同程度的提高，不过李坏知道就算算是自己的实力达到了三级的源王境界也根本就没有办法跟那吗那么兽群抗衡。

　　但是，他们的优势就是小白的速度跟着李坏那恐怖的神识攻击，在修士中间，神识攻击的神通并不怎么多，因此也很少有人发现在这个。

　　更为重要的是，这些妖兽们都是成群的出现，一般的修士都是结队去猎杀妖兽，这样的话，他们根本就很少对着这些妖兽进行各种各样的研究，完全就是凭借着人海战术。

　　转眼之间一年的时间又过去了，李坏跟小白也只是在外围厮杀一些妖兽，不过小白也曾经尝试着冲进了一次妖兽群中，不过代价就是，两个人重伤，最后还是李坏在千钧一发的时刻凭借自己的咫尺天涯的那个道果才跑了出来。

　　从那次之后，小白也在也不叫嚷着去妖兽群中猎杀妖兽了。

　　值得一提的是，杨滥在这段时间也苏醒了过来，他跟之前完全的不一样了，他先是完全的跟那个白色的骷髅融合到了一起，那个白色的骷髅头，也就好像是他的头颅一样，他站起来的话，如果不仔细看的话，跟着一个悬浮的骷髅头差不多，显得很是诡异。

　　而龙宝宝在这段时间中就像是睡着了一样，根本就没有任何的反应，在那里有力的打着呼噜。

　　“小白咱们现在也该出去了吧！”李坏对着小白说道。

　　其实他们在一年多之前的时候，就想着要出去了，不过遇到了杨滥惹出的来事情，不得已才推到了这个时候。

　　听到了李坏的话，小白并没有多说什么直接展开了自己最快的速度想着出口的方向疾驰了过去。

　　不过现在的李坏对着外面的事情根本就一点也不知道，如果知道的话，恐怕就没有那么的悠闲了。

　　就在他在这个空间的这段时间之内，各个跟李坏熟悉的人，或者实力全部都有了不同的表现。

　　王都城内！

　　十位城主现在都在这个地方，他们在这里也是为了商量一年之后血天要娶白灵的事情。

　　“三师兄你真的不知道那个李坏跟那个女子到底是什么关系吗！”六城主问道王都。

　　“这个我真的不知道，李坏从来没有跟着我说过他的过去，就算是他跟天遥门相识的事情，他也从来没有跟着我提过！”王都一脸凝重地说道。

　　“以你的理解，李坏在这件事情上会怎么做！”大师兄问道王都。

　　“天遥门就是因为李坏才被血碑门注意的，恐怕那个女子也不是自愿的，如果李坏知道了这件事情，恐怕他会不顾一切的去问清楚！”王都说道。

　　“可是就凭借他自己的实力他会为了这样一个跟着他没有什么关系的门派独自犯险吗？”五城主有点不相信地问道。

　　王都听到五城主的话，微微的一笑说道：“据我所知这个女子对着李坏有救命之恩，就是因为这个他才跟着这个门派熟识的，我猜他肯定会去的！”

　　“到时候咱们就去吧，如果李坏去的话，咱们也就做他的后台，如果他不去的话，这件事咱们还是不要管了！”最后还是大城主拍板定了下来。

　　其实大城主的说话极具内涵，如果李坏那天来的话，就说明了他是一个知恩图报之人，这样的人是值得交往的，如果他不来的话，估计他跟着十成主的关系也会疏远很多，其实在很多的事情上都能够考验一个人。

　　一处不知名的森林深处。

　　一个黑衣修士，刚刚的将着一个源王境界的妖兽杀死，取出了妖核，他也得到了消息，知道了这次的事件，这个人不是别人，正是叶枫。

　　“兄弟我知道你得到了这个消息，你肯定回去的，如果你不去的话，就证明你没有得到这个消息，这次的我陪着你闯！”叶枫的眼睛中露出了坚定的光芒。

　　他相信的李坏胜过他自己，就算是最后李坏没有去的话，他也不会后悔的，因他要对得起兄弟两个字。

　　汪洋大海中的一个孤岛之上，一个留着两簇性感小胡子的中年人的得到了这个消息，向小岛上面第一个茅屋走了过去。

　　这个人不是别人，正是花明！

　　到了那里他对着茅屋恭敬地说道：“师傅倒时候我得去参加血碑门的那个婚礼！”

　　“就是因为那个李坏吗？这次又不是他出事了你为什么要去呢！”从那个茅屋里面传出了一个苍老的声音。

　　“我相信李坏肯定回去的！”花明鉴定的回答道。

　　“你可知道血碑门的实力，就凭借你现在的修为去哪里肯定是找死！”那个老者的声音再次传了出来。

　　“徒儿知道，因为如果是徒儿的话，他也回来的！”花明的眼睛中流露出来的坚定的神色！

　　“人心……”老者的话没有说完就被花明打断了！

　　“李坏不会！师傅！”花明生意突然变的激动了起来，不过在后面还是平缓了下来。

　　“那你就去吧！不过不要说是我的徒弟，我还不想让人知道我在这个世上，如果你死了的话，咱们两个人的缘分也就尽了！”那个老者淡淡的说完，便没有声音。

　　“是！”花明说完，重新做到了原来位置，再次陷入的修炼之中。

　　一所地下宫殿之内，一个一身黑衣的修士对着同样是一身黑衣的修士们说道：“过段时间我就要去，血碑门救一个人，你们不想去的可以退出，我杰克绝对不为难他！”

　　“队长去那里我们就去那里！”下面那些八个修士其声声答道。

　　“好！别的我杰克不想多说，我只能说，如果咱们中间有人死的话，第一个人就是我！”杰克无比坚定地说道。

　　而那些修士身体都微不可查的颤动的了一下，显示着他们对着自己这个队长的话，根本就没有丝毫的怀疑。

　　杰克在跟着李坏分开了之后，加入了一个神秘势力，因为他是紫色天道，因此受到了重用，而且他在经过了那次的事件之后，性格大变，整个人也变得阴沉起来。

　　在离血碑门很远的地方，一个年轻的修士坐在那里，仿佛在思考着什么。

　　“小师弟你怎么了！”这个时候一个年长的修士走到了这个修士面前说道，他的这个小师弟是他的师父百年前收的最后一个关门弟子。

　　而这个小师弟，修炼极其的刻苦，并且为人也很是沉稳，很受师兄们跟着师父的喜爱！

　　“大师兄，我要去血碑门参加那个婚礼！”那个年轻的修士说道。

　　“小一你现在的任务是修炼，是不是你也想娶老婆了！”那个修士对着小一取笑道。

　　“不是，我要去阻止那个婚礼，因为他们针对的是李坏！”小一一个字一个字地说道。

　　“难道你不知道凭借你自己的修为去血碑门是找死吗？虽然咱们门派根本就不怕那个什么狗屁的血碑门，但是师傅是绝对不会同意的！”那个修士焦急地说道。

　　“如果不是李坏大哥的话，我早就死了多少次了，如果我不能去的话，我相信我一生都不会安心，那样我在修炼上也将无所寸进。”小一无比坚定的答道。

　　那个修士听到了小一的话根本就不相信自己的耳朵，他实在不明白，这个一直很听话乖巧的小师弟怎么会说出这样的话来。

　　“那好吧，你还是自己跟师傅去说吧！”那个修士叹息了一声说道，他知道就是他的师傅都阻止不了这个看似乖巧，其实却很是倔强的少年。

　　与此同时，血碑门内。

　　“血天为什么你在我闭关的这段时间中，私自传出我的命令，你要娶天遥门的弟子！”血神不怒自威的看着这个自己曾经最为引以为豪的弟子。

　　“师傅，是我看上了那个女子，而那个女子天资也是很少见的，如果能够娶回来的话，对咱们门派也是一件好事啊！”血天在下面极其恭敬说道，无论他平时有着什么不轨的想法，在他看到自己的师傅的时候，那些想法他是无论如何都不敢出现的。

　　“是那个女子自愿嫁给你的吗？”血神知道木已成舟，现在他也不可能在说出什么话来了。

　　“是的师傅，我是血碑门的少门主，很多女子都是巴不得嫁进来呢！”血天口是心非地说道。

　　“既然这样的话，你就下去吧，不过你要记住，如果李坏对咱们没有什么恶意的话，你也不要再招惹他了！”血神相信了血天的话，因为血天说的的确是事实，不过他没有想到的是，这个白灵就是一个例外。

　　血神也不知道就是他的这种自信，让着血碑门陷入了一个巨大的危机。

　　现在的天遥门。

　　虽然距离白灵跟血天的婚期已经没有多少时间了，但是整个天遥门全部都是死气沉沉的，谁也没有想要准备婚礼的念头。


第1530章 李坏在哪里？

　　天遥门的修士们全部都明白这次的婚姻到底是意味着什么，他们感到的只有耻辱。

　　“师姐难道你真的要嫁给那个什么的狗屁的血天吗？”小青含着泪水问道白灵。

　　“呵呵，小青你不知道血碑门是一个大的门派吗，如果师姐嫁过去话，以后就是他们的门主夫人了！”白灵的脸上努力的挤出了一丝微笑说道。

　　听到了这句话的小青，马上就跳了起来：“师姐你就不要自己欺骗自己了，我知道你喜欢的是坏人，你这样做都是为了咱们门派，这样的话，不如你就逃跑吧！”

　　“逃！”

　　白灵一声苦笑，她曾经也想过，但是就算是她能够跟李坏一起的逃走，那么这个硕大的天遥门的弟子要藏在哪里呢。

　　“不要说了，你出去吧，不要在我面前提他了！”白灵脸色阴晴不定对小青说道。

　　“师姐你是忘不了他的，如果你真的能够忘得掉的话，你就不会再这个洞府中等他了，你也不会在天蛮兽的领地内孤独的独自等上他百年了！”小青哭着对着白灵说道，她实在是心疼这个比她亲姐姐还要亲的师姐。

　　“出去！”白灵险些控制不住了对着小青吼道。

　　“我出找坏人！”小青第一次听到白灵吼她，哭着跑了出去，只不过刚刚出来的时候，她再也忍不住的大哭了起来，其实她明白自己的这个师姐绝对是喜欢李坏的，而她又何尝不是呢。

　　想要找李坏谈何容易，就算是血碑门那么庞大的势力都找不到李坏在什么地方。

　　不过小青最后还是偷偷的溜出了天遥门，她没有跟任何人告别。

　　天遥门的那些修士们都知道小青跟着白灵的感情，也知道小青最近心情很是不好，因此也根本就没有人去打扰她，直到她消失了很久之后，天遥门的人才发现小青不见了。

　　不过这个时候，就算是他们想要去找，也找不到，因为没有任何人知道小青去什么地方了。

　　而小青听说李坏最后出现的地方是在罪恶之城，她就收起了自己的眼泪，带着坚定的想着罪恶之城走了过去。

　　不过她根本就不知道罪恶之城到底是一个什么地方，也不知道到底有着多少的危险还在等着他。

　　不过这些人的心中都发出了一声呼喊就是：李坏你在哪里。

　　罪恶之城的城主府之内。

　　“主人，我觉的那个李坏肯定是死在那个空间中了否则的话，他怎么还不出来呢！”沫儿对着城主说道。

　　“呵呵，不会的，我根本就不相信他会死的！”白衣女子很是坚定的说。

　　“我就不明白了，主任你为什么就那么的相信他呢，就凭借他刚刚达到了了源王境界的实力，并且还是一个独行侠，到了那个地方的深处，他还有命回来吗？”黑衣女子很是不服气。

　　白衣女子笑而不语，也不在说什么。

　　只不过她在那个洞穴门口排的那些修士却从来没有离开过，李坏出来了之后，肯定会第一时间知道这个消息的。

　　而这个女子是谁，她为什么对着李坏的事情这么的关心，又对着李坏如此的有信心呢。

　　而李坏这段时间总是心神不宁的好像有这什么事情要发生一样，而他身边的龙宝宝跟着小白都没有什么事情了。

　　他的第一反应就是花明他们出了什么事情了，不过这种想法越来越浓烈，他根本就没有办法继续在这里待下去了。

　　“小白咱们赶紧出去吧。我不想在这里呆下去了！”李坏说着深深的吸了一口气，缓解了一下自己的情绪。

　　“嗯！”小白应了一声，直接展开了自己最快的速度想着出口的地方飞了过去。

　　“哼哼哼哼！”

　　后面的那些妖兽就算是都使出了吃奶的力气，但是还是追不上小白，只能看着那两个很是可恶的生物离着自己是越来越远。

　　不过它们好像是用这不同许寻常的通讯系统一样，仿佛无论多远，其余的妖兽都能够听到它们的呼唤一样。

　　只不过就算是前面出现了一些妖兽也根本就阻挡不了，李坏跟小白的速度。

　　不过这段时间之内，那些在外面猎杀妖兽的修士们全部都感觉到不对劲，那些妖兽们仿佛都是吃了兴奋剂一样，全部向那些修士攻击过去，甚至还有一些不知道是为了什么，竟然全部都向这个神秘空间的内部疾驰了过去，好像在哪里有着它们仇恨的东西一样。

　　所有的修士全部都发现了这个情况，在好奇心的趋势下，全部都想着这个空间的内部跟着那些妖兽们走了过去，想要去查看哪里到底是发生了什么样的情况。

　　而李坏在这段时间中发现，阻挡自己的道路的妖兽们是越来越多，就是他不刻意的厮杀，自己也会得到了很不错的收获。

　　他也感到了奇怪为什么会发生这样的事情。

　　不过李坏基本上已经在这个神秘空间中的最深处了，而这样的空间是很巨大的，李坏差不多经过了一年时间的疾驰差不多才到达了洞口处。

　　而现在在他面前妖兽更加的多了，不过那些妖兽好像根本就不知道他的确切方向一样只是在这里等待着他，不过却都被李坏提前感知到。

　　对于小的妖兽群，他直接跟着小白选择了灭门，而对于那些十几万，几十万的妖兽群，他们两个总是很小心的躲了过来。

　　而这个时候距离白灵跟着血天的婚礼已经只有不到一个月的时间了。

　　而叶枫花明小一他们这些全部都来到了血碑门的四周静静的等着那天的到来，如果不到那天的话，他们会再这里一直等着李坏。

　　不过他们的心中也在期盼着李坏的到来。

　　现在的血天却很是兴奋，因为过不了几天他就要做新郎了，虽然新娘不爱他，但是如果能蹂躏她的身体的话，也是一个很不错的选择。他邪恶的想着，为这自己的婚礼做着打算。

　　不过在天遥门中就好像是要过丧礼一样，全部都是死气沉沉的，根本就没有丝毫的兴奋跟着东西可言。

　　“李坏你在哪里？难道你真的不会来吗？”一身白衣的白灵，对着墙壁默默地说道。

　　“如果你不回来的话，这次的婚礼也就是我白灵的丧礼！”婚期将至，白灵对李坏已经不报什么希望了，不过在她的心中却隐隐有着一丝期盼，希望奇迹会发生。

　　血碑门也在自己门派的附近发现了很多神秘的人，不过他们都认为或许是给他们的少门主来庆祝的所以就提前来了，也根本就没有过多的关注。

　　就这个时候，一个浑身脏兮兮的穿着破皮烂烂的女子终于走到了罪恶之城的外面。

　　如果仔细看的话，这个女子穿的原来是一身绿衣，不过那身衣服，现在已经看不清楚原来的颜色了。

　　“罪恶之城到了，李坏哥哥你一定会再这里的！”那个青衣女子咬着牙仿佛是在安慰自己地说道。

　　这个女子不是别人正是小青，不过她也知道人心险恶，为了保护自己，她故意将着自己弄得脏兮兮的。

　　虽然每个女孩子都非常的爱干净，但是如果她不是这样的话，恐怕早就被很多于心不轨的修士惦记上了。

　　她的修为并不高，只不过是刚刚达到了天人境界。

　　而且对着这里的道路也不熟悉，足足用了一年多的时间才到达了罪恶之城。

　　进入了这个城市的小青感觉很是不自在，因为她感觉这个城中的人都用这异样，仿佛要吃人的目光看着她。

　　虽然她一点也不想跟着那些修士说话，但是她还是硬着头皮问道一个看起来可能是好人的修士：“请问……”

　　“滚开！”小青还没有说出自己想要说的话，就被人呵斥开了，吓的她再也不敢问了。

　　不过她也知道自己这次出来就是为了找李坏的，如果这样下去的话，恐怕她是永远找不到李坏的。

　　“你们谁知道坏人在哪里啊！”一声嘹亮的女生，突然在大街上响了起来。

　　而周围的修士都心中一惊，因为他知道他们全部都不是好人。

　　不过等到他们看清楚了小青的修为之后，便不在理会这个神经病。

　　过了一会，小青可能也认识到是他自己的叫法有问题了，因为没有几个人知道坏人就是李坏。

　　“你们谁认识李坏啊！”小青的声音再次响起。

　　周围修士这次将着目光全部都击中在了小青的身上，对于李坏这个名字他们一定都不陌生，不过他们却不相信这个女孩认识李坏，跟着他们听说过的那个李坏就是一个人。

　　更为重要的是，这些修士都知道李坏得罪了血碑门，如果是血碑门的人找李坏的话，他们可就是得不偿失了。

　　在这里的人，都是抱着多一事不如少一事的心态，因此根本就没有什么人去理会小青。

　　不过凡事也有例外。

　　一个声音突然在小青的背后响起：“你跟李坏有什么关系，还有，你说的是那个李坏！”


第1531章 出现（上）

　　小青想着，朝后面看了过去，看到了一个虽然不丑吧，但是也绝对谈不上英俊的面孔，而且这个面孔贼眉鼠眼的很不让她喜欢。

　　“没事！”小青凭借着自己感觉，觉得这个人绝对不是什么好人，说了一声就要走。

　　“小妹妹，别走啊，你说的是不是得罪了血碑门的那个李坏！”这个修士不是别人，正是那个被李坏当做了狗屁膏药的蓝衣。

　　“是难道你认识他！”听到了这里小青确定了这个人可能真的是认识李坏。

　　“哎，我当然认识他了，不过他现在去一个很是危险的地方了，还没有出来呢！”蓝衣叹了一口气说道。

　　现在的他对着李坏绝对是没有一点算计之心了，他知道如果得罪了李坏的话，恐怕他的命也就到头了，毕竟对于一个连血碑门的都敢得罪的人，杀他根本就不是什么问题。

　　“那李坏哥哥在那呢，你带我去找他好不好！”小青像是抓住了最后的一根救命稻草，急切地问道。

　　“我也在找他的呢，是他把我甩下就跑了，你找他有事什么急事吗？”蓝衣看到这个女修士修为不高，并且心底很是纯洁，来找李坏绝对是有着急事。

　　“是的！血碑门的那个血天要娶我的师姐，现在或许只有李坏才能够阻止这件事情，我师姐喜欢的是李坏！”小青根本就没有什么心机，将着自己知道的事情全部都说了出来。

　　“好事啊，能够嫁给血碑门的少门主是多少的女修士都梦寐以求的事情呢！”蓝衣惊讶地说道。

　　“你也是坏人！”小青听到了这个修士的话语，气的差点蹦了起来，在她的心中蓝衣已经跟着不是好人画上了等号。

　　“哎，小妹妹你去哪里啊，这里是很危险的，你要找李坏我也要告诉的你地方吧！”蓝衣看到了小青，想着远方跑了过去，忍不住的跟了上去。

　　“那你就赶紧带着我去找李坏哥哥吧！”小青听到了蓝衣的话，也反应了过来，她在这里根本就不认识任何的人，而且只有这个修士在搭理自己。

　　“嗯！我可以告诉你，让你去那里等着他，至于他什么时候出来我就不知道了！”蓝衣略微思考了一下说道。

　　他也暗自骂自己多嘴干啥，管这个闲事，但是既然已经管上就没有办法了。

　　如果他不理小青的话，小青就算是死了，跟着他都没有任何的关系，但是如果让李坏知道，他跟着小青接触过，小青遭遇了什么意外的话，什么后果他想象就觉得可怕。

　　“那咱们赶紧走吧！”小青急切地说道。

　　蓝衣上下将着小青大量了一下捂着鼻子说道：“你就这样去见李坏，不去梳洗一下！”

　　小青听到了蓝衣的话，忍不住的小脸一红，然后就跟着蓝衣去了一家旅店。

　　蓝衣也暗自纳闷，按说修士中根本就没有这样脏兮兮的，为什么小青会是这样的打扮。

　　进过了一番梳洗，小青终于将这自己一年以来的污秽全部都洗掉了，重新焕发出来了自己原来的样貌，不过现在的她跟着一年前相比的，更加的憔悴了，无住的神色让着人忍不住去恋爱她。

　　不过这次小青洗漱的速度很快，没有多长时间她就出来了！

　　刚刚将着自己收拾好，浑身散发着潮湿青春气息的小青出来之后对着蓝衣说道：“喂！咱们赶紧去找李坏哥哥吧！”

　　而蓝衣这个时候忍不住一时看呆了，他根本就不相信，刚才那个跟着泥猴一样的女孩，现在怎么突然变得比公主还要漂亮。

　　这个剧烈的反差让着他一时反应不过来。

　　“你，你，你是小清！”蓝衣磕磕巴巴地问道。

　　“就是啊，怎么了，这么快你就不认识我了？”小青疑问道。

　　“认识，认识，就是现在的你实在是太漂亮了！”蓝衣呆呆地说道。

　　“流氓，你还不赶紧带着我去！”小青骂了蓝衣一句说道。

　　蓝衣听到了这句话也迅速的回过了神来，带着小青向着去往猎杀妖兽的那个入口走了过去。

　　不过很快在路上，蓝衣就发现了问题，因为小青的修为太低并且很是漂亮，自然引起了很多修士的注意。

　　很多人看到蓝衣的修为也不高，眼神放肆的在小青的身上扫视着，因为小青急着去找李坏，根本就没有注意到这些。

　　“小青，你这样穿着是不是太危险了！”蓝衣擦了擦自己额头的冷汗说道，他自己的修为并不高，还没有到源王境界，在这个罪恶之城算的上最底层的修士。

　　“我就是怕路上危险，才穿成那样的，不是你让我换回来的吗？”小青对着蓝衣说道。

　　蓝衣一时语塞，暗暗的期盼，希望没有修士打小青的主意吧。

　　不过他也知道罪恶之城的修士们男女比例是严重失调的，因为这里基本上都是各个门派的弃徒或者是被追杀的人，女修士只不过是其中的百分之一都不到。

　　就在小青跟着蓝衣想着那个入口处去的时候。

　　“终于要快要出去了，不过为什么我的心中还是有不好的预感呢！”李坏心中暗自说道。

　　“宝宝哥哥怎么样了捏！”小白看着自己身边的修士们多了起来，也知道自己就要出去，忍不住问道。

　　“还是在睡觉你，不过不会有事的！”李坏像是在安慰小白又像是在安慰自己。

　　“各位，我的后面有着大规模的兽群追了过来，大家赶紧逃命吧！”李坏对着四周的那些修士说道。

　　“白痴，我们来这里就是为了猎杀妖兽的，如果没有妖兽来的话，我们来这里干什么！”一个修士对着李坏骂道。

　　“脑残，这么拙劣的谎言，你也说的出来！”其中的一个修士对着李坏的话很是不信。

　　李坏一时语塞，不过他也没有反驳，因为对着将死之人，他也懒得去计较。

　　他暗自算了一下，距离自己到达出口处的时间，只有半个月的时间的，他在这段时间中，一直在调者自己的状态，为这出去之后的事情做着打算。

　　有了之前的教训，他也并没有宣扬那些妖兽们要来的消息，他知道就算是他说出来都不一定有人会信的。

　　小青后来听到了蓝衣的意见，买了一个黑色的斗篷，将着自己的容貌遮掩了起来，这样以来，那些肆虐的目光就减少了很多。

　　这段时间小青是越来越焦急了，她跟着蓝衣足足的在那个出口等了半月，还是没有找到李坏的一点消息。

　　现在距离白灵的婚期只有了一个星期的时间了，就算是李坏现在从里面出来的话，都不一定能够赶到血碑门了。

　　“都半月了，为什么李坏哥哥还是没有出来呢，你不是骗我呢！”小青对着蓝衣没声好气地说道。

　　“我怎么会骗你呢，只不过李坏已经进去了三年多了，直到现在都没有出来呢。”蓝衣一脸苦瓜色地说道。

　　“我不管，我现在就要找坏人，三天之后我的姐姐要嫁人了！”小青很是恼怒，直接将着自己的斗篷扔了出去，却是正好砸了其中的一个修士身上。

　　而这段时间，蓝衣也知道这个小青的师姐，曾经救过李坏的命，并且跟着李坏的关系很好，至于好到了什么程度他就不知道了。

　　“你他……”那个光头独眼的修士，感觉到了一个东西砸到了自己身上，张口就要骂道，不过看到了小青的容貌还是忍不住的住嘴了。

　　这个大汉，是二级源王境界的修士，在罪恶之城之内，也算是很不错的修为了。

　　“这位大哥，对不起，我妹妹心情不好，得罪了大哥还望原谅！”蓝衣赶紧跑了过去，对着那个修士低头哈腰地说道。

　　小青也知道自己惹了事了，一时之间不知所措。

　　她不知道她这样的动作，更加引起了那个人的邪念。

　　“你滚开！”光头的大汉，看都没有看蓝衣，直接一个耳光将着他抽远了。

　　碰碰！！

　　蓝衣直接被这一耳光打出来几十米远，牙齿都掉了几颗，他的眼睛肿闪烁起来了寒光。

　　蓝衣这个人平时的时候看上去挺不正经的，不过他能够凭借现在的修为，就知道很多修士根本就不知道的事情，也个可以看得出来，这个修士绝对不容任何人的小觑。

　　而且就他雇佣李坏去杀一个源王，就这份胆识，跟着眼光，也足以证明这个人的不凡。

　　看到了蓝衣如此的不堪一击，小青更慌了，就要想着远方跑了过去。

　　“小妹妹你别走啊，难道你砸了我就这样要跑了吗！”那个大汉瞬间就出现这了小青的面前，而他的同伴也从四面八方将着小青包围了起来。

　　“你到底想要干嘛？”小青惊慌失措的抱着自己的胸部说道。

　　“不干嘛，就是你不能白砸我吧，怎么也得补偿一下我们把！”光头大汉，眼睛中流露着淫光，对着小青说道，放肆的在小青的身上扫视着。

　　“朋友，你最好放尊重点！”一道极冷，仿佛是从地狱传出来的声音，在那个大汉身后骤然响起。


第1532章 出现（中）

　　“老子的事也用你来管！”光头大汉以为又是一位修士来多管闲事，扭过头骂道。

　　不过回过头他才发现，这个修士不是别人，正是那个刚才被他的打飞的蓝衣。

　　只不过现在的了蓝衣眼睛中散发着慑人的寒光，修为虽然并没有提高但是整个人却散发着一股奇异的气质。

　　“是你又来找死！”光头大汉大怒，挥舞着自己的手臂要在想着蓝衣打过去，不过这次的他的力道却比之前增加了很多。

　　不过这次蓝衣反击了，他直接用自己的手臂档了过去，不过他的修为跟着对方相差太多，根本就不是一个档次的，没有丝毫的意外直接被打飞了。

　　只不过谁也没有想到的是，就在他的手臂接触了蓝衣手臂的时候，一道蓝光，微不可查的进入了他的手臂之中，马上就消失不见了。

　　原本燃起了希望的小青，再次失望了，不过她的心中还是闪过了一丝感动。

　　“赶紧给老子滚蛋，如果不是看在你妹妹的面子上的话，现在的你早就死了！”光头胆大汉对着蓝衣极其不屑地说道。

　　而光头大汉的那些朋友都极其不屑的看着蓝衣，仿佛都是觉得这个小子是不自量力一样。

　　“是吗？”蓝衣的眼睛中闪过了一丝蓝光淡淡的：“散！”

　　随着蓝衣的这一声散，光头修士只感觉到了，一股热流迅速的在自己的手臂上散开，他的手臂瞬间就变成了黑色，马上跟着自己的手臂失去了知觉。

　　“蓝衣阎王！”那个光头大汉像是发现了什么惊恐的事情一样，直接壮士断腕，将着自己的手臂砍了下来，不过他的新手臂却是增长的很是缓慢。

　　“算，你们有眼力，还不快滚！”蓝衣的眼睛中闪烁着眼光说道，一道蓝色的气息，在他的身上快速的扩散了开来，一股毁灭的气息在他的身上浮现了出来。

　　小青都没有想到这个蓝衣还有着这样的威名，忍不住松了一口气，看来这次自己是得救了。

　　“哈哈，蓝衣阎王，我们都听说你练毒连的将着自己的天道空间都同化了，因此根本就没有办法凝聚出来的自己的道果，不过现在看来的话，的确是这个情况，虽然你的毒厉害，但是还不足以让着我们致命！”光头大汉，跟着他的伙伴们全部都警惕的了起来。

　　蓝衣阎王这个名字他们全部不是太陌生，因为这个人最为擅长的就是暗算，尤其是灭掉了一个门派的大手笔。

　　传说他进入了罪恶之城就是因为一个门派的弟子抢走了自己的未婚妻，结果在三个月之后，他的未婚妻自杀了，而过了一段时间，那个门派的全部都修士跟着所有的生物，全部都中毒而死，并且直到现在那个门派的附近也全部都是寸草不生。

　　传说他的毒素可以威胁到源王境界的高手，只不过他需要准备的时间，在战斗中，他还没有那么高超的技艺。

　　没想到这个在大陆上如此有盛名的人，就站在自己的面前。

　　不过那些修士也不太惧怕，因为蓝衣用毒虽然厉害，但是自己的修为实在是太低，咱战斗中，很容易被敌人杀死。

　　“滚！否则的话，你们的所有的人，都绝对得死！”蓝衣淡淡地说道。

　　他是在迫不得已的情况在暴露出来自己的身份的，因为他实在不想回想过去了，甚至都他将着自己过去的记忆尘封了起来。

　　“哼！我们兄弟几人，相信你有这个能力，也相信你说的出做得到，不过今天我就让你死在这里，我看你用什么方法来让我们死！”在光头大汉说话的时候，他的同伴们全部都受到了暗示，全部都想着蓝衣的四周的扩散了过去。

　　而蓝衣也很是焦急，虽然都传说他将着一个门派灭门了，但是其中的缘由只有他自己知道，他的毒的确可以毒杀源王境界的高手，只不过得准备很长的时间罢了，他根本就做不到让自己在战斗中瞬间就击杀一个源王境界的高手。

　　而且他也不敢轻易的动手，如果他再次出手的话，他的底细就会暴露出来，到了那个时候，他们的处境可就危险了。

　　“禁锢！”

　　就在这个时候，那个光头大汉的同伴已经到蓝衣的四周，用这能量将着他禁锢在那里。

　　不过他们却都没敢向着蓝衣攻击过去，因为他们根本就不知道蓝衣身上到底有多少的毒素。

　　“哈哈！蓝衣阎王，这次我就是你的阎王，你的毒术虽然高明但是你的修为实在是太低了，我看你现在怎么要我的命！”光头大汉对着蓝衣嚣张地说道。

　　蓝衣现在被四个二级源王境界的高手禁锢在哪里，根本就是口不能言，身不能动，根本就说不出任何的话语来。

　　而小青在这个时候却是陷入了绝望之中，她没有想到这个蓝衣的名气这么大，实力却不怎么样。

　　而且她也能够感受的到，这些修士比这她的修为高太多了，她根本就没有任何的反抗之力。

　　“我告诉你们，你们最好赶紧将她放掉，否则你们这辈子肯定会后悔的！”蓝衣硬是从嘴中挤出了几个字。

　　“大哥怎么办，要不要将着这个小子杀了，咱们兄弟几个如果能够杀了蓝衣阎王的话，得到的赏金也是很多的！”其中一个包围着蓝衣的修士对着光头大汉说道。

　　“呵呵，咱们怎么能够让他那么轻易的死去呢，如果将着他炼制成怎么的奴隶的话，咱们兄弟五个人的实力可是会增大很多的！”光头大汉，看着蓝衣就好像是看一件法宝。

　　“我告诉你，如果我自爆了的话，你们这里的这些人一个都别想着活着！”蓝衣再次缓缓地说道，不过强大的压力已经让着他的面容开始扭曲了。

　　“哈哈，蓝衣你就别再这里危言耸听了，就凭借你现在的能力，你还能自爆吗？”光头大汉，跟着自己的几个同伴打着招呼，示意他们加固了对着蓝衣的禁锢。

　　能够在罪恶之城活下去的人，没有一个是简单的角色，四个二级源王境界的修士，正面的战争中是根本就不会惧怕一个九级天道境界的修士的。

　　“你们给我放开她！”蓝衣怒吼一声，就要想着外面冲了过去，但是他跟着对方的实力差距太大了，根本就没有办法动上分毫。

　　“哈哈哈，小妹妹让哥哥来伺候伺候你吧！”光头大汉，淫笑着走向了小青，仿佛就是大灰狼看到了小绵羊一样。

　　“啊！天道世界！”

　　被禁锢的蓝衣突然一声大吼，一个泛着绿光的天道世界猛然在他的身体中浮现的出来，一个黑气在上面四散，甚至连着周围的规则都被侵蚀了一样。

　　“原来传闻是真的，你的真的将着自己的天道世界修炼成了一件巨大的毒物！”光头大汉心中一惊，根本就不敢对着蓝衣有着丝毫的轻视。

　　“困兽术！”光头大汉直接双手掐诀，一股奇异的能量在他的手上浮现，形成了一股神秘的规则将着蓝衣禁锢了起来。

　　“将他封印住，以后在做打算！”光头大汉快速的对他的几个同伴说道。

　　他的那几个同伴都是源王境界的修士，对于他们来说禁锢一个天道境界的修士实在是太简单了。

　　很快，蓝衣就被禁锢起来，昏迷了过去，不过他的脸上还有着倔强的神色，他在暗恨自己为什么就不能够突破成源王境界的高手呢，原来他重新对着修为的渴望又回来了。

　　“不要！”小青毕竟是心底善良，哭着就想着蓝衣跑了过去，不过她的修为跟着这些修士差距太大，还没有到达蓝衣哪里，就有重新被拽了回来。

　　“哈哈，看这个小妮子，应该还是一个雏吧，一会我爽完了，哥几个都去玩玩！”光头大汉对着自己的几个同伴豪爽地说道，而那其余的四个人，听到了这个声音，全部都露出了会心的淫笑。

　　“我就是死不都不会让着你们得逞的！”小青自然知道这些人说的是什么说着就要控制自己的能量，就要冲散自己的识海。

　　“哼！就算是你要死，也要等我们哥几个爽完了再死，现在哥哥还舍不得你死呢！”光头大汉，说着，瞬间就将着小青体内的能量全部都禁锢在哪里，并且大手种种的捏在了小青的小脸上。

　　两道清泪顺着仿佛是扯不断的线一样，从小青的眼角留了下来，不过小青这个的动作不仅没有让那个光头大汉，停止自己的行径，反而更加激发了他们的兽欲。

　　“李坏哥哥你在哪里，你怎么还不来救我啊！”小青用着自己最大的力气喊道，清脆悲切的声音，让着听到的修士，都有着一种保护她的冲动。

　　如果是在别的地方的话，或许会出来一个英雄救美的人物，不过在罪恶之城这个地方，出现那样人物的概率基本上就是零，因没有人会在这个危险的地方，管那些跟着自己没有关系的人的。


第1533章 出现（下）

　　不过这些修士显然是没有听说过什么李坏，因为李怀的名字只不过是在近几年之内才在罪恶之城传开的，对于他们随便一闭关就是成百上千年的修士来说，李坏成名只不过是昨天的事情。

　　小青的话，还引起了其他的几个修士注意，尤其是那些被城主安排过来，在这里等候李坏的人。

　　他们也并没有过多的询问，因为这个世界上重名的修士实在是太多了，而且看这个修士的修为根本就不可能认识李坏，而且这个世界还没有这么巧的事情。

　　“哈哈，你叫吧，你叫破喉咙也没有人管你的！”光头大汉说出了一句自认为很是经典的台词。

　　“你最好放开她，虽然我不能把你们怎么样，但是如果李坏知道了话，你们几个肯定会死无葬身之地的！”蓝衣终于挣扎着重新说出了话语。

　　“哼！那个什么狗屁李坏老子根本就不认识，就算是他来了，老子也不怕他！”光头修士根本就不太在意这些，因为他们五个人都是二级源王境界的修士，在罪恶之城之内根本就不没有让他们太过于惧怕的修士。

　　更加重要的是，他们禁欲的时间太长了，而且小青实在是太诱人了，一时之间他们已经被兽欲冲昏了脑袋。

　　不过周围那些正义感尚存的修士，想要帮忙，不过估量了一下自己的修为，绝对还是算了，渐渐的也就没有人在关注这件事情了。

　　“咱们走吧，好好伺候那个小子，再让这个小妮子好好的伺候一下我们！”光头大汉说着直接用这自己的能量，将小青体内的能量禁锢了起来，将她跟着蓝衣收进了自己的空间中，向着一个旅店就走了过去。

　　他们刚刚猎杀妖兽回来，并且收获也很是不错，自然要好好的犒劳一下自己了，最重要的还是得先洗澡。

　　而周围的修士大部分全部都冷漠的看着这一切，因为这个世界就是这么的现实跟着残酷，不过他们心中的那一丝良知还是提醒着他们又一个好女孩被糟蹋了。

　　“终于到了，为什么我心中的不好预感，越来越强烈了呢。”光头大汉那伙人刚走，一个白色的身影就出现在了出口处。

　　这个人正是李坏，不过现在的小白已经被他收进了自己的空间中。

　　“你是李坏！”李坏刚刚出来，一个修士对着他说道。

　　“嗯？”李坏看向那个修士，从能量波动上面看，那个修士是四级源王境界修士，不过李坏确定自己根本就不认识这个人呢：“阁下是？”

　　“你不需要知道我是谁，是城主找你！”那个修士淡淡地说道。对于这修为还不如他的修士，他也不会太过于客气的，虽然是城主让着他来的。

　　“哦！”李坏淡淡的应了一声，并没有太大的反应，因为这件事本来就是在他的预料之中的。

　　而那个修士略微的犹豫了一下对着李坏说道：“不知道你认识不认识一个青衣的女孩！”

　　青衣？

　　李坏听到了这两个字，脑海中马上就浮现出来了，小青的身影，不过他马上就打消这个念头，他并不认为小青回来这里看自己的：“不认识！”

　　那个修士听到也并没有多说什么，因为他确定那个女孩说的李坏这个李坏不是一个人了，不过他却是流露出了微微的失望的神色。

　　“那个青衣的女孩到底是怎么回事？”李坏的好奇心也被激发了出来，并且也隐隐觉得这件事可能跟着自己有关系。

　　“没什么，只不过是罪恶五虎抓走的一个女孩，修为不高只不过是天人境界，那个女孩说是李坏哥哥会救他的！”那个修士不在意缓缓地说道。

　　“什么？那个女孩不是这个摸样！”李坏心中一惊，一种不好的预感涌上了自己的心头，幻化出来了小青的相貌对着那个修士说道。

　　“对就是她！”那个修士根本就没有想到那个女孩真的是来找李坏的，并且看着好像跟这李坏还有很深关系。

　　“你们该死！”李坏体内的红色能量，迅速的旋转了起来，一股红色的杀戮气息，不受控制的在他的身上爆发了。

　　“昂昂昂！！”

　　随着一个嘹亮的凤鸣小白的身影再次幻化了出来，它感受到了李坏那惊天的杀意。

　　周围的那些修士全部都是心中一惊，他们中间虽然很对实力比李坏高很多，但是这股杀意，却是让他们忍不住的胆寒。

　　“他们去哪里了！”李坏快速想着那个修士问道，眼睛中暴涨的红光甚是吓人。

　　“那！”那个修士虽然是四级天道境界的修为，但是看到李坏现在的摸样，忍不住的心中一惊，不受控制的想着罪恶五虎去的那个旅店指了过去。

　　“死！”

　　确定了位置，李坏的杀意不见反增，跟着瞬间两道白光，就冲进了那个旅店之内，那个庞大的旅店最少有三分之一的地方化为了灰烬。

　　许久之后那个被派来通知李坏的修士才反应了过来，他暗自骂自己怎么会被一个源王二级的修士吓住了，不过他依然没有忘记自己的职责，只来让李坏去见城主的，紧接着就想着跟着李坏的过去了。

　　“那个你还没有缴纳妖核呢！”一个在出口处收费的修士对着李坏的喊道，不过李坏根本就听不到了，就算是他听到了，都不一定会理这个修士。

　　而周围的修士全部都是面面相觑，他们根本就不明白这个是什么人，竟然敢不缴纳妖核，就冲了出去。

　　在罪恶之城敢这样做的只有一种人，那就是死人。

　　在说罪恶五虎，到了那个旅店之后，就将着小青仍在了那个房间，接着自己就去洗澡了。

　　就在那个光头大汉，刚洗好澡，将着自己脱了一个精光，刚要去脱小青衣服的时候，就感觉到了这个旅店一阵晃动。

　　他自己已经是箭在弦上不得不发的时刻了，被打断很是难受，他也并没有想着这一切都是为了他来的。

　　“妈的！这是谁找死啊！”

　　“谁他妈的打断老子的修炼啊！”

　　“你们这是怎么开旅店的，还让人人活啊，人家刚脱光！”

　　各种各样的骂声不绝于耳，他们正在自己的房间的时候，却发现自己住的房间，轰然倒塌了，不过好在他们的修为都不错，因此根本都并没有受伤。

　　“你他妈是找死啊！”一个修士看到了这件事情的始作俑者是李坏，赶紧穿上了自己最紧急的时刻，抓起来的裤头，想着李坏一拳打了过去。

　　这个修士的修为不俗，也是二级天道境界的修士。

　　刷刷！！

　　李坏根本就没有跟着那个修士计较，直接乘坐着小白闪开了：“罪恶五虎你们给老子滚出来！”

　　李坏的声音迅速的在四周扩所开来，带着一股浓烈的杀意。

　　李坏的杀意是无差别的散发着，本来已经昏迷的小青被这股杀意突然惊醒了，她也听到了自己最为熟悉的声音。

　　“是谁他们找死啊！敢来这里找老子！”光头大汉大怒着骂道，自己的好事接二连三的被打断，心情不好的几点。

　　“李坏哥哥我在这里呢！”小青抓住了这个机会，终于喊出了声音。

　　“小青！”李坏听到了这个声音，心中一喜，直接向着传出小青的那个房间冲了过去。

　　轰轰！

　　还没有明白过来怎么回事的光头大汉，只感觉自己的房间一阵颤动，仿佛一股能量向着他在的地方冲了过来。

　　他身体一闪马上的闪开了，并且跟着自己那个四个正在等待的同伴，联系到了一起，看看到底是什么人，来找他们五兄弟。

　　李坏冲了进去，看到了一个身影马上离开了，他也没有在意，不过他看到了衣衫换算是完整的小青，忍不住的松了一口气，他终于最后的时间赶上了。

　　而小青来这里，肯定是为了找自己，如果小青遭遇了什么意外的话，恐怕他这辈子都不会原谅自己的。

　　“李坏哥哥你终于来了！”小青醒了之后，感觉自己能动了，不顾一切的跑到了李坏的怀中哭了起来，发泄着她着一年多来的遭遇跟着委屈，尤其是刚才的发生了事情。

　　“别哭了，别哭了，小青没事就好了！”李坏在小青的面前努力将自己的杀意收了起来，拍着小青的肩膀说道。

　　而小青好像是根本就不愿意离开一样，她觉得李坏的怀抱才是自己最安全的港湾。

　　李坏感到的也是一阵柔软，小青的发育绝对不错，鼓起的胸部，定在他的胸前，让他感觉到了一阵异样。

　　算起来的话，李坏到达了起源大陆之后，一直处于禁欲的状态，现在难免点别的想法，不过他还是将着那些别的想法压了下去。

　　不过这样的时光并没有让着李坏享受很久，紧接着一个狂暴的声音，传到了李坏的耳朵中：“是谁，你家罪恶五虎爷爷，我看你是活得不耐烦了！”

　　周围的那些修士，听到了罪恶五虎的名字，大部分都忍不住向后面退了两步。


第1534章 大开杀戒

　　罪恶之城里的人几乎全部都听说过罪恶五虎的名字，因为这五个人在这罪恶之城成名的时间实在是太长了。

　　并且这五个人心狠手辣，几乎是形影不离，甚至还有一个四级天道境界的高手，死在了他们围攻之下，从那次的事件之后，就在也没有人随便的招惹他们了。

　　不过还是有很多的修士，在那里静静的看着，罪恶五虎威名虽然长，但是罪恶之城也是卧虎藏龙的地方，并不是所有的修士都惧怕他们。

　　最为愤怒跟着头疼的还是这个旅店的主人，现在自己的旅店基本上已经报废了，而他也从来没有见过谁这么大胆，竟敢罪恶之城这么明目张胆的毁坏罪恶之城的建筑物。

　　因为在罪恶之城之内，所有的建筑物都是属于城主的，他们只有管理跟着经营权，毁坏建筑物就是毁坏城主的财务。

　　也正是因为这个原因，在罪恶之城这么残酷的规则之下，才有人能够活的下来，并且很好的活着。

　　“我不管你是什么人，你必须为这件事情负责！”这个店铺的主人的修为并不高，只不过是天道境界，不过却并没有什么人敢招惹他，因为就跟地球上的城管一样，披着一身狗皮。

　　“好了小青，别哭了，我这不是来了吗？你这次来到底是为了什么事！”李坏根本就没有管那些人的叫喧，对着小青说道。

　　“是……”小青还没有说完就被店主的打断了。

　　“我不管你是谁，你必须对着今天的事情负责！”店主看到这个始作俑者竟然无视了自己，不禁的大怒，就要想着李坏抓了过来。

　　“滚！”李坏现在的心情非常的不好，目光一寒看向了那个老板。

　　蹬蹬蹬！！

　　旅店的老板忍不住的倒退了三步，李坏这句话就好似一轮大锤直接砸在了他的胸口一样，他感觉到了一阵难受，半天说不出话来。

　　“这个小子到底是什么来头，竟然如此的大胆，不过这些根本就不是我关心的事情，一会在他支持不住的时候，我就将他带回去见城主吧！”那个被派过来接李坏的修士暗自想到，他也并没有认为李坏能够战胜罪恶五虎，只认为他是一时之间冲昏了脑涨。

　　“兄弟们，这个修士打乱了咱们罪恶之城的制度，并且毁坏了咱们居住的地方，咱们一定要想着他讨回一个公道了！”光头大汉，看到了李坏已经引起了众怒，马上对那些修士们煽风点火地说道。

　　“就是，我们是在这里休息的，你让我们走火入魔了怎么办！”一个修士愤愤不平地说道。

　　“这完全就是不把我们放在了眼睛里！”有一个修士说道。

　　“既然违背了这里的规则你就去死吧！”又一个被毁坏了房屋的修士说道。

　　而罪恶五虎几个人相视一笑，他们现在已经明白了，这个小姑娘说的李坏的确是有其人，而且现在已经来了，不过他们并没有任何的惊慌，因为他们知道李坏已经范了众怒，能够活下去，活不下还不知道。

　　“在下是为了救人，对于刚才造成的不便还清大家谅解！”李坏对那些修士歉意地说道，这件事的确是他的做得不对，他道歉也是应该的，李坏也不是一个做错了事情不承认的人。

　　而小青面对这么多人的职责，忍不住想着李坏的怀中缩了缩，她还从来没有被这么多人，围着职责过。

　　“哼！道歉就完了，如果这样的话，我也去你家捣乱，然后给你道歉！”其中的一个修士根本就是带着棒打落水狗的心态，这个时候看到李坏都道歉了将着李坏当做软柿子捏了。

　　“那这些妖核，算是在下赔礼了！”李坏说着拿出了几万个妖核，分别想着周围的修士们飘了过去，不过唯有光头大汉那几个人哪里没有。

　　有些修士看到了这样的情况，也知道对方不是冲着自己的，既然已经得到了好处，他们也就计较了，得到了妖核，全部都走了过去。

　　还有一些是抱着看戏的心态，走到了外面，静静的观察着事件的发展。

　　“区区妖核，你就想将我们打发掉，你是打发要饭的吧！”一个一级源王境界巅峰的修士，看到李坏竟然随手就拿出了这么的妖核，眼睛中流露出了贪婪的神色，他知道李坏哪里肯定有着更多的妖核。

　　“你还想怎么！”李坏已经到了自己忍耐的极限，不过还是淡淡地说道。

　　“除非你跪下！”说着那个修士不怀好意的看了看李坏怀中的小青淫笑道：“或者将着你手中的那个女修让着我们玩一玩！”

　　“哈哈哈！”

　　下面那些修士彻底将着李坏当做了软柿子，肆无忌惮的笑着说道。

　　“你们都是这样想的吗？”李坏没头没脑的问了一句，而他怀中的小青将着他抱着更紧了。

　　其他一些不想惹事的修士，马上就退出了战圈，有些人是觉得李坏不简单，有些是不屑于跟着那些人为伍，还有一些是自己胆小。

　　“是！我们都是这想的！”现在围绕着李坏的修士还剩下不到百人，大部分都是刚刚达到了源王境界的，一些实力高的修士根本就不屑于这样做。

　　“哈哈哈！”李坏一声大笑，根本就毫无来由。

　　“死！”

　　李坏眼睛中红光一闪，死字诀再次发挥出了自己威力，那个刚才叫的最凶的连惨叫都没有来得及，就感觉自己的识海直接轰击，意识消失从此失去了知觉。

　　众修士大惊，而那个城主府的四级天道高手瞬间睁大了眼睛，心中的震惊犹如波涛汹涌。

　　因为李坏这一招实在是太吓人了，众人甚至都没有感觉到，任何的能量波动，一个源王境界的修士竟然就被杀了。

　　众人一片哗然，有些修士忍不住的开始后悔了自己的举动了，他们早就应该想到，一个能够在这样的情况下，还能够谈笑风生的人，怎么能没有自己的底牌呢。

　　“上啊！大家杀了他，他那里还有很多妖核呢，而且他的那个女修也能够卖很多妖核呢！”也不知道是谁说了一声，直接鼓动着众人向着李坏攻击了过去。而他自己却想着慢慢的想着四周退了过去。

　　杀杀杀！！

　　那些修士自认为人多，没有过多思考，全部想着李坏冲了过去。

　　不过罪恶五虎根本就没有动，他们在等着这个修士快死的时候或者已经死了，再出手，因为那样的话，他们才能够得到的最大的利益。

　　“小白！”李坏瞬间，就再次召唤出来小白，而小白根本就没有参加战斗而是在战斗的边缘游荡着。

　　它看到了那个刚刚想要溜走的修士，直接目光一寒，两个钢爪无情的刺破了他的胸膛，铁嘴将着他的脑袋跟着识海，全部都击碎，紧接着又残忍的将那个修士撕碎了。

　　“噗！”

　　鲜血染满长空，淡淡的血腥味飘散开来。

　　“什么，他竟然要将这些修士反包围！”城主府那个修士大惊，他看的出来，那个白鸟的速度比他还要快上很多，如果李坏一心要偷走的话，那些修士根本就没有办法阻止他，但是看李坏现在的动作，明显就是想要将着这里面所有的修士全部都杀死。

　　而李坏早就给这些修士在他的心中判了死刑，因为在他们说着让李坏跪下的时候，那些没有走的修士，在李坏的眼睛中已经成了死人。

　　剩下的这些修士完全都是不知足之人，都是一些欺软怕硬的人，现在对于杀死这些人李坏一点心理负担也没有了。

　　不过这件事情也让李坏明白了一件事，在这个世界上根本就没有太多的道理可以讲的，实力才能说明一切，如果他开始的时候，就直接杀人的话，恐怕在也没有人的会打他的注意了。

　　如果他是也五级源王境界，或者是修为更高的修士的话，这些修士恐怕还会跟着他道歉，这就是现实着就是世界。

　　“大哥咱们要不要上！”其中一个修士问道那个光头。

　　“等等再说，这个修士不简单，如果不是不自量力的话，他肯定有着自己的底牌，如果能够将他杀死的话，咱们得到了好处肯定会更多！”光头大汉淡淡地说道，看来他能够在这群人中成为大哥，他的头脑也有着一个很是关键的作用。

　　而李坏也没有着急去杀那五个人，因为那五个人必死，他想留在最后。

　　“啊啊啊啊！！”

　　各种各样的惨叫层出不穷，李坏现在就像是一个辛勤的农夫，不停地挥动这自己的镰刀，收割着那些修士的姓名。

　　他猎杀妖兽的时候，自已一个人就能够面对上千的妖兽，现在只不过区区百人，虽然他们的修为比那些妖兽要强上很多，但是他们全部都聚集在了一起，也根本就不会什么合击之法，对着李坏基本上没有太大的威胁力。

　　“他还是人吗？他用的那都是什么样的神通啊！”城主府的那个修士，现在对着李坏的已经没有了半点轻视之心，甚至他已经将这李坏放在了跟着自己相同的高度。


第1535章 五虎出手

　　“大哥咱们怎么办，要不要！”一个修士略微带着点紧张对着那个光头大汉说道。

　　这个修士已经被李坏的疯狂吓破了胆子，他们从来还没有见识过人还可以这样杀的，群战还可以这样打的。

　　“无妨，这些修士根本就不懂得配合，否则的话，这个狗屁李坏早就死了，不过咱们也要注意一点，这个小子的身上透着古怪！”光头大汉缓缓地说道。

　　但是，他不知道的是，不是那些修士们不懂得配合，而是李坏根本就没有给他们配合的机会，他的绕字诀总是在最为关键的时候，打断那些修士的配合。

　　而他本人也是穿梭那些修士之间，根本就不给他们配合的机会。

　　李坏在这个时候仿佛是一个幽灵一样，穿梭在其中，每次出手总是能够收割几个修士的生命。

　　剩下的那些修士已经都吓呆了，他们也根本就不知道自己到底是招惹了什么人。

　　现在他们再也不想将着李坏杀死，夺取他的妖核了，他们现在唯一的想法就是逃命，不过他们离开了李坏之后，迎接他们的又是小白的钢爪跟着铁嘴，而且小白的速度极快，他们根本就没有逃跑的可能。

　　“噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫，一名名修士惨死当场。

　　如果他们在开始的时候，就选择四散而去的话，或许他们中间的有着大部分的人能够活下来，因为李坏的终极目标是罪恶五虎，但是现在的他们就算是想跑也已经晚了。

　　水雾！

　　幻境！

　　鬼影！

　　绕绕绕！

　　各种各样的神通在李坏的手中层出不穷，全部都向那些修士们招呼了过去，而李坏的身上又有着金甲的守护，那些修士根本就没有办法伤害到他。

　　现在的李坏就好像是狼入羊群，肆意的厮杀着那些修士，不时便有鲜血飞溅，便有一个修士倒在了血泊之中。

　　“大家聚集起来，不要给他各个击杀的几乎！”一个颇具领导才能的修士对着其他的修士们喊道。

　　剩下的这些人的修为都是源王境界的，行动也是非常的快速，很快他们就聚集了起来，跟李坏分庭争。

　　“哈哈，你们现在才想到？已经晚！”李坏带着残忍的笑容看着那些人，这些人在的眼睛中已经变成死人。

　　不过在他们周围的修士，却是越来越多，全部都是看着这场双方实力差距很大的战斗，而且好像还是弱的一方在肆无忌惮的杀害强的一方的人。

　　不过他们并没有靠的很近，他们都能够感受到那飞翔的巨大白鸟的恐怖，单单就是死在这个白鸟手中人，就不下十个。

　　“你们打算怎么，现在难道还不想出手吗？”其中的一个修士焦急的对着罪恶五虎说道，他们知道如果这五个人出手的话，那么他们的胜算会大很多。

　　“这个是你们的战斗你们继续，跟我们兄弟五个人没有丝毫的关系！”光头大汉，一副事不关己高高挂起的心态，其实他巴不得这些人消耗李坏的站立呢。

　　“如果杀了这个修士，他的一切东西都归你们五个兄弟！”那个有着领导才能的修士说话了，他知道如果这五个人不出手的话，他们这些人全部都得死在这里。

　　听到了这句话，光头大汉，才露出了一丝阴谋得逞的微笑，如果他们过早的出手到话，就算是杀死了李坏，那些修士也根本就不会将着那些东西全部都给自己。

　　而他现在出手的话，不仅能够得到了那么多的东西，而且还算是救了那些修士的性命。

　　不过虽然他心中的小算盘打的很响，这一切还得他活下来之后才能去实现的。

　　而李坏这个时候也没有急于攻击，而是暗自服下了几颗血丹恢复着自己的实力，他刚才的一番厮杀看起来虽然很是轻松，但是他的消耗只有他自己才知道。

　　“兄弟既然你已经犯了众怒，那我们五兄弟就对不起你了！”光头大汉，残忍的对着笑着，他的那四个同伴，也受到了暗示，分别从五个方向将着李坏包围了起来。

　　“呵呵，没关系，反正你们五个也已经算是死人了！”李坏淡淡的一笑，感受到了自己的修为恢复了很多。

　　那个凝聚血丹的神通，看似对着他的修为根本就没有什么帮助，不过的如果是持续的战斗话，将会带给他无尽的好处，没有无用的神通，只有不会用的人。

　　“禁锢！你们全部用自己的道果向着他轰击！”光头大汉，突然一声大吼，自己的跟着其他四虎瞬间就将着李坏禁锢了起来。

　　他的想法很是简单，李坏进过了刚才那么剧烈的战斗自己的消耗肯定非常的严重，而他们四人的修为根本就不比李坏低，他们现在将着李坏禁锢了起来，凭借几十个修士到道果，肯定能够将着李坏击杀掉。

　　而剩下的三十多个修士，在生死危机面前反应也很快，全部幻化出来自己的道果，拼命的催动着，向着李坏轰击了过去。

　　一时之间，各种各样的道果瞬间就充斥了整个天空，他们的目标只有一个，就是李坏。

　　别说是李坏了，就算是一个四级天道境界的高手，如果同时被这么多的道果击中的话，他也根本就没有逃脱的可能。

　　那个城主府的修士刚想亮出了自己的身份，想要将李坏救下来，因为他已经找到的人，如果在被别的修士击杀的话，他回去根本就没有办法交代，因为还是在他的眼皮子低下击杀的。

　　周围的修士，也暗暗的为李坏可惜，因为他们感觉到李坏是绝对没有办法逃脱了。

　　而在那里盘旋着的小白，则是很是不屑的看着那些修士，根本就没有上来帮忙的意思，城主府的修士见此，动作为止一顿，心中暗道：“难道他还……？”

　　他知道像小白这么有灵气的妖兽，知道了主人有难的话，肯定会不顾一切的去拼命相救的，如果它没有去救只能说明一件事情，就是它的主人没有危险。

　　不过那些要攻击李坏的修士，也暗自庆幸那个神秘的大鸟没有攻击他们，他们对那个大鸟的恐怖甚至还要超过李坏。

　　嗖嗖嗖！！

　　铺天盖地的道果带着破空声，向着李坏齐齐的砸了过去，而那些修士的脸上都露出了残忍的神色，他们确定李坏这次是必死无疑了。

　　而罪恶五虎也很是开心，他们根本就没有想到，如此轻松的就能够得到这么多，而且那个光头大汉还知道刚才那个女子是被李坏收到了自己的空间中。

　　不过谁都没有注意到，李坏的脸上浮出了一丝神秘的笑容，他在五虎的包围圈中根本就没有躲避，反而就是淡淡的看着这一切。

　　就在那些道果刚刚要接触到他的那段时间，李坏的身体突然闪烁了一下不见了。

　　而那些到道果全部都轰击到了李坏原来在的地方。

　　“咦？人呢，不过是被我们轰击的没有了吧！”一个比较天真，还略带着脑残的修士惊讶地说道。

　　而罪恶五虎也实在是想不到李坏到底去了哪里，反而去刚才禁锢的李坏的地方搜索。

　　“我在这里呢，爆！”

　　随着李坏的声音在那些修士的后面响起，一声剧烈的爆炸在他的刚才呆过的地方响起。

　　轰轰轰！！

　　连续的几声巨响，猛烈的响起，罪恶五虎因为丝毫的没有准备，直接被那剧烈的爆炸轰击中了，其中还有一个修士直接被轰击成了重伤完全的丧失了战斗力。

　　而李坏刚才是在最为危机的时刻，用这自己的咫尺天涯的道果，将着自己传送到了那些修士的身后，因为那些修士一直都关注着，李坏原来在的地方，根本就没有注意这一切。

　　李坏在自己传送走的瞬间，就将着自己猎杀的那种紫色妖兽的妖核，刻画出来用来自爆的妖核放在了那里五个。

　　在罪恶五虎刚刚接近哪里的时候，将着它们全部引爆了。

　　这些妖核本来就是四级妖兽的妖核，进过了李坏的刻画，自爆的威力，足足能够相当于一个四级源王境界修士的全力一击。

　　“啊！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　剩下的那些修士根本就不相信自己眼前的这一切，不过李坏却根本就没有给他们丝毫思考的时间，直接幻化出来自己的天碑如辗压般轰击而去。

　　轰！

　　一声巨响，因为李坏是含怒而发，天碑直接破裂，而那些还没有来得及收回自己的道果的修士，瞬间就有五个丧命在李坏的天碑之下。

　　现在李坏的天碑融合了自己的红色的能量，并且还有着那个虚幻的石碑，攻击力根本就不容小觑，单单从攻击力上来说，天碑的攻击力甚至还要强于李坏的道果。

　　不过这样的天碑李坏也只能够幻化出来一个，因为里面的那个虚幻的石碑是他根本就没有办法复制的，如果他想要探究那个石碑的秘密，就必须再要去上古战场中，却继续探求那些奇怪传送阵的秘密。


第1536章 算计

　　这也是他为什么那么的容忍杨滥，从而去救他的原因了。

　　还有一个原因就是，随着杨滥修为的提升，他就能够控制更多的阴灵，而如果李坏到时候能够从上古战场冲出来的话，这无疑就是他最大的一个助力！

　　不过现在这些都不是李坏最为关心的，现在对于他最为重要的问题，就是怎么将眼前的修士杀光。

　　“哈哈谢谢你们将着我传送到这里来！”李坏对着还根本就不知道怎么回事的罪恶五虎一笑，接着再次向着剩下的那些修士厮杀了过去。

　　“妈的，原来你跟着他是一伙的，想要杀死我们夺取我们宝物，兄弟们杀死他！”其中的一个修士听到了李坏的话之后，根本就不在多想直接向着五虎冲了过去。

　　这也不能怪他们，因为他们从来就不知道李坏还能够进行时空穿梭，现在唯一的解释就是五虎是凭借他们几人的力量，将李坏传送过来的。

　　那些修士们完全是被李坏的谎言蒙蔽了，他们这个时候对李坏的恨已经没有那么深了，他们最恨的反而是罪恶五虎那五个修士。

　　不过让李坏感到庆幸的是，这个时候龙宝宝好像也有了什么反应，正要努力的清醒了过来。

　　不过据李坏的猜测，龙宝宝可能是受到了他的杀意的影响才要清醒过来的。

　　虽然冲战斗开始李坏的表现的是超出常人的冷静，不过他心中的杀意却是根本就没有半点减少，反而是越来越浓郁了。

　　“什么，根本就不是我们将他冲送过去的，不要听信他的谎言！”光头大汉看着那个想着自己冲过来的疯狂的修士，忍不住地吼道，不过那些修士已经根本就不听他的解释了。

　　“不是你们传送过来的，难道是他自己穿梭了空间吗？”其中的一个修士恶狠狠的挥动着自己道果攻击向了那个光头大汉。

　　而那个光头大汉，看着在那里露出了神秘笑容的李坏，他明白了这肯定就是这个修士传送过去的。

　　不过他刚想说出来还是忍住了，因为这样的话，就算是他自己都不相信。

　　“好深沉的心机啊，看似陷入了别人的圈套，却能够将计就计，让对方先内乱，并且在二级源王境界的实力，就感悟了空间的力量！”城主府的修士忍不住的感叹道。

　　这个时候他不禁的将着自己跟着李坏比较，如果他们两个战斗的话，谁会活下来。

　　这个比较让他很是心惊，经过了一系列的比较最终得出了结果自己只能够落荒而逃，如果想要逃走的话，还必须将那个神秘的白鸟排除在外。

　　这一刻他对着李坏有的之后深深的钦佩，不过如果他知道李坏在半步源王境界的收就能够穿梭空间的话，不知道会是什么表情。

　　而李坏只是淡淡的看着那几十个修士跟着五虎狗咬狗，他现在根本就没有要动手的意思。

　　“李坏哥哥，蓝衣哥哥还在他们的手上呢，他也是为了救我才被那些修士抓起来的！”小青在李坏的空间中对着李坏说道。

　　毕竟这一切都是自己引出来的，如果不是自己的话，蓝衣根本就不会有这样的遭遇。

　　“什么！”李坏听到了这个心中一惊，不过他也很快就释然了，这其中的一切他也很快就猜明白了。

　　小青因为阅历不足，到了这里，肯定会大声呼号自己的名字，却又凑巧让着一直在找自己的蓝衣听到了，就将着小青带到那个出口处，然后就是小青的美貌惹的祸，连蓝衣也被他们抓起来了。

　　现在李坏的心中忍不住对着蓝衣闪过了一丝感动，如果不是蓝衣的话，小青现在还不知道被人卖到哪里去了呢。

　　虽然蓝衣没有保护主小青，这一切并不是他不行保护，而是他根本就没有那个实力。

　　不过五虎跟着剩下的那二十多个修士已经接近了尾声，这次的战斗的结果是五虎惨胜，现在他们也全部都是伤痕累累的，带着略微惊恐的目光看着李坏。

　　“你们怎么不打了，继续啊！”

　　李坏向大量着白痴一样看着五只比病苗还要惨的五虎戏谑的喊道，自己的自爆妖核就让这些五虎吃尽了苦头，他们能在这样的状态下再次杀死二十多个源王境界的修士，足可以看出来他们的实力，只不过现在他们再也没有刚才的威风。

　　“兄弟你要怎么才能给放过我们！”那个光头大汉并没有太过于惊慌，反而对着李坏淡淡地说道。

　　连李坏都有点佩服这个人，不过这却也改变不了这个人的下场。

　　“没什么，不过你先要将我的朋友放出来吧！”李坏一副无所谓的模样说道。

　　“你说的是蓝衣阎王！”那个光头大汉疑问道，这个时候他才猛然的想起自己的手中还有蓝衣阎王这张牌。

　　“对！”李坏不知道蓝衣为什么会被叫做阎王，但还是双开的答道。

　　“只要你放了我们，我就将着蓝衣给你！”光头大汉跟着他的同伴再次燃起希望。

　　“可以，只要你将蓝衣交给我，我确定了他还活着的话，我就放过你们！”李坏的眼睛中闪烁着寒光说道。

　　现在他虽然杀着五个人不难，但是如果这五个人在最后的时刻引爆自己的道果的话，恐怕蓝衣也绝对没有活路了，现在的李坏忍不住有一点投鼠忌器了。

　　“哈哈，你认为我们几个人是白痴吗？”光头大汉对着李坏不屑地说道，他能够看到出来，这个李坏应该很是在乎蓝衣的生死。

　　“你们的确是白痴！”李坏毫不留情的打击到。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　周围一直在观战的那些修士忍不住的一阵哄笑。

　　而五虎的脸上全部都是一阵红，一阵青的，颜色变换着好不难看。

　　“只要你们将我们放走，等到了我们安全了之后，就绝对会将着蓝衣放出来的！”光头大汉，忍住心中的怒火说道，不过他已经打定了注意，等到了他们安全了之后，他们第一件事就是将着蓝衣杀死。

　　“可以，但是我要确定蓝衣的死活！”李坏想都没有想就同意了，不过他是面无表情的谁也不明白他心中在想什么。

　　“好！我给你看看！”光头大汉也没有想到李坏这么痛快，跟着自己的同伴打了一个招呼，昏迷的蓝衣被其中的一个修士拿了出来。

　　“我要确定他还活着，并且没有被你们炼化掉神识什么的！”李坏死死的盯着蓝衣说道。

　　光头大汉想了想，李坏根本就没有使诈的可能性之后，手掌贴在了蓝衣的背后，自己的浑厚的能量快速的将着蓝衣唤醒了过来。

　　蓝衣在昏迷了之后再次醒了过来，他看到了一个谈不上熟悉，但是绝对不陌生的面孔。

　　“你来了！小青没事吧！”蓝衣淡淡说道，仿佛对着李坏的到来根本就没有什么意外一样。

　　“她没事，你也会没事的！”李坏对着蓝衣是使了一个安慰的颜色说道。

　　“好了你都看过了能放我们走了吧！”光头大汉说着就要将着蓝衣收进自己的空间，他也在时刻的提防着李坏如果李坏突然发难的话，他第一件事就是将着蓝衣弄死。

　　“慢着，我们怎么能够确定他没有被你们控制呢，我要自己检查过才可以确定！”李坏缓缓地说道。

　　“不可能！”光头大汉断然拒绝。

　　“那也得让别的修士看过我才放心！”李坏一副很是坚持的摸样。

　　“你让谁看！”光头大汉说道。

　　“就让这里修为最高的人看吧，咱们双方都不会用强的！”李坏说的很是随意。

　　光头大汉略微思考了一会说道：“行！”

　　他认为如果李坏有帮手，还是修为高强之辈的话，肯定早就出手了，可以说现在在这里看热闹的人，都跟着李坏不认识。

　　不过他却不知道一个人是例外的。

　　“就让我铁男来帮你们把！”城主府的那个修士排众而出显露除了自己四级源王的修为，对着李坏跟着五虎说道。

　　“好！我没有意见！”李坏淡淡的说着，好像自己跟着铁男根本就不认识一样。

　　“好！我也没有意见！”光头说着就小心翼翼的将着蓝衣交给了铁男。

　　不过这个时候了蓝衣却是一阵迷茫，他实在不知道李坏这到底是在做什么，不过看着李坏给自己的暗示来看，李坏是明显的知道自己没有被控制。

　　“哎！连我都在他的算计之内了！”铁男这个时候才看出来，这李坏连他自己也算计在内了，而且李坏实在赌铁男会帮助他。

　　铁男结果了蓝衣，自己的能量在蓝衣的身体内运转了一圈，将着他体内的禁止全部都破开，并且还帮着他恢复了实力。

　　蓝衣这个时候才明白，这个人真的是跟着李坏认识，不过并不是太熟悉的关系，因为如果是生死之交的话，早就跟着李坏一起战斗了。

　　“好了，我确定了这个人的神识没有被控制，而且他的伤势我也帮着他恢复好了，现在没有我的事了，你们继续！”铁男说着就放开了蓝衣。


第1537章 除名

　　这个时候不仅五虎惊呆了，就算是在哪里一直观看这次事件的修士们也全部都惊呆了，他们根本就不明白到底是发生了什么样的情况。

　　而李坏在那个瞬间，就站到了蓝衣的前面，将着他保护了起来，小白也看到没有那么多的修士了，也缩小了自己的形态，站在了李坏的肩膀上。

　　“你这是什么意思！”光头大汉心中大怒，对着铁男说道。

　　“没什么意思，我只是按照你们的要求做的啊！”铁男一副很是无辜的摸样。

　　光头努力的将着自己的心情平缓了小来对着铁男说道：“我们罪恶五虎记住你了！”

　　四级源王境界的修士他们也不是没有杀过，虽然那是他们在埋伏偷袭的情况的吓死的，不过那也足以让着他们自豪了。

　　“哦记住我了，你还不知道我住在哪里，叫什么吧！”铁男一副惊讶的表情：“告诉你我叫铁男，请去城主府第一小队找我，队长就是我了！”

　　光头听到了这句话，差点将着自己的肠子都悔青了，在光天化日之下，威胁城主府的侍卫，这件事恐怕他是第一个做出来的。

　　“在下有眼不识泰山，还望前辈原谅！”铁男在光头的口中迅速升为了前辈。

　　“无妨，我不在意，不过等你们几个活来在说吧！”铁男一副无所谓的表情，现在他更想去帮助李坏了，因为他感觉到这个人肯定不简单，成就根本就不止于此，如果他能够进入城主府的话，估计地位很快就会被他高的，毕竟能够被城主重视的人，根本就不可能是一个俗人。

　　光头大汉一时语塞，他隐隐的绝对这个铁男应该该李坏认识，不过他还是不死心地说道：“前辈这个人毁坏了，罪恶之城的房屋，并且随意杀人，前辈就不管管吗？”

　　“杀个人在罪恶之城算个事吗？如果不能杀人的话，这里恐怕就不叫罪恶之城了，不过毁坏房屋吗。这件事件必须要处理的，不过这事不归我管，我只听令与城主！”铁男一副爱莫能助的摸样。

　　而附近的那些修士都被铁男逗乐了，他们全部都站在了李坏这边。

　　“你们想好怎么死了吗？”李坏冷冷的看着那五虎说道。

　　现在五虎连着最后的一根救命稻草都失去了，心中大乱，他们对着李坏已经提不起任何战斗的欲望了。

　　“分散走，如果咱们五兄弟不死在相聚！”光头大汉说着就想着一个方向疾驰而去，他这个做也是丢车保帅了，因为就算是李坏的跟着那个白鸟的速度再快也不可能追的上他们五个人。

　　不过至于最后是谁活下来，只能听天由命了。

　　“死！”看到几个人要逃，李坏的死字诀再次发威，一道红芒向离他最近的修士轰击了过去。

　　之间红芒一闪，那个修士身体迅速的软了下来，不过换保持着向前面冲的姿势。

　　而小白根本没有用李坏提醒，直接向着那个原本就重伤的修士抓了过去，很快那个修士就是丧命在了它的爪子下。

　　紧接着小白又向着另外的一个修士追击了过去。

　　“那个人交给你了，如果他不死的话，你也就不用回来了！”李坏说着直接拿出了一个白色的骷髅向着其中的一个修士扔了过去，而他自己直接向着那个光头大汉追了过去。

　　“是主人！”杨滥兴奋的叫着嘶吼着，向着那个修士追了过去，如果不仔细看的话，别人换以为他是一个骷髅装的法宝呢。

　　“他这次的战斗根本就没有使用出来全力，他还有别的底牌吗？”铁男现在是越来越觉得李坏深不可测了，仿佛只要事情到了他的身上就没有不可能的一样。而他也从最后出来的那个白色骷髅上感受到了一股让着他都感觉到恐怖的气息。

　　不过还是小白的速度最快，那个修士没有跑出多远，就直接被小白抓住，撕成碎片，现在凭借着他的速度，小白根本就不会怕任何的四级源王一下的修士，杀一个二级源王对着它不难。

　　回来之后，他并没有想着别的地方追击，而是就在哪里静静的等待起来了李坏，他知道那个人根本就不会是李坏的对手。

　　铁男原本要跟着李坏去的，不过看到李坏的宠物都回来了，他也就在哪里等了起来。

　　在这中间，他想着跟着小白套套近乎，看看这个神奇的妖兽有着什么不同的地方。

　　不过平时连着李坏都不怎么鸟的小白，直接无视了铁男，最后被烦急直接飞了起来，跟他拉开了距离。

　　吃瘪的铁男，也只能在哪里等待起来了李坏，也不在对着小白抱有什么幻想了。

　　杨滥过来没有多长的时间久回来了，不过他并没有控制着那修士的身体回来，因为他现在有了自己的头颅，不在那么方便的侵占别人的身体了，不过他还是将着那个修士的身体受到而来自己的空间中，因为修士体内的精血是他最好的补充的能量。

　　等了一会李坏还没有回来，杨滥看到了满地的尸体，很是心疼的将着那些尸体全部都收集了起来，根本就不顾小白那看待白痴一样的目光。

　　因为这样的能量，对着他来说可是最为宝贵的，他在达到而来源王境界，并且融合了那个骷髅之后，自己的空间也大了很多，收集这些尸体根本就不是什么问题。

　　不过剩下的修士全部都奇怪的望着杨滥，他们确定这个绝对不是妖兽，也不是修士，具体是什么，他们根本就猜测不出来。

　　杨滥也知道自己现在的形象怪异，为了不被怀疑，想要躲到小白的背上，不过却被小白轰跑了。

　　他很是委屈的也悬浮在了空中，根本就不敢在靠近小白，他知道在他跟着龙宝宝还有小白中他是最没有地位的。不过他也暗自的安慰自己是小白救了他，不要跟着它计较。

　　李坏最后才姗姗来迟，不过看他的表情就知道那个光头大汉的下场了，自此风靡一时的罪恶五虎在罪恶之城内比除名了，重新崛起的是李坏。

　　不过李坏回来的时候身边又重新多了两个人，就是蓝衣跟着小青。

　　杨滥看到了李坏就跟着看到了亲人一样，直接跑到了他的空间之中。

　　“李坏兄弟你现在可以跟着我去城主府了吧！”铁男对着李坏客气地说道，因为李坏有着让他尊重的实力。

　　“可以！”李坏也知道铁男帮了自己，应该跟着他走一遭了。

　　而小青听到了李坏这句话，欲言又止，快要哭了出来。

　　“小青你怎么了！”在去往城主府的路上，李坏忍不住问道小青。他才想起来小青来找他肯定有着什么事情。

　　“李坏哥哥我这次我来找你是为了白灵姐姐，他被血天逼婚了！你快去救她把，再有三天他们就要结婚了！”听到李坏的话，小青再也忍不住的哭了出来。

　　“什么！”李坏面色一变，刚刚收敛起来的杀意再次涌现，不过比刚才的更加疯狂了。

　　“我想跟你一起去，不要丢下我！”蓝衣坚定地说道。

　　“你还是跟着我去见城主吧，他都等了你三年了！”铁男快速地说道，他知道如果自己现在不说的话，恐怕就没有时间说了。

　　“铁大哥，今日之恩李坏记住了，日后自会拜访，我先走了！”李坏没有任何犹豫，直接再次召唤出来了小白，将着小青受到了自己空间中，直接化作了一道白光消失不见了。

　　“李坏兄弟……”铁男刚要想说什么，却还是没有说出来，他知道自己是绝对阻止不了李坏的，说着他就暗自拍着自己已经开始疼的脑袋，想着城主府走了过去，他心中苦恼，这件事情怎么跟着城主解释。

　　城主府内！

　　“铁男你下去吧，我也就是为了告诉李坏这件事情！”白衣女子听到了铁男的回报对着铁男说道，根本就没有生气。

　　这个时候铁男才松了一口气，缓缓的退了下去。

　　“主人这个铁男不是在胡说吧，那个李坏竟然凭借一个人的力量杀了一百个源王境界的修士还有罪恶五虎！”黑衣女子在铁男刚走就忍不住惊讶地说道。

　　“哈哈，如果他做不到这样也根本就没有资格见我！”白沙女子淡淡说着，透过那略带着缝隙的白沙，也隐隐的可以看到她那弹指可破的肌肤，脸上的面纱更是让这她多了一丝神秘感，更加的吸引人了。

　　“咱们这样是来不及的！三天的时间实在是太短了！”蓝衣在小白的背上对着李坏说道。

　　“我一定要赶回去，不管用什么办法！”李坏眼睛中散发着慑人的寒光，这是在触动他的底线的时候，他才会有的眼光。

　　“我说过在速度上是没有人比过我小白的！”小白听到了蓝衣的话，认为这是对着它的轻视，而且它也感受到了，李坏对着这件事情的焦急，直接在此爆发出来自己最快速度，并且在达到了她的极限之后，还有着慢慢加速的趋势。


第1538章 千钧一发

　　不过由于小白的速度实在是太快了，蓝衣渐渐的有点不适应了，他也只不过是一个天道九级的高手，还没有办法适应这样的速度！

　　“你去我的空间之内休息一下吧！”李坏对蓝衣说道。

　　蓝衣听到了李坏的话，并没有拒绝，直接进入了李坏的天道空间之内。

　　“小白，加速我知道你可以的！”李坏对着小白说道，他知道小白的成就不止于此，而且他现在需要速度。

　　“我可以的，我一定能够在三天之内到达血碑门的！”小白嘶鸣着再次猛烈的挥动着自己的翅膀，开始加速了。

　　嗖嗖嗖！！

　　破空声在李坏的耳边呼呼响起，他能够感受的到，现在的他跟着小白已经到达了，能够空间力量的临界点。

　　也就是说如果小白能够再次提升的话，它将会获得穿越时空的力量，也就是达到了五级源王才能够有的能力。

　　不过按照小白现在的速度他们是根本就没有办法三天之内达到了血碑门的，因为距离实在是太远了，就算是小白凭借现在的速度也需要一个星期的时间，才能够到。

　　“昂昂昂！！”

　　嘹亮的凤鸣响起，在小白的身体内，好像有这一个绝对不屈服的灵魂一样，嘶鸣着，再次加速了。

　　小白跟别的妖兽还有修士不一样的，它的速度完全就是凭借他的翅膀，而它的翅膀之上好像蕴含着一股奇异的能量，能够给它带来无与伦比的速度。

　　随着小白的疯狂，它体内的血液再次沸腾了，再它灵魂深处不屈的灵魂再次爆发了出去，它体内的鲜血慢慢的向着它的两个翅膀，涌了过去，一股灵动的活力充斥在其中好像在进行着一次全新的蜕变。

　　在之前的百年时间中，小白早就在那个沙人的训练之下，飞断了九十九次自己的翅膀，而它的翅膀每飞断一次，就仿佛是一次新的蜕变，而后她的速度也会有很大的提高。

　　如果它能够完成这第一百次的话，恐怕那个时候的它，才能够发挥出它真的潜力跟着实力。

　　而龙宝宝在这段时间中，也露出了迷茫，跟彷彷的神色，它仿佛是想到了什么，有着什么重要的记忆在他的脑海中觉醒一样。

　　之前鸿蒙十大神器的身影，已经在他的体内完全的消失不见了，而那十大神器好像就是它身体的一部分一样，全部都融合进入了它的身体，使得它的身体来了一次质的蜕变。

　　李坏在这段时间中，也平缓了自己的心态，将自己的精神水平提升到了最佳的状态。

　　他本来不想再跟血碑门为敌，并不是他怕了，而是他认为根本就没有必要，他跟着血碑门也没有什么的深仇大恨。

　　不过这次血碑门的做法是彻底触怒了他的底线。

　　所谓的是辱不及父母，祸不及家人，天遥门的人根本就没有得罪血碑门，而血碑门为了对付自己却来威胁白灵，这是他根本就一点都不能容忍的事情。

　　李坏也不知道，凭借他现在的实力，他去了会是什么后果，或许是死，或许是在也没有办法回到鸿蒙世界中了。

　　但是现在的他，不能不去，不敢不去，如果他不去的话，恐怕他的心就死了，那一腔热血就凉了，就算是他活着的话，也只是一个行尸走肉而已。

　　这些纷飞复杂的情绪，并没有对李坏造成任何的影响，他反而是加快了自己的速度，跟坚定的觉醒。

　　而他体内的杨滥也在发生着翻天覆地的变化。

　　他融入了自己身体的那个骷髅头本来就不是什么凡物，现在的他，又得到了那么多源王境界修士的精血，在吸收了之后，他的竟然渐渐的有了人的轮廓，而且的那个骷髅头上竟然渐渐的浮现出了血丝，如果按照这样的情况下去的话，或许用不了多长的时间，杨滥就能够重新凝结出来自己的一个身体。

　　而现在的杨滥也有一个想法，就是重新回到上古战场中，找到这个骷髅头的其余的部分，如果他能够集齐所有的骨骼的话，恐怕他的实力会到达了一个不可思议的地步。

　　就在李坏急于奔命的时候，血碑门那里却也是张灯结彩的好不热闹。

　　由于婚礼是要咋血碑门举行，白灵就被提前接到了血碑门内，不过她却根本就没有跟血天相见，而是跟清水在一样带着，从来没有露过面。

　　别的地方的修士早就聚集慢了，他们也都想看看能够嫁给血碑门少门主的女修到底是什么样的人物。

　　不过也有很多的门派感叹，为什么自己的门派就没有这样的女弟子，吸引了这样的一个金龟婿，抱上了这样的一个大树。

　　如果他们知道白灵是被逼无奈的话，还不知道会怎么想。

　　不过这件事情在之后的一段时间中，还造成了一个很是奇怪的现象，就是很多门派收弟子的时候，根本就太重视资质，更加重视的美貌，不过这样的规则也受到了很多男修士的欢迎。

　　这次来的人虽然多，但是大部分都是抱着来看热闹的心态，或者为了巴结血碑门才来的。

　　不过在这些人群中，却有着一些修士跟着这样的环境格格不入。

　　那些修士根本就是一句话也不会，也不跟着任何人交谈，反而就是那里静坐着，仿佛是等待着什么。

　　不过那些修士身上散发若有若无的杀意，却让更多的修士避而不及。都远离他们。

　　在修炼界中各种各样奇怪的修士都用，有几个人这样的人，也在众人的情理之中，他们也并没有太在意。

　　“三天了不管李坏来没有来，我都会出手，哪怕是死，我也不能让李坏的心中愧疚！”一个黑衣的修士淡淡地说道，这个人正是叶枫。

　　“李坏大哥之前虽然没有能力在保护你了，但是大哥不会让任何人伤害你的！”一个有着两撇性感中年人打扮的修士说道，这个人正是花明。

　　“三弟这一切都是因为我这个不争气的师傅，让师傅在帮你一次吧！”一个全身在黑衣中的修士心中说道，在他的身后还有着同样是黑衣的修士，这些人仿佛就是来自地狱一样，浑身上下没有丝毫的生气。

　　“李坏哥哥小一是不会让你失望的！”一个略显稚嫩的少年，脸上露出了倔强的神色，只不过在他的身后还有一个长吁短叹的修士，那个人正是小一的大师兄。

　　到了最后他还是不放心小一跟着小一过来的，按照他的想法，就算是最后失败了，他也可以在最后的时候，保住小一的姓名。

　　“李坏你难道真的不会来了吗？还是你没有听到这个消息！”一个书生打扮的修士望着天空静静地说道，这个人正是王都，他相信李坏绝对回来的，就是不知道还来不来的及。

　　在王都的旁边，还有九个修士，这些人根本就没有跟着下面的那些修士们站在一起，而是有着固定的人招呼，显示着他们与众不同的身份。

　　剩下的这九个人自然就是其他九城的城主了。

　　“小白你没事吧！”李坏在路上问道仿佛已经是到达了极限的小白。

　　“昂昂昂！穿梭！”

　　回答李坏的是小白那嘹亮的凤鸣，在感觉到了自己打到了极限之后，小白猛烈的发挥出了自己最后的呐喊竟然在那个瞬间突破了时空的禁锢，完成了穿越。

　　“小白你成功了！”李坏惊喜地说道，不过小白却根本就没有理回李坏，反而是再次加速想着前面飞了过去。

　　小白就像是一个一直在进行自己挑战的修士一样，从来就没有觉得自己做的一样好了，一直就是在挑战者自己的极限。

　　如果小白是人的话，恐怕绝对会有着自虐的倾向，这个世界上只有对着自己狠的人，才能够对着别人狠，只有这样的人，才能够有不同于常人的收获。

　　不过饶是小白突破了空间的束缚，他们的速度依然是不够，因为小白的只能够进行短距离的穿搜，根本就做不到在空间中赶路的修为。

　　李坏这个时候沉默了，他在也没有去催促小白，他知道小白已经尽力了，只要小白能够做到的，它肯定会做到更好。

　　他望着前方，杀意在自己的体内暴涨着，不过却被他深深的压抑在了一起。根本就没有丝毫的散发出来，他在等待着一个宣泄口，如果被他找到了的话，恐怕将会又是一片人间地狱的景象。

　　三天的时间很快就过去了，这段时间中血天却是有点心神不宁，他也不明白自己怎么会出现这样的情况，仿佛有着不好的事情要发生一样。

　　不过因为他现在就是在血碑门的总部，根本就不会再惧怕什么，除去那个暗影侍卫，他长这么大还没有见过谁敢来他们血碑门捣乱。

　　各种各样的红色铺满了整个血碑门，一个巨大的血碑在树立在空中，散发着威严的气息，那正是血碑门的标志。


第1539章 我不同意

　　不过那只是一个象征性的标志，而根本就没有多大的实力。

　　传说在血碑门中有着一个上古流传下来的血碑，这个血碑有着神鬼莫测的能力，而血碑门能够快速的崛起，也完全就是因为这个血碑。

　　只不过这个血碑上面有着奇异的魔力，根本就不是一般的弟子能够修炼的，在血碑门中能够去参悟这个血碑的只有历代的掌门，而其他的弟子甚至就是少门主，也只能参悟那个血碑门老祖拓印下来虚幻的血碑。

　　众位的修士看到了那个血碑都流露出来激动的神色，传说谁能够感悟这个血碑的话，最后就能够得到血碑门那个真正的血碑的认可，就能够发挥出神鬼莫测的能量。

　　而就算是血碑门的掌门中，也没有一个人能够将血碑完全都参悟透的，他们只不过是经过了不知道多少年的祭练可以微微的控制一下那个血碑罢了。

　　很多人来了这里也是为了看看这个虚幻的血碑，因为传说上面蕴含着大道，就算是自己感悟不了，也可以拿过来借鉴一下的。

　　“大家都安静一下，今天是我们血碑门的少主大婚的日子，多谢大家赏脸，现在婚礼开始！”一个血碑门的修士对着众人说道，如果自己看的话，这个人正是那个去天遥门传播信息的那个人！

　　紧接着各种各样的灵果美酒，美食，全部都从血碑门中飘了出来，桌上很快就铺满了各式各样的美食。

　　……

　　“现在有请新娘新郎！”那个修士显得是极为的兴奋，因为这件事情如果他办成了的话，那么他在血碑门地位会迅速的提高的。

　　紧接着，从左边出来的血天满面笑容，穿着一件俗气的大红袍，微笑着走上了抬去。

　　一旁的白灵则还是一身素袍不施粉黛，冷若冰霜的走了出来。

　　周围的那些修士看到了这样的情况，忍不住的感叹起来。

　　为什么新娘在这样的环境中还穿着素袍呢。

　　谁都没有注意到，在下面的一些看客中，有个几个已经是蓄势待发，能量蕴含在了自己的手中。

　　“现在有请双方的长辈！”那个修士按照之前说好的程序诉说着。

　　血碑门这边血神并没有出来，以他的身份大可不必参加这样的婚礼，尤其这件事还是血天在瞒着他的情况下半的。

　　不过出来的是血神的画像，对就是一幅画像。

　　而天遥门这边出来的是，一副苦瓜脸的清水，好像他参加的不是婚礼而是葬礼一样。

　　现在的一些明眼的修士已经看出来了，这个新娘根本就不愿意嫁给这个血天，而且就算是天遥门的人恐怕也都不愿意。

　　白灵则是看都没有看血天一眼，也不知道到她在想些什么，这一切让着血天极为的恼火。

　　不过他现在已经认为白灵是绝对逃不了的人了，现在就算是李坏从外面敢过来的话，在血碑门中他也抢不走白灵。

　　“现在请新娘的长辈，清水堂主讲话！”那个修士马上说道，他自然知道着里面的一切都是什么情况，他也怕在这里出现什么变故，想着赶紧结束这个婚礼。

　　清水很是尴尬的站了起来，他也从来没有见过这么多的修为高强的修士，也是第一次有着这么多人将着目光集中在自己的身上。

　　“我……我……我没有什么好说的！”清水说完，再次坐到了哪里，一脸苦瓜色，好像是血碑门的人都欠了他五千万一样。

　　“呵呵呵，肯定是清水堂主太激动了，所以就说出话来了，大家见谅一样！”那个修士快速的打着圆场，可以看的出来，他的确有做媒人的潜力。

　　不过下面的那些修士之间的气息就微妙了起来，他们都看的出来了，这个婚礼好像根本就没有那么简单。

　　他们再联想到之前的一些事情，心中很快就有了自己的猜测。

　　血天看到了这样的情况，心中也很是焦急，不由对那个修士使了一个颜色。

　　那个修士会意了之后，语速极快地说道：“大家也看到了，这对新人是郎才女貌，真的是天作之合，血天少主已经是四级源王境界的高手了突破五级源王也只不过是时间的问题了，而我们白灵少门主夫人也是源王境界的实力，大家一起来祝福他们吧！”

　　下面的那些修士们听到，才知道原来那个白灵根本就不是什么花瓶，能在天遥门那样的门派中用这么段时间久达到了源王境界的实力，就这份资质根本就不比任何人都差。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　下面只不过有着很是稀稀落落的叫好声跟着掌声响起。

　　“拜堂！”血天冷冷对着那个修士传音道。

　　那个修士听到了之后，也马上的就反应了过来，对着下面的修士说道：“我想这位新人的结合大家都没有什么意见吧，好！大家没有意见那就开始拜堂了，现在是一拜天地！”

　　那个修士根本就没有给别人说话的机会，直接就说要拜天地了。

　　“李坏你难道真的不来了吗？”白灵的眼睛中流出了两行清泪，她原本以为自己根本就不会在流泪了，但是这个时候却又忍不住的流了出来。

　　而身下的众人也都是心中若有所思的看着这一切。

　　就在血天拉着白灵要开始拜天地的时候，突然，一道极度不和谐的声音突然响起。

　　“我不同意！”

　　“我不同意！”

　　“我不同意！”

　　……

　　接连五声的不同意在下面这些看客中间响起，让所有的人都是一惊。

　　“李坏！”

　　“李坏！”

　　“李坏！”

　　众人的第一个反应都是李坏来了，毕竟跟着之前的传闻血碑门弄出这么多的事情全部都是因为一个叫做李坏的修士。

　　血天怒火中烧，他根本就没有想到在这个时候出出现这样的变故。

　　而白灵更是直接将着自己头上的白沙拿了下来，想着四周的地方全部都看了过去。

　　在这其中有几个修士她是见过的，那就是花明他们。不过那个一直让着她期待的身影却根本就没有出现。

　　“你们都是什么人，竟敢在这里捣乱！”血碑门的修士们全部都刷刷刷的从各个地方站了出来，围绕在血天他们的周围。

　　而花明跟叶枫四个人也全部都排众而出，直接向着上面飞了过去。

　　不过花明他们几个人根本就不认识叶枫，而叶枫也隐隐的猜到的剩下的那几个人都谁，这三个人就是李坏之前的救的那些人，也就是为了这些人他才得罪了血碑门。

　　不过小一他们都对着叶枫一笑，并没有在说什么，能够在这样的情况下出来帮助李坏的人，绝对是有着生死之交的人。

　　而下面的那些修士纷纷的都猜测着四个人都是什么样的人，不过让他们失望的是，却从来没有一个人认识着四个人中的其中一个。

　　不过谁也没有注意到，在下面的一个看似瘦弱手中不断把玩着八个玉牌的修士，在那里静静的思考着什么，如果李坏看到了这个修士的话，肯定会认出来他是谁。

　　另一个角落中，一个一身黑衣的女子，若有所思，不知道他到底是在想什么。

　　王都他们这个时候也惊呆了，他们也不知道这些都是些什么人，不过他们可以看得出来，这些人的修为并不高，跟李坏应该都是差不多的修为。

　　“快到了，快到了！”李坏的心中不断的念叨着这三个字，不过就算是现在的他，还需要一天的时间才能够到达血碑门在地方。

　　而这个时候的小白已经疯狂了，澎湃的血液在他的身体中游走着，甚至就连着它的羽毛之中也充满了鲜血一样。

　　“你们到底是什么人，竟敢来我血碑门捣乱！”血天排众而出，对着那个五个人冷冷地说道，他能感觉得到这五个人的修为都是源王境界的，不过可能比着他还要低一点。

　　“我们并没有捣乱，只是白灵姑娘不想嫁给你，我替她说出来罢了！”花明这个时候充分发挥出了大哥的气势对着血天缓缓地说道。

　　“你算是什么东西，竟敢跟我这么说话！”在自家的地方，血天的自信心很足，对着花明呵斥道。

　　“他是我们大哥！”小一跟着杰克同时开口了，声音完全盖过了血天。

　　他们两个人也想着花明靠拢了过去，而叶枫略微思考了一下也跟花明站在了一起。

　　“三弟你认识那个四个人吗？不过那四个人看起来潜力都不比李坏差啊！”大师兄对着王都说道。

　　“不认识！”王都这个时候才发现自己对着李坏认识的实在是太少了，竟然不知道李坏还有这样的几个朋友。

　　“那个黑衣的修士我倒是认识，是李坏朋友，上次李坏受到了诅咒，他跟李坏来过我的城池，我让他去王都城找你，难道他没有去吗？”二城主对着王都问道。

　　“这件事我根本就不知道，李坏根本就没有来啊！”王都也一副很是吃惊的摸样，他也不知李坏什么时候被诅咒过。


第1540章 混战开始

　　听到了王都的话，其他的几个人全部都沉默了，他们看的出来，李坏是一个不寻求庇护的人，什么事情他都会自己来抗，对着这次李坏为什么没有来，他们也不知道，只能说明李坏去了一个根本就得不到消息的地方了。

　　“好好好！！”血天气的一连说出了三个好，紧接着对着那个主持婚礼的修士说道：“血崩你给我杀了他们！”

　　在血天的认知中，自己血碑门的修士就是跟着对方同阶段的也比一般的修士强大的很多，他根本就没有将着这些修士放在眼睛里。

　　“是！”血崩心中一喜，他知道这是在自家门前，根本就不惧怕这些修士，而他自己也是三级源王境界的修士，有着足够的资本。

　　“你们几个一起上吧！”血崩大言不惭一脸不屑的对着花明四个人说道。

　　“杀你如屠狗，我一个人足矣！”花明排众而出，一股睥睨天下的气息从他的身上散发开来，仿若那一方天地全部在他的掌控之中一样。

　　而小一跟着杰克全部都退开了，他知道他们的大哥也是一个异常沉稳的人，不会做没有把握的事情，而他们对着自己大哥也有着绝对的自信。

　　不过小一跟着杰克的动作让着血天跟着血崩全部都是心中一惊，他们能够看的出来，这几个人有着绝对的自信，根本就不想在人数上占他们的便宜。

　　“小子你太狂妄了，你知道这是什么地方吗？这里是血碑门！不是你能撒野的地方！”血崩心中大惊，仿佛只有说出了血碑门三个字他的心中才会好受点。

　　“既然我兄弟没有来，他本该做的事情就让我这个大哥替他做吧！”花明淡淡的说着，他的声音并不洪亮，不过下面的那些修士们全部都听到了，他们这个时候才知道李坏原来还有一个大哥。

　　“狂妄！”血崩看待花明看都没有看他，直接幻化出来了自己的天碑想着花明呼啸而去。

　　血碑门跟着别的门派不同的是，他们的道果也是自己的血碑，他们一生基本上只修炼这一种神通，威力自然是巨大无比。

　　“太弱了，你这只不过是幻影上面，感悟的天碑，还根本就资格让着我出手，现在你去死吧！”花明目光一寒，身体骤然激射而出，竟然直接用这自己的拳头想着那个天碑轰击过去。

　　在那个瞬间，他的身体仿若增长了三分，带着一股奇异的韵味，直接轰击到了那个血碑之上。

　　轰！

　　一声巨响，血崩凝结出来的血碑，直接被花明一拳就打碎了，紧接着花明没有任何犹豫直接向着血崩的头部轰击了过去。

　　“血碑庇护！”血崩没有想到花明的攻击如此的犀利，并且上来就是杀招，根本就不惧怕他是在血碑门之中。

　　刷！

　　随着血崩的大吼，在那个虚幻的石碑上，竟然射出了一道红色光芒，瞬间一个虚幻的血碑就将着血崩笼罩在哪里。

　　碰碰！！

　　随后的两圈花明就像是打在了轮胎上一样，根本就没有对着血崩造成什么样的伤害，不过那个虚幻的血碑也破碎掉了，而原本悬浮在哪里的虚幻天碑也更加的虚幻了。

　　“竟敢来我血碑门捣乱，地级使者何在！”血天一声大吼，他刚才已经看出来了，这个中年修士是真的想杀人。

　　刷刷刷！！

　　瞬间有十几个身影出现在这个巨大的会场上，这些人全部都是源王境界的实力。

　　“呵呵，想群殴是吗？第三小队何在！”杰克神秘的一笑，瞬间就有着八个黑影无声无息的出现在了他的身后。

　　下面的那些修士现在都已经惊呆了，他们真的没有想到，今天竟然有这么的修士竟然真的要跟着血碑门作对。

　　不过他们现在并不看好花明他们，如果血碑门被就轻易地被这些人下怕的话，恐怕它也不会再屹立这么长的时间了。

　　这个时候的血天都有一点慌了，他现在根本就不知道怎么做了，他这次的婚礼根本就不是通过他是师傅的允许的，他师傅也告诉他了，今天发生的任何事情，他的师傅都不会插手。

　　而在他想来，凭借血碑门的威名，根本就不会有这么多人敢来捣乱的，这个时候他才发现他的想法是多么的幼稚，这些人竟然是真的敢来杀人。

　　“哈哈，你们几个到底是什么意思，难道真的要跟着我们血碑门为敌吗？”血天怒极反笑，他知道这个时候该是他反击的时候了，如果今天的事情就这样算了的话，他们血碑门的威名肯定会受到巨大的影响。

　　他现在想的是，将着花明这些人全部都杀死。

　　“我们不想怎么，我们要带着一个人走！”花明根本就没有丝毫的惧色，他也知道如果他们跟着血碑门硬抗的话，恐怕他们这些人全部都得死在这里。

　　“花明大哥，你们不用管我的，你们赶紧走吧！”白灵对着花明说道。

　　“哼，你说让他们走，他们就走，岂不是太不把我们血碑门放在眼睛里了，护门长老何在！”血天眼睛中杀意涌现，他今天是绝对不允许花明几个人活着离开这里的。

　　“在此！”

　　瞬间有五道苍老的身影再次出现在了大台之上，从这些人的修为来看，他们全部都是四级源王境界的巅峰，只要有一个契机就能够突破成为五级源王境界的高手。

　　这些人的涌现，让着花明他们感受到了深深的压力。

　　在他们中间，花明跟叶枫他们四个人全部都是三级天道境界的修士，但是对方的人数比他们高，而且修为也都在他们之上。

　　“难道你们血碑门只会以多欺少吗？”花明的脸上没有任何惧色，淡淡地说道。

　　“哈哈，来我们血碑门捣乱就是找死！”血天根本就没有在说别的，他能够看的出来，这四人都不是省油的灯，后来出现的那些修士的修为虽然不高，但是每个人的身上都散发着一个让人捉摸不透的气息，这让他很是心惊。

　　“哼！”花明冷哼一声，跟着小一他们站在了一起，当然不让的冷冷的看着血天，他们对于今天来这里会发生什么样的事情，心中早就有了猜测，每个人的身上都发出了一股决然的气息。

　　“哎，这四个人都不是池中之物，咱们要不要出手帮助他们一下？”二城主对着其他的几位城主说道。

　　“我认为他们应该还有别的底牌，否则的话，他们几个人也不会救这样明目张胆的跑到这里来，如果他们中间的人，如果有生命危险的话，咱们就出手！”王都也想看看这群小子到底有什么跟着别人不同的地方，缓缓地说道。

　　“杀！”血天冷冷的看着花明他们的对着护门长老还有哪些地级使者说道。

　　刷刷刷！！

　　五名护法长老快速的将着花明包围在了一起，而杰克去跟着他的小队队员站在了一起，冲向了那些地级使者。

　　大战一触即发，花明这些人全部都是带着誓死如归的气势来的，出手毫不留情，而血碑们的修士，看到了这些人竟然来到了自己门派的捣乱，心中也是大怒，出手毫不留情。

　　而血天在那里一脸悠闲的，他对于这些人能够杀死花明他们有着绝对的信心。

　　“花明大哥你们赶紧走吧，不用来管我的！”白灵这个时候忍不住都哭了出来，现在的她明白了如果李坏知道了这个信息肯定就会赶过来的，因为他的这些兄弟们来了就是最好的证明。

　　“你这个贱人给我闭嘴，否则别怪我对着你不客气！”血天对这白灵怒吼道。

　　这个女人竟然在众目睽睽之下如此的不给他们面子。

　　“血天我问你，你会不会因为我的事情，迁怒与我们天遥门！”白灵收起了自己的泪水，在众目睽睽之下问道血天，她这是在逼血天。

　　“当然不会了，咱们两个是自由结合，怎么会牵扯到门派的事情呢！”血天想也没有想就说了出来，他绝对不会再面对着这么多门派的时候，说出自己逼迫的事情。

　　“好！”白灵得到了血天的这个回答，直接将着自己的面纱仍在了地上，直接化作了飘零的白光，跟着花明他们站在了一起，对着那些长老门诊展开了攻击。

　　有了白灵的加入，花明他们的压力骤减，他们只不过有三个人，而对方有着五个人，修为都还比他们高。

　　不过那些护门长老也很是头疼，因为白灵今天就是他们少门主的新娘，上来对着他们就是一副不要命的打法，在他们要攻击到花明的他们的时候，这个白灵竟然不顾自己的性命直接用着自己的身体来抵挡，这样以来让着他们一时陷入了困境。

　　“给我杀，只要是敢挑战我们血碑门威压的人都要死，那个白灵也给我杀了！”血天这个时候竟然要气疯了，他现在才想着白灵为什么要问他那句话，这是白灵在逼他放过天遥门。


第1541章 一剑

　　下面的那些修士深深地感受到了一阵恶寒，他们也没有想到现在会发展成这样的情况，也没有想到这个新娘还真的是不心甘情愿的嫁给血天的。

　　“哎！看了老夫也不应该做在这里了！”清水叹了一口气站了起来，慢慢的想着下面走了过去。

　　现在已经没有人注意他了，他知道现在凭借他的修士在这样的战斗中，也是帮不上任何忙的。

　　突然清水感觉到了有人给自己传音，他想着十城主在的地方，看了一下，略微思考了一下，想着那个地方走了过去。

　　“不知道王都城主找在下有什么事情吗？难道你们也要看小老儿的笑话！”清水对着王都不阴不阳地说道，他也不知道王都找他干什么，他们天遥门跟着王都城根本就没有任何关系。

　　“哈哈，清水堂主误会了，我们是李坏的朋友！”王都自然明白这个老者在想什么，毫不在意地说道。

　　“那你们怎么不去帮忙！”清水的眼睛中再次燃起了希望，对着王都说道。

　　“现在还不是时候，到我们该出手的时候，自然会出手的！”王都摇了摇说道。

　　清水这个时候也愣了，他根本就没有想到李坏竟然跟着王都城有这么深的关系。

　　“难道李坏是你的徒弟！”清水好奇地问道。

　　“这个当然不是了，我跟着李坏也只不过是几面之缘！”王都淡淡地说道。

　　清水听到了这里，知道王都也不想在多说，他也知趣的没有问，也坐在了哪里，他知道，如果不是李坏的话，十城主根本看都不会看他一眼的。

　　惨烈的大战开始了，这里面白灵的修为最低，不过她却是得到了最大的保护，因此也并没有什么事情。

　　现在的花明就好像真的是盘古附体一样，全身散发着钢铁般的光泽，整个人就像是一个人形兵器一样，招式大开大合，每拳好像都能打破一片虚空一样。

　　他是承受最多攻击的人，很多攻击全部都被他用身体抗下了，他就像是一个永远不会叫苦叫累的大哥一样，用这自己的身体，用这自己的生命来守护着他的那些兄弟们。

　　小一这个时候的攻击力却是最高，他控制着一把绿色的宝剑，飘忽不定的，在那些护门长老身边飘逸着，时不时还能从他们的身上带其几多血花。

　　识货的人都可以看的出来，他的那个宝剑根本就不是什么凡物，也拥有者穿梭时空的能力。

　　叶枫的攻击方式最为特别，他没有任何武器，也并没有施展任何的神通，他拥有的就只有自己的那个道果。

　　黑色的道果像是一个永远也填不满的黑洞一样，四周的能量全部都想着里面宣泄的了进去，那五个长老甚至感觉到了自己的能量好像也被吸收进去了一样。

　　其中一个长老，想要凭借自己的修为比叶枫高，想要自己的血碑道果去轰击叶枫的道果。

　　不过谁也没有想到的是，他的血碑竟然被叶枫那个圆球道果深深的吸在一起，竟然有着要将着他的道果吞噬进去的趋势。

　　小一抓住了这个机会，趁那个长老不注意的时候，直接用这自己宝剑将着那个长老斩杀在了自己的剑下。

　　轰轰！！

　　剩下的那个四个长老想要去攻击小一，逼着小一自救，却被花明那庞大如同钢铁般浇筑的身体抵挡在了哪里。

　　“噗！”花明忍住吐出了一口鲜血，就连着他的身躯都被轰击的少了一般。

　　刷刷刷！！

　　瞬间就有几道白光打在了花明的身上，冰凉的能量滋养着花明的身躯，他的身体快速的恢复着。

　　白灵知道以她自己的修为根本就很难在这里面帮上什么忙的，她的作用就是专心给这些人在战斗中恢复伤势。

　　也正是因为白灵，花明他们三个人也才能一直保持着自己最好的状态。

　　“什么！这些人竟然真的敢在血碑门杀人！”其中一个修士不可思议地说道。

　　“孩儿们，今天我还没有嗅到鲜血的味道呢！”杰克看到了花明那边已经开始死人了，他对着自己的队员们说道。

　　听到了杰克的话，那八名的黑衣修士，全部都露出了嗜血的光芒，虽然他们的人数只有对方的一半，但是他们中间并没有任何人惧怕，反而是配合的毫无破绽，那些修士根本就没有办法有效的伤害他们中间的人。

　　“杀！”杰克在八人中间，控制着阵法想着那些地级使者攻击了过去。

　　砰砰砰！！

　　血碑门的地级使者完全都是各自为战，虽然人数众多，但是在杰克的控制之下，他们根本就没有发挥出了自己优势。

　　随着声响，直接有三个修士丧命在杰克他们的手下，他而那个修士的能量，又全部都被杰克他们吸收掉了。

　　“什么人，竟敢在我们血碑门内杀我们血碑门的人！”一声巨大的吼声，突然从血碑门的内部传了出来，这个修士的修为深不可测，场面一下子都寂静了。

　　瞬间就有同样是红发的修士站在了空中，血碑门的修士听到了这个声音全部都退了回来。

　　只不过花明他们心中虽然惊慌，他们还是知道自己在战斗，趁着这个机会，瞬间再有两个长老，跟着三个地级使者被他们斩杀了。

　　“你是谁，还不赶紧将这些冒犯血碑门的人，给本少门主杀了！”血天看到那个人竟然散发和他很像的气势，自己却又不认识他，忍不住的感受到了一阵不舒服，对着那个修士吼道。

　　“哼！你算是什么东西，不要以为血碑门只要你这一个少门主，我听说你修为不错还有一个紫色的天道世界，这个时候看起来只不过是一个废物！”那个红发青年看都没有看一眼血天，极其不屑地说道。

　　“地级使者将着这个不知天高地厚的人给我拿下！”血天见到血碑门中竟然还有人敢对着他不敬，对着剩余的两个地级使者说道。

　　不过剩余地级使者却是动也没有动，反而对着那个红发少年跪了下来说道：“参见血上大少门主！”

　　血天听到了这个声音一时之间就惊呆了，他在之前的时候就隐隐的听说过，血碑门中不只是有他自己一个少门主，现在的他才明白了过来，那个并不是传言，而是在真的。

　　他这么长时间来，引以为豪的身份轰然崩溃了。

　　“你们说什么，血碑门只有我一个少门主！！”血天歇斯底里的吼叫道。

　　不过却根本就没有人理会他。

　　新出来的那个少门主目光突然转向了小一，他知道在他出来的那个瞬间，就是这个小子趁着那个机会杀死了自己门派的两个长老，不过那个两个长老的命对着他来说根本就不算是什么。

　　“是你杀死我们的护门长老的！”血上说着直接向着小一虚抓了过去，他的修为绝对在源王五级境界之上，如果小一被他抓住的话，恐怕就性命难保了。

　　“哼！”花明也感受了这个人的强大，直接用这自己身体档了过去，而叶枫也控制着自己的道果想着哪里攻击过去。

　　“不好！”王都暗叫一声，他知道如果这个人出手的话，恐怕花明他们真的就危险了，因为这些才是血碑门真的实力，不过他好像感受到了什么强行让着自己行动挺了下来。

　　忽忽！！

　　血上凝结出来的规则大手眼看着就要抓到了花明的身上。

　　啪！

　　一声清脆的响声，那个大手瞬间崩溃，紧接着一个懒洋洋的声音传了过来：“小孩子们自己玩，你说咱们插手干什么！”

　　紧接着一个紫色的身影出现在了花明的面前。

　　“大师兄！我就知道你肯定不会不管小一的！”小一看到了这个身影兴奋地说道。

　　下面的那些人被这些接二连三的变故惊呆了，他们也全部都认识这个修士是谁。

　　“阁下是谁，难道也想管血碑门的事情！”血上冷冷的看着小一的大师兄缓缓地问道，他能够感觉到这个修士的修为绝对不在自己之下。

　　“哎！本来我也不愿意管，也不想管，你说我这个做大师兄的总不能看着自己的师弟被欺负而不管吧！对了忘了说了，我叫一剑，不过你们应该都没有听说过！”一剑好像也有点话痨的潜质，牛头不对马嘴地说道。

　　“阁下到了这样的修为应该听说我们血碑门也不会是任人欺凌的！”血上缓缓的对着一剑说道，他根本就不惧怕一剑，不过他也知道敢在这个时候赶出来的修士，绝对有着说话的实力。

　　“大师兄你能不能看出这个修士是什么门派的，他们怎么会跟李坏也有关系呢！”王都问道。

　　“呵呵这个人应该和李坏没有关系，那个使用绿色宝剑的修士应该是李坏的朋友，而那个人是他的大师兄，我猜想他们应该是那个老怪物的徒弟！”大师兄缓缓地说道。

　　听到了大师兄的话，剩下的众人都若有所思，他们全部都知道，大师兄口中的那个怪物是谁。


第1542章 剑人

　　“嘿嘿这个我自然知道，不过那是不是我关心的事情，只要我的小师弟没有事情就行了！”一剑还是一副无所谓的表情，他好像根本就不怕什么血碑门一样。

　　“敢问阁下是什么门派的人呢！”血上淡淡地问道。

　　“无门无派！”一剑好像根本就不想说。

　　“哈哈，你也太嚣张了吧！血碑现！”血上听到了这里怒极反笑，直接召唤出来自己的血碑向一剑轰击过去。

　　这个血碑凝结出来了之后，比血天的那个血碑要复杂的太多了，在出来那一瞬间，整个天空好像都被那股奇异的血型之力笼罩住了。

　　这个血碑虽然不是针对的他们，但是那些还没有达到源王境界的修士都感受到了心神巨震，好像根本就不能保持自己的身形一样。

　　“你们退后！”

　　一剑直接向着花明他们护在了身后，一把白色的宝剑直接被他幻化了出来，他屈指一弹，那个白色宝剑竟然瞬间的消失直接出现在了血上的喉咙处。

　　不过这个时候那个血碑也已经到达了，一剑额头的地方。

　　看到了这样的情况，两个人都没有在进一步的攻击，他们全部都是在试探对方的底细。

　　“阁下难道是……”血上看到了那个宝剑仿佛是明白了什么已经隐隐的明白了一剑的身份。

　　“正是！”一剑没有等着血上说出来，就承认了自己的身份。

　　他这次可是跟小一偷跑出来的，他可不想回去让着自己的师傅家法伺候自己。

　　“不过我血碑门并没有得罪过你们吧！”血上明白了一剑的身份，也慎重了起来，淡淡说道，虽然他们不怕一剑身后的势力，但是并不代表一剑怕他们。

　　“这个是自然，不过我的小师弟也没有得罪你们血碑门，只是你们的血天少门主要逼婚，小一要带走他的朋友，你们要杀人我小师弟总不能不还手吧！”一剑很快就将着所有的过错都推到了血天的身上。

　　不过他也并没有过于咄咄逼人，他也知道如果这两个大势力开站的话，所产生的后果，根本就不是他能承受的起的。

　　最重要是的尤其是他师傅的脾气，就算是他这个跟他师傅时间最长，如果出来绝对是一方霸主的人物，看到他的师傅都像是三岁的孩子。

　　“不如咱们就此停手如何，就像是你说的，小辈们之间的事情咱们又何必插手呢！”血上也是心照不宣地说道，他担心的事情跟着一剑担心的事情是一样的。

　　“可以，只要没有人想要伤害我的小师弟我是不会插手的，你也知道我师父的脾气不好，如果我不能将着我师弟带回去的话，我可没有好果子吃！”一剑并没有将着话说死，也没有说自己肯定不会出手。

　　血上听到了一剑的话，也忍不住的皱了皱眉头，凭借他的身份跟着实力，绝对知道一剑的师傅是谁了。

　　不过谁也不知道有这样的师傅是一种幸运还是不幸。用别人的话来说那就是一个疯子。

　　花明他们这个时候也都愣住了，他们全部都不知道小一还有一个这么牛逼的师兄，好像还有一个更加牛逼的师傅。

　　“小一你最近混的很不错啊，貌似比你老祖我都强！”花明有点酸酸的对着小一说道。

　　“老祖！”小一脸色微微发红，现在的花明即使他的大哥，又是他的老祖，现在他却说不出话来了。

　　“咱们走！”一旁一直没有说话的叶枫这个时候突然说话了。

　　他们这次来的目的就是为了救白灵，而不是跟着血碑门为敌，只要将着白灵带走了，他们的任务也算是完成了。

　　听到了叶枫的话，花明也不由的大量起来这个黑衣少年，他根本就不明白这个人跟着李坏是什么关系，并且来到了这里之后根本就没有说过一句话。

　　不过他出手毒辣，根本就是毫不留情，也只有他在最后的时候，还记得他们来这里的目的。

　　杰克他们几个人快速的反应了过来，就要想着远方走了过去。

　　“你们这些人难道是真的不把我们血碑门放在眼睛里吗？杀了我们血碑门的就要走，我血碑门威严何在！”一个声音直接再次从血碑门的深处传了过来。

　　甚至就连着一剑都没有反应过来，直接灰芒一闪，花明在他们中间就消失了。

　　“参见副门主！”

　　血碑门的修士看到了这个人的身影全部都跪了下来。

　　甚至还有一些别的门派实力弱的修士看到了这个身影都忍不住的跪了下来。

　　“真是一群废物，在自家门口被欺负，也不知道说一声！”那个人用这自己的能力禁锢着花明，对着那些血碑门的弟子呵斥道。

　　只有一剑注意到了，血上嘴角有着一丝神秘的微笑，他知道这个老者就是被血上找来了。

　　这个时候的他心中大急，凭借小一的身份虽然不会别杀，但是他的那些朋友可就危险了，按照小一的性格的话，肯定不会在这里独活的。

　　“血魔前辈在下是剑人的弟子一剑！”这个时候一剑也忍不住硬着头皮报出了他师傅的名号。

　　他师傅一生练剑，却又不屑于做什么剑仙，剑神的，只说自己是人，因此就得到了这样的一个称号，从那之后，他的弟子从来都没有说出过他们师傅的名号，每次说出之后，回去都会有不小的惩罚。

　　不过他们每次在被惩罚了之后，修为都会有着不同程度的提高，每次小一他们都是痛并快乐的接受着惩罚。

　　只有一剑明白，他们师傅对着他们的惩罚是因为他们不争气，如果自己争气的话，就不会报出他们师傅的名号了。

　　“哦！我知道！”血魔淡淡的说着一指小一：“那个就是你的师弟吧！”

　　“是！”一剑硬着头皮说了一声。

　　“那这个人跟你没有关系吧！”血魔指着自己手中的花明说道。

　　“那个是我大哥！”小一急忙地说道，他恐怕花明受到了什么伤害。

　　现在的杰克他们想要冲上去，但是他们跟那个血魔之间的差距实在是太大，根本就没有能力到达血魔的身边。

　　“是我师弟的朋友！”一剑继续硬着头皮说道，他知道这个血魔跟着自己师傅的脾气有着三分相似，说别的根本就没有什么用。

　　“杀人偿命，既然跟着你师傅没有关系，那就去死吧！”血魔说着脸色一变，澎湃的能量就想着花明轰击了过去，想要将着花明轰击成了碎片一样。

　　“快了！快了！”这个时候一个道白光在空中疾驰着，李坏在上面突然心神巨震，好像感觉到对着自己的最为重要的东西要离开了自己一样。

　　有好像自己的部分灵魂要被抽离一样。

　　“大哥！”李坏感觉自己的心中一疼，仿佛就要昏了过去，不过他也并没有昏过去，瞬间他的体内的红色能量暴涨，他的道果再次幻化了出来。

　　“融合！”李坏一声大吼，直接跟着自己道果融合在了一起，接着不顾小白的反对，直接将着小白收到了自己的空间之中，直接向着血碑门的地方穿梭了过去。

　　李坏知道凭借他现在的修为，根本就没有办法进行这么长时间的传送的，不过这个时候的他，也顾不得那么多了，他那意念在虚无中深深的锁定了血碑门，全身能量仿若燃烧一样，快速的消耗了起来。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　小一跟着杰克一声大吼，疯狂的想着血魔冲了过去，不过因为实力的差距，到了一定的距离他们再也冲不进去了，而叶枫也感觉到了深深的压力，他的道果连这个血魔的气场都冲不开。

　　“花明大哥！”白灵忍不住流下了两行清泪，她知道如果花明死了的话，一切都是因为他。

　　这个时候就算是王都他们想出手也已经都来不及了，他们几个也没有想到这个血魔竟然说杀人就杀人，根本连一点前辈的风范都没有。

　　就在众人都因为花明必死无疑的时候，一股青色的光芒迅速的从花明身上的涌起，血魔的能量快速的被冲散了，一个虚幻的石头出现在了空中。

　　因为这个石头的出现，血碑门的那个巨大的血碑竟然瞬间崩溃。

　　众人心中都是大惊，他们根本就不明白这一切到底是发生了什么。

　　紧接着一个苍老的声音响彻了天空：“如果老夫的弟子死在同阶段的修士中被杀，活该他学艺不精，如果有人要以大欺小，那就别怪老夫为老不尊了。”

　　那个声音说完，那个虚幻的石头就消失再也没有出现过。

　　不过刚才的威势全部都让着所有的修士深深的记在了脑海中。

　　就连在那里的血魔这个时候也愣住了，他能够感受到那个声音的修为可怕，就连的他手都不有自主的放开了，而花明趁着这个机会也回到了小一他们那里。

　　血魔也很快的反应了过来，想要将着花明抓回来，不过还是收了回来，因为那个声音好像是一直在他耳边炸响。


第1543章 靠山不凡

　　凭借他的身份跟阅历，他一时间竟然没有猜出那个石头的身影代表的是什么。

　　良久过后在他的心中隐隐有了一个猜测，他在注意到了花明的神通，他已经知道花明是谁的徒弟了。

　　“你怎么没有说你是他的徒弟！”血魔气急败坏的对着花明叫道，如果他刚才将着花明杀了的话，恐怕估计他们血碑门也就别想着有安生的日子过了。

　　“家师不让透露他的名讳！”花明淡淡地说道，他现在才知道自己的师傅不比小一的师傅差。

　　不过他不知道他的师傅比小一的师傅更变态的是，这个人从来不让说自己的名讳，也不让自己的弟子说自己的名讳，如果他的弟子在跟同境界修士中的弟子中被人杀了话，他根本就不会过问，也没有任何的表示。

　　但如果有人要以大欺小，将他的徒弟杀了的话，这个老家话肯定会发怒，接下来就是一阵腥风血雨。

　　曾经有着一个实力之比血碑门稍微差一点的门派的中的一个长老将那老头的弟子杀死了，这个老家伙终于发怒了，竟然在三千年的时间中，通过了暗杀或者偷袭，等等各种各样的手段，将那个门派直接灭门了，其凶悍程度可见一斑。

　　这件事发生之后，已经很少有人在欺负比自己实力相差很多的小辈了，谁也不知道那个身后无门无派之人就是那个老家伙的小辈。

　　最变态的是，这个老家伙的弟子也很是变态，就算是死都不会说出自己师傅的名号。

　　血魔不禁的擦了擦自己额头的冷汗，他暗自庆幸，那个老怪物在死了这么多弟子之后终于学聪明了，在自己的弟子身上留了一丝神识。

　　他更加庆幸的是在最后的时候，他竟然没有将花明杀死，如果花明已经死了的话，恐怕在之后的几千年中，血碑门的外围的弟子恐怖都会死了，而且他们的弟子也并想在离开血碑门了。

　　最恐怖的这个老家伙很是记仇，忍耐性也极其变态，得罪了他就跟着得罪了阎王一样，如果他不死你就别想睡觉。

　　下面的那些修士现在更加是心惊，他们很多人根本就不明白，这些看似不知道天高地厚的修士中的身后都有着什么样的视力。

　　小一跟着杰克这个时候又忍不住的松了一口气，他们知道花明算是安全了。

　　“咱们走吧！”杰克擦了擦自己的冷汗说道，他刚才心都已经到了喉咙了。

　　“走！”花明知道这个老怪根本就不敢在对自己的什么样了，直接在最后警惕着护送着小一跟着杰克就要离开。

　　花明这个时候才知道，自己的师傅也是很关心自己的，还在暗处的时候为他留下了精神意念，在最后的时候，保住他的小命。

　　血上这个时候快哭了，他根本没有想到，他们想着要拿着花明开刀，却差点惹到了一个更加恐怖的老怪。

　　而下面的那些修士也都不可思议的看着这一切，他们也想不到花明这些人就能够这样轻易的救走白灵他们。

　　王都他们现在也都开始吃惊了，他们现在已经打定了主意这次一定要帮住李坏了，不说别的，就是他这些朋友身后的那些门派蕴含的实力，都足够让着任何人心寒，不过他们身后的视力一个比一变态。

　　“等等！”血魔在发话了，今天他是必须要杀人，如果就让花明他们这样走了的话，恐怕以后血碑门在也没有办法在这个世界上立足了。

　　花明他们几个人听到了这个声音又停了下来，因为他们知道如果对方想追他们的话，凭借他们的速度是根本就没有办法逃走了。

　　“你们杀了我们血碑门的九个人，就必须留下九条姓名！”血魔说着眼光在杰克的身上来回扫视着。

　　他注意到了这些黑衣人都是统一的服装，而且散发的气息也很是相似，可能是花明他们雇佣的修士。

　　而他的意思也很是明显，只要将着给他们一个台阶下，这件事就算了，在他看起来很是合理的条件却根本就不被花明他们接受。

　　“哈哈你的意思是不是我们兄弟九个人人死了话，你就放过他们！”杰克排众而出，对血魔淡淡地说道，根本就没有因为血魔的修为高而露出丝毫的胆怯。

　　“对杀人偿命！”血魔以为这个黑衣修士同意了自己的想法，高兴地说道。

　　杰克刚要说什么，却突然愣了一下，随后带着神秘的微笑对着血魔说道：“你是不是认为我们这些人全部都是雇佣上来的，因此我们死了，没有人找你们血碑门的人算账吧！”

　　“是！不是，是杀人偿命！”被说中了自己心中的想法，血魔急忙的否认到。

　　“哈哈，是不是不重要，重要的是，或者今天我们所有的兄弟都死在这里，或者我们全部都活着离开！”杰克铿锵有力，掷地有声地说道，他的话语中蕴含着一股肃杀的气息。

　　“哈哈，小崽子，别以为你的那个两个朋友身后有势力你们也能逃掉，我告诉你就是我杀了你们几个人，他们身后的势力问都不会问一下！”血魔对着杰克森然说道。

　　“是吗？”杰克也神秘的一笑对着天空喊道：“兄弟们都出来吧！”

　　“暗影第一小队再次飘过，杀我兄弟者，不死不休！”

　　“暗影第二小队再次飘过，杀我兄弟者，不死不休！”

　　“暗影第四小队再次飘过，杀我兄弟者，不死不休！”

　　……

　　“暗影第二十小队再次飘过，杀我兄弟者，不死不休！”

　　接连不断的声音在血碑门的旁边响起，不过那些声音全部极为的飘渺，也根本就没有人出来。

　　“暗影第三小队再次谢过众兄弟！”杰克很是感动的对着那些声音说道，而他身后的那八个人，也都紧紧的握住了自己拳头，这就是组织，这就是归属感，他们在出来的时候，根本就没有跟着那些人打招呼，但是他们在自己最为危险的时刻，却都在默默地支持着他。

　　“什么，你竟然是暗影的人，你们暗影小队不是从来都不见人的吗？”这次给血魔的震惊同样很大。

　　暗影是这个世界上最大的一个组织，这个组织最为神秘的就是，从来就没有人活着见过他们中间的人，见过的人都已经死了，更加恐怖的是，他们想要杀的人从来没有失手过。

　　“为了我兄弟我来了！”杰克缓缓地说道。

　　听到这句话的花明他们心中全部都划过一股暖流。因为这也正是他们想说的话。

　　“哼！就算你是暗影的人又如何，今天我就要杀你，我就不相信暗影的整个势力会为了你跟我们血碑门作对！”血魔眼睛中散发出来了阴狠之色，血光闪烁，一只血色的大掌就发出阵阵鬼啸抓向杰克。

　　杰克也明白，自己在暗影中只是一个小队长的身份，更何况的这件事情是为了自己私人的事情，暗影是什么反应绝对是未知数。

　　就在众人都要在为了杰克捏了一把汗的时候，再次响起了一道声音。

　　“哎！都说没娘的孩子没人疼啊，看来我还不得不出来了，血魔，老子鬼杀虽然杀不了你，但是今天你要动我的教员，我在三年只内让你们血碑门所有的源王境界的修士除名！”一个叹息的声音，不知道从什么地方传了过来，紧接着又消失了。

　　各个势力的人已经完全都看不下去了，好像这些人全部都是一些势力派过来跟着血碑门作对的一样。

　　原本悬浮在血魔的大手是怎么也拍不下去了，他深刻的明白鬼杀两个字代表的是什么，如果他真的将着杰克杀死了的话，恐怕他到时候他们血碑门能够活着的人，不过超过十个人。

　　也许鬼杀在那些人中的修为是最低的，但是他那暗杀的技术却让着没人的都心寒，而血魔丝毫不怀疑鬼杀的话。

　　“教官！”杰克跟着他的八个同伴听到了这个声音激动的差点热泪都掉了下来，他们才知道这个一直被他们叫做魔鬼的教官在这个时候竟然默默的关心着他们。

　　“老子的人全部都被你丢光了，老子长这么大连老子自己都不知道自己是什么摸样，老子怎么教出你这个东西跟着人家硬拼，你们几个人回来之后，给老子在训练三百年！”鬼杀的声音再次传了过来。

　　不过这话听到了杰克他们几个人的耳朵中却很是温暖，不过想到自己以后三百年的遭遇又忍不住的感到了一阵恶寒，这个世界上或许有暗杀技术比鬼杀高明的人，但是绝对没有比着他还变态的人。

　　血魔则是一阵抓狂，他心中的怒火根本就没有地方发泄，他本来想着出来立威的，却没有想到最后却是成为了这样的情况。

　　想着这些他将着目光转移到了最后的那个一言不发的叶枫身上，这个人同样是黑衣，不过其实跟着那些黑衣人根本就不一样，分明就不是一个势力的人，他也不相信这些人身后能有多少势力，为了立威他今天必须杀人。


第1544章 我无门无派

　　叶枫自然注意到了血魔的目光转移到了他的身上，而后缓缓地说道：“我无门无派也没有师傅！”

　　众人听到了这个声音完全都是一片哗然。

　　一个叫做妄语的词，深深的涌上了众人的心头，除去小一有着他的大师兄跟着过来了出手之外，花明跟着杰克两个人也都是说自己无门无派，或者是根本就是隐藏了自己身后的势力，而众人也都纷纷猜测剩下的这个最为沉默的修士身后到底有什么势力。

　　“你说的是真的吗？你确定不是你师傅不让你说出他的名号！”血魔很是脑残的问出了这句话，不过这也是所有的修士心中的疑问。

　　“这个是真的，不过你想要杀我也没有那么容易！”叶枫浑身散发出一股寂灭的气息，冷冷的看着血魔，根本就没有对方的身份跟着修士而又丝毫的胆怯。

　　“动我兄弟者，先从我的尸体上夸过去！”花明一声大吼，挡在了叶枫的前面，而小一跟着杰克也分别站在了叶枫的两边。

　　虽然他们三个人都不认识这个少年，但是他能够在这样的情况下，凭借一己之力为了李坏，来到血碑门，足可以看的出这个人对着李坏的感情。

　　叶枫这个时候心中突然涌起了一股暖流，一种叫做眼泪的不明液体，就要从他的眼睛中涌了出来，不过最后还是被他忍住了。

　　在他之前的生活中，他一直就是一个孤独的人，他身后没有势力，甚至他都不知道自己的父母是谁，他的天资一般，但是性情坚韧，心比天高，宁可是死也要找到紫色天道世界。

　　这一切在他遇到了李坏之后一切都改变了，他根本就不相信，那个刚刚与他认识的修士，在遇到了危险之后竟然可以用这自己的身体为他抵挡那致命的攻击，而且出来的之后第一件事竟然是将着自己梦寐以求的紫色品阶的天道世界交给自己。

　　现在他才知道，在李坏的身上竟然还有这么多可以为这他出生入死的，胜过性命的修士。

　　他也开始理解李坏为什么为了救他的兄弟而冒充血碑门，虽然他不知道李坏救那那些人都是谁，但他知道李坏救的那两个人，肯定就是花明中间的两人。

　　血魔跟血碑门中间的人反而全部都沉默了，最为重要的是叶枫太过于神秘，根本就没有人知道他来自神秘地方，跟花明还有小一一样，鬼知道一会自己要杀他时候，会不会蹦出来一个更加变态的师傅。

　　“既然血魔副门主想要放我们走了，那么我们就却之不恭了！”叶枫淡淡说道，跟着花明他们试了一个颜色，就要想着远方走去。

　　“等等！”血天这个时候终于恢复了自己的心态，他也隐隐的猜出了这到底是为了什么，他知道今天他是不可能凭借着自己门派的势力，来留住或者是杀死这些人了，他唯有凭借自己的实力。

　　不过他对着自己的修为也有着绝对的自信，因为这些人中他的修为才是最高的。

　　更加重要的是，经过了这次的事件，他在血碑门声望势必会一落千丈，如果他不能靠自己的实力找回面子的话，他的处境恐怕会很危险。

　　“你想怎么？”叶枫淡淡的望着这个血天说道。

　　“也没什么，我们血碑门也不是仗势欺人之人，但是你们杀死了我们这么多的人，就这样走了话，也太说不过去了，谁敢跟着我一战！”血天这个时候散发出了一股睥睨天下的气势，头上的红发无风自动，猩红的双眸想着叶枫他们几个人扫视了过去。

　　“哈哈，听闻血碑门的血天少门主，也不过如此，跟着木子也不过是打成了平手，不过据我所知，那天的木子根本就没有使用出自己的全力！”叶枫排众而出，对着血天说道。

　　叶枫自然知道那个木子就是李坏，这个时候的他，也是为了扰乱血天的心。

　　“你放屁，那次要不是本少门主手下留情的话，那个什么狗屁的木子早就死了！”血天被激怒了，那个木子跟着李坏被誉为他心中最大的耻辱。

　　“哼！”

　　这个时候从十成城主所在的地方，传过来的一声冷哼，整个场面瞬间就寂静了。

　　众人这个时候才想起来，十成主今天全部都在这里了，而血天当着他们说木子不好，无疑就是在十成主脸上打了一巴掌。

　　“小子让他知道十城也不是好惹的，既然你认识木子，也就是我们十城的朋友，如果有什么人敢对着你以大欺小的话，我们十兄弟也不会袖手旁观的！”说话的不是别人正是最为肥胖的二城主。

　　他知道叶枫这个小子修炼速度妖孽，他还为此心动过，不过叶枫的心根本就不在他那里，因此他也没有强留，这个时候他重新见到了叶枫，爱才之心大起。

　　本来他们对花明三人的天资也很是动心，无奈这三个人师傅，都要比他们强大很多，如果他们的师傅还活着的话，或许他们还能将他们三人争取过来。

　　血天听到了这个话，心中一惊，他也没有想到这个时候十城主竟然能够说出这样的话来，他还以为是自己的话语得罪了他们，而根本就没有想到他们竟然跟李坏不仅认识，而且很是熟悉。

　　“在下在这里谢过城主了！”叶枫自然知道这个城主是要给自己的一个护身符，他自然也得接着。

　　东方虎满意的点了点头，他知道叶枫知道应该怎么做的。

　　“师兄你高明啊，趁着这个机会将着人拉过来，而别人还以为你是被激怒了呢！”王都对着自己的二师兄竖起了大拇指。

　　“哼！你们王都城抓住了李坏，我们虎城就不能也找一个吗，遇到这个叶枫还得感谢那个带错路的小鸟，本来他们是要去你们王都城的，哈哈哈！”东方虎显得是极为开心。

　　而其他几个城主的头上都忍不住冒出了黑线，暗自感叹那个小鸟怎么那次不把李坏带到自己城池呢！

　　“就凭你有跟我对战的资格吗？”血天很是不屑的看着叶枫，他看的出来这个人根本就从来没有使用过法宝，也没用运用过神通，只不过有那个奇异的道果罢了。

　　“既然少门主觉得我没有资格的话，那我们就走了！”叶枫说着竟然就要走。

　　就连花明他们都没有想到，叶枫这个时候竟然会说出这样的话来，也忍不住的感叹叶枫实在是高明。

　　于此同时，在来血碑门的路上。

　　“还没有到呢，我要再次穿梭！”李坏的身影从空中浮现了出来，他那次拼命的穿梭也只不过跑过来了一半的路程，不过因为他的强心催动自己道果，他的道果已经到达了崩溃的边缘。

　　现在的他只不过是二级源王境界的修士，穿梭空间根本就是超负荷的运转。

　　“昂昂昂！！”

　　一声嘹亮的；凤鸣再次响起，小白竟然直接强行从李坏的空间钻了出来。

　　现在的它也明白，李坏也已经没有办法在穿梭空间了，如果他在强行的穿梭的话，中途他的道果破碎的话，恐怕就算是他自己的身体跟神识都被那恐怖的时空乱流撕为碎片！

　　小白在出来了之后，不顾李坏的反对直接将李坏叼在了嘴中想着血碑门的方向疾驰了过去。

　　李坏本来想要将着小白弹开，但是他感觉到了小白那坚定的信念跟着不屈，以及中间夹杂的决然。

　　他只是在心中默默的说了一句，“小白我相信你！”

　　小白的眼睛突然泛起了一股黑光，带着一股寂灭的气息，因为李坏在它的嘴中它根本就没有办法嘶鸣，但是它那起伏的喉咙还是显示出了它对着速度的渴望。

　　本来以速度天下第一自称的小白，在那个时候却被李坏收到了空间，李坏自己用来赶路。

　　它感觉到了深深的无能跟着愧疚，这是高傲的它绝对不能够容忍的，在那瞬间，小白的身体竟然发生了奇异的变化。

　　它的翅膀好像也根本就没有办法承受自己的闪动的频率一样，渐渐的已经开始接近了崩溃。

　　不过它却并没有停下来，反而是以更快速度闪动着自己的翅膀。

　　到达了极限之后，它竟然再次融了空间，进行了空间穿梭。

　　而李坏趁着这个机会，也拿出了几颗血丹吞噬了下去，恢复着自己的实力。

　　“狂妄！”血天一声怒吼，直接幻化出来自己的血碑想着叶枫轰击了过来。

　　“哼！”叶枫一声轻哼，仿佛对着血天的攻击早有察觉一样，直接用这自己的道果迎接上去。

　　碰碰！！

　　血碑跟道果碰撞到了一起竟然没发生剧烈暴涨竟然是贴合到了一起，叶枫的道果竟然开始吸收天碑上面的能量。

　　“什么！”血天心中一惊，那一刻他感觉到自己对着血碑的控制弱了很多，叶枫的道果好像是一个填不满的黑洞一样，仿佛什么样的能量也能吸收进去。


第1545章 我来晚了

　　不仅是血天就是血碑门的人看到了这样的情况他们也全部都惊呆了，他们从来就没有见过这么诡异的道果。

　　这样道果好像不是用来攻击，也不是用来防御，就是单纯的用来吞噬的。

　　“金梭！”血天一声大吼，直接召唤出来，金梭想着叶枫攻击了过去。

　　刷刷！！

　　金梭本来之前能够为了血天提供十倍的速度，不过随着他的修为增高，提升的速度也就降了下来，不过饶是这样血天的速度也容不得任何人小觑！

　　“黑盾！”

　　叶枫也没有想到血天还有着这样的法宝，他只来得及召唤出从那个天缺子那里夺过来的盾牌，金梭跟着那盾牌就轰击到了一起。

　　轰！

　　一声巨响，血天乘坐的金梭跟着叶枫的盾牌猛然分开。

　　血天也没有想到，这样叶枫竟然还有专门用来防御的法宝。

　　“吞！”抓住这个机会，叶枫猛然一指自己的道果，竟然直接将那个天碑吞噬了进去。

　　“狂妄！”血天心中大惊，如果他的天碑被吞噬的话，他们引以为傲的血碑的神话就会被打破，这对血碑门的名声，绝对是一个致命的打击。

　　“容！”

　　血天心中大惊，再也顾不得去攻击叶枫，双手快速的掐诀，那个原本伫立血碑门天空中的血碑，竟然虽然他的掐诀，快速的变小，竟然瞬间没入了叶枫的道果之中。

　　叶枫这个时候，感觉到，一股远远超过自己能够承受的能量在自己的道果中孕育着，如果对方引爆这股能量的话，他的道果势必会受到重创。

　　“分！”

　　在这个最为危机的时候，叶枫的道果竟然一分为二，而其中蕴含着血碑的那部分则是轰然爆炸了。

　　叶枫的道果分开根本就不同于李坏的两个道果，他的只是暂时性的分开，分开之后威力会大减。

　　“哈哈，妄想吞噬我们血碑门的血碑，无疑就是玩火自焚！”血天狂妄的笑道，不过他的笑声很快的就止住了。

　　因为那完好无损的那部分道果，竟然将那些爆炸产生的能量，全部都吞噬了下来，在一定的程度上，也算是将着那个血碑完全吞噬了进去。

　　“是吗？在这个世界上，还没有不能被我叶枫吞噬掉的能量！”叶枫的道果好像在吞噬了一部分能量之后就能够将提取里面的规则完善自己的道果一样，在吞噬了血碑之后，他上面的红色一闪而没再次恢复成了血色。

　　“不可能的，你是没有办法将那些血腥能量全部都吞噬掉的！”血天歇斯底里地吼道。

　　“哼！你的血腥能量跟李坏的杀戮能量比起来只不过是小巫见大巫！”叶枫跟李坏在一起那么长的时间，对着那些红色能量自然有了一定的免疫力，血碑上面的那些血腥能量只能对他造成很小的影响。

　　“既然这样，我就让你尝尝我们血碑门真正的血碑是什么样的吧，请血碑灵！”血天的声音好像是变成了洪钟大吕一样，如同在吟唱着什么。

　　一个极小虚幻的血碑竟在从血碑门的深处飘了出来，瞬间融入了血天的体内，紧接着比刚才还要恐怖的血碑，瞬间被他凝结了出来。

　　不过这个血碑跟着刚才的那个血碑根本就不完全相同，这个血碑根本就不像是血天凝结出来的，而好像是他找来的一件武器一样。

　　叶枫心中一惊，他知道这个血碑根本就不是自己的能够像抗的，因为从这个血碑凝结能量来看，绝对要超过了源王境界的五重天。

　　“吞吞吞！！”

　　叶枫的阴狠也被激发了出来，他知道如果他不将着血天的打败的话，恐怕他们今天是很难逃出去的了。

　　随着叶枫的大吼，四周的能量全部都如果挂起了一阵风暴一样全部想着他的道果之内，奔涌了过去，在这片区域瞬间就形成了一片能量真空。

　　而叶枫的身上的气势也在不断的攀升这，竟然在那一瞬间就到达了四级天道境界，跟血天的修为成为了一样了。

　　“去！”

　　血天的那个天碑好像也已经凝结好了，直接向叶枫轻轻的推了过去，而那个血碑所过之处掀起了一条条的恐怖的黑色能量的沟壑，说明这个天碑远远的超过了空间能量对着他的束缚。

　　花明他们的心中也是一惊，就算是他们都没有太大的把握能够接下来这个血碑。

　　“去！”

　　叶枫眼睛中露出一丝阴狠，狠狠的将着自己的道果推向了那个巨大的血碑。

　　他知道这是在血碑门的战斗，血天绝对是占据了天时地利人和，如果是在别的地方的话，他是根本就没有办法凝结出来这个血碑的。

　　血天看到了叶枫竟然选择跟自己的血碑硬碰，不禁的露出了残忍神色，他知道叶枫的道果根本就没有办法跟着自己的血碑相比了。

　　众人的目光全部都被那两个大杀器吸引住了，都在暗自猜想着这两个东西相撞之后会发生什么样的情况。

　　就在血碑跟着道果就要碰撞的瞬加，叶枫的脸上突然露出了一丝决然的神色，一个不大的声音在他的口中响起：“崩！”

　　轰！

　　一声无法形容的巨响，直接在血碑跟着道果交合的瞬间响起。

　　而道果却是选择了提前一步崩碎，狂暴的能量全部都想着那个血碑宣泄而去，而那些能量在那个瞬间，竟让也超过了五级源王的境界。

　　“什么！那个小子竟然崩碎了自己的道果！”

　　“叶枫！”东方虎也顾不得这是在哪里了，竟然直接将自己前面桌子拍碎吼道。

　　花明他们三个人也没有想到叶枫竟然会选择这样的方法，全部都向叶枫冲了过去，他们也知道或许也之后这样的办法才能够抵挡的住哪个恐怖的血碑。

　　“噗！”

　　崩碎了自己的道果之后，叶枫在也忍受不住自己的伤势，直接吐了一口鲜血，他现在基本上已经没有任何的战力了。

　　“噗！”血天也不好受，道果崩碎的能量的绝对超过了他的想象，他凝集出来的那个血碑，也被巨大的能量轰击碎了，而他自己也受了很重的伤势。

　　不过他的优势在于那个血碑的能量根本就不完全是他自己凝结出来的，因此就算是受到了伤害，对着他的影响也没有那么的大。

　　“你去死吧！”血天强打起精神来，再次乘坐着金梭就要再次向着叶枫轰击了过来，他目光残酷，要将着叶枫彻底轰杀，只有这样他才能够挽回他的尊严。

　　而花明他们三个人义无反顾的挡在了叶枫的前面，他们是绝对不允许，有人在自己的眼皮子低下杀死了自己兄弟，他们也知道自己这样做的后果是什么。

　　血天看到了花明他们三个人的表现，脸上也露出了奸计得逞的神色，在这样的对战中，只要别人出手，就算是花明他们违反了规则，到时候血碑门的别的人就有借口出手了。

　　就在众人都不知所措的时候，一个嘹亮的凤鸣再次响彻了整个天空。

　　“昂昂昂！！”

　　随着一声凤鸣，一个白光直接从叶枫所在的地方闪过，带着叶枫离开了那个地方。

　　就在众人都以为，这个人可能是叶枫的师傅，在自己徒弟最危难的时候出现了。

　　“李坏！”花明虽然没有看清楚但是他已经感受到了，李坏的气息。

　　“李坏！”杰克跟着小一发现了。

　　“你真的来了！”白灵的微笑着留着泪水，她知道这个人绝对会来的，虽然他不是骑得白马而是白鸟。

　　“我来晚了！”李坏来了之后，也并没有看血天，也没有看向白灵，而是对着重伤的叶枫说道。

　　现在的他才知道自己欠叶枫的实在是太多了，这次他弄成这个摸样完全是为了自己。

　　“能来就不算晚！”叶枫并没有任何责怪李坏的意思，淡淡地说道，仿佛着一切都是自己应该做的一样。

　　“回来！”

　　李坏没有任何犹豫，直接在叶枫的道果崩溃的能量，将着那些残余的能量全部都收集了起来，再次打进了叶枫的体内。

　　而后又拿出了几颗血喂给叶枫吃了。

　　“你把他交给我把！”白灵这个时候咬着牙走了上去，对着李坏说道。

　　李坏略微的犹豫了一下，将着叶枫交给了白灵，他知道白灵擅长的就是医治伤势。

　　剩下的那些修士现在才明白了过来，这个人就是李坏，而根本就不是什么叶枫的师傅。

　　“我累了，我先休息会！”这个时候一直支撑着李坏的小白，虚弱的说着缓缓的落到了地上，化成了一道白芒进入了李坏的体内。

　　小白在刚才的时候就将自己的翅膀飞断了，本来就没有力气了，但是为了李坏，为了自己的意念，它完全是凭借自己的精神支撑过来的，现在他已经到达了这里，它的任务也就完成了，精神松懈，再次陷入了沉睡，进行这次的最终的进化。

　　“大哥，二哥，小一我来晚了！”

　　李坏看到了那些熟悉的面孔，忍不住一股热泪涌了上来，向他们深深的鞠了一躬。


第1546章 血碑门主

　　“哈哈，来了就好，咱们兄弟还说那么多干什么！”花明重重的一拳打在了李坏的胸口说道。

　　“就是，能来就好了，下次你记得快点来啊，不然这抢亲的事情，我们就不帮你了！”杰克也开心地说道。

　　而那些跟杰克的黑衣修士们全部都看呆了，他们还没有想到他们的队长竟然还有这一面。

　　最为沉默的小一并没有说什么话，而是静静的看着李坏，一切尽在不言中。

　　而李坏转头向王都他们所在的地方点头示意，他也在那里看到了清水，他明白就是血天的婚礼，王都他们是根本就没有必要亲自到的，只派一个弟子来意思一下就行了，他们能来到这里，都是为了他。

　　最后李坏才看向了血天冷冷地说道：“你的对手是我！”

　　血天这个时候才反应了过来，这个人竟然就是李坏。

　　“李坏你这是找死，之前你就冒充我们血碑门的人，这次竟然又来我们这里捣乱！”血天经过了刚才的激战，根本就没有能力在进行大战，对着李坏歇斯底里的吼叫道。

　　“之前我冒充血碑门的人的确是我错了，我是为了救我的兄弟，这件事我相信你们的使者应该回报给你们掌门了，但是你们以找我为名，去天遥门逼婚，这件事情又怎么算！”李坏并没有否认自己冒充血碑门，只要敢做的事情他就敢担当。

　　血天一时语塞，竟然不知道要说什么了，他也听着他的师傅说过，造成现在的情况完全就是一意孤行，“我跟着白灵是真心相爱的，你这是来抢婚！”

　　“哈哈，是吗？白灵你愿意嫁给这个人吗？”李坏好像是听到了这个世界上最为可笑的笑话一样，对着白灵说道。

　　“我不愿意，是他们对我们苦苦相逼的，那个时候那个人还打伤我的师傅！”白灵铿锵有力地说道，一股巾帼不让须眉的味道在她的身上散发出来，凭借她的胆识跟她的修为，再也没有人认为她是花瓶了。

　　“你这个贱人！”血天听到了这句话，好像感觉到了自己被重重的打了一巴掌一样，气急败坏地说道。

　　“你嘴巴给我放干净点！”李坏闻言，为之一怒，眼眸中闪烁着危险的红芒。

　　不过他也知道现在根本就不是他动手的时候，他们现在最好的办法就是全身而退，毕竟他们的修为还在增长阶段，根本就没有必要跟着硬抗。

　　“哦！原来堂堂血碑门的少门主是逼婚的啊，我还以为是个女人都想嫁给血碑门的人呢！”一个不阴不阳的声音猛然在人群中的一个地方传了过来。

　　“谁！”血天猛然向着那个地方看了过来。

　　“在下不才刘芒是也！”一个修士踩着诡异的步伐猛然出现在了看台之上跟李坏站在了一起。

　　“刘兄是你！”李坏看到了这个人，心中一惊，他没有想到这个人竟然也能来。

　　他是在为了给龙宝宝找鸟蛋的时候，遇到的那个速度很快，却没有什么攻击力的修士，他根本就没有想到这时候他能够来。

　　“呵呵，李兄好久不见啊，我刚才没有出手你没有怪我把！”刘芒很是不好意思的说。

　　就在这个时候，一个满头黑线的大汉直接向台上的刘芒走了过来。

　　刘芒看到了那个人马上就惊慌了起来，冲着那个人吼道：“我告诉你，你在拦着我，我回去就将着自己阉割了，让老头子永远都抱不到孙子！”

　　那个大汉听到了刘芒的话，脑门上的黑线更多了，不过还是没有说话，停住了脚步，他知道自己的这少爷说的出肯定做得到的。

　　不过他绝对不知道的是，他的这少爷也就是说说罢了，你要真的将着他阉割了，比杀了他还让他难受。

　　血魔看到了那个大汉，仿佛是想到了什么对着那个大汉试探性地说道：“阁下是轻灵族的什么人！”

　　“禁卫！”那个大汉说出了两个字就不在说话了。

　　“那这位公子是！”血魔没有想到现在竟然又冒出了一个轻灵族。

　　“我们公子！”那个大汉惜字如金。

　　听到了这个大汉说的话，剩下的那些修士们也都明白了那个刘芒说那些话的意思了。

　　轻灵族是起源大陆上一个极其怪异的种族，不过他们对血脉极为的重视，但是可惜的是，轻灵族的人孕育后代是非常的难，想到了这些大家都快速的明白了刘芒的话的那些意思。

　　“我们血碑门好像跟你们轻灵族没有什么过节吧！”血魔沉声说道，他心中暗自发苦，李坏身边的人几乎都有大来头。

　　他知道这个就是轻灵族族长的唯一的儿子，如果这个人出什么意外的话，恐怕轻灵族的那个族长会发疯的。

　　“没有啊，之前我根本就没有听说过什么血碑门，只不过听说有人抢我兄弟的老婆，我才来帮忙的，要不是这木头一直拉着我，我早就冲上来了，不过我出来跟我们轻灵族没有任何关系，完全就是来我帮我的朋友的！”刘芒的语速比之前更加的块了，不过他吐字还是那么的清晰。

　　“你们还有事吗？没事的话我就跟着我的朋友走了！”刘芒对着血魔说道，有着他的老子在，他根本就不怕血碑门对着他怎么样。

　　轻灵族的人数虽然少，不过内部确实极为的团结，更加恐怕的是，他们在到达了源王境界之后的恐怖能力。

　　“血天那小子，我得说你了，你说你结婚就结婚吧，还抢亲干啥，我就是为了逃婚才遇到李坏的，不过还是被我们家的老子找到了！”刘芒突然转向了血天说道，不过他还没有等着血天说话，他又对着李坏说道。

　　“李坏兄弟啊，这次你抢亲了，可得跟着白灵小姐好好过了，不过婚姻就是坟墓，兄弟我在梦中给你祈祷了！”

　　众人都是一阵无语，不过他们现在也有点明白为什么找一个木头一样的人看着这个少族长了。

　　如果是正常的人的话，恐怕早就被他逼疯了。

　　李坏这个时候也松了一口气，他隐隐的看了出来，这个刘芒好像还是很有势力的。

　　现在连着血魔都愣住了，他们根本就没有想到他们想要李坏，却惹出了这么多势力，如果这么多势力，全部都跟血碑门作对的话，恐怕血碑门也就不用在这个世界上混了。

　　“哈哈，想不到有这么多老朋友的传人过来了，我在不出来就有点对不起老朋友了！”就在李坏他们再次要走的时候，一个爽朗的大笑从血碑门的深处的传了过来。

　　众人听到了这个声音都是心中一惊，而血碑门的人全部都露出了如释重负的神色。

　　紧接着一个老者凭空出现在了大台的中间。

　　血碑门的人全部瞬间都跪了下来。

　　就算是王都他们看到了这个身影，也不敢继续端坐，全部都起身对着那个身影说道：“见过前辈！”

　　而首当其中李坏他们都感觉到自己好像就是一叶小舟，在面对着一个汪洋的大海一样，感觉到了一股深深的压力。

　　“嗯！今天本来是喜事，大家都不必多礼了！”血天说着双手向着那些跪下的修士搀扶了过去。

　　那些修士突然就感觉到了一股大力强行将着自己搀扶了起来，单单就这一手，就足够让所有的修士心惊的。

　　这个人不是别人，正是血碑门的掌门，一把手血神。

　　“你就是李坏！”血神看着李坏缓缓地说道。

　　“在下见过前辈，我正是李坏！”李坏话语虽然恭敬，但是声音跟动作却还是一副戒备的模样，虽然他知道如果血神出手的话，自己根本就没有任何的反击之力。

　　“呵呵呵，不错，不错，真是英雄出少年啊，如果我猜的不错的话，十城主都传授给你神通了！”血神的目光好像能够将着李坏看透一样，静静地说道。

　　“是！”李坏知道自己是根本就瞒不过这个老怪的，索性就实话实说了。

　　众人再次一片哗然，他们都明白了为什么跟着血碑门关系一般的十城主全部都来了，现在他们才明白了过来。

　　“李龙这个人是你们的传人，还是你师傅收的徒弟啊！”血神对着刚才死人的事情仿佛根本就没有任何的在意，直接对着大城主说道。

　　“回禀前辈，这个人只是我们十城朋友，并不存在师徒关系！”李龙对着血神恭敬说道，面对跟着他的师父同时成名的老怪，他们也不得不恭敬。

　　“原来如此，好了现在我血神要先给各位朋友道歉了。”血神的声音缓缓地说道，下面的修士全部都听明白了。

　　“什么，师父他们杀了咱们的人，为什么要给他们道歉！”血天第一个蹦了出来，对着血神喊道。现在他对着血碑门更加的失望了，他想如果是那个暗影侍卫的话，根本就没有人敢惹他们的。

　　“你给我闭嘴！”血神的眼睛中闪过了一道杀意，对着血天呵斥道，一切本来就不应是他想的这样，他没有想到这个血天竟然敢欺骗自己。


第1547章 碰撞

　　血天被血神的气势吓的一时竟然再也说不出话来了，不过他对血碑门的失望更大了，好像是血碑门在也没有办法，给他提供庇护了一样，不过他也从来没有想过要凭借自己的实力来创造什么。

　　“发生了今天的事情，是我教徒无方，对天遥门造成的伤害，在这里我血神给天遥门赔罪了！”血神极为真诚的对着下面的那些修士说道。

　　众人听到了这个声音都是一片哗然，他们都没有想到血神这个血碑门的巨老，竟然可以在这样的情况下对着天下修士的面前道歉。

　　“不过！”血天突然话锋一转对着李坏说道：“李坏，你之前冒充我们血碑门的人，我对你追杀你心中是否有怨恨！”

　　“没有！”李坏丝毫没有犹豫的回答到，他也知道之前的事情的确是他自己做的不对。

　　“那你今天又为什么要杀我血碑门的人呢？”血神的眼睛中蕴含着寒光看着李坏，常年在高位时候产生的势齐齐的想着李坏压了过去。

　　而李坏却是不为所动，整个人好像没有感受到这些一样对着血天缓缓地说道：“你的弟子逼婚，这件事因我而起，这件事我朋友并没有错，想要杀我的人，我只能让他先死！”

　　李坏的声音不大却是能够让着所有的人全部都听清楚了，就算是下面的那些修士也没有想到，李坏这个时候竟然能够说出这样的话来。

　　不过他的心思也在急转，他也实在是想不明白这个血神想的到底是什么，不过看这样子来说，血神应该不会杀他了。

　　“哈哈，这个的确是，想要我死的人，我一定要让他先死。”血神散发出了爽朗的笑声，仿佛是对着李坏的肯定一样，不过紧接着他面色一寒说道：“但是我血碑门的人不能白死，这件事是也算是你跟着血天引起的，那么就请你们两个解决吧！”

　　“师傅！”血天根本就没有想到会是这样的一个结果，不可思议的看着血神。

　　“不要叫我师傅，这件事都是你没有经过我的同意搞出来的，今天如果你不能将着李坏杀死的话，那你就去死吧！别给我血碑门丢人！”血神对着血天无情的呵斥道。

　　李坏的大脑则是飞速的旋转着，他实在是不明白血神为什么会做出这样的决定，在他的猜测之中，血天应该是做了什么样的事情，而血神想着凭借这个机会剔去血天，而且还给大家留下了一副大义凌然的摸样。

　　“好！”李坏没有任何犹豫就接受了。

　　“那其他杀害我们血碑门的人呢！”血天有点不自然地说道，他想着将着花明他们那些人全部都杀光，也想凭借这血碑门的实力，来将着李坏他心中的这根刺永远的剔除。

　　“等你杀了李坏，他们自然等着你去杀，你的伤势我会将着你医治好的！”血神说着打出了一道血光血天身上的那些伤势快速的恢复好了。

　　“李坏我也帮你医治一下！”白灵也看出来了，李坏的身上有着很重的伤势，走到了李坏的身边，直接用这自己的能量给李坏开始医治了伤势。

　　在这么多年的时间中，白灵并没有研究什么攻击或者防御还有速度什么的，她一心只研究怎么替别人疗伤，因此她的疗伤的方式，很多的地方都要超过一些老怪了。

　　而李坏也并没有拒绝，他知道血天这个人虽然很是让人讨厌跟鄙夷，不过他本身的实力还是不容小觑的，就从他在短短的这几百年的时间中可以达到了四级天道的境界就可以看的出来。

　　“这样的战斗有没有规则！”李坏缓缓地问道，他也知道自己是在别人的地盘之中，因此他想要掌握主动权，就必须提前抓住对方的心，而不给对方任何的借口。

　　“没有规则，这不是普通的比试而是生死的决斗，你们可以拿出你们所有的手段！”血神仿佛是看到了李坏的想法，静静的对着李坏说道。

　　“是师傅我一定不会让着你失望的！”血天也认为这是他挽回自己的面子的一个机会，而他自己现在也有信心，自己有那暗影侍卫传授的那些神奇的神通，绝对能够杀死李坏。

　　“记住，这次的比试是绝对的公平的，就算是无论出现了什么样的情况，我都不希望任何人插手，今天就算是剑人还有鬼杀他们都来了，老夫也不怕！”血神在说这句话的时候，血碑门的那些人还有血魔都对这个掌门表现出来了深深的敬佩。

　　他们知道刚才他们血碑门丢失的面子已经完全的找回来了，而下面的那些修士，还有王都也都对着这个掌门露出了一丝敬佩的气息，现在整个场地的控制权全部都掌握在了血神的手中。

　　换句话说，就算是李坏一会被血天打死了，花明他们也不能出手，因为这个是一个公平的比试，如果花明跟着小一他们出手的话，就算是血神出手将着他们都击杀了，他们的师傅也不能说一些什么，因为他们破坏了这个笔试的规则，而血神最为这里的一门之掌也完全有资格这么做。

　　“哈哈，想不到你自己竟然回来找死！”血天冷冷的对着李坏说道，他感觉到他的师傅提出这样的条件就是为了找个机会将着李坏击杀。

　　“呵呵，鹿死谁手还不一定呢！”李坏并没有跟着血天进行一些言语上的争执，他反而是走到了花明他们再的地方，将着自己空间的蓝天跟着小青全部都放出来，再次回到的场上。

　　“你是不是已经知道自己要死了，因此才将着他们放出去，我告诉你，今天你们必须都得死，一个个的都被我血天杀死！”血天森然的笑着，仿佛李坏跟着花明他们全部都已经是死尸了一样。

　　“难道你只会口舌之利吗？”李坏极其不屑的对着血天说道，不过他在暗中也在聚集着自己的能量，准备随时对着血天进行攻击。

　　“哼！我就让你见识一些我们血碑门真正的血碑不是你的那个模仿我们血碑门的血碑可以相比的！”血天对着李怀的恨，已经没有办法用言语来形容了，说着重新凝聚出来了一个巨大的血碑，想着门板一样，向李坏狠狠的拍了过来，好像是要将李坏置于死地一样。

　　“这么多年来了，看来你还是没有什么增长，上面的血腥味虽然十足，但是那些人根本就不是你杀死了，没有足够的怨气，你又怎么能称为血碑呢！”李坏看到这个比几百年前更加恐怖的血碑，却表情淡然地说道。

　　不过血碑门的血魔血上还有血神听到了这句话全部都是心中一惊，全部都用这不可思议的目光看着李坏，他们没有想到，李坏竟然能够说出他们血碑门的血碑的特点跟发展的方向。

　　之前说过，血碑门的每个传人出来的时候，都会去引起一场腥风血雨杀人无数，而他们这样做的目的就是全部都凭借自己杀的那些人，滋润自己的血碑，跟杀戮者的那个尸山血海有着异曲同工之妙。

　　而李坏也瞬间凝结出来了，自己的鸿蒙天碑，不过这个时候的鸿蒙天碑完全都是由他的那些神秘的血色能量聚集而成的，也完全变成了红色，第一眼看上去，他的天碑比这血天的那个血碑更加想是血碑门的血碑。

　　就这样两个形状大小甚至就连着气息都很是相似的东西，仿佛都是他们的宿命对撞一样，再次碰撞到了一起。

　　轰！

　　一声巨响响起。

　　李坏并没有什么感觉，因为血天的血碑上面的血腥能量甚至都还不如杀戮者的那些杀戮能量，而血天则是感觉到了滔天的杀意，全部透过了那个血碑以此为媒介想着自己的识海侵蚀了过来。

　　碰！

　　血碑直接破碎，而李坏的天碑却还保持着大部分的形态再次向着血天轰击了过去。

　　刷刷刷！！

　　血天马上就召唤出来了自己的金梭向远方逃走了。

　　李坏也并没有追击，他知道在他没有小白的情况，是很难跟的上血天的速度的。

　　“不可能，你的那个破东西是根本就不会比得上我的血碑的！”血天不可思议的望着这一切，根本就不能够相信眼前的这些东西。

　　“不信咱们在试试！”李坏淡淡地说道，好像根本就没有将血天放在眼睛中一样，而是再次凝结出来了一个全新的血碑淡淡的看着血天。

　　“你以为我不敢吗？”血天的脸上突然露出了一丝神秘的笑容，再次开始的他的吟唱。一个虚幻的碑影竟然再次从血碑门的深处李坏冲了出来，快速的融进了他的身体。

　　紧接着一个比刚才还要庞大十倍的天碑再次被凝结了出来，而那个血碑上面散发着一股奇异的气息，上面的血液仿佛还是在隐隐流动一样，仿佛那并不是死亡的鲜血，而是刚刚从喉咙处留下的新鲜鲜血一样。


第1548章 自爆

　　众人都是心中一惊，他们没有想到血天竟然在这个时候就使用出来了这样的攻击方式，这可是他刚才跟着叶枫拼命的时候才用的方式。

　　李坏也冷冷的看着那重新凝聚的血碑，他能够感受的到那个血碑绝对有超越了五级源王的空间力量，心中不由凝重起来。

　　“天碑凝！”李坏心中一发狠再次将着自己的天碑凝结了出来，不过这次的天碑上面也被他融入了那个虚幻的石碑，不过他感觉这样还是不够。

　　鸿蒙天碑是李坏到达了这个大陆之后，一直以来最为依仗的攻击方式，在他感受到自己的天碑攻击力不足之后，他在寻找好的天道世界的时候，在这个世界上的其他的地方也看到了几个跟鸿蒙天碑很是相似的天碑，他相信那并不是自己的幻觉，只要自己将这几个天碑都聚齐了之后，鸿蒙天碑才能够展现出来它最为真实的实力。

　　而他从上古战场中出来的时候，阴差阳错的得到了那个石碑的虚影，从那之后他的天碑的威力再次提升了，而他对着自己天碑的以后的发展的信心又重新的回来了。

　　“你这是找死！”看到了李坏竟然也重新凝聚出来了一个新的天碑，血天露出了一丝残忍的微笑，他知道李坏已经迈进了自己的圈套之中，这样的话李坏也是必死无疑的。

　　嗖嗖！！

　　两个人几乎是同时将各自的天碑重新凝聚了出来，不过这次的血碑却比上次的更加的灵动，里面好像是蕴含着一股奇异的意念一样。

　　而众人的都被李坏的鸿蒙天碑吸引了过去，他们也知道李坏使用的根本就不是血碑门的血碑，而是他自己的一个天碑，但是这个天碑的实力竟然丝毫不比血碑门的血碑差到哪里。

　　李坏跟血天两个人根本就没有注意到这些，他们知道这次是生死危机，而且两个人恨已经达到了无法调和的那种，都恨不得将对方置于死地。

　　呼呼！！

　　血天的血碑超越了空间的规则，带着丝丝的空间磨灭的气息，想着李坏的天碑轰击了过去，而李坏的天碑明显要弱上一丝，只不过刚刚要突破空间的那个临界点。

　　就在两个巨大的碑体就要碰撞的时候，异变突起。

　　“给我爆！”血天突然之间发狂了，直接对着自己的血碑一直，疯狂的嘶吼道。

　　众人全部都是心中一惊，他们仿佛根本就不相信自己会看到这样的情况。他也没有想到血天在这个时候竟然会引爆自己的血碑。

　　要知道血碑在血碑门之中是一个很是神圣的存在，他们可以允许自己的血碑被对方轰击而碎，但是绝对不允许自己自爆自己的血碑，除非是在自己也决定跟对方同归于尽的时候，选择自己自爆的同时，在自爆自己的血碑。

　　随着血碑的自爆，就好像是一滴纯黑的墨滴进了一碗清水中一样，快速的向四周扩散了过去，一股黑暗迅速的将着李坏的笼罩了起来。

　　现在没有人认为李坏能够在这样攻击下能够活下来，因为他的修为只不过是二级源王，根本就没有办法发挥出抵抗五级源王境界攻击的方式。

　　“这个畜生！”血神暗自骂道，眼睛中闪烁着异样的光芒看着血天，可以看的出来他对着这个徒弟失望无比。

　　血碑门的任何人在学习血碑的时候，都会在血碑面前发誓，说自己会用这自己的生命去呵护自己的血碑。

　　但是没有想到血天这个少主竟然主动自爆了自己血碑。

　　血上跟血魔全都带着怯意的看着血神，他们自然之道这个将自己的一辈子全部都奉献给了血碑门对着血碑的虔诚，但是没有想到自己的最为得意的徒弟竟然在众目睽睽之下自爆了他们血碑门的灵魂。

　　不得不说血碑自爆的威力是巨大的，空间的混乱瞬间就将着李坏包裹吞噬了进去。

　　而花明他们想来救李坏，却又全部都忍住了，如果他们去救李坏的话，绝对就是陷入了血碑门的圈套。

　　而下面的那些也全部都以为李坏是被血天杀死了，被那个空间裂缝完全就吞噬了，都微微的感受到了失望。

　　李坏在他们的心中一直是一个弱小者，当看到强者战胜了弱小者之后，众人的都表现的很是平静，认为这些都是理所当然的一样，但是如果弱小者战胜了强者的话，他们又会感受到不可思议。

　　“噗！”血天自爆了自己的血碑，自己也受到了巨大的反噬，忍不住的突出了一口鲜血，不过他的眼睛中却是透着兴奋他认为李坏是被他杀死了。

　　“师傅！我终于将李坏杀死了！”血天极其兴奋的对着血神说道，不过他的眼光很是明显，就是让着血神帮着他医治伤势，然后他就将着花明他们用这同样的方法全部都杀死。

　　不过他的算盘打的很响，却根本就不知道自己师傅到底在想着什么。

　　“你高兴的是不是有点太早了！”一个悠悠的声音突然从爆炸地方传了过来，如同一盆冷水一样，全部都泼在了血天的头上。

　　“怎么可能，你竟然没有死！”血天听到了这个声音就感觉到了一股冷意涌上了自己的心头，无论他怎么想他都不会相信李坏竟然能够在那样的攻击下逃脱掉。

　　下面的修士也都不是不可思议的看着这一切，不过他们确实实在也想不到，不过几个实力高强的在自己的心中却已经有了隐隐的猜测。

　　“现在该是你死的时候了！死！”李坏出来了之后，双目发红，死字诀再次发出，这次他并没有留下任何的后手，他知道如果不是自己在昂最为关键的时候，能够凭借着自己的道果，转移的话，恐怕他现在根本就是一个死人了。

　　随着他的死字，一道红光，瞬间就从李坏的眼睛中激射而去，瞬间就钻进了血天的识海之中。

　　当！

　　李坏就感觉到了自己的神识好像是撞到了一块铁板上面一样，硬生生的弹了会来，他感受到了大脑一阵刺痛，连着他的精神仿佛都是虚弱了很多，他知道这是对方不知道用什么地方当下了自己的死字诀。

　　“什么怎么可能，他怎么可能这么快体悟我的死字诀，并且用这它来攻击，修为比自己还要的高的修士呢！”王都这个时候再也不淡定了，激动地说道。

　　而他的那几位师兄弟也都很是明白王都激动的原因，他们也没有想到李坏竟然在这个时候就能够体悟出来死字诀。

　　“啊！我的头好痛啊！”血天却是更加的难受，他知道这是那个暗影侍卫给他的最后的保命手段，如果不是因为这个的话，他凭借自己的修为虽然不会死在死字诀之下，不过之后被李坏杀死也是太过于正常的事情了。

　　李坏这次完全是两败俱伤的打法，他知道血天拥有着那个金梭自己在速度上市绝对比不上他，如果不容这个方法的话，他根本就没有赢的可能，因为谁也不知道血天还有多少的底牌并没有使用出来。

　　“你是第一个让我如此狼狈起来的人，所以我将会杀死你来感谢你。”血天挣扎的抬起头恶狠狠的对着李坏说道，不过他还是能够感受到自己识海的疼痛。

　　“如果你能杀我，在几百年前我就死了，也不会等到现在了！”李坏感受到了自己身体的虚弱，他自己在短时间之内他是根本就没有办法在使用死字诀了，除非他自己不想活了，因为在使用的话，会给他留下无法挽回的伤势。

　　“你现在就去死吧！”血天怒火中烧，根本就不在使用什么神通，竟让直接控制着自己的金梭想着李坏撞击了过去。他想要凭借金梭的速度将着李坏击杀，毕竟金梭的坚韧程度跟着他的速度都是李坏无比比拟的。

　　“绕绕绕！！”李坏绕字诀全速发出，诡异的能量全部都浮现在了金梭的周围，不过他发现因为那个金梭的保护，他的绕字诀竟然没有办法对血天的速度造成太大的影响。

　　不过这对李坏却也并没有造成什么样的影响，他虽然达不到那样的速度，不过跟着小白在一起的这么长的时间之内，他也早就适应了那样的速度。

　　并且这样的速度是血天借助了外物才能够达到的，因此他根本就没有办法保持那样的灵活性，每次在最为关键的时候，他总能够险之又险的避过血天金梭的攻击。

　　“少主，我要杀了那个人！”刘芒身后的那个木头指着李坏淡淡地说道。

　　“为什么！”刘芒很是惊恐的大叫了起来，他知道这个木头说的出绝对做的。

　　“因为你将咱们轻灵族不传的功法传给了这个小子！”木头好像说的很有理，也仿佛是不可违背的一样。

　　“你也知道你少主我的性格，如果我的兄弟是因为我死的话，那么我也就只能陪着他去死了！你知道我说的出做得到的！”刘芒一副极其纠结的摸样说道。


第1549章 反转

　　木头听到了这句话额头的黑线再次多了几分，他实在是太了解他的这个公子了，只要是他能够说出来的事情，他就肯定能够做到的，如果他真的将李坏杀了的话，保证这个小子肯定是不会再回轻灵族的里面一步，倒时候族长想要抱孙子的大计就完全的落空了。

　　“不杀他也可以，但是你必须将他给我带过去一趟这件事情必须由族长来做决定！”木头被逼无奈，只能这样说道。

　　这个少族长可是整个轻灵族中最为让人头疼的存在，如果他在这样下去的话，鬼知道他会在作出一些别的疯狂的事。

　　不过这个时候李坏跟血天两个人的战斗也已经到了白热化的状态了。

　　犹豫刚才的自爆血碑，还有李坏死字诀的攻击，都让血天受伤很重，现在的他完全就是凭借自己的那个奇怪的金梭在苦苦的死撑着。

　　“血天今天就是你的死期了！”李坏一边闪烁着身体一边对着血天说道。

　　“哼！李坏你就别得意了，你以为我只有这个金梭吗？”血天的脸上突然就冒出了很是奇怪的神色，整个人的身影竟然也在那个瞬间的消失了。

　　“什么！”李坏突然感受不到了血天的气息，心中一惊，他也实在是不知道怎么会发生这样的事情，难道那个血天也能够穿梭空间，这个想法在李坏的脑海中迅速的滋生了出来。

　　刷！

　　李坏也再次凭借着自己的道果融入了这片虚空之中，他知道血天的攻击力，如果他不躲的话，恐怕他这次就麻烦了。

　　“晚了！”血天在李坏刚刚要融入那片空间是时候，竟然猛然的在他的身后出现，猛的一拳砸向李坏。

　　轰！

　　“噗！”

　　李坏在被击中的瞬间，再次忍不住突出了鲜血，不过他硬是咬着牙再次融合进入了空间。

　　一时之间两个人竟然都从场中消失了，现在只有五级天道境界的高手，才能察觉到他们两个人的情况，就算是其他人用自己的神识查看，都不一定能发现了两个人的行踪。

　　李坏在虚无空间之中也极为的苦难，他完全就是凭借自己的能量，而跟着血天借助外力的不一样。

　　没过多久，李坏终于忍不住显现出来了自己的身影。

　　刷！

　　碰！

　　血天如同鬼魅一样，再次从里面浮现了出来，再次用这金梭撞击在了李坏的背部。

　　“哈哈，李坏我说过今天就是你的死期，有师傅交给我运用金梭的方法，我看着你怎么逃！”血天狞笑着再次进入了虚空之中等待着李坏的出现。

　　众人听到了血天的话，全部都忍不住看向了血神，他们完全都没有想到血神还有这样的神通。在这个时候他们才明白过来了，为什么血碑会是如此的强大。

　　不过血神的面色并不是太好看，反而是一副很是生气的样子，对血神极为了解的血魔自然是明白着其中的一切，而血上就有点奇怪自己为什么从来都没有听说过这样的神通呢。

　　“师傅，难道咱们真的有这样的神通！”血上并没有注意到血神的面色，小心翼翼地问道。

　　“闭嘴！不该问的就不要问！”血神还没有说话，一旁的血魔就对着他呵斥道，完了之后他还小心翼翼的看了看自己师兄的面色，发现他的面色没有了什么异常才微微的放下心来。

　　“我先走了，一会让李坏进来见我！”血神说着直接从原地消失了。

　　“师傅……”血上刚要说什么，受到了血魔的暗示却在也没有说出来。

　　血魔之所以名字有一个魔字，那是他杀人如魔，不过他的性格对那些修为低的弟子却很是随和，这就是为什么血上为什么能够在那个时候将他的叫出来的缘故了。

　　“师叔，师傅的意思不就是小师弟他……”后面的话血上根本就没有在说下去，其中的意思他已经猜测到了。

　　“哼！狼心狗肺！一个喂不熟的白眼狼啊，枉费你的师傅那么看重他啊！”血魔叹了一口气也不在多说，其中要表达的意思也就是很明显了。

　　根本就不明白其中到底是发生了什么情况的血上也不敢在多说话，不过他现在知道了他的小师弟今天肯定会死了。

　　砰砰砰！！

　　就在这段时间中，李坏每次出来的地方，总是能够被血天找到，就连他自己都不知道自己被经受了多少次的打击了。

　　如果不是那些血丹的支持的话，恐怕他早就已经死了。

　　众人也纷纷的感受到了这件事情的不可思议，就是血天到底是用了什么样的办法才能够做到这一切的。

　　“现在是时候了！”李坏在虚无空间中，脸上突然露出了一个很是神秘的笑容。

　　紧接着他直接将着一个圆圆的东西，直接扔到了前面，而他自己确实再次凝结出来了一个天碑瞬间就从空间中出去了。

　　“哼！你这样只会将自己的累死！”血天感受到了前面的能量波动，没有任何犹豫直接控制这自己的金梭向着前面攻击了过去。

　　因为这样事情在之前已经发生了多少次了，而李坏好像是一个傻子一样，没次都是被他击中。

　　“什么！”刚刚接近那个地方血天猛然的发现有点不对劲了，因为那个地方出来的不是一个人，而是一个白色的骷髅头。

　　“妈的，李坏你也太不是东西了，竟然让着老子的头跟着那个金梭去撞击！”杨滥暗自骂道，不过也没有任何犹豫，加速想着那个金梭撞击了过去。

　　在之前的时候杨滥对着这个骷髅头的禁锢程度是非常的有信心的，否则的话他也不会控制着这个骷髅头敢独自在那个空间中猎杀妖兽了。

　　不过在他融合了这个骷髅头，变成了自己身体的一部分之后，他在也不敢那样去想了，总是怕这个骷髅头会破碎一样。

　　不过杨滥也明白自己的命是李坏拼命的情况下才救出来的，这个时候如果他不拼命的话，李坏死了，他的下场也好不到哪里去。

　　锵！

　　一声金属碰撞的巨鸣，骷髅头跟着那个金梭猛然撞击到了一起。

　　而杨滥的骷髅头马上就被撞飞了。

　　“你觉悟吧！”李坏这个时候猛然在血天的身后出现了，巨大血碑直接轰击到了血天之上。

　　虽然在最后的时候血天还是将着自己的身体微微的向着一旁横移了一下，但是他的身体还是承受了巨大的轰击力。

　　碰！

　　一声巨响，血天直接被击飞了，身体的大部分全部都被恐怖的血碑化成的肉泥，而他自己的血碑竟然也开始摇摇晃晃的开始不稳。

　　其实之前李坏所做的一切全部都是在迷糊血天就是为了到时候在最为关键的时候，将他置于死地。

　　“这才是我认识的李坏！”花明看到了这一切，微微的露出了微笑说道。

　　“好样的李坏哥哥！”小一也紧紧的握着自己的拳头说道。

　　“师姐李坏哥哥没事呢！”小青则是激动的抱着白灵说道，而白灵一直绷紧的神色终于有了缓和。

　　“不可能的，这一切都是不可能的！”血天根本就不相信自己眼前的这一切，就要再次控制着自己的紧缩进入虚无空间之内。

　　“去！”

　　李坏费了这么大的劲，才将他从虚无空间中引诱了出来，怎么能够在让着他进去，直接从自己的空间中，拿出了一大把的四级源王境界的妖核，想着血天狠狠的仍了过去。

　　砰砰砰！！

　　一震巨响，巨大的冲击力几乎同时全部都轰击到了血天的身上，原本他刚刚费力才打开的空间裂缝，再次闭合上了。

　　“杨滥！”李坏一声低喝。

　　原本已经消失的杨滥，猛然再次出现用他的骷髅头狠狠的想着血天撞击了过去。他知道自己的这个骷髅头根本就没有看起来的那么脆弱，而是好像之前那样还是无坚不摧，不过他对着能够集齐这样的一副骨架充满了期待，他知道如果真的到底了那个时候的话，真的就没有几个人能够伤害到他了。

　　碰！

　　一声巨响，原本就有点背血天保持不住的金梭再次出现了剧烈的晃动，就连着血天在上面都有一些不稳了。

　　“你觉悟吧，你要为自己所做的一切复出代价！”李坏手中的鸿蒙天碑再次凝聚狠狠的想着血天拍了过去。

　　看着在自己的眼前不断放大的血碑，血天第一次感觉到死亡距离自己是如此之近：“师傅救我！”

　　在面对生死面前，血天再次想要求助庇护，不过等到他看向了血神的时候，却返现了血神早就不在哪里了。

　　而李坏的脸上却是露出了神秘的微笑，他知道自己到达了起源大陆之后的心腹大患终于要丧命在自己的手下了。

　　“师叔！”血上觉得血天毕竟是自己的师弟，想要去救他，却发现血魔根本就是无动于衷。

　　而花明他们全部都露出了会心的微笑像是松了一口气，因为他们觉得血天这次是真的要死了。


第1550章 叛徒

　　“血天是预备侍卫谁敢杀他！”就在李坏的天碑刚刚出现在了血天的身上的时候，一个黑影在血天的身上浮现一闪而逝，李坏的天碑迅速的破碎了。

　　“噗！”

　　李坏受到了反噬再次突出了一口鲜血，惊恐的望着那个黑影。

　　他刚才在那个黑影之上好像是感受到了一股天威，一股没有办法冒犯的威严，仿若只要那个人动动自己的手指，自己就会去死一样。

　　“到底是什么人才有这样的实力呢！”李坏强行压下自己心中的惊恐，跟着杨滥在一起，极其戒备的看着血天。

　　“哈哈，李坏我就说了，你是绝对杀不了我的，今天就是你的死期了！”血天看到了这样的情况，一股恼羞成怒的感觉，涌上了他的心头，他竟然再次控制金梭朝李坏轰击而去。

　　王都他们几个人面色也很是不可思议，仿佛就是这件事情让他们感觉到很是惊讶一样。

　　“血天你已经败了！”就在李坏想要再次融入空间的时候，血神的声音再次出现将着血天直接禁锢在了哪里。

　　“师傅你为什么不要我杀了他呢！”血天看到了自己的师傅出来竟然阻止了自己，歇斯底里的叫道。

　　“不要叫我师傅，从今天起我根本就不是你的师傅了，你从此跟着我再也没有关系！”血神的话让着下面的那些修士全部都是心中一惊，只有血魔跟着王都他们这些明白其中原因的修士才明白这其中的一切。

　　“为什么啊！”血天根本就没有想到会是这样的一个结果，几乎就要抓狂地说道。

　　“难道你自己不知道这一切是为了什么吗？加入了暗影侍卫就不可能是任何门派的人了！”血神气的吹胡子瞪眼地说道，仿佛是对着血天极为的失望，不过他知道血天这时候不能死，因为就算是血碑门也得罪不起那个人。

　　“将来我就是血碑门的门主，咱们都可以是皇尊的人的，那样岂不比师傅你还怕那个什么剑人要好吗？”血天说出了自己心中的真实的想法。

　　“你这叛徒！”血神听到了这句话，恨不得将着血天一巴掌就拍死了，不过最后还是没有忍住。

　　不得不说，他跟血天在一起的这么多年的时间中跟着血天还是有着很深的感情的，虽然是血天现在做出了这样的事情，不过他还是不忍心让着血天当着自己面死去，因此他在刚才的时候才选择了离开这里。

　　他更没有想过血天能够打败李坏，不过他最没有料到的是这个血天他曾经最为喜爱的徒弟，竟然加入了暗影侍卫。

　　“好，你让我走也行，但是我必须杀了他们，我也洗刷我的耻辱！”血天看到了自己的师傅竟然是如此的绝情，他也决定离开血碑门了。

　　“哼！这次的比试你已经是输了，如果不是你身上的那个暗影侍卫的符文的话，或许现在的你已经变成了一摊肉酱了，现在我就剥夺血碑门赐给你的一切！”血神说着，血天身上的那些法宝跟着那个金梭竟然全部都不受他的控制，想着下面掉落了过去。

　　这一切快的根本就来不及血天说出什么样的话来。

　　“老家伙我已经忍你很久了，你自己没有能力帮我报仇，现在有人给了你这个机会，你还自己不知道珍惜，难怪我的师傅说你顽固不化！”血天气急败坏的对着血神说道，他现在对着血神还有这个让着他无比自豪的血碑门只剩下了深深的怨恨。

　　“此人再也没有资格使用我血碑门的血碑，从此剥夺他使用血碑的能力！”血神听到了这些话，心凉的已经是彻底了，缓缓的对着血天说出了这些话。

　　在那一刻血天感受到了自己对着血碑的联系，甚至是那些血碑符文凝结的方式全部都被剥夺了过去，仿佛这一切他从来都没有回过一样。

　　而众人之感觉到了一道虚影从血天的身上一闪而没消失不见了。

　　“预备侍卫你走吧，这里根本就不是你应该带的地方了，今天看在你是预备侍卫的情况下，我绕你一命，我也是看在皇尊的面子上，如果你在冥顽不灵的话，我就要清理门户了！”血神强行压下自己心中的杀意，对着血天缓缓地说道。

　　而那些的那些人都用不可思议的目光看着血天，仿佛根本就不相信自己眼前的这一切一样。

　　“总有一天你们会后悔的，我会拿回我失去的一切东西！”血天叫喧的疯狂的想着外面从了过去，他知道他跟着血碑门已经没有了任何联系，他也知道如果他在做什么过分的事情的话，血天肯定会杀了他的，因为一个血碑门在合情合理的情况下，杀死一个预备侍卫也并不是什么太大的过错了。

　　李坏看到了这样的情况隐隐的猜测到了什么，应该是这个血神早就发现了这一切，想要借着他的手杀死血天这个叛徒，再借血天的命，重新树立起来血碑门的威风。

　　“好深沉的算计啊！”李坏的心中想到，不过他却是好像根本就不知道这一切一样，表现出来了一种如释重负的摸样。

　　众人看到了血天走了过来，马上就给他让出了一条道路，好像是惧怕，但是中间好像又夹杂着几丝厌恶。

　　而血天根本就不在乎这些，他认为自己正好是这样脱离了血碑门，这样的话，他就能够加入暗影侍卫那个大的势力的怀抱。

　　在血天走了足足的五分钟之内，根本就没有任何的一个人说话，也没有任何人打断这个平静，众人对着血碑门对李坏的态度纷纷在自己的脑中猜测着。

　　“李坏，如果你不介意的话，就跟着我来一趟吧，血上你也来吧！”血神说着就想着里面走了过去，根本就没有在说什么。

　　血上复杂的看着李坏，他也知道为什么他的师傅是那么的痛心了，他叹了一口气什么都没有说就想着里面走了过去。

　　李坏也叹了一口气跟着血上走了进去。

　　“李坏哥哥不要去，那里面都不是什么好人的！”小青心直口快的对着李坏说道。

　　“呵呵，哥哥没事的，你放心吧！”李坏转过头对着小青说道，又给了花明那些人一个肯定的神色。

　　他知道如果血神想要对付他的话，恐怕就不会这么做了，而他叫自己进去的话，应该是另有企图。

　　一路上七扭八怪的，李坏终于到达了血碑门的大殿之内。

　　这里根本就没有太多的装饰品，反而都是一个个的好似墓碑一样的东西，在这样的地方李坏并不会感觉到害怕，但是也会十分的不爽，生活是用来享受的，又何必的弄出这么多让人看着不爽的东西呢。

　　血上则是极其恭敬的在那里站着，并没有说出一句话。

　　“李坏你对于我血碑门对着你的追杀怎么看！”血神仿佛是忘记了刚才血天的事情，对着李坏略带着点和蔼地说道。

　　“心中虽然有些怨恨，但是我能理解！”李坏实话是说，如果有人要冒充自己的名字做出了什么事情的话，自己也会不爽，不过就不会想着血碑门表现的这么极致罢了。

　　“哈哈哈，不愧是英雄出少年啊，快人快语！”血神笑的极为开心然后话锋一转对着李坏说道：“你愿意不愿意拜我为师，我给血天的一切都可以给你！”

　　不仅是李坏就算是血上这个时候都惊呆了，他也根本就不相信他的师傅会说出这样的话来，不过微微的一想，他也就释然了，也明白了其中的原因。

　　“我想知道为什么？”李坏淡淡地问道，他也实在是不知道血天这样做到底是什么意思。

　　“因为你可以为了朋友冒充我们血碑门的人，而你的朋友也为了你，竟然能够独自闯我血碑门，就从这点就可以看到出你的人性，对于我血碑门的追杀，怨恨却又理解，说明了你的胸襟，只因为那个女子救了你一命，你送上了紫色天道世界，有因为自己是事情牵扯到了他人，可以不顾一切，你可称英雄！”血天缓缓的说出来了对着李坏的评价。

　　“如果我要是不同意呢！”李坏没有否认，也没有承认反问道。

　　“不同意也没有关系，毕竟血碑门跟着你也没有太大怨恨，而且就算是关于天遥门的事情，也是血天自己一个人策划的，我根本就不知道。”血神根本就没有要强行挽留的迹象，极其爽快地说道。

　　“谢谢门主！”李坏极其诚恳地说道，他现在已经隐隐的明白了，血碑门为什么会发展的这么壮大了。

　　“不过我还是希望你留在血碑门内，当然你也可以不必拜我为师，而血碑门会给你提供很多你想要的东西！”血神极其带着诱惑说道。

　　“我想知道这是为了什么，门主应该没有什么太大的必要，将这么多的资源浪费在我的身上吧！”李坏从来不相信天下有免费的午餐，想要得到就必须的付出。


第1551章 告一段落

　　“哈哈明人面前不说暗话，因为你是一个知恩图报的人，而我想要给血碑门结下一个善缘，最为重要的是，我看好你以后的潜力！”血神的表情显得极为的真诚根本就不像是在做作。

　　李坏听到了这句话沉默了，他也知道自己绝对不是一个绝世的天才，而血碑门如果想要找自己这样的人话，这个世界上会有很多，而他们也根本就没有必要这样的对待自己。

　　更何况他知道能够让血神做出了这样的决定，肯定有着他的做法，具体什么他知道血神不会去说，他也不会去问。

　　“这件事我认为没有必要，因为我现在根本就不用不着血碑门，但是我可以保证的是，如果血碑门不再找我的麻烦的话，我绝对不会找血碑门的麻烦！”李坏经过了短暂的思考，缓缓地说道。

　　他知道自己跟血碑门根本就没有任何的关系，如果自己贸然去接受对方什么的话，自己之后肯定要付出什么，这样的话，以后如果自己跟血碑门产生了什么样的矛盾的话，他的道心肯定是会有破绽，对着他以后的发展是极为的不利的。

　　“好！不过你冒充了我们血碑门还手杀我们血碑门弟子的事情绝对不能就这么算了，你必须要答应为我们血碑门做出三件事！”血神并没有强求李坏反而对着他说道。

　　“为什么！”李坏眼睛中含着精光对着血神说道。

　　“因为这是血碑门一直以来的规矩，冒充我们血碑门的人从来就没有活下来过，这件事我已经让步了！”血神觉得自己能够对一个这样的小辈这样的说话，已经是给了他很大的面子了。

　　“这个算是要挟吗？”李坏缓缓地说道。就连血神都不知道他在想些什么什么。

　　“并不是要挟，只是一个折中的方法，或许吧你认为我们血碑门的做法有些太霸道了，但是我们有霸道的资本！”血神的脸上露出了一股睥睨天下的气息。

　　“呵呵，既然是这样的话我就同意了，但是这些事必须不能触碰我的底线！”李坏并没有将着话说死，也给自己留下了一个机会，他也看出来了，血神对自己根本就没有什么恶意，至于他的真实的想法，就不是他能够猜透的了。

　　“好！那你就走吧，我也不拦你，等需要你的时候，我会通知你的！”血神对着李坏下了逐客令。

　　李坏也并没有说什么转身就走了出去，他也不明白血神想的是什么。

　　“师傅你怎么就将着这个人放走了，这样的话，对我们血碑门的名气有多大的影响啊！”血上很是不理解的对着血神说道。

　　“哼！名气算什么，就算是杀了李坏，又能怎样，那样将会给我们带来更多的仇敌，你们看到他的那些朋友，都是咱们杀不得的吗？如果咱们现在杀了他话，如果他的那些朋友都成长起来了，咱们血碑门还有安宁的日子吗？”血神对着他的徒弟不厌其烦地说道，仿佛在对着他传授着什么呢。

　　“那师傅为什么不把那三个条件都说出来呢！”血上虚心地问道，他现在才深刻的明白一句话，看你一个人真正的底牌就要看他的朋友。

　　“这种人不能逼的太紧，凭借我对他的了解，他也不是那种出尔反尔的人！算了你下去招呼那些人都让他们散了吧！”血神对着血上缓缓地说道。

　　“是！”血上说着慢慢的退了出去。

　　“东方兄啊东方兄，你以为我血神真的是那种没有头脑的人吗，如果不是因为你的话，这个李坏早就死了，现在我也要让他成为我手中的一张牌。”血神在血上走了之后，缓缓地说道，仿佛在跟着一个透明的人在战斗一样。

　　这个闹剧很快就落下了帷幕，很多门派都很是扫兴的走了，这中间有太多他们都不知道也不能了解的事情了。

　　李坏跟着叶枫还有花明他们好久不见了，几个人再次因为这个走到了一起自然要在一起好好的聚聚，不过在二城主的极力要求之下，他们都来到了虎城之内。

　　不过当众人刚刚达到了虎城之后一个让着东方虎极为头疼的声音响了起来。

　　“咦！好熟悉的地方捏，好像是胖城主的地反捏，也不知道上次我从他那里拿走了那么多的酒，现在他这里还有没有捏！”一个金黄色的小脑子从李坏的空间中钻了出来，揉捏着自己的睡意朦胧的双眼缓缓地说道。

　　王都他们九个人听到了龙宝宝这么叫东方虎全部都笑了起来，而花明他们想笑却又不好意思笑，毕竟这些城主对着他们来说都算的上是前辈。

　　“酒是没有，你想喝水的话还是可以的！”东方城主没声好气的对着龙宝宝说道。

　　“原来是这样捏，咦！王都城主你也来了捏，那咱们就去王都城捏，哪里还有好多好酒捏！”龙宝宝看到了王都眼前一亮，在它的认知中，只要是对着李坏好，而且还给自己酒喝的肯定就是好人，而王都这两样却都占了。

　　“哈哈，可以啊，不过你要看你口中的胖城主同意不同意！”王都也开始对着自己的师兄打趣，而他的话，又引起了赵龙他们的一阵哄笑。

　　东方虎现在都有点后悔带着李坏他们来了，他实在是受不了龙宝宝对着他的称呼，不过他看着龙宝宝那人畜无害的摸样，想生气，却又生不起来，只能自认自己倒霉。

　　虎城之中自然是不会缺酒的，之前只不过是东方虎跟着龙宝宝说笑呢。

　　在那几日之中李坏跟着花明他们几个人尽情的畅饮，谈着自己的分开之后的遭遇，不过一些太过于危险的，或者是比较隐秘的事情，他却并没有说出来，这不是隐瞒而是没有人都应该有自己独立的空间，心却是永远都在一起。

　　时间过的很快，转眼之间一个月的时间就过去了，而小一跟着一剑要回自己门派，花明也要去找师傅了，杰克也要回去做自己的任务了，而对于这一切李坏并没有阻拦，他知道每个人都应该有自己的生活，而他自己也是一样。

　　“叶枫你以后有什么打算！”李坏缓缓的问着这个他认识不久，却可以为他付出性命的朋友。

　　“四海为家，我的修为增长的有点实在是太快了，我还需要磨练一番，才能够达到更高的境界！你呢？”叶枫思考了一下说道。

　　“我也没有什么打算，不过我跟血碑门的事情也算是告一段落了，现在却有点迷茫了！”李坏散发出了一声苦笑说道。

　　“小子你不迷茫，你必须跟着我去我们轻灵族去一趟！”木头那个木讷机械般的声音传了过来。

　　不过这个人在这段时间中，就好像是一个木头一样，根本就从来没有说过一句废话，而就算是刘芒解释这个人脑子有病他都没有反驳。

　　众人不由的开始同情，刘芒的父亲竟然会找这样的一个人跟着他。

　　李坏听到了木头的话感觉很是诧异，就算是刘芒请自己过去，刘芒也会自己说出来，而这木头说出来他就知道这一切有些不寻常了。

　　看到了李坏询问的目光，刘芒很是不好意思的挠了挠头，对着李坏说道：“李坏兄弟啊，不好意思啊，我传授给你的那个步伐是我们轻灵族绝对不外传的，这个木头想要你去我们轻灵族想着我父亲解释一下！”

　　“噗！”

　　听到了这里不仅是李坏，就算是叶枫跟着王都他们都觉得刘芒这个人有点不靠谱了，这样的功法竟然说传人就传给别人了。

　　“你们干啥这样看着我啊！我觉得我做的对啊，反正那个功法能够修炼成功的人又不多，传授给自己的朋友也没有任何不可以吧，放心吧，要是我父亲要对付李坏的话，我就自己将自己阉割了让他再也抱不到孙子！”刘芒一副自己做的很对的摸样。

　　众人一片无语，他们还从来没有听说过，还有用这样的方法来威胁自己的父亲的，而都暗自怀疑按照李坏的性格怎么会有这样不靠谱的朋友。

　　木头听到了刘芒的话，气的不在说话，直接自己喝起来了闷酒，那完全是牛饮啊，连龙宝宝都很是不满的看着他。

　　接着刘芒又说了一句差点让着所有人崩溃的话。

　　“既然我都将着那个步伐交给你了，不妨我也就把后续步伐全部都交给你吧，反正都学了，不如你就学全吧！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　众人忍不住再次喷酒，而木头这个时候喝的已经昏倒了，用刘芒的话说，这个是木头的鸵鸟精神，因为拿他没有办法，干脆用酒来麻痹自己。

　　不过现在王都他们看着刘芒都产生了一个很是奇怪的想法，就是如果这个人是自己的儿子的话，自己都会忍不住的一巴掌拍死他，他们现在又开始同情起来了刘芒的父亲。


第1552章 血碑的秘密

　　那天李坏也喝了很多的酒，本来这个功法他不会在拿来学的，毕竟这个是人家族中的不传功法。

　　不过在刘芒那无休无止的舌燥的情况，李坏竟然莫名其妙的同意了。

　　在这里的任何人竟然都开始佩服这个刘芒的无赖跟他的舌燥，尤其是那独一无二的口才。

　　“头疼啊！”李坏第二天惊醒之后，想起来了昨天的事情，忍不住的又是一阵头疼，看着他是不得不跟他们一起去一趟轻灵族了。

　　不过让李坏高兴的是，龙宝宝的苏醒了，而小白却是陷入了沉睡，不过李坏相信这是小白的一次全新的蜕变，等到它苏醒的那一颗，绝对会有一个全新的小白站在他的面前。

　　这段时间他也想着王都请教了一下死字诀的事情，并且他其他的那些城主也全部都指导了一下自己交给他的那些神通。

　　不过其中唯一不爽的就是十城主了，在他们这些师兄弟中，只有他交给李坏的神通，李坏从来就没有用过，他最后板着脸硬将着一个奇怪的大弓跟着三把长箭交给了李坏。

　　看到这一幕的包括王都都露出了羡慕的神色，暗自感叹李坏的命运只好。

　　不过李坏那个时候也并没有多想，以为是对方送给自己的一件法宝呢。

　　不过这样的生活李坏并没有享受多久，而十城主各自也要回到自己的城中去做一些事情，全部都回去了，除去了龙宝宝跟着刘芒这两个每天都买醉的人，其他人都在思考着自己以后的打算。

　　“报！血碑门的天级使者求见！”一个洪亮的声音想着里面传了过来。

　　李坏跟着东方虎都是心中一愣，他们根本就没有想到血碑门竟然回来的如此之快。

　　“让他们进来吧！”东方虎沉声说道。

　　能够让天级使者来这里找李坏，在一定程度上，充分的说明了，血碑门对着李坏的重视。

　　天级使者来了之后，将着一个传声的玉简交给了李坏，并没有多说什么，就又重新回去了。

　　李坏拿到了这个玉简之后，看到了里面的信息，告别了婉言相留的东方虎，又跟着刘芒承诺解决完了这次的事情，就是轻灵族，在木头的一万个不愿意中，再次踏上了他的征程。

　　其实那个传声玉简中的信息极为的简单，只有四个人：快来，有事。

　　从虎城出来，李坏的眼睛中并没有什么迷茫，虽然他对着血碑门的危机已经算是过去了，但是他的那个白色的天道世界肯定也是一个大的炸弹，他隐隐觉得这件事情绝对跟着那个暗影侍卫，还有那个暗影侍卫后面的那个皇尊有着很深的关系。

　　随着他修为的提高，他对回到鸿蒙世界的难度越来越迷茫，甚至现在的他都不知道需要什么样的修为他才能够回去。

　　他现在已经开始隐隐的觉得盘炎那个时候是在骗自己的了。

　　不过这些根本就不是他现在可以考虑的事情，他现在唯一做的就是，提升自己的修为，他相信，只要自己能够来到这里就肯定能够回去。

　　没有经过多长的时间，李坏就重新来到了血碑门。

　　“李坏你知道我找你来是什么事吗？”血神对着李坏淡淡地说道。

　　李坏一阵无语，这个老怪根本就没有说，他怎么会知道呢：“不知道！”

　　“这次我要送你一场造化！”血神的眼睛中蕴含着精光说道。

　　“为什么！”李坏相信天下绝对没有免费的午餐，而且他对血碑门一直有着一点戒备的心理。

　　“这个以后你就会知道的，你只要记住我血碑门绝对不会伤害你行了！”血神没有说，反而是大手一挥，直接带着李坏来到了一个很是奇怪的地方。

　　这个地方好像就是地下的一个洞穴，里面仿若有着哗哗的流水声，不过确实散发着一股极重的血腥味，就算是李坏自己的那尸山血海都没有这里的血腥味重。

　　“这里是什么地方！”李坏强行压下自己心中那微微的惊讶说道，他看到这里一片全部都是红色，那哗哗的水声，根本不就不是什么水，而是鲜红色的鲜血，不知道从什么地方流下来的血液。

　　“这里是我们血碑门的立派之本，就连皇尊都对着这个地方垂涎已久，如果不是我们血碑门的先祖在这里立下了诅咒的话，恐怕这个地方已经不是属于我们血碑门了！”血神的话微微透露出了些许的失落，是对着自己身上重担的无力感。

　　“那个皇尊到底是什么人！”李坏问出了这个对着他也是很重要的问题。

　　“是一个你我都根本就惹不起的人，也可以说他就是咱们人族的王！”不知道为什么血神在说这句话的时候，却透露出了一丝阴狠，根本就没有尊重跟敬佩。

　　“你将我带过来的目的是为什么呢！”李坏并没有深究，他知道自己的实力不行，现在知道这些的话，对着自己的修为根本就没有任何的帮助。

　　“我要你修炼我们血碑门的血碑，让这个血碑的威力再次在世上浮现出来！”血神盯着李坏一个字一个字郑重地说道。

　　“这个我做不到，因为我不可能成为血碑门的人！”李坏毫不犹豫的就拒绝了，他知道要想学习血碑就必须发誓，这辈子都不能够背叛，如果血天不是因为成为了那个什么预备的暗影侍卫的话，恐怕他现在早就已经死了。

　　“难道你真的不想加入我们血碑门！”血神冷冷的对着李坏说道。

　　“不会，因为我在这个大陆上，不想有任何的羁绊，或许对着这个大陆来说，我只不过是一个过客而已！”李坏意味深长地说道。

　　“哈哈，这才是我了解的李坏啊！其实我早就知道了你的回答，只不过我还是想在确认一下！”血神这个时候又显得极为的真诚。

　　“那前辈到底要我做什么！”李坏还是不知道血天让他来这里的目的到底是什么，这样的感觉让着他很是难受。

　　“我并不要你做什么，我只能告诉你，你的那个天碑跟这个血碑，根本都不是在这个世界上唯一了，你自己在这里参考这个血碑吧，我先走了，记住今天的事情不能够让任何人知道。！”血神说完直接从这里离开了，好像对着李坏极为的放心一样。

　　“血碑？天碑？不是唯一的？难道这个血碑也是一个另类的天碑！”这些疑问充斥在李坏的脑海中久久的不能够散去，他也不知道自己为什么会产生这样的方法。

　　定睛看去，李坏凭借着自己的肉眼竟然根本就没有办法看着这个血碑的尽头，而他自己却又不知道这个血碑到底是多么的巨大。

　　跟着天碑相似的是，这个血碑之上，除去有着流动的鲜血之外还有着神秘的符文，这些符文跟着李坏的天碑之上的完全的不相同，好像更加的深奥，也更加的繁琐。

　　现在的他都有点不禁的怀疑，自己曾经得到的那个鸿蒙天碑到底是不是一个完整的天碑，单单从形象跟着气息上看，这个血碑要比那个天碑强大的了太多了。

　　更为重要的是，李坏竟然在这个天碑中发下了一股意念，一股杀戮跟着不屈的意念。

　　这股意念散发着一股沧桑的气息，好像时间已经过了不知道多长的时间，好像这个世界上也没有别的什么其他东西能够消磨这股意念一样。

　　“这些鲜血到底是从什么地方来的呢！”李坏的突然对着那仿若是虚幻的鲜血产生了兴趣，他知道这些符文肯定早就不知道有多少人研究了多少遍了，而那个鲜血才应该是这个血碑的关键，否则的话，他也不可能叫做血碑了。

　　看着那个在血碑上肆意横流仿佛是无穷无尽的鲜血，李坏突然产生了一股奇怪的想法，这股流动的鲜血就是一个奔腾不息的生命，好像没有什么东西能够阻挡住他一样。

　　李坏现在又不禁的想了起来自己的想要回家的执着，信念，在那一刻他感觉到自己的跟血河中的意念仿佛是产生了共鸣一样，而自己的思维却又忍不住的被打断了。

　　刷！

　　李坏眼睛黑，等到他清醒的时候，他却是来到了的一个全新的地方，这里四周全部都是红色，而他鸿蒙天碑跟着从上古战场中得到的那个虚幻的石碑都没有经过他的召唤竟然主动的凝结了出来。

　　“龙宝宝！”李坏这个时候刚想要通知龙宝宝的，却惊恐的发发现，就连着自己的身体好像都是虚幻的一样，跟自己空间跟着自己的身体全部都没有了丝毫的联系。

　　而在那个血河的外面，龙宝宝自己强行的从李坏的空间中钻了出来，紧张的查看着李坏身体的各个方面，不过这个时候的李坏好像是完全的失去了知觉一样，根本就一动也不动，任凭连龙宝宝怎么的呼喊李坏好像都完全的听不见一样。

　　“哥哥你怎么了捏！”龙宝宝看着李坏的情况，心中大惊，自己的能量快速的想着里面的体内输送了过去。


第1553章 神秘血人

　　不过李坏却还是没有任何的反应，而他自己体内的能量充裕根本就不是缺少能量的情况。

　　龙宝宝这个时候要急疯了，但是它却根本就没有任何的办法，他突然想到可能就是这个血河惹的祸。

　　“这里到底是什么地方！”李坏微微的压下自己的惊讶说道。

　　“你是不是想回家！”一个血红色的身影好像是从那个血海中分出来的一样，组成了一个完全由血液组成的人，不过这个人的相貌极为的模糊，让着人根本就看不清楚的原来的面目。

　　“想！”李坏看到了这个人，感受到了一股很是悲愤的感觉，好像这个人就是自己的另一个投影一样，他能够读懂自己心中所有的悲伤一样。

　　“哎！难啊！不过你比我有希望，你先出去吧，我在你需要我的时候我会出现的！”那个血人直接化成了一道红芒，没入了李坏的那个虚幻的石碑。

　　李坏的身体仿佛变得极为的轻佻，直接眼前一黑，只感觉到了自己的脸上好像有这一股热流。

　　“咦！宝宝你怎么哭了啊！”李坏突然清醒了过来，看着在哪里哭泣的龙宝宝说道。

　　“哥哥你没有了捏，刚才我怎么叫你，你都不理偶捏！”龙宝宝看到了李坏苏醒了过来马上就开心了起来。

　　“呵呵，宝宝别哭了，我没事了！”李坏抚摸着龙宝宝的头安慰道，而他自己却陷入了沉思。

　　现在已经出现了太多让他不知道的事情了，他也根本就找不到任何的头绪。

　　既然来到了这里，李坏自然就不会空手而归了。

　　他发现那片血海之中竟然蕴含着浓厚的杀戮能量，对着他的尸山血海有着很大的帮助，经过了尝试这个血海对自己的道果不会产生什么影响之后，李坏就将自己的道果，泡了进去，让着它自己在里面吸收那些能量。

　　而他自己就开始铭记那个血碑上面的符文，不过让他感觉到头疼的是，那些被血海覆盖的地方，也明显有着其他的符文，而这些符文，应该就是最重要的，他费尽了心机，还是没有找到那些符文所在的地方。

　　时间匆匆过去了百年，李坏在这段时间中不眠不休，全部都在铭记那些符文，不过那些符文他现在还没有办法，完全的理解，跟着熟悉的运用，他要将他们记下来之后，在等到以后的时候去慢慢的研究。

　　“啊！我终于将着那些符文全部都记录完毕了！”李坏微微的松了一口气，感觉那些符文完全都在他的脑海中，而他的天碑能量比之前有了很大的进步。

　　让他感到的奇怪的是，血碑的能量能够跟自己鸿蒙天碑融合，而虚幻的石碑也能够跟自己的鸿蒙天碑融合，不过虚幻的石碑跟着天碑好像就是天生的冤家一样，绝对是老死不相往来的两个对头。

　　李坏他隐隐觉得自己的鸿蒙天碑好像是这些碑体的融合的一个介质一般，虽然实力没有那么强大，但是缺少了它那些其他的碑体根本就是没有办法融合的。

　　就在李坏在丝毫这些的时候，他的道果突然自动飞出，回到了他的身体中，并且有着一股精神意念传到了他的耳朵中：“不要再吸收那个血河的能量，如果你在吸收的话，我将会再次陷入沉睡！”

　　李坏听到了这个声音心中一惊，他完全就不明白为什么会发生这样的事情，他现在确认了自己在那个血海之中，遇到的那个血人应该是真的存在的精神意念。

　　“现在该是我离开这里的时候了！”李坏说着就开始联系起来而来血神，而他知道现在他面对的一切，都会在他修为越来越高的时候慢慢的解开的，现在他最为重要的目的，就是提升自己的修为，而其他的一切根本就没有那么的重要。

　　紧接着一股大力袭来，李坏直接在此出现在血碑门的大厅，好像通往血碑的那个地方之后血神知道一样，又好像根本就没有任何的同道通往哪里一样。

　　“去做你该做的事情吧！不过你去过血碑哪里的事情，不要对任何的人提起！”血神对着李坏说道，根本就没有在问他多余的话。

　　“谢前辈！”李坏说着直接头也不回的走了。

　　他能够感受的到，现在血神做的这一切绝对是有原因的，倒是为了什么，他就一点也不知道了，不过这也不是他现在能够知道的事情。

　　“东方兄，或许你根本就想不到我竟然会让李坏进去我们血碑门的禁地吧，要知道那里只有门主才能进去的地方！”血神在李坏走了之后，缓缓地说道，接着他的身影直接从原地消失出现在了那个天碑所在的地方。

　　李坏在出来了之后，没有任何犹豫，直接向着轻灵族所在的地方去了，因为刘芒对他的感情，他也必须给轻灵族一个交代，虽然这件事他做的根本就没有错，不过谁让他摊上了刘芒这个朋友呢。

　　不过想起来这个朋友，李坏就开始感到一阵头疼。

　　在这一路上，小白也苏醒了过来，一股空间规则的能量，在它的身上涌动，显示着它也突破成为了源王五级境界的速度，一般计算小白的修为完全就是凭借小白的速度的。

　　不过这个时候李坏并没有凭借着小白的速度，而是开始锻炼起来了，那个刘芒传授给自己的那个步伐。

　　对于神奇的步伐李坏也有六城主交给他的那个穿梭幻影的步伐，不过他却是觉得那个步伐不太适合于他。

　　不过刘芒传授给他的这个步伐却有着一个神奇的名字，叫做时空步！

　　李坏研究了这么久还是没有太大的进展，不过他隐隐的感觉到这个步伐应该跟着是空间的关系有关。

　　不过他也知道如果修士到达了五级源王的境界的话，空间的规则对着他们已经没有那么重要的了，这样的话，这个步伐也就根本就没有必要最为绝对不外传的功法了。

　　这一切还得等到了他到了轻灵族之后才会得到答案。

　　这段时间是李坏最为惬意的时间，他根本就不用思考着，血碑门对他的追杀已经解除，也不用怎么提高他的修为，因为他经过了这次事件，得到的东西实在是他多了，只有将这些东西消化之后，他才会去学习别的。

　　这是他第一次来到了这个起源大陆之后，认真的观察这个大陆上的风景，他才发现这个大陆上虽然很多的地方根本鸿蒙世界中的不太一样，但是却也别有一番风味。

　　因为李坏的实力不错，因此在这一路上也根本就没有任何人来找他的麻烦，他就一路平稳的想着前面飞行者。

　　“神威我告诉你，你最好将那个五级的源晶叫出来，否则今天就是你们兄妹二人的死期！”一个阴沉的大汉对着一个修士说道。

　　而这个修士的怀中却有着一个畏畏缩缩的女子缩在了他的怀中，很是惊恐的看着这一切。

　　他们四周还有着四个修士堵住了他们的去路，根本就不让他们逃走。

　　“如果我将源晶给你话，你真的会放过我们吗？”神威冷冷的看着那个修士说道，心中却无比的痛苦，他知道那个修士是五级源王的境界，根本就不是自己能够相抗的。

　　这一切都是因为，后来的一次他再次组织了猎兽小队进入，源天圣地，这次他们幸运的是，他们竟然找到了一个快要濒死的五级源王境界的源兽。

　　而神威很是喜欢这个源晶，他知道如果有这个源晶的话，他的修为会提升很大的一部分的，他就拿出了自己所有的急需，以一个很是公道的价格，将这个源晶换到了自己手中。

　　不过匹夫无罪怀璧其罪的道理谁都明白。

　　而且五级源王境界的源晶对于大多数的修士都是可遇而不可求的宝物，神威得到这个源晶的消息不胫而走，结果就被这些人给围堵上了。

　　神威并不是一个舍命不舍财的人，但是他知道如果自己将源晶交给这个修士的话，他们兄妹两个人会死的更快。

　　“哈哈，我可以考虑放过你跟你妹妹，不过嘛，也需要你妹妹付出一些代价，让她好好的陪上我们兄弟几天，我保证她能完好无损的回去！说不得她的肚子里还能多一些什么东西呢！”那个汉子极度无耻地说道。

　　世界就是这样，当一个人实力越大的时候，他的欲望也就越大，并不是很多穷人不想去包二奶什么的，只是他们现在没有那个实力，而对于有实力的人，他们看到了自己喜欢的东西就要得到。

　　不过用正当的方法得到的人，是为好人，凭借自己实力强行得到的人，是为小人。

　　“流氓！”雀儿在神威的怀中，极度厌恶的骂道，不过她也深深感受到了这些人实力的可怕！

　　“你是做梦，就算是我自爆了，也不可能将源晶交给你的！”神威闻言心中既是耻辱又是愤怒。


第1554章 乾坤网

　　他可以容忍将源晶交给对方，但是他绝对不允许有人玷污自己的妹妹。

　　“冥顽不灵，你这是找死！”

　　那个阴狠的汉子在说话的之际，没有任何犹豫，趁着神威没有反应过来，直接扔出了一张巨网向着神威跟着李坏笼罩了过来。

　　“剑！”

　　神威好像也明白这张巨网的可怕，直接幻化出来了自己的道果，猛然攻下那张大网。

　　碰碰！！

　　连续几次撞击，那张大网好像是遇软则硬，与硬则软一样，神威道果所幻化的长剑根本无法对此造成半点伤害。

　　“哈哈！神威你就别挣扎了，这个大网就算是五级源王都会被禁锢，别说是你了！”那个阴狠的汉子好像是对自己的大网很是有信心一样，直接操控着大网向神威跟着雀儿笼罩了过来。

　　“爆！”

　　神威一声怒吼，竟然选择了直接引爆自己的道果。

　　“你这个疯子！”那个阴狠的汉子急忙想要收回自己的大网，因为这样的法宝虽然奇特威力巨大，但是炼制极难，而且就是损坏了也很难修复。

　　轰！

　　一声巨响，神威的道果爆炸了，而这个剧烈的爆炸却没有对着那个大网造成什么样的伤害，神威跟着雀儿却是被紧紧的捆绑在了一起。

　　“我可以将着我的源晶给你，也可以将着我的那个阵法传授给你，我只想让你放过我的妹妹！”神威感受到自己的被那个大网禁锢在了一起之后，根本就没有办法在提起什么的能量，那个大网像是连着他的修为都能够禁锢一样。

　　“哈哈，现在已经晚了，被我的乾坤网禁锢住的人，根本就是没有办法逃脱出来的，你现在就等着死吧！”那个汉子极其的满意自己的大网做的这一切，很是开心的对神威说道。

　　在空中的李坏好像是感受到了什么，他隐隐的觉得自己跟着那两个人应该是认识，直接召唤出来了小白想着那个地方疾驰了过去。

　　“什么东西这么好玩啊，给我来玩玩！”李坏一把将着那个禁锢着神威的大网拿在了手中，对着那些汉子们说道。

　　因为小白的速度实在是太快了，这些人根本就没有反应过来。

　　“这位道友为什么要多管闲事呢！”那个汉子对着李坏抱拳说道，他看到出来，李坏的修为并不高，但是他坐下的那个妖兽却是散发着很是强大的气息。

　　雀儿跟着神威现在已经隐隐的猜测出来了这个人就是李坏了，但是他们两个人怎么也不敢相信，李坏的修为竟然会提升的这么快。

　　“我不想多管闲事啊，不过我想，既然能够让一个五级源王境界的修士都感兴趣的东西，我应该更感兴趣！”李坏带着戏谑的语气对那个汉子说道。

　　他跟神威接触的时间虽然并不长，但是他知道这个汉子耿直，并不会去主动招惹什么人，出现这样的情况，只能说这些人看上了雀儿的面貌，或者是看上了神威的法宝什么的。

　　“哼！不自量力！乾坤网！”

　　那个汉子说着猛然的一指那个巨大的网，竟然直接将李坏包裹在里面，而小白因为自己的速度太快，在乾坤网刚刚启动的时候，就自己逃开了。

　　“你这是什么意思！”李坏感受到了自己体内的灵气全部都被禁锢了起来，他能够运用的也就只有那些神秘的红色能量了，对这个大网也感觉到了奇怪。

　　“哈哈，没什么意思，我只是对着你的这个白鸟感兴趣罢了，如果你将它让给我的话，我可以考虑放过你！”看着速度极快的小白，那个汉子露出了极为贪婪的神色。

　　“哼！是吗？不过它可根本就不听我的，它只听它的宝宝哥哥的！”李坏一声冷笑，他现在根本就是懒得跟着这种人渣浪费时间。

　　“那你就让他的哥哥跟着我谈谈吧，如果他没有在这的话，我就直接将它带回去了，等到他有空的时候在跟我谈吧！”那个大汉显得极为的不耐烦。

　　而神威跟着雀儿也以为李坏的脑子是被驴踢了，现在怎么换能够说出这样的话来。

　　“好吧，宝宝你出来的吧，这个人说要将着小白带走！”李坏没有任何犹豫就将着龙宝宝召唤了出来，他也想看看龙宝宝在融合了十大鸿蒙神器还有上百万的妖核之后，有什么样的特殊的能力。

　　龙宝宝早就明白了李坏心中的所想，它也明白该去怎么对付这样的人，毕竟它见识过这样的人，也不在少数。

　　“是你想要我的小白捏！”龙宝宝出来了之后，不知道使用什么样的方法，直接从那个大网之中挣脱了出去，悬浮在半空中，奶声奶气地说道。

　　那个大汉马上就惊呆了，他意识到这个小家伙根本就不是一个省油的灯，竟然能够从五级源王境界的修士逃不出来乾坤网中如此轻易的逃出来。

　　“嘿嘿，小家伙，如果你跟你的小白都跟我的话，我会给你最好的待遇的，你看我比那个修士的修为高多了，肯定能够给你更好的能量！”那个修士看着龙宝宝的眼睛都要直了。

　　“那你就先将李坏哥哥还有那两个人都放了吧！”龙宝宝眼珠子转了转对着那个修士奶声奶气地说道。

　　现在神威跟着雀儿两个人已经看出来了，他们知道李坏应该是在逗那些修士呢，只不过是在奚落他们。

　　“小家伙你喜欢不喜欢这个啊，只要你跟着我的话，我会给你很多的这个的！”那个修士说着极为肉疼的拿出了一个源兽的源晶。

　　“好像很好吃捏！”龙宝宝看到了那个源晶口水都快流下来了，只见金光一闪……

　　“嗖！”

　　下一刻，源晶直接出现在了龙宝宝的口中，而且它还咯嘣咯嘣的嚼了起来。

　　“恩恩！味道还不错，这个你还有吗？”龙宝宝吃了一个之后，还是不满足对着那个修士说道。

　　现在的那些修士全是心中大惊，他们根本就没有想到这个小家伙如此的恐怖，竟然能够那么快的抢走源晶他们竟然还没有反应过来。

　　“还有！”那个修士说着再次肉疼的拿出来了一个，不过他这次暗自戒备要将着龙宝宝抓在了自己的手中。

　　刷！

　　一道白光闪过，那个源晶再次消失，不过这次并不是在龙宝宝的口中，而是到了小白的口中。

　　“好了，你们两个别浪费时间了，直接他们几个人杀了，那些源晶都是你们两个的！”李坏也看不下去了，他也不想跟这些修士浪费时间，在被禁锢的乾坤网中缓缓地说道。

　　“你说什么！”那个修士对着李坏说道。

　　“说的就是这个，宝宝神拳！”龙宝宝一声嘶吼，自己的金黄色的拳头猛然放大，直接向着那个修士轰击了过去。

　　碰！

　　犹豫龙宝宝跟着那个修士距离太近了，而起龙宝宝又是偷袭，那个修士的脑袋直接被龙宝宝一拳打碎了，不过很快，一个崭新的充满怒火的脑袋又一次生长了出来。

　　就在龙宝宝开始进行攻击的瞬间，小白也没有闲着，直接挥动这自己翅膀，攻击去了那个三个只不过是四级源王境界的修士。

　　那些修士根本就没有感悟到空间规则的能量，而小白也速度比他们快上了很多，没过一会那些修士全部都丧命在了小白的爪子下。

　　不过龙宝宝在经过了这从蜕变之后，竟然也感悟到到了空间的能量，虽然跟着虚妄之剑完全的融合在了一起，但是出于习惯他还是幻化出来了虚妄之剑的虚影，跟那个修士战斗在了一起。

　　那个修士想要用自己的道果对着龙宝宝进行攻击，不过可惜的是，龙宝宝的身体不知道是什么材料组成的一样，竟然能够跟他的道果直接进行碰撞。

　　就这样那个修士越打越是心惊，没有过多长的时间，小白也加入了这次的战斗中，很快那个修士在两个小东西的夹击下化为的虚无。

　　知道李坏出现跟着杀死那四个修士神威根本就不相信自己的眼睛中的那一切，好像这一切都是在做梦一样。

　　“你真的是李坏哥哥！”雀儿对着李坏怯怯地问道。

　　“哈哈，当然是我了，你不认识我，你还不认识它吗？”在那个修士死了之后，那个大网也没有了人的控制，松垮了下来，被李怀受到了自己的空间中。

　　“雀儿你不记得宝宝了吗？”龙宝宝对雀儿说道。

　　小白因为根本就没有见过他们两个直接回到了李坏的空间中睡觉去了，这个家伙也受到了龙宝宝的印象，喜欢上了睡觉。

　　紧接着李坏跟着神威就开始叙旧了，他要将着那个五级源晶交给李坏但是被李坏拒绝了，他救这个神威完全就不是为了得到什么样的报酬。

　　不过在后来神威说，这个源晶回给自己带来的新的灾难的时候，李坏勉强的收了下来，不过他不是喜欢占朋友便宜的人，所以也给了神威一大堆四级源王境界的妖核！


第1555章 族长的无奈

　　这个时候的神威却有点不好意思了，本来他就是为了报答李坏的，但是没有想到的是李坏给他的比他给李坏的还要多。

　　不过就在他想推辞的时候李坏说了一句话，那就是，如果你将我当做朋友的话，就收下来。

　　听到了这句话的神威沉默了，经过了这么多的事情，他也了解李坏的为人。

　　就在李坏要走的时候，雀儿咬着牙问道李坏：“李坏哥哥，你跟那个姐姐是什么关系，你们什么时候结婚啊！”

　　听到了这个问题李坏的心中一愣，他不明白雀儿为什么会问出这样的问题，但他还是回答道：“白灵救过我的命，并且这次的事情是一位我而起的，我们也没有说要结婚！”

　　“那你跟着雀儿是什么关系啊！”雀儿说出了这句话，脸瞬间就红透了，仿佛有点不好意思一样。

　　“你永远是我的妹妹！”李坏说完这句话，跟神威告别了，他知道这可能是他最后的一次见到神威了，两个人不会是一个世界中的人。

　　“哥哥你说我们会再见他吗？”雀儿有点失落的对着神威说道。

　　“呵呵会的吧！”神威说出了一句很是含糊的话，其实他也知道他们跟李坏根本就不会在是一个世界的人。

　　在剩下的这段时间中，李坏使用上了小白，快若闪电般向轻灵族疾驰而去。

　　经过了两个月的飞行，他终于来到了轻灵族的居住地。

　　在这里的附近根本就没有任何的门派，但是妖兽很多，却没有太过于强大的，可以看的出来，这个轻灵族的人活的都很是滋润。

　　而轻灵族也根本就没有城池什么的，他们的居住地好像就是一个被放大了无数倍的村子一样，这里鸡犬相闻，一副很是和谐的情况。

　　李坏看到了这样的情景，不禁的想到了自己跟着周五在那个村落生活时候的情景。

　　他刚刚想找个人问一下刘芒在什么地方的时候，刘芒的舌燥的声音马上就传了过来。

　　“李坏兄弟啊，你可真是想死我了，你怎么过了这么久才来啊，如果你不来的话，我就根本就不敢出去啊，我都快被那些人烦死了！”刘芒刚出来就开始抱怨了起来，说着就拉着他去往自己居住的地方了。

　　而这里附近的小孩子看到了刘芒都很是高兴，全部都围绕着刘芒要东要西的，不过很快小子的母亲们全部都怒气冲冲的从自己的家里出来，将自己家的孩子全部都关在了家里，进行思想教育工作。

　　“哎！他们都怕他们的孩子学成我这么好的样子，让他们太荣幸了！”刘芒对这样的情况早就习以为常了，显得极度的不在乎。

　　李坏听到了刘芒的话，差点再次喷了出来，不过最后他还是忍住了。

　　就算是刘芒没有说他就已经猜到了，那些孩子的家长是怕他们的孩子跟着刘芒学习的把他们气死，不过也可以看的出来，刘芒跟着这里小孩子关系很好。

　　“你跟这里的小孩子都很是熟悉吗？”李坏问道刘芒这个问题，按照他的想法这一切不应该是这样的，刘芒的性格根本就不会跟小孩子在一起这么玩。

　　“哎！没有办法啊，那些同龄人他们全部都娶妻生子了，跟我已经是没有共同语言了，他们为了回去不睡在地下，就全部不理会我了！”刘芒一副很是落寞的表情，也不知道是不是装的。

　　李坏不禁的想到，要是几女知道他的身边也有着这样的一个奇葩的话，恐怕也不会允许李坏跟着他来往。

　　很快刘芒带着李坏就来到了自己居住的地方，而那个木头大汉，就站在门口了。

　　而李坏也实在是想不出来这个很少普通的茅草屋就是轻灵族族长的方房子。

　　“你就是李坏！”一个跟刘芒长着有三分相似的中年男子对着李坏问道，不过他身上散发的气息跟着刘芒却有着天壤之别。

　　“在下李坏见过前辈！”李坏对着那个男子恭敬地说道，这个人怎么说也是他朋友的父亲，也算是他的前辈了。

　　“哎！这么好的孩子怎么跟着这小畜生做朋友了！”中年男子并没有多说什么，而是叹了一口气说道。

　　李坏听到这句话，差点笑了出来的，不过他还是忍住了，对刘芒的父亲有的只是同情。

　　“爸，你怎么能这样说我呢，怎么说我的修为也算是不错啊，我交个朋友怎么就是害了他呢！”刘芒一脸幽怨的对着他的父亲说道。

　　“你给我滚出去，等你弄出了一个小崽子才叫我爸，否则我就不是你爹！”族长一副气急败坏的模样，可见平时刘芒这家伙又多么混账，将老爹都气成这样了。

　　“要生你跟我妈去生，我才不会跟那个女人生呢！”刘芒说着就快速的跑开了。不过在他身后却随着飞出来一堆碟子跟着杯子，还夹杂着几根板凳。

　　“滚！”族长对着他的独生儿子说道。

　　“咳咳！你做在那里吧，我快要被他气死了！”族长对着李坏很是客气地说道。

　　李坏想着地上望了望，确定刚才的板凳全部都飞了出来，只能还是站在哪里了，不由的感叹这是一对活宝父子。

　　“前辈你就别生气了，其实刘芒他的本质并不坏！”李坏对着他安慰道。

　　“你也别前辈前辈的叫了，显得生分，如果你不介意的话，就叫我伯父吧！”族长好像是缓和了一下情绪对着李坏说道。

　　“伯父！”李坏也叫了一句。

　　“对于你的情况我都了解了，那个步伐也是那个不孝子主动传授给你的，你只要保证不传授给别人就行了，我也对你没有太多的要求，不过这次来我是要找你帮忙的！”族长对这李坏也是语速极快地说道，速度之快甚至还要超过了刘芒。

　　李坏不由的感叹刘芒还是继承了他父亲的有点。不过他也不知道自己有什么能帮到这个族长的。他没有想到的是这个族长根本就不跟自己计较这件事情。

　　“不知道我有什么能够帮到伯父的呢！”李坏恭敬地说道。

　　“其实也不是什么大事，你只要让着我的那个宝贝儿子跟着他的未婚妻完婚就行了，只要他的未婚妻把孙子生下来，我就满足了！”族长很是老不正经的对着李坏说道。

　　“咳咳！”李坏听到了这句话，很是不自在的咳嗽了起来，这比让他杀一群五级源王境界的妖兽还要难啊。

　　他这个做父亲的都没有办法的事情，竟然让着他这个外人去做，根本就是不能够完成的任务啊。

　　“小伙子我相信你是有办法的，连血碑门你都不怕，你还怕那个混小子吗！”族长说着拍了拍李坏的肩膀鼓励道。

　　“那我试试吧！”李坏硬着头皮答道，强行别人洞房这样的事情，他还从来都没有经历过呢。

　　“行了你下去吧陪那个混蛋去吧，如果这件事情成功了，我就将那个小子都不会的后续步法交给你！”说道了最后族长变得极为的猥琐，好像他这个族长都不将着那个不传的秘法放在眼睛里一样。

　　“族长这个不符合祖训吧！”木头在门口听到了族长的话，闷声闷气地说道。

　　“什么狗屁祖训，老子都快断子绝孙了，还要什么祖训干什么，你如果能让那个小子给我生出来一个孙子，这个族长我就让给你做！”族长语速极快地说道。

　　木头一时无语，又重新站来在了门口，一脸黑色。

　　李坏实在跟这个族长呆不下去了，直接跑了出来，而刘芒则是在外面就等着他呢。

　　刘芒这次看到李坏却是一副很是戒备的摸样，小心翼翼的对着李坏说道：“我父亲是不是让你逼着我去给他生孙子啊！”

　　李坏现在又明白了一句话，就是知父莫若子。

　　“没有怎么可能呢，你自己能够生出孩子吗？”李坏心思一转说道。他也并不认为这对刘芒是坏事。

　　刘芒却还是一副很是不相信的摸样，用这很是怀疑的目光看着李坏。

　　李坏被这样的眼光看着直发毛，他故作生气的对着刘芒说道：“你不相信我，那我就走了，你自己在这里玩吧！”

　　“别啊，别啊，你不来的话，根本就没有人理我，就算是我父亲都让那个木头看着我，你走了我就又重新的恢复孤独了！”刘芒在也顾不得思考刚才的事情，就将李坏拦住了。

　　李坏也就将计就计答应了下来。

　　他对刘芒的情况也有了一点的了解，明白了这个小子到底是为什么不想娶妻了。

　　因为刘芒连他的那个未婚妻都没有见过，尤其是在这方面他比幼儿园的孩子还要单纯，根本就不明白其中的事情。

　　李坏听到了这样的话，一阵沉默这件事情，他又不能够言传身教，就算是他这个很多孩子的父亲了，也不能这样去教一个什么都不知道的人啊。

　　不过他在早年的时候，他就是花中高手，对着少年的心理把握的极为准确，跟着族长一商量，他的心中就有方法。


第1556章 百族使者

　　其实李坏所做的这一切都为了刘芒以后的幸福。

　　他也相信在之后的时间中，刘芒还是会感激他的。

　　这段时间中，李坏好像是根本就没有任何的心事一样陪着刘芒海吃海喝，而李坏也从来没有提过让着刘芒娶他的未婚妻的事情。

　　因此现在的刘芒对李坏是完全的相信，根本就没有再去多想。而李坏却是一直在为了他的打算在紧锣密鼓的准备着。

　　直到一个星期之后，李坏觉得时机已经成熟了，想着往常的一样，要约；刘芒你出去。

　　这天李坏跟着刘芒约定好了之后，就直接向着自己跟族长约定好的地方去了。

　　“一切都准备好了吗？”李坏对着一个全身包裹在黑暗中的人说道。

　　“恩恩一切都准备好了，现在只等那个混蛋过去呢！”那个人的声音竟然就是族长的。

　　到了晚上之后，刘芒向着往常一样向着村庄附近的一个山峰走了过去了。

　　这些天一来，他跟着李坏一直在这附近游山玩水，胡吃海喝的好不痛快，而且这样的事情对于他来说实在是太正常了。

　　哗哗！

　　刘芒听到了小河流水的声音，心中一喜他知道自己跟着李坏约定的地方已经到来了。

　　黑夜跟白天对于李坏这样修为的修士来说，根本就没有太大区别，他们的神识可以比眼睛还要清晰的来查看外面的那些情况。

　　“啊！过段时间我就要跟李坏去这个大路上游历了，那个老头子想要抱孙子，让他自己去生吧！”这个时候刘芒还是口无遮拦的说着，只不过他却不知道，这句话却是将着在暗处的族长气的吹胡子瞪眼的。

　　“伯父你就别生气了！”李坏忍不住的安慰道这个族长。

　　不过这个族长好像都是习惯了，也很快就恢复了过来，对着李坏说道：“李坏你这个方法行吗？我怎么感觉这件事有点不太靠谱！”

　　李坏听到了族长的话，也有点没有信心了，他的想法如果是正常人的话，恐怕很容易的就能够实现了，但是对于刘芒这个根本就不能够用常理揣测的人，他的方法到底有没有用了。

　　“咱们试试吧，只要你的儿子生理没有问题的，我觉得是绝对的可以的！”李坏微微的咬了咬牙说道。

　　不过他这句话，差点让着族长崩溃，什么事自己的儿子生理有问题啊，如果自己儿子的生理有问题的话，恐怕自己这辈子都别想着在抱孙子了。

　　“那现在就按照原计划执行！”李坏看到了刘芒等着他开始有点不太耐烦了，开始已经喝自己给他的酒了，他的心中闪过了一丝阴谋得逞的微笑。

　　刘芒不知道的是，在李坏给他的那些酒中，全部都被李坏加了一些壮阳的辅料，也就是俗称的春药。

　　不过这一切刘芒根本就不知道，当然李坏也是绝对不能让这他知道的。

　　“嘿嘿，刘芒我就不相信你是圣人，如果不是圣人的话，你就是一个太监跟性无能了，老子可没有办法帮你了！”李坏邪恶的想到，毕竟这样的事情他可是从来都没有做过，这次却是有点赶鸭子上架了。

　　在说刘芒，在喝了一坛酒之后，不一会就感觉到了自己的身体很是发热，但是这么长的时间李坏却还是没有来，自己就直接跳进了河里开始洗澡，想要让着自己的头脑清醒了起来。

　　“李坏怎么还是不来呢，他给我的酒是什么酒啊，怎么我觉得跟着之前的酒有点不一样呢！”刘芒在河中一边给自己降温，一边抱怨道。

　　“嘿嘿，刘芒我回去睡觉了，这件事哥们就帮不了你了！”李坏淫荡的一笑，就想着自己居住的地方走了过去。

　　谋事在人成事在天，这件事他该做的都已经做了，至于最后会是什么样的后果，他就不知道了。

　　时间过的很快，李坏第二天早上醒了过来，还是没有见到刘芒来找自己，他的心中明白自己的计谋已经成功了。

　　第二天李坏直接就去找族长了，他看到族长两个本来就不大的眼睛，都已经笑成了一条线，好像已经笑傻了一样。

　　“伯父你怎么了，那件事成了吗？”李坏对着族长轻轻地说道。

　　“哈哈哈哈，李坏啊，你真是我们轻灵族的大恩人啊，要不这个族长就交给你做吧，我的孙子反正是有指望了！”族长哈哈的傻笑的对着李坏说道。

　　李坏一阵无语，他知道刘芒的精神不正常，而这个族长的精神也不太正常，就算是在那里的木头都忍不住的摇了摇头，好像很是无奈。

　　不过然后的连续三天李坏都没有在见过刘芒，他不禁的邪恶的想着。

　　直到第四天时候，清晨的一个声音将着李坏的叫醒了。

　　“啊！刘芒兄弟你这是怎么了啊，我怎么这么多天都没有找到你啊，你这么多天跑到哪里去了！”李坏故作惊讶地说道。

　　“兄弟我命苦啊，那天我在那里等你的时候，遇到了一个中毒的女子，他让我给她解毒，但是我好像也中毒了！”刘芒一把鼻涕一把泪地说道。

　　听着刘芒的诉说，李坏忍不住的哈哈大笑了起来。

　　他觉得刘芒跟着族长真的是一对活宝，尤其是刘芒竟然对着人事一点都不懂，他竟然将那个叫做中毒，而那个他的未婚妻就是骗他自己中毒了，让刘芒给解毒。

　　不过稀里糊涂的，在加上李坏的春药的作用，他们在一起竟然缠满了三天。

　　李坏都不禁的同情的想着一些少儿不宜的场景。

　　“好了刘芒你给我的到底是什么酒啊，以后我绝对是一点都不喝了，你自己的喝吧！”刘芒两腿发软的，爬上了李坏的床，深深地睡了过去。

　　李坏看到这样的摸样，知道刘芒暂时是离不开轻灵族了，而他自己也应该去做一些自己应该做的事情了。

　　“轻灵族长何在！”这个时候一个硕大的声音，直接在天空中炸响。

　　而李坏心中一惊，他能够听到出这个声音修为的高强，绝对要在五级源王境界以上，甚至王都他们那些人的修为都不相上下。

　　“那里来的疯狗，竟敢在这里的叫喧！”族长的那平缓的声音穿了出来，将那修士散发出来的声波完全都抵消了。

　　这个时候族长那猥琐的摸样，跟不正经的摸样，完全的消失不见了，浑身上下散发着一股睥睨天下的气势，向那个修士看了过去，他的眼睛中的精光微微开阖，让看到的人都是心中一惊。

　　李坏也心中一惊，他知道这个才是刘芒父亲真实的修为，他现在也知道为什么那些修士听到了刘芒的是轻灵族的少族长的时候，露出惊讶的表情。

　　这个族长散发出来的能量波动竟然跟血神的气势相差不了多少。

　　在天空中的那个修士，感觉到了胸口一闷，一种很是难受的感觉涌上了他的心头。

　　他现在才知道这个轻灵族为什么能够在百族中占据这么高的地位。

　　他看到了轻灵族的情况，以为这只不过是一个很是普通的小族根本就丝毫的没有在意。

　　“在下是百族使者，来请轻灵族族长去参加这次的百族聚会！”那个修士穿着一个龙袍一样的服饰，对轻灵族长说道。

　　“哼！就凭借你们一个小小的使者，竟敢也让我出来见你，就是你们的盟主来了，也得对我客气的！”族长很是不屑地说道，虽然他说的这句话，显得很是狂妄，但是他有着狂妄的资本，这个就是实力。

　　“在下鲁莽了！还请刘方族长不要见怪！”那个修士强压下自己心中的惊慌跟着不满，恭敬地说道。

　　“告诉他，老夫没空！”刘方说着话就下去了，根本就没有在理会的那个使者。

　　李坏又陷入了思考，他根本就不知道那个什么的百族是什么意思，按照他的猜测应该就是这些小种族之间的聚会，具体是什么样的情景，他根本就不知道。

　　这件事跟着他没有任何的关系，如果不是因为刘芒的话，他跟着轻灵族也没有任何的关系。

　　那个修士脸上变了两变，凭借他的修为跟实力，就算是到了任何的地方都应该受到很大尊重的，现在没有想到到了这个轻灵族，竟然会是这种待遇。

　　“难道你们轻灵族想要退出百族吗？”那个修士略带着不满地说道。

　　“哼！你还没有资格让我们轻灵族退出，我们轻灵族虽然是没落了，但是还是不是你一个小小的使者可以欺凌的！”刘方的声音再次传了过来。

　　“谁啊，怎么会这么吵，还让不让我睡觉啊！”刚刚睡下的刘芒被吵醒了，迷迷糊糊的占了出来的对着那个使者说道。

　　“你是什么东西，这里有你说话的地方吗！”那个使者本来就是一肚子气，对着刘芒呵斥道。

　　碰！

　　他那句话甚至还没有说完，天空之中竟然瞬间幻化出来了，一个完全凭借能量，聚集成的大手，直接将着他从天空中拍了下来。


第1557章 奇怪的解毒

　　紧接着一个狂暴的声音传了过来：“你说我儿子不是东西，那也就是在骂老夫了！”

　　刘方一听不由吹胡子瞪眼大声喝道。

　　那个修士被直接拍到了地上，虽然并没有受伤，但是看上去却是狼狈无比。

　　李坏知道这刘方对刘芒只是恨铁不成钢，他可以随意的骂刘芒，但是绝对不允许别人说他的儿子。

　　“什么百族的聚会，你们邀请不邀请我啊，父亲我想要去参加！”刘芒对着刘方一副可怜巴巴地说道。

　　“你这个混蛋我的孙子没有生出来，你就别想离开我们轻灵族！”刘方对着刘芒骂道，他知道这个时候刘芒又想跑了。

　　李坏好似一个旁观者一样，静静的看着这对父子，好像自己是多余人一样。

　　“就是一个混蛋！”那个修士狼狈的起来的小声说道，他现在才知道，为什么他们的族长让他出来的时候，说一定要他对着轻灵族客气一点。

　　“你他妈的说谁呢，老子骂自己的儿子跟着你有什么关系！”那个使者随着刘方的怒吼再次被击飞了，现在他连哭的心思都有了，他怎么会遇到这样的人族长呢。

　　李坏也没有想到会是这样的情况，但是他能够隐隐的看的出来，刘方好像对着那个百族的聚会很是厌恶，但是他却根本就不知道是怎么回事。

　　接二连三的被拍飞那个使者根本就不敢在说出什么话来，也离得刘方很远，他虽然是盟主的使者，但是他却根本就不是盟主，就是这个轻灵族长将着他杀死了之后，恐怕族长也不会太过于为难的这个族长，因为百族中有着太多的事情需要这个轻灵族。

　　“父亲我想去看看，我保证回来之后我肯定会继续给天资解毒的！”刘芒很是坚定地说道。

　　原本要再次生气的刘方听到了刘芒的解毒的两个字的，脸色瞬间的缓和的了起来，他知道只要他的儿子一直给自己的儿媳妇“解毒”的话，自己的抱着孙子的梦想就不远了。

　　“那好吧，这次你就去吧，不过绝对要活着回来，我还等着抱孙子呢！”刘方突然对着刘芒换上了一副和蔼的摸样。

　　刘芒刚要说什么，但是还没有说出来，他在想着只要自己出去了，谁还管着要自己回来。

　　“在下告辞了，那就让贵公子代替您去吧！”那个使者说完，直接向着远方下一个种族去了，根本不敢再在这里多等一点时间。

　　“好了，我太累了，我要去睡觉了。”看到自己的父亲这次竟然就这样的同意了，刘芒也很是惊讶，他也不在多想，继续回去睡觉了。

　　受到了刘方的暗示，在刘芒去睡觉了之后，李坏也跟着刘方走了过去。

　　“呵呵，李坏你是不是很是奇怪我为什么对待那个使者！”刘方在面对李怀的时候好像是一下子就老了十岁，对着李坏有些伤感地说道。

　　“是！”李坏实话实说。

　　“那你就听我来讲一个故事吧！”刘方说着，也没有等着李坏同意就自顾自的说了起来。

　　这个故事发生在很久之前，说的是，在这个起源大陆上，突然出现了三套神秘的盔甲。

　　其他的这些小种族也对着那些盔甲产生了贪欲，不过到了最后的时候，其他三族占据着巨大的优势，这些小种族根本就没有办法跟那些大族抗衡。

　　当时不知道是那个人提出了，这些小种族要团结起来，否则的话，根本就没有办法跟着其他的种族进行抗衡。

　　这个想法，在当时的时候得到了几乎所有人的支持，不过谁也没有想到的是，这在这个想法的背后，竟然是一个巨大的阴谋，在这些种族在选出了盟主了之后，竟然跟那些种族展开了大战。

　　那场战争极为的惨烈，而作为百族中的主力的轻灵族损失更加的惨重，所有跟族长直系的族人几乎是全部阵亡。

　　就在这个时候，盟主还要求轻灵族的族长带着自己的那些族人对着那些大的种族开战。

　　那个时候的轻灵族的族长就意识到了，那套盔甲对着他们根本就不是那么重要，就算是他们得到了那个盔甲只有也换不回来他们的那个失去的亲人。

　　但是迫于那些其他种族的压力，轻灵族长还是去了，不过结果可想而知，最后族长带过去的轻灵族的勇士们全部的战死，到了最后的时候，竟然没有一个种族去救他们的。

　　而后百族势力迅速的向三个种族谈和了，因为那个时候三大种族都是为了争夺那些盔甲，也没有的时间理会他们，因此也没有跟着那些小种族计较。

　　不过他们却是有着唯一的要求，就是要将着轻灵族的族长一脉全部都灭门。

　　更加令人愤怒的是，那个残忍的盟主竟然同意了。

　　在攻击敌人的时候，他们全部都是畏畏缩缩，但是在面对自己人的时候，却都散发出来了，他们最为残忍的一面。

　　这一长的战斗不能用惨烈来形容了，只能说基本上是残忍来形容了。

　　那个时候有数不清的轻灵族的修士被击杀，最后他们只能躲到了这里，还是在那个三套盔甲分别有主之后，三大族也全部都是损失惨重，也根本就不在计较轻灵族做的事情。

　　直到现在才有一些比较正义的修士，觉得他们这样对带着轻灵族的这些英雄们实在是太残忍了，也停止了对着轻灵族的屠杀。

　　不过他们却是要轻灵族的人全部都发誓，再也不能为这件事情报复，否则的话，轻灵族百年后会被灭族。

　　这是赤裸裸的霸王条款，但是最后为了自己的族人们，那个轻灵族的族长在一片愤怒中同意了这个条约，但是没有过多长时间，他也是因为受伤跟悲愤交加去世了。

　　而他唯一的儿子，却是发奋图强，想要再次展现轻灵族的辉煌，到了最后的时候的他修炼的竟然是走火入魔也死去了。

　　在他死去的时候，他留下了祖训，就是想要增长轻灵族的实力，恢复轻灵族的之前的实力，就必须恢复轻灵族人数。

　　庞大的造人计划开始了，不过现在他们才发现，他们轻灵族最为恐怖的时空步竟然只能他们族长那一脉的人能够修炼，而那个时候的族长这一脉的只剩下一个人了。

　　不知道为什么那个时候只要是族长一脉的人，就只能够生下一个孩子之后，就在也不能够让女人怀孕了，所有的族长都蕴含着这样的遗憾死去了。

　　这种情况一直持续到了刘方跟着刘芒的这对父子。

　　这也是刘方面对刘芒那么头疼的原因。

　　在说这些话时候，刘方忍不住留下了眼泪，李坏也能深深的感受到了刘方心中的无奈跟着伤感，他也明白了刚才的刘方怎么会那样的对待刚才的那个修士。

　　“哈哈，让着你见笑了，我还以为我到了刘芒这个儿子，我们轻灵族要灭族了呢，这个时候我有重新看到了希望，只要刘芒能够给我生下一千个孙子的话，那我们轻灵族的崛起就指日可待了！”刘方的心突然再次有了希望。

　　而李坏听到了这句话，一整无语，一千个孙子，想想都让人绝对可怕。

　　在此之后，刘方也跟着李坏说了很多，也将他们轻灵族的那个功法全部都传授给了李坏，说，李坏如果能够修炼成功的话，就选出轻灵族的适合修炼这个功法的修士，让着轻灵族继续延续下去。

　　族长能够做出这样的决定，说明了，对着这刘芒都已经有点失望了，不过还对着他抱着一丝希望。

　　李坏可以确定这个族长说的绝对都是实话，他也想让他帮助一下刘芒。

　　不得不说，刘芒的身体素质还是很不错的，两天之后就有变得生龙活虎了。

　　不过又在他的父亲逼着跟他的未婚妻“解毒”之后，他才跟李坏再次踏上了去往百族大会的道路。

　　让李坏郁闷的是，这个刘芒虽然叫做流氓但是对这男女之事竟然是一点都不懂，根本就不知道那所谓的解毒就是为生孩子。

　　“李坏你说那样就可以给别人解毒吗？”刘芒问道了对着他一个很是重要的问题。

　　“恩恩的确能解毒！”李坏想笑却没有笑出来，对着刘芒说道。

　　只不过刘芒解毒的是，他父亲脑袋上面的阴影。

　　“那你说为什么我很喜欢解毒的感觉呢！”刘芒有点脸红地说道。

　　“哈哈！”李坏实在是忍不住的笑了出来，不过他知道现在根本就不知道怎么跟着刘芒说，他也知道现在或许根本就不是跟刘芒说这些的时候，这件事等他自己明白了之后，才是最好的事情。

　　刘芒总是觉得这件事情透着诡异，凭借他的修为，他竟然根本就没有发现那个女子体内有什么的样的毒素，他也隐隐觉得自己所做的事情，是不应该跟外人去讲的。

　　这次也幸亏是木头这个人跟着，还是那样的一言不发，不过现在可以看的出来，木头脑袋上面的黑线少了很多。


第1558章 你们一起上

　　在这一路上刘芒好像是变得极为的沉默，他给李坏的解释是，他有点担心那个女孩，想要回去给她解毒。

　　李坏暗自发笑，他知道刘芒已经喜欢上了“解毒”时候的感觉，不过他将这些全部都压在了心中，最多偷偷发笑。

　　后面有木头这个实力莫测的修士在，李坏他们在这一路上，并没有任何人打扰他们。

　　而李坏在这段时间中，修为竟然达到了三级源王境界的巅峰，并且随时都可能突破成为，源王四级境界的高手。

　　他的天碑的威力也大大增加了，他知道这一切都是因为自己在血碑门中那个血河中得到的好处。

　　他现在还是记着曾经有着一个血影进入了他的那个的虚幻的石碑之内，不过他相信那个血影并不会对着他造成什么样的伤害，但是他也不想有着自己不了解的东西在自己的体内。

　　三个月过后，他们终于来到百族聚会的目的地。

　　在这里李坏是充分的见识到了，这个起源大路上种族的丰盛。

　　在这里竟然可以见到形形色色人，他们严格的说根本就不是人，只不过保持着人类的形态，而这些种族都穿着自己种族的服饰，可以很轻易的分辨出来他们是什么种族的人。

　　现在的刘芒也换上了自己种族的服饰，这个服饰上面的图案李坏根本就不懂是什么意思，他只能够看到上面好像是有着无数的小人一样。

　　仿佛是蕴含着什么样的功法。

　　不过周围的那修士好像对着这样的服饰很是熟悉，他们不由的开始小声议论了起来。

　　“没有想到这次轻灵族真的来人了，听说是他们的少族长！”

　　“不是听说这个种族都快灭族了吗，为什么刘方舍得让他的儿子出来了呢？”

　　“可能是那个家伙已经有了自己孙子，所有要自己的儿子出来历练一下！”

　　……

　　各种各样的议论不绝于耳，凭借这李坏跟着刘芒的修为，都能够听到这些声音，不过他们也并不是太在意，连着刘方都不知道自己的种族是这么的出名。

　　不过议论的人虽然是很多，但是却根本就没有人跟刘芒打招呼，就是看到了刘芒走过来，也迅速的就躲开了。

　　不过也很快就有着一个美貌的女修士，来接待各族的人们，分别将他们带到他们应该去的地方。

　　而刘芒在看到了那个女修士的时候，表情有点怪怪的。

　　“你怎么了不舒服吗？”李坏关心地问道，他知道在这一路上，刘芒的兴致都不高。

　　“哦！没事，我就是在想这个女修中毒没有，我要不要帮着他解毒！”刘芒一副很是无辜地说道。

　　“噗！”李坏再也忍不住的吐了出来，现在他知道了，刘方现在已经没有必要在担心他孙子的问题，就算是他要将着刘芒阉割了，刘芒都不会同意。

　　而那个女修士很是奇怪的看着刘芒，她不明白自己好好的，这个修士为什么说自己会中毒呢。

　　时间过多很快，没有多久，李坏跟着刘芒全部都分开坐好了，他们代表的就是轻灵族。

　　而他们这些人全部都围成了一个圈子，在他们旁边还有着各种各样的种族。

　　“咳咳。”一个威严的有着络腮胡子的修士清了清嗓子，看到了整个嘈杂的会场都安静了下来，才很是满意地说道：“这是咱们第一千八百九十四次聚会了。”

　　接下来的就是一堆废话，就是说，我们需要团结啊，需要在巨象族的带领下走向辉煌什么之类的话。

　　李坏像是在上学时候，听着校长的发言，一样是昏昏欲睡。

　　“不过！”盟主突然加重了声音，将着所有的目光都吸引到了自己的身上：“这次咱么来了一位很是不容易的客人，就是轻灵族的少族长。”

　　听到了这个话，下面的那些各族的修士全部都热烈的讨论了起来。

　　紧接着一个不阴不阳的声音传了过来：“想不到轻灵族的人，竟然这次真的来了，我还以为了，连生孩子的事情，都要族长帮忙的！”

　　哈哈哈哈！

　　下面刺耳的声音响起，刘芒感受到了，一阵深深的侮辱，现在他才明白自己在这些人中是多么的无能，现在的他才会体会到了他的父亲的苦衷，他也明白了自己的族中人数稀少。

　　“不知道这位前辈怎么称呼呢！”刘芒这个时候突然站了出来对着那个修士说道。

　　“我是灵鹤族的族长！”那个修士骄傲地说道，在他的服饰上面有着一个很是威武的巨鹤。

　　“那贵族的少族长来了没有！”刘芒继续恭敬地说道。

　　“当然是来了，我现在都有七个儿子了，跟你的父亲不一样，只能生你一个儿子！”灵鹤族的族长骄傲地说道，他的七个儿子全部都站立了出来。

　　而下面的修士全部都哄笑了起来。

　　“哈哈，灵鹤族长真的很能生啊，不过好像你的儿子们个个都是废物！”刘芒突然毫不留情地说道。

　　“你说什么！有本事咱们两个比试比试！”灵鹤族的一个少族长对着刘芒怒喝道。

　　“小辈说话要注意分寸，不要狂妄，虽然你的父亲护着你，但是我也不怕你们轻灵族！”灵鹤族长对着刘芒冷冷地说道，眼睛都有了丝丝的杀意。

　　而巨象族的族长也就是盟主，根本就没有想要阻止这一切，而是一副看好戏的摸样。

　　“我说的不对吗？你的七个儿子就算是一起上都不是我朋友的对手！”刘芒突然将着李坏抬了出来。

　　李坏也是一阵无语，他能够看的出来那些轻灵族的儿子们虽然全部都是源王境界的修士，修为还算是不错，但是只不过都是三四级源王境界的修士，还根本就不被李坏放在眼睛里。

　　看到了众人将这目光全部都集中在了自己的身上，李坏也站了出来说道：“刘芒说的是实话，你们七个只不过都是废物！”

　　再有人侮辱自己的朋友的时候，自己绝对不能退缩，也要全部要维护他，这些人明显的是在侮辱刘芒跟着他的父亲，这件事是李坏绝对不允许的。

　　“小子你是什么人，竟敢如此的狂妄！”灵鹤族长对着李坏冷冷地问道，他也早就注意到了这个修士，看到了他根本就没有穿着轻灵族的服饰。

　　“无名小族，贱名不敢如尊耳！”李坏淡淡地说道。

　　“哈哈，你也知道自己贱啊，你父母给你起名字就是让你来丢人的吗？”轻灵族的少族长对着李坏讽刺道，他看的出来，李坏修为只不过是三级源王，根本就不如自己。

　　“你说什么！”李坏眼睛中的杀意涌现，他绝对不允许侮辱自己的父母，他不说出自己名字，是怕这些人听到了自己名字之后，不敢动手了。

　　“我说你是废物！”那个少族长不知死的对着李坏说道。

　　“哈哈，不知道你们这七个人，敢不敢赐教几招！”李坏哈哈一笑说道。

　　“不用我一个人杀你如屠狗！”那个少族长仿佛是有着绝对的信心，而他的父亲，也没有组织这一切，仿佛是在哪里看着笑话一样。

　　“哈哈！”李坏笑了一声没有说话，直接坐在了哪里。

　　“怎么了，你怕了吗？怕了就给我跪下认错！”那个少族长以为李坏只会称口舌之利，根本就不敢跟着他打。

　　他也是自我感觉良好，感觉到如果自己能够在众人面前将着这个修士杀死的话，自己在族长的地位会飞速的提高。

　　“我只是怕刀剑无眼杀了你就不好了！”李坏还是淡淡的摸样，他是以退为进。

　　“生死有命富贵在天，你敢不敢！”那个修士咄咄逼人，他完全将李坏当做了软柿子捏了。

　　“不知道盟主觉得这件事情怎么样！”刘芒见过李坏跟血天的对战，对着李坏有着绝对的信心，转身对着巨象族长说道，他也知道李坏出手就是杀人。

　　李坏心中也闪过一丝暖意，这个时候的刘芒竟然能够准确的猜出他的内心的想法。

　　“如果这几位真的想比试的话，我也不干涉，只不过咱们都是一个同盟，只要不使用的武器，或者是自己的妖兽什么的，只能够凭借自己的神通跟修为比比也无妨。”巨象族长思考了一下说道。

　　他知道现在的轻灵族根本就是不在受他的控制，虽然他根本就不敢让刘芒在这个地方死去，那样的话，恐怕刘方绝对会发疯的，但是杀死李坏的话，他还是敢的，他也以为李坏有这么强大的自信，是因为有强大的法宝或者是妖兽什么的。

　　“好！既然盟主都同意了，你们几个就来了，死了别怪我！”李坏得到了族长的肯定，直接站了出来对着那七个少族长说道。

　　“我来杀了你！”刚才那个一直说话的修士，直接站出来，想要用这李坏立威。

　　“按照我兄弟说的，你们七个废物一起上吧！”李坏指着那七个人淡淡地说道。


第1559章 丧子

　　“狂妄！”那个修士说者就要向李坏冲了过来。

　　“既然这位少侠那么要求，你们几个人就一起上吧！”灵鹤族长思考了一下说道。

　　到达了他的位置，他就不在思考什么面子的问题了保存自己的实力，抹杀对方的实力才是最为重要的。

　　“对，废物就是废物，你们要找死我也没有什么办法！”李坏很是不屑的看着那七个人说道。

　　刷刷刷！！

　　那七个人听到了自己父亲的话，也不敢犹豫，直接将着李坏包围了起来，各自幻化出来了自己的道果，直接向着李坏轰击了过去。

　　轰轰轰！

　　那些道果全部都轰击在了李坏在地方，只不过李坏却早就到达了别的地方。

　　“你们的速度实在是太慢了！”李坏其中的一个修士后面说道。

　　“什么！他是怎么做到的！”下面的那些修士全部都是心中一惊，在那一刻李坏的速度实在是太快了，很多人根本就没有看清楚。

　　“哎！看来这个李坏对时空步的体悟一点都不比我差啊！”刘芒看着李坏的步伐叹息了一声说道。

　　“不要犹豫，布阵，他使用的是轻灵族的时空步！”灵鹤族长对着他的儿子们大声说道，他也根本就没有想到李坏竟然有这样的步伐，更没有想到刘方竟然将着这个步伐传授给了李坏这个外人。

　　刷刷刷！！

　　那七个修士心中虽然不平，但是听到了自己父亲的话，还是毫不犹豫的再次组成了阵法将着李坏禁锢了起来，围绕着李坏快速的转动了起来，想要将着李坏困死在里面。

　　“这样的阵法还没有办法将着我禁锢起来，绕绕绕！！”李坏再次施展出来了，阵法的克星，立刻就打断了那七个修士的步伐，他们的阵法根本就没有办法运行。

　　“灵鹤飞舞！”为首的那个少族长直接一声大吼，直接将着七个人的能量聚集到一起，幻化出来了一个巨大的巨鹤，脱离的他们的身体，想着李坏飞驰了过去。

　　这个是他们灵鹤族的禁法，他们七个人的道果竟然能融为一体。

　　在这个时候那个凝聚出来的灵鹤，竟然仿佛是蕴含着生命力一样，无比的灵动，用这及快的速度想着李坏攻击了过来，这个灵鹤的速度竟然已经隐隐达到了小白没有突破时候的速度，并且就连着它的身躯都禁锢无比，因为它就是由道果组成的。

　　李坏心中突然闪过了一个想法，自己在罪恶之城遇到的那个灰狼可能也是类似的一个种族的人，也可以说那个灰狼根本就不是人族的人。

　　“我看你们这些完全就是灵鹤废物！”李坏不在犹豫直接幻化出来了自己的天碑，这个时候李坏的天碑比血碑门的血碑还要相像。

　　虽然一股巨大的红色的天碑幻化出来，一股浓重的血腥味，迅速弥漫在了空中，那个巨大的天碑直接拍到了那个巨大打灵鹤上面。

　　“昂昂昂！！”

　　那个巨鹤发出了一丝悲鸣，身体竟然有了隐隐分开的趋势。

　　如果这是一个人幻化出来的巨鹤的话，也许李坏还得废很大的力气，但是他却是由七个人的道果组成的，就算是这七个人都是亲兄弟，也不能跟着一个人相比。

　　“咦！竟然还没有分开！”李坏看到自己第一下的攻击，只不过是让这个巨鹤，身体晃动了一下。

　　之间他踩着时空步，身影神出鬼没，自己的天碑，时不时轰击到了这个巨鹤的身上。

　　如果是别人的话，或许这个巨鹤的速度还能够站优势，但是李坏有着小白的存在，自己的速度虽然达不到那么快的，但是他对着速度的掌控已经到了神出鬼没的地步，凭借这个巨鹤的速度换攻击不到在，在说了他的道果还让他进行时空的穿梭。

　　砰砰砰！！

　　那个巨鹤的速度虽然很快，但是李坏的速度更加的块，他快速的转换着自己的身影，每次都能够准确的无误的打击到那个巨鹤上面。而他的攻击好像很弱，根本就不能够对着那个巨鹤造成什么样大的伤害一样。

　　“什么血碑门的！”一个修士看到了李坏的天碑仿佛是想起来了什么。

　　“不会的，血碑门的人不是不会来干涉我们百族的聚会的！”

　　“我听说过，血碑门将着它们的少门主血天逐出了门派这个修士不是不会就是！”

　　“难道这个人就是血天，难道他是血天！我听说血天不是是预备的暗影侍卫吗？”

　　众人纷纷开始猜测李坏的身份，不过他们都没有想到这个人就是李坏，反而认为这个人就是血天。

　　看着这些人纷纷的猜测，李坏也并没有在意，他知道如果自己不尽快出手的话，想要杀死这些人是很难的了，如果他们认输的话，恐怕自己就在也没有办法杀死他们了。

　　“哈哈，我就说了，你们几个人都是废物，七个人都打不过我们一个！”李坏突然躲开了那个巨鹤对着那七个人说道。

　　“你只不过就是速度快罢了，你根本就奈何不了我们几个！”为首的那个修士很是气愤说道，他们都没有想到李坏修为不高但是却有着这么恐怖的速度！

　　“是吗？崩！”李坏目光一寒，崩字诀再次发出。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，那个巨鹤自己体内的能量好像不稳定了一样，瞬间爆炸再次分成了七个。

　　“噗噗噗！！”

　　那七个人根本就没有任何的防备，他们施展的神通突然被打断，受到了反噬全部都受伤了。

　　“镜像！”

　　刷！

　　李坏瞬间一分为七，每个他的手中都抓着一个天碑想着那七个人攻击了过去。

　　他知道自己必须抓住这个机会，否则的话，灵鹤族长在这里，是绝对不允许他杀死他的儿子们的。

　　砰砰砰！！

　　谁都没有反应过来，因为这个变化实在是太快了，刚才李坏还一直在逃避，现在去猛然迎过来了这么强大啊攻击。

　　李坏虽然是一分为七，但是他的天道世界是紫色的，品级很高，就算是分成了七分的，他的攻击力也并每天减少。

　　“不要！”灵鹤族长能够感受到，李坏天碑那恐怖的攻击力根本就不是自己的儿子能够相抗的。

　　“容！”

　　看到了自己这一招就杀死了那四个三级源王的修士。李坏的六个幻想瞬间就跟着自己的身体融为了一体，在此想着其中的一个修士攻击了过去。

　　啪！

　　随着一声巨响，再次有个一个四级源王境界的修士丧命在了李坏的手下。

　　谁都没有想到，李坏的爆发如此的快，竟然瞬间就有五个源王境界的修士就死在了他的手下。

　　“你们快点认输啊！”灵鹤族长看到了自己的五个儿子这么快就死了，心都要碎了，他也后悔自己有点鲁莽了。

　　“我要杀了你！”剩下其中的一个修士看到了自己的兄弟被杀，眼睛都红了，就要向着李坏冲了过来。

　　“找死！”李坏在这一刻直接幻化出来了自己的道果想着那个修士攻击了过去，咫尺天涯幻化了出来，直接在原地消失，下一刻直接出现在那个修士的头上，将着那个修士再次粉碎了起来。

　　“呼呼！”

　　李坏一次施展了这么多高强度的神通，他自己的身体内的能量也消耗的极为严重，也可以说，他每次的攻击全部都是拼劲了全力才能够造成这样的后果的。

　　“父亲救我！”剩下的那个刚才叫喧的最为嚣张的修士，心中一惊胆寒了，在他看来，李坏已经不是人了，而是魔鬼，以他的修为根本就不应该发挥出这样的战斗力。

　　“我们……”灵鹤族长刚想要阻止李坏，却直接被李坏打断了，如果这个儿子在死了的话，恐怕他现在就要断子绝孙了。

　　“死！”李坏知道斩草必须除根，在这个修士说出侮辱他父母的话的时候，就决定了他的下场。

　　已经一百过年没有施展过的死字诀再次在李坏的手中发威了，并且他的死字诀在得到了王都的点拨之后，反噬力少了很多，但是威力也小了很多。

　　一道极弱的红光，直接从李坏是身上发出，直接轰击到了那个修士的识海内，犹豫他是在嫉妒的惊恐中，识海的防御力太低，直接被李坏的红色能量将着自己的红色能量，将着自己的识海轰击的混乱的消失了。

　　“啊！我要杀了！”看着自己儿子冰冷的尸体，灵鹤族长就要发疯了，他也没有想到自己的最后的一个儿子，怎么就那样的死了。

　　“难道你们灵鹤族输不起吗？儿子输了老子就要出来报仇吗？”李坏冷冷地说道，不过他也在时刻戒备着，防止这个失去了儿子的父亲会做出什么样不可思议的事情。

　　“灵鹤你们的确是输了！”这个时候如果李坏被杀死了的话，那么他这个盟主的威严将会荡然无存，这个时候的他必须要说话了。

　　“盟主英明！”李坏说着就要向着自己做的地方走了过去，却被阻止了。


第1560章 不配提鞋

　　“等等，你就是血碑门的叛徒血天！”盟主这个时候突然很是不善的看着李坏，眼睛中的杀意涌现。

　　“不是！”李坏淡淡地说道。

　　“他就是血碑门的叛徒，他就是来给我们捣乱的，盟主杀了他！”灵鹤族长对着盟主吼道。

　　“杀了他，我们百族不要这种叛徒！”有一个跟着灵鹤族交好的修士吼道。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　下面的那些修士都认为李坏是血碑门的血天了，一起吼道。

　　这个时候的灵鹤族族长的脸上露出了一副残忍的笑容，他认为李坏今天肯定是死定了。

　　“他不是血碑门的人，他也不是血天那个叛徒！”刘芒这个时候站出来朗声说道，这句话，蕴含他的所有的修为，竟然将着所有的声音全部都压了下来。

　　“如果他不是血天他怎么会使用血碑门的血碑呢，别的血碑门的人，也不会来参加我们百族的聚会！”灵鹤族长冷冷地说道，恨不得马上将着李坏杀死。

　　“你见过血天吗？你怎么就确认我使用的神通就是血碑门的血碑！”李坏冷冷的对着那个灵鹤族长说道。

　　众人一时语塞，他们都没有想到这个问题，但是李坏的出现跟着神通实在是跟着血碑门的一样。

　　“那你到底是谁！”盟主冷冷的想从李坏的脸上看出来什么，但是他失望了，李坏还是一副波澜不惊的摸样。

　　“我是谁不重要，重要的是我不是血碑门人，更不是血天！”李坏并没有说出来自己的身份。

　　“哼！是你不敢说出来吧，听说你抢亲，还被李坏打败了，你还有面孔站在这里，你连给李坏提鞋都不配！”灵鹤族长对着李坏说道，他已经认定这个人就是血天了，也知道血天最厌恶的人就是李坏了。

　　“谢谢！夸奖！他的确是不配跟着我提鞋！”李坏淡淡地说道。

　　“你放屁，你是谁你根本就没有资格给李坏提鞋！”灵鹤族长说完才意识到李坏说的话不对劲了。

　　众人也都在思考着李坏说的话，他们仿佛猜出了李坏的身份。

　　会使用血碑门的血碑的人，的确不只有血碑门的人会用，还有一个跟着他们神通极为相似的神通，就是李坏使用的神通。

　　而李坏对着灵鹤族长的那声谢谢，也就说明了问题，这个灵鹤族长竟然在夸杀死他儿子的凶手。

　　“那你是……”盟主试探性地问道。

　　“不错我就是李坏！”李坏大大方方的承认了自己的身份，他知道如果自己在隐瞒下去的话，恐怕会被有心之人利用。

　　众人听到了这个声音心中一惊，他们都没有想到这个人竟然就是李坏。

　　不过他们很快也就将这些事情全部都联系在了一起，很多消息灵通的族中也听说过，轻灵族的少族长曾经也是闯过血碑门也是为了，现在在也没有人在怀疑李坏的身份了。

　　“那你在之前怎么不说出自己的身份！”灵鹤族长怒吼道，他如果知道这个是李坏的话，根本就不会让自己的儿子来送死的。

　　“怕贱名污了尊耳！”李坏这句话好像是重重的一个耳光打在了灵鹤族长的脸上。

　　很多修士也明白了，之前灵鹤族族长说的话，已经彻底将着李坏激怒了，凭借李坏为了救自己朋友都敢冒充血碑门的事情，他们太明白李坏这个人能够为朋友能够做出任何的事情来。

　　更加重要的是，这个灵鹤族长还在李坏明前侮辱了刘忙芒跟刘方，而刘芒跟李坏则是唱了一出很好的双簧，将着他的七个儿子全部都杀死了。

　　“我回去了！”李坏知道自己没有呆下去的必要了，直接回到了自己的坐的位置，他看到出来刘芒显得很是高兴。

　　“盟主我要杀了他！”灵鹤族长再也受不了这个丧子之痛，就要想着李坏冲了过去。

　　“你给我住手，那个是正常的比试，李坏并没有犯什么规则，你给回去否则别怪我对着你不客气！”盟主对着灵鹤族长大吼道。

　　众人心中都不明白为什么这个族长好像对着李坏是如此的忌惮，就算是他不想杀李坏，也不必跟这个灵鹤族长这样的说话。

　　不过一想，那些聪明的修士就明白了到底是怎么一回事了。

　　现在的李坏跟着刚刚出世的时候不一样了，血碑门的事件历历在目，他的身后绝对有着一群跟着他一样疯狂的朋友们，而他身后的那些朋友的势力都是不容的任何人小觑的。

　　如果现在要杀死李坏的话，恐怕那些人不管是因为什么愿意，都会对他们进行无休无止的追杀。

　　尤其是李坏自己身后的势力也不是好惹的，从他刚才使用神通来看，这个人应该跟着十城有着很深的联系，并且他跟着血碑门也有很深的联系。

　　李坏也明白这其中的一切，不过他也知道，经过了这次的事件，他跟他的兄弟们如果有人在想杀他们的话，也得考虑他们身后的那些势力。

　　李坏他们到了这个时候，才真的有了到了起源大陆之后初步的势力。

　　经过了整个插曲，所有的修士全部都安静了下来，他们意识到了这可能是一个轻灵族觉醒的机会。

　　接下来那些跟轻灵族不对眼的修士们，再也没有说出什么话来，他们知道在这个地方他们不可能以大欺小，他们的弟子也不可能打的过李坏。

　　接下来就是狂欢以及各个族长发表一些无用的废话。

　　今天的聚会很快就结束了，众人都各怀心思的回到了盟主给自己的安排的住所了。

　　“今天谢谢你了！”刘芒对着李坏说道。

　　“是兄弟说这个干什么！”李坏略微显得有点不满地说道。

　　“你们就小心点吧，灵鹤族长是绝对不会放过我们的！”木头这个时候也突然说话了。

　　“血碑门我都不怕，我会怕这个灵鹤族吗？”李坏淡淡地说道。

　　“呵呵，你太天真了，血碑门根本就是没有发挥出他真正的实力来，而你将着人家的七个儿子全部都杀死了，这次可能灵鹤族长会亲自出手的！”木头根本就没有那么的乐观。

　　听到了这句话，李怀跟着刘芒好像是被了泼上了一盆冷水，他现在猛然醒悟自己的修为还是不够，但是他也不是任人欺负的人。

　　第二天的聚会很开就开始了。

　　但是李坏注意到了，这次大会上面有着一股奇怪的韵味，连他自己都说不清这些是因为什么。

　　“你就是李坏吧！”一个面色苍白的修士对着李坏说道，众人的目光再次聚焦到了这个人的身上。

　　“在下就是李坏，阁下是！”李坏知道来者不善。

　　“我听闻阁下能够击败七个源王境界高手，在下想要向你讨教一下！”那个修士同样没有说出自己的名字，对着李坏地说道。

　　“不打！”李坏直接拒绝了，说着就做在了哪里。

　　众人一片惊愕，都不明白这是为了什么。

　　“这是为什么，难道你怕了！”那个修士不满对着李坏说道，好像李坏的拒绝是对他莫大的侮辱一样。

　　“呵呵，如果每个人都要跟我打的话，我都同意的话，我不是要累死！”李坏说出了一个合情合理的说法。

　　“如果你跟他打我就将这个给你！”灵鹤族长突然拿出了一个奇怪的妖核对着李坏说道，他们都可以感受到，那个妖核的上有着浓重的空间能量的波动，明显就是一个源王五级境界的妖核。

　　“呵呵，你是把我当做要饭了吧，如果灵鹤族长跟他打的话，我就将着这个给你！”李坏说着就将自己从神威哪里得到了那个五级源晶拿了出来。

　　众人看到了那个源晶都露出了很是贪婪的神色，那个源晶对着他们都有着致命的吸引力。

　　而灵鹤族长拿出的那个妖核跟着李坏的源晶比起来的话，无疑就是鱼目跟着珍珠的关系了。

　　众人这时候都不在用那样的目光来看李坏了，他们对李坏的身份重新开始猜测了，或许李坏的身后也有着一个更加神秘的势力，因为这样的晶核根本就不是他这样第一个修士能够得到的。

　　或许他的后面有着一个更加神秘的师傅，只不过是没有人威胁到他的生命，因此他的师傅并没有出来，这个想法突然都蹦到了所有修士的脑海中。

　　就连刘芒都不禁的对着李坏好奇了起来，他对李坏的来历是一无所知。也不知道他从哪里得到了这么多的神通，还有那两个奇怪的妖兽。

　　“如果你跟他打的话，我就将着这个送给你！”灵鹤族长说着一咬牙，拿出了一个拥有空间波动的宝剑，这个宝剑好像也能够穿梭空间一样，上面有着浓重的空间能量波动。

　　单单从这个地方看的话，这件宝物比血天的那个金梭还要珍贵几分。

　　所有的修士都是不可思议的看着这一切，他们知道这次的灵鹤族长想要将李坏置于死地了。


第1561章 层出不穷

　　不过此时众人的目光也全部都集中在了那个神秘的宝剑的上，那个宝剑不仅是源王五级以下的修士想要，就算对于，五级源王境界以上的修士，也有很大的诱惑力。

　　他们更为惊讶的是这个宝剑是灵鹤族的镇族之宝。

　　“这个可是灵鹤族的那个灵鹤宝剑啊，听说就算是没有达到源王五级修士，也可以凭借这个宝剑杀死源王五级的修士！”刘芒很是羡慕地说道。

　　“想要！”李坏问道。

　　“想谁不想要！”刘芒想都没有想就说出来了他心中的想法。

　　“好！我同意，我赢了那个宝剑就是我的了！”李坏马上就站了出来，对着那个脸色苍白的修士说道。

　　众人都是一片哗然，谁都能够看的出来，这个是一个局，就是等着李坏向里面跳进去呢，没有想到的是，李坏竟然就这样的同意了。

　　“你真的同意了！”那个脸色苍白的修士对着李坏说道。

　　“是，人为财死鸟为食亡，有这么好的宝剑谁不想要啊！”李坏一副无所谓的表情说道。

　　众人都是一阵无语，他们也都想要这柄宝剑，但是谁都能够看的出来这是一个局。

　　“不过这次跟着上次的战斗方式不是太一样，这次你们就用生死决战的方式，除去了自爆的法宝之外，别的一切东西都能够运用！”灵鹤族长在一切两个字上加重了语气。

　　本来刘芒想要阻止李坏，但是最后还是没有说出来，他想着小白跟着龙宝宝就确定了这个灵鹤宝剑就是自己的了。

　　“哎！看了灵鹤族这次要赔大了，连着灵鹤宝剑也是我们的了！”刘芒对木头得意地说道。

　　“如果族长知道是这样的情况下，是根本就不会让你跟李坏一起来的，他比你更能惹事！”木头淡淡地说道，不过这个时候他也是头痛，他没有想到这个李坏竟然比自己的这个少主更为的疯狂。

　　不仅杀了人家的儿子，还要抢人家的宝物，不过准确是灵鹤族长送给李坏的。

　　他真的不知道刘方知道了这样的情况之后，会是一个什么样的表情。

　　“好我同意，不过你们不要后悔！”李坏淡淡地说道，他看的出来，这个脸色苍白的修士，修为在四级源王境界的巅峰。

　　“那就来吧！”那个修士说着就站到了中间，冷冷的看着李坏，现在他已经觉得李坏能够活到这个时候，完全就是因为自己的幸运，否则的话他早就死了。

　　“有什么法宝，你都拿出来吧！”李坏冷冷的看着这个白脸说道。

　　他对于这些想要借着他的生命想要表现出来，或者是得到什么好处的修士，根本就不会丝毫的心软。

　　“这个怎么样！”那个白脸修士直接从自己的空间中，放出了一个五级源王境界的白鹤妖兽。

　　“什么五级源王境界的妖兽，他到底是怎么将它收服的！”下面的一个修士马上就叫了出来。

　　到达了五级源王境界的妖兽，已经有了穿梭空间的实力的，修士想要抓住它们就算是修为比它们高很多，也要废上很大的力气，想要让着它们臣服的话就更难了。

　　他们现在都不认为李坏能够战胜这个妖兽了，因为源王五级的修士跟着四级有着巨大区别，一级之差却犹如天地之别。

　　“就这个破鸟吗？如果没有别的了话，那个宝剑就是我的了！”李坏并没有任何惊讶，他知道如果对方没有源王五级境界的实力的话，根本就不会提出这样的条件的。

　　“在加上这个怎么样！”说着那个白脸修士再次拿出了一个浑身伤痕累累的猴子摸样的妖兽。

　　这个妖兽浑身散发着暴虐的气息，身上还有着条条铁链，实力比那个白鹤还要强大很多。

　　“什么还有一只！”再次有个修士说道。

　　“这不是控灵族的那个妖兽吗？”其中的一个修士很快就认出了那个妖兽的身份。

　　李坏也是心中一禀，他也没有想到这个修士竟然有着两个这样的妖兽。

　　而灵鹤族的族长的脸上已经露出了残忍的神色。他仿佛已经看到了李坏必死无疑了。

　　“这些还不够！”李坏微微的摇了摇头说道。

　　众人都是一片哗然，对着李坏话也开始怀疑了起来，他们也想看看这个修士到底有着什么样的底牌，竟然说不惧怕两个五级源王境界的修士。

　　就算是李坏的修为到达了五级源王境界的话，都不一定能够打过这两个妖兽。

　　“你太狂妄了，你是找死！”那个白脸修士好像是受到了莫大的侮辱一样，就要控制这那两个妖兽冲了上来。

　　“等等！”李坏却是阻止了他。

　　“哼！没有什么好等的，现在就是你认输你也必须得死了！”那个白脸修士对着李坏冷冷地说道，他以为李坏害怕了。

　　“我知道你必须死了，如果我杀了你的话，这两个妖兽是不是都是我的了！”李坏淡淡地说道，这两个妖兽绝对能够买一个很好的价格。

　　“狂妄，你杀我的话，这些东西全部都是你的！”白脸修士大怒，仿佛是受到了莫大的侮辱一样，控制着那个白鹤妖兽就对着李坏展开了攻击。

　　刷刷！

　　那个白鹤竟然穿梭了空间，直接出现在了李坏的面前，而李坏的身体直接从那个地方消失了，出现在了刚才那个白鹤在的地方。

　　“什么他竟然本来就是五级源王境界的高手！”所有的修士心中一惊，他们对着李坏变现出来的战力已经表示理解了。

　　只不过李坏已经没有时候说什么话了，那个白鹤好像对着李坏不依不饶一样，一直追逐着李坏，而李坏毕竟是凭借别的力量来穿梭时空，根本就做不得随心所欲。

　　“昂昂昂！！”

　　一声嘹亮的凤鸣突然在李坏身上响起，一个比这那个白鹤还要巨大上一分的白鸟竟然也飞了出来。

　　“什么这个李坏竟然也有五级源王境界的妖兽！”

　　李坏现在带给这些人的惊讶实在是太多了，他们都知道这个小子为什么会是一个传奇，也为什么有这么强大的自信。

　　“哎！”李坏叹息了一声，本来他想要试验一下自己跟着五级源王妖兽的战斗方式，因为之后他的目标就是猎杀这个境界的妖兽的。

　　但是高傲的小白看着一个跟着自己类似的妖兽在那里叫喧着，感受到了自己的威严，竟然不顾李坏的反对直接冲了出来，李坏还是一阵头痛。

　　其实小白的平时的身形根本没有那么巨大，但是这个时候为了自己的尊严，竟然将自己的身形放大了。

　　灵鹤族长心中也是一惊，他对着绝对能够杀死李坏的信念突然随着这小白的出现消失了一半，但是他还是没有完全的消失这种意念，因为哪里还有一个猴子妖兽。

　　那个白鹤看到了小白也是心中一惊，它能够感受到这个跟着它很是相似的妖兽上面竟然散发着一股威压，一直阶位上威压，好像自己根本就不能够挑战这个妖兽一样。

　　“昂昂昂！”

　　小白很是生气的对着那个白鹤吼道，仿佛在显示着自己心中的不满。

　　那个白鹤好像是害怕了一样再也不敢攻击上去，反而是想着后面退后了几步。

　　“上！”看到了这样的情况，那个白脸的修士也是心中一惊，直接控制着那个妖猴想着小白攻击了过去。

　　那个妖猴很是厌恶的看了那个白脸修士一眼，不过最后还是凶狠的冲向了小白。

　　在那个修士的控制下，那个白鹤也心不甘情不愿的想着小白开始了攻击。

　　本来小白的实力要比那个白鹤高一点，但是在加上这个妖猴的话，他根本就是力不从心了，它也只不过是刚刚突破成为了五级源王境界。

　　最为重要的是，那个妖猴好像是极为狂暴一样，攻击起来，根本就是疯狂的攻击，小白在两大妖兽的攻击下，身上的羽毛竟然开始纷纷的掉落。

　　“哈哈，李怀我说你今天是死定了！”灵鹤族长根本就不隐瞒自己的想法，对着李坏极其怨恨地说道。

　　而那个白灵修士，也是带着阴沉的笑容看着李坏，不管他用这什么样的方法杀死李坏，他的名字注定被传遍整个大陆，到时候的他，将会是这个大陆上的一个新的神话。

　　“你这个臭猴子，竟然敢欺负我们家的小白捏，你是想变猴脑了捏！”一个奶声奶气的声音，再次在李坏的身上响起，一个金黄色的身影，直接冲向那个妖猴。

　　砰砰砰！！

　　随着一阵拳肉交加的声音，那个妖猴直接脱离了战场被打飞了。

　　现在的人已经被李坏惊讶的说不出话来了，好像无论什么样的事情发生在李坏的身上他们都可以理解的。

　　“你好像是被人控制了捏，你不是心甘情愿的对吧！”龙宝宝看着那个妖猴好像是发现了什么对着那个妖猴说道。

　　“嘶嘶！”那个妖猴仿佛对着龙宝宝在说些什么不过李坏根本就听不懂兽语。

　　“你给我杀了他！”那个白脸的修士，猛然扯动了那个妖猴身上的铁链。


第1562章 恐怖魂兽

　　叮铃铃！！

　　一阵急促的铁链碰撞的声音从那个妖猴身上的铁链散发了出来。

　　紧接着一股黑气，迅速的将着那个妖猴笼罩了起来。

　　“吱吱！”

　　妖猴马上就露出了很是痛苦的神色，挣扎着就要向龙宝宝冲了过来。

　　“小猴我知道不是自愿的捏，我来给你解除那个痛苦捏！”龙宝宝说着直接向着那个铁链开始撕扯，不过也不知道那个铁链到底是什么样的材质的，凭借龙宝宝的实力竟然还是没有办法将着它扯断。

　　“哈哈，你们都太天真了，以为凭借你就能够扯断这个锁魂铁链吗？”灵鹤族长散发着肆虐的笑声，显然他对着这个铁链还有那个妖猴极为的有信心。

　　“昂昂昂！”

　　不过就在这个时候，小白跟着那个巨大的白鹤的战斗已经是接近了尾声，那个白鹤的能量虽然可能比小白要多一点，但是它在速度上面根本就没有办法跟着小白相比，在加上小白的性格跟着不服输的个性，没有进过多长时间那个白鹤竟然面对着小白根本就不敢攻击了。

　　“你的这两个妖兽都并不怎么样嘛！”李坏很是不屑的看着那个白脸的修士。

　　那个白脸的修士听到了这句话，也是冷汗淋漓，他甚至现在都不知道李坏到底还有什么样底牌，而龙宝宝跟着小白的出现已经打断了他的之前的那些预谋。

　　因为李坏在跟着血天那样的战斗中，都没有找出自己的这两个伙伴，不过他不知道的是，那个时候是因为小白重伤跟着龙宝宝在沉睡没有办法帮着李坏来战斗。

　　“王柏你在干什么只要将李坏杀死了，那里面的一切东西都是你的，那个小东西是根本就没有办法奈何那个锁魂铁链的！”灵鹤族中对着那个白脸修士吼道。

　　“你去死吧！”王柏听到了这句话，恍然大悟，猛然的抖动了铁链，直接控制着那个妖猴攻击向了李坏。

　　“嘶嘶！”铁链的再次抖动，那个妖猴原本残存眼眸中的灵识，瞬间就被黑气笼罩，覆盖，直接穿梭了空间向李坏攻击了过去。

　　嗖嗖！膨！

　　看到了李坏受到了威胁，龙宝宝也不在留手，直接再次将着那个妖猴打飞了。

　　“我看你现在还有什么样的底牌！”李坏看都没有看那个妖猴，他对着龙宝宝是有着绝对的信心，他也根本就不惧怕这个叫做王柏的修士。

　　“你要干什么！”看着向自己走过来的李坏，王柏心神不宁的大叫了起来。

　　“干你想干的事情啊，你不是想杀了我吗？现在我都来到了你的面前了你都不敢杀我了吗？”李坏带着戏谑的表情很是不屑的看着这个白脸修士，不过在他的内心中却是打起了十二万分的警惕，他知道单单是有胆子来这个地方挑战他的修士，绝对也都有着不俗的实力。

　　“魂兽！”王柏一声大吼，直接从自己的口中吐出了一个漆黑的蛟龙摸样的灵体，直接嘶吼着想着李坏呼啸而去。

　　这个蛟龙刚刚的出来，就让人感觉到了阴风阵阵，一股腥气四散在了周围。

　　不过随着这个魂兽的出现，这个蛟龙的周围的空间竟然也开始了波动。

　　这一切都说明了这个魂兽绝对是一个五级源王境界的魂兽。

　　“什么！这个王柏竟然自己还有一个五级境界的魂兽！”其中的一个修士极其惊讶地说道。

　　现在他们也全部都明白了，为什么王柏有着信心，也敢去挑战李坏了。

　　他现在的拥有所有东西的阵势，足足相当于三个五级源王境界的修士。

　　“原来这个就是你的底牌了吗？”李坏淡淡的看着那个魂兽说道，根本就没有任何的惊慌，不过他的心中还是有微微的惊讶的，就算是血天对上这个王柏的话，恐怕也要饮恨了。

　　他现在才知道，在这个世界上，藏龙卧虎的人，真的是不在少数，他想要在起源大陆上面有真正的属于自己的地位的话，恐怕还有一段很长的时间的路要走。

　　不过，他跟血天都是在近几百年才成为的天道境界的高手，在一些地方根本就没有任何办法跟这些早就成为了源王境界不知道多少万年的老怪相比。

　　“哈哈，你现在怕了吧，本来我是不想用出这个底牌的，不过这是你逼我的，我现在看你怎么跟我的这个魂兽相比！”王柏狞笑着，而那个魂兽的面孔竟然跟着他有着几分的相似。

　　对于魂兽李坏谈不上熟悉，但是绝对的不陌生，在他刚刚到达了王都城之后，看到的那个修士的比试中，就有其中的一个修士用到了魂兽。

　　他也知道一般的修士都会拥有自己的魂兽的，只不过魂兽虽然珍贵但是异常的难得，而且魂兽的灵魂是跟着修士的灵魂连在一起的，如果修士的魂兽死亡的话，这个修士也会受到很大的创伤。

　　一般来说，修士都会将着魂兽最为自己最后的拼命手段或者是保命的手段不会轻易使用出来的。

　　“还不错嘛？不过就是不知道实力怎么样！”李坏冷冷的看着那个魂兽。

　　他的心中对着魂兽也有了兴趣，他在之前的时候也想得到一个好的魂兽，但是一来他没有时间，二来他也根本就没有见到过让着他心动的魂兽。

　　“去！”王柏直接催动自己的魂兽向着李坏攻击了过去。

　　嗖嗖！

　　半实质的蛟龙直接嘶吼了一声，竟然也好似杨滥的攻击一样，直接无视了物质，直接钻到了李坏的体内想要去吞噬他的灵魂，将着他体内的能量占为己有。

　　“哈哈，李坏我不管你到底有多少帮手，但是灵魂的攻击你根本就没有办法跟着五级源王境界的魂兽相比的，我就是为了养这个魂兽才耗费了那么多的精力，以至于现在根本就没有办法突破成为五级源王境界的高手的！”王柏狞笑的对着李坏说道，仿佛已经看到了李坏已经死在了自己的手中。

　　“李坏！”刘芒大吼一声，就要冲上来，却被木头拦住了。

　　“你要相信他，我也不相信他这么容易就能够被杀死了！”木头死死的禁锢着刘芒说道，他知道如果刘芒上去帮忙的话，无疑会给很多的种族留下话柄，那个时候不仅是李坏得死，就算是他们都不见得能够保得住自己的性命！

　　灵鹤族长在一日之间四个儿子全部都被杀死，已经到达了一个几近疯狂的时候，这个时候的他，可是什么样的事情都能够做出来。

　　李坏那个时候的感受，就好像是一股大力直接撞到了自己的灵魂上面一样。

　　如果不是他自己识海内的那神秘的红色能量，还有他一直跟自己的道果融合在一起的话，或许现在的他已经变成了一个植物人了。

　　不过现在的他也不好受，他感受到了自己的体内的灵魂的能量，正在被那个蛟龙吞噬着，只不过那个蛟龙好像对自己的红色的能量比较的忌惮，一时半会还不能够将这他怎么样。

　　“尸山血海！”

　　李坏心中一身低吼，自己其中的一半道果，直接从自己的体内散发开来，血色的杀戮能量，瞬间被他施展到了极致，一股滔天的杀意瞬间从他的身上开散过来。

　　周围的修士都是心中一惊。纷纷都是一场的惊恐的看着李坏，他们还不知道这个修士的身上还有着这么恐怖的能量。

　　“难道是他！”在其中一个很是不起眼的角落里面，一个全身包裹在灰衣中的修士，喃喃自语道。

　　“怎么你认识他！”那个修士身边同样披着灰衣的修士说道。

　　“我不能够确认，不过他的气息跟着那个人的很像，也就是那个境界比我还要低，却差点要杀了我的那个人！”说道了这里灰衣修士略微显得有一点没落。

　　“灰狼你要记住，没有到了最后，根本就没有真的失败者，成王败寇永远是这样的一个道理！”那个年长的修士灰狼呵斥道。

　　“灰狼记住了！”灰狼铿锵有力地说道，现在他也基本上是确定了李坏的身份，因为他一直都是在潜心的修炼中，对着外界的事情根本就不怎么的关心，那个时候他也隐隐的听说过那个血芒就是李坏，但是这件事根本就没有别他记在自己的脑海中。

　　因为那个时候的他已经将做李坏当做了一个死人，不过没有想到的是，最后差点死的却是他。

　　尸山血海是李坏融合了杀戮者的那个未成形的道果，将着它完全的融合进入了自己的道果，并且还以杀戮者为主导，来进行同样的灵魂攻击。

　　在李坏发动尸山血海的那一刻，上亿残魂瞬间的幻化而出，在杀戮者的带领下直接向着那个魂兽朴了过去。

　　不过因为他们本就是残魂，并且很是分散根本就没有办法跟这个已经达到了五级源王境界的魂兽相比，他们选择跟着魂兽相撞无疑就是飞蛾扑火。


第1563章 倒戈

　　“哼！你这样完全就是找死，我就不相信你的那些残魂能够抵抗的住我的这个魂兽！”由于魂兽跟着王柏的灵魂是有着很深的联系，他能够清晰的感受到那里面魂兽跟着李坏的情况。

　　“主人让我出来啊，这个魂兽的能量好精纯啊！”杨滥的声音突然传了出来。

　　虽然李坏能够感受到杨滥对着这个魂兽的渴望，但是杨滥却根本就没有直接强行的冲出来，如果是之前的话，恐怕杨滥根本就不会理会李坏而是直接就冲了出来。

　　“那他就交给你了！”李坏微微的一笑，将着自己的尸山血海的道果跟着自己的红色能量全部都收集了起来，而后召唤出来了杨滥。

　　“嘿嘿小样，你还敢跟着爷斗，看杨大爷我怎么将着你完全的吞噬掉！”杨滥狞笑着直接钻进了李坏的身体，想着那个魂兽冲了过去。

　　虽然从表面上看，李坏将着自己的身体的控制权交给杨滥，但是在暗处中，他却时刻准备着自己的死字诀，因为他对着杨滥也不是完全的相信。

　　“呼呼！！”

　　杨滥融进了李坏的体内之后，那个骷髅头竟然也变成了虚幻，竟然张着大嘴直接向着那个魂兽的蛟龙撕咬了过去。

　　“吼吼！！”

　　蛟龙感受到自己受到了新的威胁，直接浓缩了自己的身体，将着杨滥包裹了起来，而杨滥的身体，却直接缩进了那个骷髅里面，根本就一点也没有暴露在外面。

　　杨滥在融合了这个骷髅头之后，也不过是达到了源王级别，虽然这个骷髅头的材质特殊能够承受空间力量，但是他自己根本就没有到达那种级别。

　　不过凭借这个神秘的骷髅头，那个蛟龙根本就拿着他没有任何的办法，甚至他还在慢慢的吞噬的那个蛟龙的身体。

　　“嘿嘿，小样你来啊，我看你怎么吞噬你杨家爷爷！”杨滥在那个骷髅头之内，极为的自在。

　　他能够感受的到，这种魂兽跟着它们阴灵的攻击方式有着异曲同工之妙，不过从控制这种能量上来说，魂兽跟着阴灵比起来无疑就是小巫见大巫。

　　魂兽只不过是模仿阴灵，虽然现在的杨滥的修为根本就比不上这个魂兽，但是魂兽也根本就奈何不了他。

　　“什么情况，蛟龙给我吞了他！”王柏感受到突然在李怀的体内出现了一股很是神秘的力量，对着他魂兽产生了巨大的阻力。

　　“吼吼吼！！”

　　蛟龙直接从李坏的体内钻了出来，发出了愤怒的大吼，在李坏的体内这段时间之内，它不仅没有吸收到任何的能量，反而被杨滥吸收了他全身能量不到十分之一。

　　“杨滥它就交给你了！”李坏指着那个半实质的蛟龙对杨滥说道。

　　“谢谢主人！”杨滥听到了这句话心花怒放，如果他能够将着这个蛟龙完全的吞噬掉的话，他的修为也会有了很的提高，甚至患有可能突破成为源王五级的高手，那个时候他可是完全的能够凝聚出来自己的身体了。

　　嗖嗖！！

　　众人只看到了一道白光直接从李坏的体内冲了出来，直接跟着那个魂兽的蛟龙厮杀在了一起。

　　“什么，你也拥有自己的魂兽，但是我怎么看不是你的魂兽是什么也分不出是什么级别的呢！”王柏显然是对着魂兽极为的了解，看到了杨滥之后惊恐地说道。

　　不过他感受到李怀的那个魂兽在能量上根本就比不上自己的蛟龙之后，才微微的放下了心来。

　　“小白不要跟着它浪费时间了！”李坏对着在哪里的小白说道。

　　这个时候的白鹤基本上已经不敢攻击小白了，但是它对着李坏跟着龙宝宝还有着很深的敌意。

　　白鹤能够感受到自己眼前跟着自己有三分相似的大鸟上面，散发着一股自己从灵魂中不敢反抗的威压，但是那个个人跟那个奇怪的生物自己却没有那种感觉。

　　“昂昂昂！！”

　　小白听到了李坏的话，想着那个白鹤发出了不满的嘶鸣，整个身躯绷劲，仿佛随时都要冲向那个白鹤一样。

　　“昂！”

　　那个白鹤仿佛要发出一声反击的嘶鸣。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　砰砰砰！！

　　小白好像是感觉到自己的威严受到了挑衅一样，直接化作的一道白光向着那个白鹤冲了过去。

　　在小白那钢铁班的铁爪之下，那个白鹤身上的羽毛纷纷的脱落，在小白那铺天盖地的威严之下，它连着反抗的勇气都没有了。

　　“呃呃！”

　　突然那个白鹤发出了臣服般的深思，浑身颤抖的站在了小白的面前，对着小白的攻击根本就不敢放抗，也不敢躲避。

　　“昂昂昂！！”

　　小白好像成为了一个勇士一样，发出了胜利般的嘶鸣，极其不屑的看了那个白鹤一眼直接回到了李坏的身边。

　　不过小白也给李坏要了几颗血丹给那个白鹤送了过去。

　　白鹤略微犹豫了一下，就直接将着那些血丹吞噬了下去，不过它看向小白跟着李坏的眼光更加的恭敬，仿佛是真的臣服一样。

　　到达了它这个级别的妖兽，智力早就已经是非常的高了，绝对能够看清楚整个场面的上的情况。

　　众人看到了这种情况不由的大惊，他们知道，妖兽也有自己的尊严，除非是对方的修为超过自己太多的话，否则妖兽也是根本就不可能臣服于对方的。

　　但是李坏的那个小白的修为只不过是跟着这个白鹤不相伯仲，这个时候显示出来如此的臣服只能够说明一个问题，那就是小白的品级很高，远远的超过了这个白鹤，也说明小白的潜力是无限的。

　　“你这只傻鸟，难道不知道谁是你的敌人吗？”王柏看到了白鹤的情况，不由的惊恐交加，想要催动那个白鹤再次向着李坏攻击，不过那个白鹤根本就连攻击的勇气都没有，一副落魄摸样跟着小白的身后。

　　“昂昂昂！！”

　　小白看到了这样的情况不由的大怒，刚才这个白鹤虽然是自己的敌人，但是怎么说在不知道多少年之前还有点血缘关系，它是绝对不允许自己的种族的生物被人这样的欺凌。

　　小白本来就是极其孤傲的性格，它跟李坏在一起，只是将着李坏当做了战斗的伙伴，或者说是朋友，根本就没有将着李坏当做主人，在它的心目中，它跟李坏是在平等的地位的。

　　现在看到了自己种族中的白鹤，竟然臣服于一个人类的修士，怎么能不怒，怎么能不气。

　　“昂昂昂！！”

　　白鹤好像是听懂了小白话的意思，也发出了嘹亮的嘶鸣，整个身躯的上面那萎靡不振的气势尽去，取而代之的是一股强烈的战意。

　　“昂昂昂！！”

　　小白再次急促的催促。

　　嗖嗖嗖！！

　　白鹤听到了这声催促，直接冲向了那个王柏，仿佛他才是自己的主人一般。

　　“什么！你这只笨鸟怎么能够攻击自己的主人呢！”王柏心中大惊，不过根本他知道自己现在根本就打不赢这个白鹤，直接狼狈的躲开了。

　　“昂昂昂！！”

　　小白再次嘶鸣一声，直接将着白鹤召唤了起来。

　　它知道这个王柏能够让着白鹤臣服自然有他特殊的方法，而且它也认为这次的这个王柏是绝对逃不了的了。

　　“嘶嘶嘶！！”

　　那个妖猴在王柏松懈的瞬间，再次恢复了自己身体的控制权，眼睛中再次露出了清明之色。

　　“偶就不相信偶就扯不断你的这个破铁链！”龙宝宝看着妖猴被这样的折磨，心中不由的一阵悲愤，竟然直接张开了大嘴想着那个妖猴的铁链上面咬了过去。

　　“哈哈，你还想用这自己牙齿咬断我的锁魂铁链，你也不怕崩断了自己的牙齿！”王柏现在唯一的希望全部都放在了自己的魂兽蛟龙跟着那个妖猴上面。

　　那个妖猴是并不是他的，而是其他一个族中的长老，在一个遗迹中发现的，那个时候就将那个可爱的小猴子骗了出来。

　　但是出来了之后，妖猴无论如何都不会臣服于他们，他们也能够看得出这个妖猴的不凡，最后就直接狠心用锁魂铁链将着这个妖猴禁锢在了一起，他们知道只要是不扯断这个铁链的话，妖猴是根本不可能逃出去的。

　　“咯嘣！”

　　一声清脆的响声，在龙宝宝所在的地方响了起来。

　　“哎呀！”龙宝宝惊讶的叫了一声。

　　“哈哈哈哈，小家伙你就死心吧，是不是将着自己的牙齿崩断了！”王柏很是不屑的对着龙宝宝说道。

　　“不是捏，是偶将着那个铁链咬断了捏！”龙宝宝将着那已经成为了两半的铁链拿了出来，让着大家看了起来。

　　众人看到了这样的情况，整个场面陷入了一片寂静，他们知道那个锁魂铁链是控制五级源王境界以上的修士的，龙宝宝竟然能够如此轻易的将着那个铁链咬断根本就没有办法想象他的牙齿到底是什么做成的。

　　下面的一些修士，甚至都想将龙宝宝抓起来，用它的牙齿炼制成宝物了。


第1564章 完胜

　　不过看到了在那里的李坏，再想着龙宝宝那恐怖的战力，他们也很快的就打消了这个想法。

　　“什么！这不可能就算是我都没有办法将那个噬魂铁链扯断的！”灵鹤族长看到了这一切，不可思议的叫了起来。看到了这样的情况，他就知道自己今天是绝对的不可能去报仇了，但是他的内心中还是一点都不愿意承认这一切。

　　“战斗结束了！”李坏轻轻的说了一声，慢慢的向王柏走了过去。

　　龙宝宝跟杨滥听到了李坏这句话很快就明白了其中到底是什么意思。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣！”

　　随着几声的清脆的响声，龙宝宝直接将那个妖猴身上的铁链全部的都咬断了，那个妖猴也完全的恢复了自由。

　　它身上的那暴戾凶恶的气息尽去，取而代之的是一副金黄色的毛发，一脸稚嫩的表情，看上去竟然跟着宝宝有三分的相似。

　　“嘿嘿！这一切应该都结束了！”

　　杨滥狞笑了一声，他头部的那个白色的骷髅头，竟然猛然的放大，直接将着那个蛟龙吞噬了进去。

　　“吼吼吼！！”

　　那个蛟龙根本就没有想到杨滥还有这样的攻击，还没有来得及什么反应就直接被吞噬了进去。

　　“噗！”

　　自己的魂兽被吞，王柏感受到自己的魂兽在那一瞬间就跟着自己失去了联系，而杨滥却直接化作了一道光芒进入了李坏的空间之内。

　　他能够吞噬这个魂兽完全的是凭借他头上的那个白色的骷髅头，虽然他吞噬了，但是他想要将那个蛟龙完全的炼化的还需要很长的时间。

　　“族长救我啊！我可是为了你才来杀李坏的！”王柏在感受到了这一切，没有骨气的大叫了起来，就要向场外的灵鹤族长冲了过去。

　　“嘶嘶嘶！！”

　　猛然一道金光划过，就连李坏都没有反应过来，王柏直接被穿搜过来的妖猴撕为碎片，虽然是这样但是那个妖猴还是不满足，对着王柏剩余的血肉开始了蹂躏，好像对着他有很大的仇恨一样。

　　“小猴捏，没事了捏，那个坏人已经死了捏！”龙宝宝看到了妖猴这样的情况，赶紧对着它说道。

　　听到了龙宝宝的话，妖猴才渐渐的平复自己的情绪，不过还是愤愤的看着一些围观的人们。

　　尤其是控灵族的那些修士们，面色也是异常的难看。

　　本来他们是受到了灵鹤族长的好处，才将着自己好不容易得到的妖猴借给那个王柏的，在他们想来这次李坏绝对是必死无疑，而他们又的都了好处，还买了灵鹤族长一个天大的人情，无疑是一箭双雕，但是他们没有想到的是，李坏竟然有比它们还要珍奇的妖兽，不仅破坏了他们的噬魂铁链还将着他们的妖兽收服成为了自己的。

　　“盟主这次的比试是不是我赢了！”李坏并没有理会灵鹤族长而是对着盟主说道。

　　“是是是，这个的确是李坏少侠赢了！”巨象族长也刚刚从之前的震惊里面恢复了过来。

　　“灵鹤族长那你就将灵鹤宝剑送给我吧！”李坏转向了灵鹤族长缓缓地说道。

　　“小子你杀我儿子，现在又想要我们灵鹤族的宝物，老夫是不可能给你的！”灵鹤族长气急败坏地说道。

　　“哈哈，不给我也无妨，不过这次的比试是盟主主持的，我自然会跟着盟主讨要一个公道！”李坏这个时候显得极为的高明，他知道自己的实力根本就比不上这个灵鹤族长，如果这个老怪物突然发难的话，无疑受伤的就是他，现在他直接将着盟主抬出来当做盾牌用。

　　“好深的心机啊！”盟主忍不住的感叹道，外人听李坏的话，说明了李坏也给了盟主足够的面子，表明他是听盟主的，但是这样，盟主就得给他主持公道。

　　“灵鹤，这个赌局是你自己提出来的，输了就要愿赌服输，那个灵鹤宝剑你就那出来吧！”盟主对着灵鹤族长缓缓地说道。

　　“哈哈哈，现在都在欺负我们灵鹤族没有人吗？既然你想要我就给你，不过也要看你配不配拥有我们灵鹤族的圣物！”灵鹤族长说着，竟然在灵鹤宝剑上灌注了自己所有的修为，直接向着李坏抛射了过去。

　　嗖嗖！！

　　灵鹤宝剑本来就是灵鹤族的圣物，身为族长的灵鹤，早就跟着这个宝剑心意想通了，这个时候的他突然发难，李坏根本就来不及反应，因为两个人差距实在是太大了。

　　不过李坏也根本就没有想要躲，因为他知道自己根本就躲不开，现在的他在赌，在赌这个盟主绝对不会让自己死在他的眼皮子底下，因为这样的话，对着他的威严无疑是一个巨大的挑战。

　　“铿锵！”

　　一阵金属交鸣的声音，盟主的身影猛然出现在了李坏的面前，灵鹤宝剑却是被他死死的抓在了手中，而剑尖离李坏的眼睛只不过有三寸远，而李坏却连眼睛都没有眨一下。

　　“多谢盟主！”李坏马上双手结果了灵鹤宝剑对着盟主恭敬地说道。

　　“呵呵真是英雄出少年啊，不过灵鹤有丧子之痛，还望李坏不要太在意，他也是无心之失！”盟主带着和煦的微笑说道，三言两语就开始跟着李坏打起来了太极，他是盟主，自然也要考虑到其他族人们的感受。

　　“这是自然不会，灵鹤族长的前辈的心情我是非常的理解的。”李坏说着对着灵鹤族长一抱拳。

　　他这样的动作无疑是在灵鹤族长的脸上重重的打了一巴掌，他不仅是杀了人家的七个儿子，还要了人家族中最大的宝物，这个时候还来奚落人家。

　　就在众人都认为这件事要过一个段落的时候，一个族长突然又说话了。

　　“不知道李坏少侠能不能够将这那个妖猴归还，那是王柏从我们这里借过去的，我们也不知道他是用来对付少侠的！”

　　李坏定睛看了过去，说话的不是别人正是控灵族的族长。

　　“哈哈，可笑，如果李某人现在死的话，恐怕就不是你那个妖猴的问题，之前你不知道，在那个妖猴出来的瞬间不能将着它召唤回去吗？”李坏好像是听到了天大的笑话一样，很是不屑地说道。

　　“这个！”控灵族长一时语塞，不过他还是不死心地说道：“那个妖猴对我们控灵族非常的重要，我们愿意用这其他的东西来交换！”

　　李坏略微的沉吟了一下，他明白这个妖猴实力虽然很强，但是还根本就没有资格让一个族长这样的说话。

　　他的眼睛猛然在妖猴的身上发现了那个噬魂铁链，他很快就明白了其中的含义。

　　“这个不是我能绝对的，我的龙宝宝跟小白都是自由之身，小猴在我身边也一样，只要他们自愿跟着你我是不会阻拦的！”李坏淡淡地说道，他也没有必要跟着控灵族去结仇。

　　“是捏，是捏，只要你们给宝宝，宝宝没有吃过的好吃的，宝宝就跟你们捏！”龙宝宝很快就明白了李坏的意思，眼睛重新变成了小星星望着下面的那些修士说道。

　　而小猴则是一脸不可思议的望着龙宝宝，不过凭借他的智商，很快就明白了其中的一切。

　　下面的修士都不是傻子，都知道既然李坏能够说出来这样的话，就代表，李坏有着绝对的把握，而那个自称宝宝的动物，只不过想要去骗一些吃的罢了。

　　控灵族长这个时候在也说不出什么话来了，他知道灵猴这种妖兽，智商极高，他们在那段时间中怎么对待灵猴的他自己也知道，想要灵猴重新跟他们的话无疑就是痴心说梦。

　　看到了控灵族长不在说话，李坏也就明白了其中的一切，也不跟着他废话，直接走到了刘芒的面前将着灵鹤宝剑给刘芒仍了过去。

　　“这个给你，这把破剑我用不到！”

　　众人听到了这个声音一片哗然，他们没有想到李坏竟然能够将着这么珍贵的宝剑说送人就送人，他们甚至在想李坏的身上是不是有更加宝贵的武器，毕竟李坏在战斗中谁都没有见到他使用过什么样的宝物。

　　“吐吐！”刘芒很是兴奋的接过来那把宝剑，马上就吐了两口口水在上面，拿出了一块布小心翼翼的擦着，“这个破剑真的很不错啊，用来吃烤肉应该是很不错的。”

　　“你这个畜生竟然用我们灵鹤族的圣物用口水来擦！”灵鹤族长看到了这一切，气的肺都要炸了，无论是谁看到了自己的最为心爱的东西别这么对待的话，恐怕都不会太好受。

　　“我说灵鹤族长，你自己的儿子是废物，就应该来骂我吗？这个破剑现在是我们轻灵族的了，跟着你们灵鹤族已经没有任何的关系了，如果我想将它扔进茅房的都行！”刘芒极度无耻的打击着灵鹤族长。

　　“小辈尔敢，灵鹤宝剑永远是属于我们灵鹤族的！”灵鹤族长的眼睛中猛然的爆发出来了两道杀光沉声说道。


第1565章 图腾

　　“难道前辈要反悔还是要杀了我取回这把宝剑！”刘芒一副很是惊恐的摸样，对着灵鹤族长说道。

　　灵鹤族长听到了刘芒的话，一时语塞，因为刘芒已经说出了他心中的想法，如果刘芒只有死了的话，恐怕所有的人都会将着怀疑的目光击集中在他的身上。

　　“好了，灵鹤族长怎么会是那么小气的人呢，咱们这次的比试就到此为止了，愿赌服输，下面咱们就商量一下以后最为重要的事情吧！”盟主这个时候发话了，他也不想将着这件事情发大，因为那对着他的威望是一种挑战。

　　听到了盟主的话，众人都沉默了，而且刚才盟主也显示出来了他超强的修为，竟然能够徒手抓住灵鹤族长用尽了全力丢过去的灵鹤宝剑。

　　很快众人就明白了这次百族的聚会到底是为了什么。

　　因为这些小种族跟着人族，兽族跟着天兽族不同的是，他们每个族中都有自己的图腾，他们一直在寻找自己的起源，寻求强大自己的方式。

　　在不久之前，盟主所在的巨象族中的一位长老，在一处绝密的地方，竟然发现了一个上古遗迹，在那里面竟然有着很多种族的图腾的石像。

　　得到了这个消息的长老马上就回来禀报，而盟主就趁着这个机会就将着大家都找了过来，想着怎么去发掘他们这些族人的起源，以及怎么获得跟着其他三族相抗的实力。

　　剩下的族中的人，听到了盟主这样的话，并没有太大的反应。

　　他们也全部都明白，这个宝藏是巨象族根本就没有办法全部的得到，才来找他们的帮忙的。

　　“大家看这个，这个就是天盲族的图腾雕像。”为了增加自己话语的说服力，盟主猛然拿出了一个蛇类生物的石像。

　　“啊！什么真的是已经灭绝的天盲族吗？”其中的一个族中惊讶地说道。

　　而能够来这里的族长们的修为都是不俗，他们也全部都可以看出来，那个石像的不凡，紧接着就陷入了深深的思考。

　　“不错，不过我们的那个长老也是费了千辛万苦才能够得到这个石像的，最主要的原因还是因为天盲族没有了自己的族人，而想着其他族中的图腾石像，我们的长老也见过，不过想取出来的话，却根本就没有丝毫的办法，我想着那些图腾还需要各自的族人去取回来！”盟主的话语极为的真诚，好像真的是一个爱名如子的好皇帝一样。

　　接下来的众人全部都是议论纷纷，不过从他们的反应来看，他们应该对着这个图腾却是有着极大的兴趣，甚至有些人的眼睛中还流露出了狂热的神色。

　　很多人都没有注意到，盟主的脸上划过了一个神秘的微笑。

　　而李坏却是在里面嗅到的阴谋的味道，因为这件事跟他根本就没有任何的关系，他能够用旁观者的心态去思考。

　　“敢问盟主，那个有着我们图腾的地方的在什么地方！”一个须发皆白的老者对着盟主急切地说道。

　　“这个现在并不好说，因为我们不知道有没有其他种族的人混进来，想要破坏我们百族联盟的，我想各族中都选出你们最能够相信的弟子，然后我在告诉他，让着他们自己去历练吧，至于能不能得到那个图腾雕像，能不能解开咱们身上的秘密，就只能看缘分了！”盟主说道极为的真诚，下面的一些种族的人，甚至已经开始选出自己种族中的人了。

　　“李坏你怎么看这件事情！”刘芒对着李坏问道。

　　“我也不好说，毕竟对着你们这些种族我也不是十分的了解！”李坏并没有武断的说出自己的结论。

　　“那咱们想回去想着我父亲禀报一下，然后在做决定吧！”刘芒突然说道。

　　“什么？”李坏用这不可思议的目光看着刘芒，他实在是想不明白刘芒为什么突然想着要给他父亲去禀报了，之前的时候，他是巴不得一辈子不见他的父亲呢。

　　“咳咳，我是不放心那个女孩，我想要给她回去解毒，确定咱们没事了在出去！”刘芒的脸色突然红了起来。

　　“哦！”李坏意味深长的哦了一句，心中暗自好笑，就连着不善言辞的木头也强行的压下自己的笑意。

　　盟主好像早就料到了这些种族们的反应，他也知道之间事情，他们也需要慎重的思考，就说明了，三个月后还在这里聚会，大家一起去那个地方揭秘去。

　　在回去的路上，控灵族的人找到了李坏，而李坏也明白他们是什么意思，就直接将着那个残余的噬魂铁链还给了他们。

　　这到不是李坏怕了什么控灵族，因为他跟着控灵族根本就没有什么仇恨，而那个噬魂铁链对着他也根本就没有什么用处，不过他也是经过了刘芒的手还给控灵族的，也算是为了刘芒交下了一个盟友。

　　而那个妖猴跟着那个白鹤在充当了龙宝宝跟着小白的几天的小弟之后，也被它们两个遣散了，在走的时候，龙宝宝跟着小白，告诉它们两个以后学聪明点，不要再被人抓到。

　　那两个妖兽到了最后，也恋恋不舍的去往了自己原来在的地方。这段时间之内，它们四个也产生了很身后的感情，尤其是龙宝宝跟灵猴。

　　而小白一只对着那个白鹤冷淡的很，不过大家都知道小白的性格，都明白了它心中的想法。

　　不过只有刘芒一个人，暗自感叹可惜，两个实力强大的帮手就被龙宝宝跟着小白跟着龙宝宝两个笨蛋放跑了。

　　这些话他是怎么也不敢说出来的，他可是真正的见过龙宝宝跟着小白那恐怖的破坏力的。

　　“哥哥捏，小猴让我有空去找它捏，它说它们那里有很好的喝的酒捏！”在灵猴走了之后，龙宝宝开心地说道。

　　“那等咱们有机会就去看看吧！”李坏溺爱的对着龙宝宝说道。

　　“现在还不行捏，小猴说它们那里没有达到五级源王就进不去捏，哥哥你得赶紧提高自己的修为捏！”龙宝宝有点失落地说道。

　　“什么地方达不到五级源王就进不去！”李坏很是惊讶地说道。

　　“宝宝也不知道捏，不过小猴给我路线图了捏，倒是说让偶跟着小白去看看捏，不过它没说让哥哥去捏！”龙宝宝对着李坏说道。

　　李坏听到了这句话一阵无语，不过他也并没有太在意，他还以为是灵猴在这段时间中喝多了呢，因为那个小猴的酒量一点都不比龙宝宝小。

　　木头听到了龙宝宝的话，看着灵猴远去的方向，仿佛是想到了什么，不过好像又不敢肯定一样。

　　在李坏跟着刘芒刚刚达到了轻灵族的边缘的地方，一个身影突然就出现在了他们两个的面前，接着就是一连串憨傻般的笑声。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　“父亲！”看清楚了这个身影刘芒竟然差点没把自己的眼睛都瞪出来，不可思议看这个鼻涕跟着口水在自己脸上肆虐的老者。

　　“族长你这是怎么了！”木头也急切说道。

　　“好儿子，好儿子，我有孙子了，哈哈哈哈哈哈！”刘方根本就没有理会两个人，而是拍着刘芒的肩膀笑着说道。

　　“父亲，你赶紧醒醒啊，到底是怎么回事，是谁让你变成这样的啊！”刘芒急忙地说道，他都快急疯了。

　　“我有孙子了，我有孙子了！”刘方一直都在重复着这句话，仿佛根本就没有听到刘芒在说什么。

　　李坏隐隐约约已经明白了到底是发生了什么事情，捅了捅刘芒说道：“伯父可能被什么样的事情刺激到了，要不你用最能刺激他的话，在跟着他说说，没准他就好了！”

　　刘芒对着李坏的话，基本上从来就没有怀疑过，直接揪住了他父亲的耳朵，大声吼道：“你在我清醒过来，老子就把自己阉割了！”

　　刘芒的声音可以说是用上了自己的全力，称之为震耳欲聋也不为过。

　　扑扑扑！！

　　周围一下胆小的妖兽，纷纷的被吓的四散去。

　　没想到的是，刘方听到了这个声音竟然真的是有了反应，眼睛猛然放大，神智很快就恢复了过来。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光响起，刘芒直接被抽飞了。

　　不过谁都可以看的出来，刘方都的力气并不大，跟着完全就是条件的反射一样。

　　“父亲你没事了！”刘忙早就被打习惯了，根本就没有绝对什么不妥，反而马上的爬了起来对着刘方说道。

　　“咳咳！”刘方看到了喊着笑意的李坏跟着木头，已经隐隐的明白了到底是怎么回事，忍不住的老脸一红。

　　“你这次回来是为了什么啊？”刘方恢复了自己的神智对着自己的儿子说的，这个时候在他看来，刘芒无比的可爱。

　　“我是来帮着丽莎解毒的！”刘芒小声地说道。

　　“这个就不用了，丽莎的毒已经解了！”刘方忍住老脸的红色说道。

　　“什么，难道是父亲您帮着她解毒了！”刘芒惊讶地说道。


第1566章 起源之王的传说

　　“哈哈哈！！”

　　李坏跟木头实在是再也忍不下去了，直接笑着跑开了。

　　“啪！”

　　“你这个混小子说什么呢，解什么毒，现在我已经有孙子了！”刘方没声好气的对着刘忙说道。

　　刘芒听到了这个话先是一愣，接着很快就明白了这句话是什么意思，虽然在之前的时候，他从来没有接触过这样的事情，但是他也不是傻子，他已经从李坏跟着木头的反应中明白了什么。

　　“李坏我要杀了你，你竟敢忽悠老子！”刘芒明白了过来之后，一张老脸马上就红了，嘶吼着想着李坏冲了过去。

　　“啊！不要啊，刘芒这给我是为了你好啦！”李坏一边跑着，一边说道，可惜他的速度根本就比不上刘芒，只能挨打，逃命的份了。

　　“嘿嘿，这个李坏还是真的不错，我头疼了这么多年的事情，他竟然这么快就给我解决了！”刘方发出了为老不尊的猥琐笑容，说道。

　　“看来还得给我的宝贝儿子，多找几个老婆了，这样的话我的孙子才会多起来！”刘方说着，就想着里面走了过去，他也亲自去物色自己的儿媳妇去了。

　　许久之后，李坏跟着刘芒也打闹的累了，两个也又躺在了那个小河的旁边开始了谈话。

　　“李坏那天你到底给我吃了什么东西呢！”刘芒现在已经完全的明白到底是怎么回事，他也感觉出来了，那天的酒不对劲了。

　　“没什么，只不过是能够让你做大男人的酒！”李坏含糊地说道。

　　“那你还有没有，在多给我一点，我要为天下的所有的女子解毒！”刘芒急切地说道。

　　“咳咳！”李坏差点将着自己刚刚喝进去的酒吐了出来，他不仅的为刘方默哀，经过了这件事情就，他的宝贝儿子还不一定会变成什么样呢？

　　“这个是需要配方的，我告诉你配方行了！”李坏含糊地说道，他从鸿蒙世界来到了这里，自然是不会带着那种东西的，不过他凭借自己对着药理的理解，从这个起源大陆找出来几味这样的药还是很容易的。

　　刘方得到了这个药方，仿若得到珍宝，直接去四处找这些药了。

　　“这些药不宜多吃！”李坏吓的赶紧在刘芒的后面喊道。

　　等到了李坏跟着刘芒回去的时候，刘忙的红光满面，一副喝大了的摸样。

　　“刘芒过来，看看我给你挑选的七个老婆，你看看你自己喜欢那个！”刘方一副是皮条客的摸样，为老不尊的对着自己的儿子说道。

　　“这个！”刘芒涨红了脸说不出话来，他就好像是一个刚刚接触这方面的小孩子一样，在外人的面前还是有点不好意思的。

　　不过总体说来，刘芒长的也是很帅的，在加上他那放荡不羁的性格，也很受女孩子们的欢迎，现在为自己唯一的少族长挑选老婆，很多女孩子还是非常的愿意的。

　　“你这个废物，不就是让你挑一个老婆吗？至于这样的支支吾吾的吗？”刘方对着刘忙不满的骂道。

　　刘芒过了一会，终于鼓起了自己最大的勇气，对着自己的父亲说道：“我想全要！”

　　这句话，不仅是刘方跟着那七女愣住了，就算是李坏，也完全的愣住了，怀疑刘芒是不是吃春药吃多了。

　　“好好好，别的程序也就都省了，你们几个该干啥就去干啥吧！”听到了刘芒的话，刘方很久才反应了过来，兴奋地说道。

　　在这么多天时间中，刘芒的任务只有一个就是为了轻灵族传宗接代，而李坏则跟刘方谈了起来他们去参加百族聚会的时候，发生的那些事情。

　　听到了李坏说的这些话，刘方不禁的开始怀疑，自己让刘芒跟着李坏在一起到底是对是错。

　　不过李坏所做的事情，也很是让他高兴。

　　“哼！灵鹤那个老王八蛋，他不是就是有七个儿子吗？现在不是一个都没有了吗？倒时候让他看看老子到底有多少孙子。”刘方的脸上突然出现了希望的光芒。

　　李坏听到了刘方的话，忍不住感受到了一阵恶寒。

　　不过到了最后，刘方再次将着时空步的最后一层交给了李坏，因为他知道现在的李坏已经深深的跟着他们轻灵族绑在了一起。

　　凭借着李坏的性格还有他跟刘芒的关系，李坏的实力越强大，对着他们绝对没有任何的坏处，不过刘方还是只有一个要求就是时空步李坏只能自己学习，不能交给别人。

　　等学到了时空步的最后一层，李坏现在才明白自己之前为什么不能够体悟时空步的真意了。

　　他也明白了，为什么时空步能够成为轻灵族的不传之秘，而且其余的种族都很是惧怕轻灵族壮大了。

　　这一切都是因为如果将着时空步修炼到了极致之后，甚至能够十倍，百倍，千倍在瞬间提升自己的战力，这一切就算是王都给予自己的死字诀都没有办法比拟的。

　　“多谢伯父！”李坏了解到了这些，对着刘方恭敬地说道，他也明白了为什么木头那么在意时空步了。

　　“呵呵，不必谢我，你给我们轻灵族做的已经也够多的了，而且那个灵鹤宝剑的价值也很是不俗，不过我们根本就没有办法发挥出它真的是实力，看了还是找个机会让灵鹤族长用极大的代价，将它换回去吧！”刘方这个时候终于恢复成为了长辈的摸样，对着李坏说道。

　　“一切听凭伯父吩咐！”李坏恭敬地说道。

　　“李坏我知道每个人都有自己的秘密，你的一些事我也不想问你，但是也许我能够略微的猜到，你并不是我们起源大陆上面的人！”刘方仿佛是无意般轻轻地说道。

　　这句话传到了李坏的耳朵中，他感受到了自己心神一震悸动，他不明白刘方到底是怎么发现这个问题的。

　　“不知前辈为何这样说！”李坏装作若无其事地说道，只是算是他最大的一个秘密，就算是王都他们都不知道。

　　“呵呵没有什么，只不过时空步，只有我们轻灵族的王族才能够修炼，别人只能够修炼到初级，而你却能够毫无阻碍的修炼，这只不过是我的一个猜测罢了！”刘方仿佛也不愿意在这个问题上面深究。

　　“不知道前辈知不知道，除去了起源大陆之外，是否还有其他的世界，怎么能够才能去往那个世界呢！”李坏的话算是默认了，刘方的话。

　　“哎！想不到这个世界真的是天外有天，人外有人，那些世界的事情，只不过是在传说中才出现过的，如果你能够达到了起源之王的修为，或许才能够了解到这个秘密！”刘方缓缓地说道。

　　“起源之王到底是什么修为！”李坏对着起源之王这个称呼根本就没有听说过。

　　“那就相当于神的存在，根本就不是我们可以理解的，在传说中，只有到达了那个修为，才能够到起源大陆的虚空处，去寻找新的世界，不过这些根本就不是我们能够理解的，你现在主要的任务，还是提高自己的修为吧！”刘方并没有想着李坏透露很多，怕他到时候好高骛远。

　　“谢前辈！”李坏听到了这些话，自己心中对着回家的愿望是越来越强烈了，他感受到自己终于是找到了自己怎么回去的方法。

　　李坏跟刘芒并没有在这里停留多久，他们就再次踏上了去寻找轻灵族那些图腾的石像去了。

　　李坏隐隐的觉得，这个世界绝对是跟着自己所在的鸿蒙世界是有着很深的联系的，只不过是自己的修为实在是太低了，还不能触及到那一部分。

　　现在他需要做不是静静的提升自己的修为，而是多了解这个世界上面的一些信息，为了自己回到鸿蒙世界做打算。

　　这次来到了百族聚会的地方，再也没有人不认识李坏了，他们刚刚达到了这里，就直接被人引荐了过去。这次的待遇跟上次完全不一样了。

　　不过通过了刘芒的老婆怀孕这件事情，李坏才明白了这个世界上跟着鸿蒙世界到底有着什么不一样。

　　这样世界中，婴儿在母体中孕育时间，竟然需要一千年，而在地球上，婴儿只需要十个月就可以孕育出来了。

　　而李坏也明白了起源大路上面的这些人刚出生为什么就那么的强悍。

　　“大家都静一下，现在每个族中都确定自己族中要去的人，那么你们就要在这里留下自己的灵魂印记，如果发现了自己有人是其他种族的奸细的话，杀无赦！”盟主看着那些修士冷冷地说道。

　　听到了这样的话，所有的修士都是一愣，如果自己的灵魂印记留在这里的话，恐怕很容易被别人做手脚，但是看盟主的态度，这是必须的做法。

　　“不过有一个人还是不要去了吧，毕竟他根本就不是我们百族中的人！”一个不阴不阳的声音再次出现了，这个人正是刚刚经历了丧子之痛的灵鹤族长。


第1567章 别有它意

　　而他指的人并不是别人，正是李坏。

　　“呵呵，灵鹤族长说的也的确是这么回事，不过我也并没有想去！”李坏淡淡的一笑说道。

　　“那你来我们这百族聚会到底是什么意思，你这个人族的奸细！”灵鹤族长对着李坏毫不留情的开始了人生攻击。

　　“我只不过是陪着朋友过来的，还请灵鹤族长说话客气点！”李坏有点不爽地说道。

　　“好了，好了，你们别吵了，李坏是我的朋友，是我请他来的，你们不想让我们来，那我就走了！”刘芒听到了这句话，拉起了李坏毫不犹豫的就向着外面走了过去。

　　“贤侄何必生气呢，灵鹤只不过是心中不高兴罢了，不过我相信主要是贤侄带来的人，就一定是可靠了！”盟主对着刘芒说着，一挥手，刘芒根本就控制不住自己的身体，想着后面走了过去，不过这股力量极为的柔和根本就没有对着他们两个人造成任何的伤害。

　　“好恐怖的修为啊！”

　　李坏跟着刘芒两个人都不由的感叹道。

　　剩下的那些众人，也不明白盟主到底是什么意思，为什么他们百族的聚会，会让李坏这个外人搀和了进来。

　　“既然如此的话，我就跟盟主去一趟吧，我也想看看我们轻灵族的图腾到底是怎么回事，长这么大我还没有见过我们轻灵族的图腾呢！”刘芒显得极为的大方地说道。

　　在上次的大战中，他们轻灵族的图腾流失，而且好像关于他们的图腾还有一个别样的传说，这点刘方都不知道，刘芒就更不知道了。

　　众人都明白如果他们能够找到自己的图腾石像的话，对他们族中的实力绝对会有着很大的帮助的，众人也全部都在那里留下自己的灵魂印记。

　　而李坏跟着刘芒，在那里留下了自己的灵魂印记之后，全部都斩断了自己跟着那部分灵魂的联系，虽然这样对着他们有一定的伤害，但是过不了多长的时间他们就能恢复过来。

　　看到了众人都按照了自己的要求在那里留下自己的灵魂印记，盟主的脸上浮现了出来了一丝意味深长的微笑，不过很多人根本就不明白到底是什么意思。

　　而这个时候的李坏心中更是闪过了一丝不详的预感，不过他却根本就没有想到这是因为什么。

　　随后，他们就在据说是发现那个神秘地方的巨象族长老的带领下，向着那个地方走了过去。

　　至于到底是去向什么地方，这些人根本就是一点也不明白，因为他们是凭借一个船型的法宝，进行了时空的穿梭。

　　就在众人消失的瞬间，一个黑影直接浮现在了盟主的身后。

　　“盟主这件事情你做的不错，如果能够顺利完成的话，你以后就不是百族盟主，而是百族的主人了！”那个黑影缓缓的说。

　　盟主听到了这个人的话，马上就变成了一副很是恭敬的摸样说道：“皇尊的吩咐在下不敢辜负！”

　　“你明白这些就好不过那个李坏你要注意一下，他好像跟着我的好朋友的传人是敌人，我朋友的意思就让李坏变成他传人的垫脚石吧！”那个黑影说完就消失不见了。

　　盟主忍不住擦了擦他额头上面的冷汗，他的修为虽然并不比这个暗影侍卫的差，但是在暗影侍卫的面前，他却是丝毫不敢显示出来懈怠，因为暗影侍卫身后代表的实力实在是太可怕了。

　　“哈哈，李坏本来我想杀死你的，但是现在还得让你多活一段时间，虽然你的天资不错，但是你想要达到我这个修为还需要很长的一段时间，这段时间我根本就不必担心！”盟主脸上突然露出了一丝神秘的脸色。

　　突然李坏留下灵魂印记的地方，微不可查的闪动了一下，盟主看到了之后，马上就将自己的灵魂探查了过去。

　　“给我足够的灵魂的能量，我要杀了李坏！”突然一股几乎是微不可查的精神意念传到了盟主的耳朵中。

　　“什么！李坏的灵魂中到底还有什么东西！”盟主听到了这个声音，忍不住的吓了一条。

　　要知道人类的灵魂可是最为神秘跟脆弱的东西，而李坏留下的灵魂印记，竟然拥有自己的思维，而且好像还跟着李坏有深仇大恨一样。

　　想到了这些，盟主脸上露出了决然的神色，马上用这自己的灵魂将李坏的灵魂印记包裹了起来，用这自己的灵魂来滋养这个灵魂印记，他想要了解李坏的身上到底有什么样的秘密。

　　“大象何在！”做完了这一切，盟主的声音缓缓的说到。

　　“大象在，参见族长！”一个身高足足有四米，浑身孔武有力的大汉，马上就站了出来说道。

　　“嗯！我相信那些人不傻的话，应该都会将自己的这部分灵魂印与本人斩断联系，不过这正是中了我的圈套，你现在拿着这些灵魂印记，赶在他们之前，去看看能不能将那些图腾收复，收复了那几个记得汇报，对于那些不能够收复的，就然他们自己去收复吧，反正到时候死几个人也没有什么！”盟主的意思很是明显，他对所有族中的图腾都是志在必得的，对于这些灵魂印记不能收复的图腾石像，他会再各族的人收复了那些石像之后，将着这些人杀掉，从而得到石像。

　　“是！”大象没有说别的话，他对着自己族长的安排很是了解，直接抱着那个有着所有修士灵魂印记的，石盘走了过去。

　　“二象，三象何在！”盟主再次说道。

　　“在！”两个声音几乎是异口同声的答道，不过这两个人跟着大象长的几乎是一模一样，如果不是熟悉他们的人根本就是分不出来的。

　　“你们两个守护在那个出口处，如果有人得到了石像，擅自跑出来的话，杀无赦！”盟主话语中透出了阴寒。

　　“是！”两个大汉听到之后，没有任何犹豫，直接撕开了空间，就向李坏他们所去的地方疾驰了过去。

　　“嘿嘿，现在我也要去找到我们巨象族的图腾了，不过还是由你们这些笨蛋开路吧！”盟主说完，整个人瞬间就换了一副摸样，也向那个地方撕裂空间疾驰了过去。

　　“阿嚏！”李坏突然感觉到了自己的身体一冷，忍不住打了一个喷嚏。

　　“你怎么了没事吧，是不是病了！”刘芒对着李坏说道，问出了这句话他不由的感叹自己白痴，到达了他们这个修为的人，怎么会生病呢。

　　“没事！”李坏淡淡地说道，不过他的大脑却是飞速的旋转了起来。

　　他隐隐的觉得这件事情绝对没有表面上那么的简单。

　　“刘芒你说那个盟主让咱们留下那些灵魂印记到底是为了什么！”李坏问道了这个很是重要的问题。

　　“我怎么知道，或许是怕我们得到了石像之后，跟着他争夺盟主之位吧！”刘芒一副无所谓的态度。

　　“那你绝对淡淡是咱们的灵魂印记，能够束缚了我们吗？”李坏再次问道。

　　“哎！对啊，我他妈怎么就没有想到呢！”刘忙一拍大腿蹦了起来说道。

　　不由的引得众人纷纷侧目，就连刘芒都有点不好意思了。

　　“那你到底对着你们的图腾石像有多少了解呢！”李坏一直保持着绝对的冷静。

　　刘芒听到了这句话，失落的摇了摇头说道：“连我父亲都没有进过我们的图腾，我怎么会见过呢。”

　　“一切小心吧，这件事没有表面上那么简单！”李坏对着刘芒说完，就要盘膝做在了那里，开始查看自己体内的情况。

　　他知道自己的特殊反应，绝对也跟自身有关系，不可能单单是因为百族中的事情。

　　时间也不知道过去了多久，犹豫李坏他们都是在空间的穿梭中，根本就没有办法查看到外面的情况，尤其是李坏跟着刘芒这样根本就没有到达源王五级的修士。

　　“咱们要来的地点到了，大家都准备一下吧！”巨象族的那个带队的长老对着众人说道，直接手中掐诀，打出了几道黄光，这个大船竟然缓缓地停留了下来，想着外面穿梭了出去。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣声，众人直接出现在了一个全新的地方。

　　这地方仿佛是一座破败的神庙，周围全部都是破碎的石头，那些石头上面都已经长了很浓郁的青苔，显得已经很久没有人来过这里了。

　　而在这个巨大的神庙周围，全部都是高达千万丈的巨树，而这些树上面也好像是蕴含了某些奇异的能量，阻止着修士的神识想着外面探查。

　　不过众人都没有在周围感受到任何的生命的气息，仿佛这里是一片死寂，好像周围根本就没有动物一样。

　　“发现我们图腾石像所在的地方在哪里！”一个须发皆白的修士，激动地问道那个巨象族的长老。

　　“大家都小心点，这里是非常的危险的，现在我就带领大家过去，不过没经过一段时间就会出现一个图腾石像，而在那个石像上面都有着奇怪的生物守护着！”巨象长老说着就向着前面走了进入。


第1568章 诅咒之城

　　各个族中的代表们，听到了这长老的话，全部都露出兴奋地神色。

　　李坏明白这些小种族的人们，都对本族中的图腾有着狂热的崇拜感，在他们心中自己的图腾是无所不能的。

　　“一切小心！”李坏对刘芒说着也小心翼翼的踏了进去。不过他跟刘芒却是在最后面。

　　这样的话，就算是前面有什么危险的话，他们两个也有一定的反应时间。

　　不过他们也并没有在最后面，因为他们还要观察前面的一些情况。

　　不过冲在最前面的并不是各个族中的年轻一辈的修士们，反而全部都是须发洁白，活了不知道多少年的老怪们！

　　他们在漫长的岁月中，已经找不到了提升自己修为的方法，现在听到了这里面有自己族中图腾最为神秘的石像，如果他们能够得到那个石像的话，无疑对他们的修为有着很大的提高。

　　众人谁也不知道这个巨大的石殿到底有多么的大，也不知道这里到底有多少道路，他们全部都小心翼翼的将自己的呼气调到了最低，跟在那个巨象族的长老的后面想着里面缓缓的走了过去。

　　不过他们谁也没有注意到的是，他们走过之后的道路在慢慢的发生着改变，道路竟然开始缓缓的扭曲了，如果他们按照原路返回的话，恐怕是无论如何都不可能回到外面的。

　　“我怎么在这里感觉到自己的神识根本就没有办法探查到很远的地方呢！”刘芒对李坏传声到。

　　“我也不知道，不过这个地方很是诡异，咱们还是一切小心吧！”李坏也慎重地说道，不过他也早就发现了这个现象，不过他看到了其余的人们面部表情，就知道他们跟自己的情况是一样的了。

　　“哥哥捏，偶怎么感觉这个地方很熟悉捏，好像宝宝就是从这个地方出来的捏！”龙宝宝突然发话了，在李坏的空间中说道。

　　“那你知道这个地方的通向哪里吗？”李坏兴奋地问道。

　　对于龙宝宝的来历他也一直都搞不清楚，不过龙宝宝在来到了这个起源大陆上面的一切反应都说明了它之前的时候应该是对着起源大陆是十分的熟悉的。

　　“偶也不知道捏，好像这个地方一直在变捏，咱们刚才走过的道路已经完全不是原来的样子了捏！”龙宝宝摸了摸自己脑袋说道。

　　“什么！”李坏心中一惊：“那你是怎么发现的呢！”

　　“哥哥忘了捏，诅咒的力量都对着宝宝没哟用捏，这个地方的诅咒对宝宝当然也没有用了捏！”龙宝宝很是兴奋地说道。

　　“诅咒！”李坏听到了这个词心中一惊，他可是接触过一次诅咒的力量，如果不是他阴差阳错产生的红色的神秘能量的话，恐怕他现在不是死了，就还是一个一点能量都不能用的废物。

　　“宝宝你确定这个地方的有诅咒的力量笼罩吗？”李坏急切地问道。

　　“应该是捏，不过偶也不能感受的太清楚，诅咒的力量好像在里面呢，这个地方只不过是最外围！”龙宝宝的声音也变的凝重了起来。

　　“宝宝你上次是怎么抵抗那些诅咒能量的？”李坏突然问道。

　　“偶也不知道捏，好像诅咒能量很是怕偶体内的能量捏！”龙宝宝又开始迷糊了，不过它也很快就打出了两道金光在李坏跟着刘芒的身上，以防止万一。

　　“李坏这是怎么回事！”刘芒感受到了龙宝宝将能量打进了自己的体内，惊讶的对着李坏说道，不过他并没有反抗，他知道龙宝宝跟着李坏都不会害他的。

　　“没事，只不过是龙宝宝发现这里有些诡异，而它的能量能够护身！”李坏含糊的解释道，他也不想吓到了刘芒。

　　李坏他们几百个人也不知道到底是走了多么的久，他们周围的环境好像一直都是破碎的石头一样，那个石殿在他们的面前，不过他们好像是怎么走都拉不进跟着那个石殿的距离一样。

　　“长老我们到底还要走多久啊？为什么还没有看到一个图腾的石像呢！”一个修士沉不住气了，不满地问道。

　　“哼！你们以为图腾石像是那么容易看到的吗？你们知道我们巨象族花费了多大的代价才找到这个地方吗？如果谁不想去了，你们现在就可以回去，我们巨象族绝对不干涉！”那个长老不满的说着，还是那样缓缓地想着里面走了进去。

　　不过在他的心中也暗自思考着，自己带领着这群笨蛋转了这么多的圈子，大象应该将着计划完成的差不多了。

　　众人听到了巨象长老的话，都不敢在多问，全部都缓缓的向着里面走过去。

　　“哥哥前面好像又情况！”龙宝宝突然对着李坏提醒道。

　　不过李坏在这个地方，自己的神识受到了最大的限制，现在的他几乎只能够凭借自己的眼睛去看路了，对于龙宝宝说的情况，根本就一点也没有发现。

　　“大家都注意了，前面就是我们要进去的通道了，不过在那里面有着很多奇异的石兽，大家要小心一点，想要杀死这些石兽不能够用能量攻击，只能够用凭借武器的硬度将着它们完全的击碎才能够将着它们杀死！”巨象长老对着大家提醒着，直接踏了进去。

　　后面的那些修士没有任何的犹豫，争先恐后的想着里面挤了进去。

　　“啊！这到底是什么妖兽！”

　　“什么我的脚怎么不能动了！”

　　“大家不要使用能量！”

　　李坏跟着刘芒在后面，刚刚进去，就听到了各种各样的声音，夹杂着各种各样的惨叫还有铁器撞击石头的声音。

　　刷刷刷！！

　　李坏刚刚进去还有没有反应过来，直接就有几个老鼠摸样的妖兽向着他冲了过来，数量之多，让他连反应的时间都没有。

　　处于本能反应李坏直接凝结出来了自己的天碑，想要将着那些石鼠挡住，不过让他惊讶的是，他的石碑根本就没有任何的办法，能够抵挡那些石鼠的攻击。

　　“龙宝宝！”李坏在这个最为紧急的时候，只能召唤出来了龙宝宝。

　　自从虚妄之剑被龙宝宝融合了之后，李坏就没有了任何的武器，而他却有着十大城主传授给他的神通，不过谁也没有想到现在确实会遇到这样的情况。

　　砰砰砰！！

　　龙宝宝在出来了之后，直接挥舞着自己的小拳头，噼里啪啦的将着疾驰过来的石鼠全部都打散了。

　　而就是这个时间，李坏身上还是有几块肉被咬了下来，而被咬的地方，他感觉到了一阵麻木，不过好在不太严重很快他就恢复了过来。

　　不过也并不是所有的人都跟李坏一样，有着龙宝宝这个绝世萌宠帮忙，有一个心浮气躁或者是实力地下心理素质不强的修士，就在这个时间全部都被那些石鼠吞进了自己的肚子中，一点东西也没有留下来。

　　刷刷刷！！

　　刘芒那里就显得极为的舒服了，他有灵鹤族的灵鹤宝剑，砍这些石鼠跟着砍瓜切菜一样的简单，只要是那些石鼠碰到了他，不是缺胳膊少腿，就是被腰斩了。

　　“哎哎！李坏你送给我的这把破剑还是真的不错哎，如果不是因为它的话，我今天就麻烦了！”刘芒的声音很大，这里面的修士几乎全部都听到了。

　　那些狼狈不堪的修士，全部都向着杨滥投过去了愤恨的目光，尤其是灵鹤族长听到了这句话，都快要气炸了，不过他想到过不了多久自己的就能够为儿子报仇了，也就没有跟刘芒计较。

　　能够来到这里的修士，每个人都是各族中的精英，虽然刚开始惊慌，但是没过多久，大家的动作都变得很是熟练的起来，那些石鼠的数量急剧的减少。

　　在付出了几个倒霉蛋的性命之后，修士们完全的都控制住了这里面的情况。

　　看到了这样的情况，大家才隐隐的明白外面的那些破烂石头都是怎么回事。

　　不过更是让他们好奇的就是这些石鼠到底是怎么产生的。

　　因为这些石鼠好像根本就没有任何的能量，就是它们吸收的那些能量也都不知道去了那里，更为重要的是，它们的身上根本就没有丝毫的灵识波动，好像根本就是一个没有血肉，没有思维，没有能量的机械一样。

　　“大家都不要乱，这些石鼠是杀不完的，不过有石兽的出现，就说明这里绝对有着一个图腾，大家都不要分开，保持好的队形，在四周搜索，如果发现了是那个族中图腾，就由谁去将它带回去！”巨象长老无疑在这个时候，成为了这里的领袖，对着大家吩咐道。

　　不过众人都没有反对，以为他们都明白，这个地方不是凭借一己之力，就能够闯的进去的。而且他们也只有将开始的图腾都拿走了，才有可能去更深处，寻找新的图腾。

　　“我看到了，好像是魔俘族的图腾！”一个修士仿佛是发现了什么，兴奋的大叫了起来。


第1569章 图腾石像

　　“什么？难道真的是我们种族的图腾！”一个全身包裹在黑衣之中的修士兴奋的冲了上去！

　　众人看到了这样的情况，也都纷纷的露出了兴奋的神色，他们知道能够在这里看到魔俘族图腾石像，就表明绝对有他们的图腾雕像。

　　不过谁也没有注意到的是，一丝不易察觉的微笑浮现在了巨象族长老的脸上。

　　那个魔俘族的修士修为并不是太高，只不过是源王三级的水平，他在这些人中也只不过是最低的修为的，也表明了，在这些种族中，他们魔俘族的实力是最小的。

　　在众人的帮助下，魔俘族的那个修士，小心翼翼的将着那个蝙蝠摸样的石像放到了自己的空间中，强行压下自己兴奋的心情，跟着剩下的修士，朝里面走了过去。

　　不过奇怪的是，在那个魔俘族的修士取得的那个石像之后，剩下的那些石兽竟然都不在攻击他，而他的那个石像又好像成为了攻击那些石兽的利器，这样一来，大家的压力骤减，而他们对着自己族中的图腾石像又更加的充满了更大的希望。

　　就算是那些势力最弱的种族中，他们也相信自己图腾并不比任何种族的差，甚至还认为自己的族中的图腾石像才是最为强大的。

　　而李坏却隐隐的从那个魔俘族图腾的石像上面发现了一丝灵魂能量的波动，他能够发现这个还是完全的凭借了龙宝宝给他的那些金色能量的缘故。

　　刘芒也同样发现了这一点，他跟李坏相视了一眼都没有说话，更加谨慎的向里面走了过去。

　　“嘶嘶嘶！！”

　　紧接着传过来了一阵很是急促的声音，铺天盖地蝙蝠摸样的石像向着众人全部都呼啸而来。

　　虽然众人在之前的时候，已经有了预告，但是这次石头蝙蝠出现的速度足足是刚才那些石鼠数量的十倍以上，而且这些石头蝙蝠的速度跟坚固程度都要比那些石鼠强上不止一筹，这个强大的反差，还是让很多的修士受伤了。

　　不过因为有人已经得到了一个图腾石像，众人的斗志都比激烈到了最高，各种各样的攻击层出不穷，没过多长时间，石头蝙蝠的数量，便开始急剧的下降。

　　有了刚才的经验，众人也马上的抓住了这个机会，开始在周围寻找这里的那个图腾石像，结果众人还真的在这里的找到了一个石像，不过拥有这个石像的那个族中的修士，已经在刚开始跟着那些石鼠的战斗中不幸的牺牲了。

　　不过还是有很多人，想要去得到这个石像的，就算不是自己族中的东西，拿过来也并没有任何的坏处，更可况这个族中人也并没有完全的死光，只要谁得到了这个石像的话，肯定能够凭借这个石像，从那个族中换取很是丰厚的报仇。

　　不过想要收复这些石像就必要让自己的灵魂印记得到这个石像的认可，如果不是这样的话，就算是实力再高也都没有办法得到那个石像。

　　很多好奇的修士在试过了之后，全部都是摇了摇头走开了，不过他们也并没有什么失望，因为那毕竟不是自己的东西，能够得到了自己族中的图腾石像就好了。

　　突然一个想法冒到了李坏的脑海中，他的思维好像是抓住了什么，不过现在却就是想出来。

　　“石像？灵魂印记！”这两个东西全部都浮现在了李坏的脑海中，仿佛有什么东西就欲呼之而出一样。

　　“原来是这样！”李坏突然仿佛是明白了什么，不过他想到了自己的猜测不由的开始浑身发寒，他才知道自己可能是卷进了一个巨大的阴谋中。

　　“李坏少侠是怎么了，是不是也想尝试一下怎么得到那个图腾石像的认可，不过你根本就不是我们族中的人，那些石像是根本就不会认可你的！”巨象长老看到了在那里发呆的李坏不阴不阳地说道。

　　“呵呵既然巨象族长都这么说了，那我就去试试吧！”李坏也想去试一下，不过他对于这些修士来说自己只不过是一个外来户，如果贸然去试话，恐怕会引起别人的闲言闲语，他也乐得利用这个机会去试试。

　　这个石像没有什么特殊的，全部都是青石色，只不过好像是被什么东西包裹在里面一样，让人根本就不能探查到里面的到底是什么样的情况。

　　李坏到了那里，也学着之前那些人的摸样，挤出来了一滴精血，融合了自己的灵魂，小心翼翼的想着那个蛇形的石像靠近了过去。

　　在李坏的血液接近那个石像的瞬间，奇怪的事情发生了。

　　这个石像根本就没有想着之前排斥其他修士的血液一样，而是直接将着李坏的血液吸收了进去。

　　“什么你竟然能够得到这个石像的认可！”那个巨象长老不可思议地说道，就连其余的修士看向李坏的目光也包含了很多东西。

　　“啊！噗！”

　　李坏在这个瞬间好像是受到了一股莫名的重创，直接一口鲜血碰了出来，面色苍白的想着后面倒退了出来。

　　“实在是太可怕了，这些图腾好像是我这个外人根本就没有办法冒犯的，它们竟然能够进行灵魂的攻击！”李坏倒退到了刘芒的身边，一副很是惊恐的摸样。

　　不过这次他吐出的那些鲜血却并没有被那个石像吸收了进去了，而是全部都跟之前其他的修士的鲜血一样，停留在了上面。

　　“哼，不自量力，这里根本就不是你能够来的地方，你还是不要试了，你根本就不是我们百族的人，我们百族的图腾自然不会承认你了！”巨象长老说着，也放下了心来，带领着众人向着里面缓缓地走了过去。

　　而其余的想要去试试，却还有没去试的修士们，看到了李坏的摸样，也全部都打消了自己的念头，全部都跟巨象族长向着前面走了过去。

　　“你没事吧！”刘芒对着李坏说道，他认为那个石像虽然诡异，但是也不至于让着李坏怕成这样。

　　“呵呵，我没事，咱们走吧！”李坏给刘芒递上了一个放心的神色，在最后缓缓的跟着那些修士想着前面走了过去。

　　谁也没有注意到的是，就在他们的视线刚刚看不到这里的瞬间，就有一道白光，从那个蛇形的图腾石像面前闪过，那个图腾石像就完全的消失了，好像从来都没有过一样。

　　李坏刚才是由于受伤，就留在了队伍的中间开始恢复自己的伤势，而其他的人在外面厮杀起来了石兽。

　　也就是有一些比较疯狂的妖兽不识时务的飞到了李坏身边的时候，才被龙宝宝的金色的小拳头打成了碎片。

　　不过众人很快就发现了一个很是奇怪的现象，就是他们在前一个地方发现了什么样的图腾石像，他们在下一个会有图腾石像的地方就会遇到什么样的妖兽。

　　而这次他们遇到的正是一群蛇类是妖兽。

　　因为大家全部都是备战充足，对着跟着石兽的战斗也越来越熟练了，虽然随着向里面走，那些妖兽的实力是越来越强大了，但是众人都没有感受到自己压力变大了。

　　一些老怪在这个时候也确定了在之后的地方能够找到自己种族的图腾石像，全部都拿出了自己真实的实力，也不在隐瞒，这样一来，他们的速度反而比刚开始的时候加快了。

　　“刘芒，你说就是凭借你们留下的那些精神印记能不能收复那些石像！”李坏找到了一个机会在刘芒的耳边附耳说道。

　　刘芒听到了李坏的话先是一愣，紧接着又意味深长的看了一眼那个石像长老，他自己现在才明白，这次的事件在那里透着不对劲了。

　　“如果我们没有切断跟那个灵魂印记的联系的话，应该不能够收复这些石像，但是如果这些灵魂印记跟着我们没有联系的话……”后面的话，刘芒根本就没有敢说出来，他也明白了李坏想要说的是什么了。

　　“难道真的是这样的吗？”刘芒很是不安地说道。

　　“这个我也不能确定，不过你没有发现，咱们发现的那些图腾石像不是一些非常小的种族的，就是一些已经灭族的种族的图腾，而向着灵鹤族跟着控灵族这样的大族中的雕像根本就一个也没有出现过！”李坏的心中虽然基本上已经肯定了，不过这是有关于百族团结的事情，他也不敢这么快的就下结论。

　　“等一会我试试就知道了！”刘芒的眼睛中闪过了一道精光，仿佛对着这件事情已经有了打算。

　　这段时间中，众人的配合是越来越默契，尤其是那些已经得到了自己族中图腾石像的那些修士，更是大发神威，有着那些石像的庇护，那些石兽根本就不去攻击他们，而他们凭借图腾石像发出的攻击却是能够对着那些石兽造成很大的伤害。

　　“啊！我怎么感受不到自己的灵魂印记了！”刘芒突然一声大吼，嘴角流下了一丝鲜血说道。


第1570章 互相猜忌

　　“什么，你竟然没有切断自己跟自己那个灵魂印记的联系吗？”巨象长老对于这个突然的变故根本就没有反应过来，对着刘芒说道。

　　“长老你是什么意思，难道你们巨象族就知道我们会切断自己跟自己灵魂印记的联系吗？”刘芒擦拭干了自己嘴角的血迹对着巨象长老说道。

　　巨象长老一时语塞，他意识到自己可能是中了这个小辈的计谋。

　　周围的那些须发皆白的其他族中的修士也全部都是活了不知道多少年的老怪，看到了这样的情况，隐隐的明白了什么。

　　“长老你怎么不说话了？我想你应该知道你们的族长要我们留下灵魂印记是为了什么吧！”刘芒咄咄逼人地说道。

　　“小辈尔敢，不要以为你是轻灵族的少族长老夫就不敢将着你怎么样！”巨象长老气急败坏的就想着刘芒抓了过去，像是要将着刘芒置于死地一样。

　　凭借刘芒的实力如果被这个巨象长老抓上的肯定就是必死无疑。

　　砰砰砰！！

　　两道白光闪过，两道外族长老同时出现在了刘芒的前面为刘芒当下了巨象长老的攻击。

　　“多谢前辈！”刘芒对着那个两个须发洁白的长老说道。

　　他知道这两个人是双子族的长老，一身修为高深莫测，有他们护着自己，自己的性命绝对无忧。

　　不过他也知道自己跟双子族的人根本就没有任何的交情，他们现在帮助自己也是为了探求这里面的秘密。

　　“怎么，难道你们都要造反吗？”巨象长老的嘴角流下了鲜血，艰难地说道。

　　双子族的修士只要是出生就全部都是双胞胎，而且是心意相通，他们两个人的联手攻击的话，绝对是壹加壹大于二的存在。

　　“哈哈，要造反的并不是我们，应该是你想要急于杀人灭口才对！”刘芒看到了其他的一些修士全部都站到他的这边，心中的底气更足，不屑的对巨象长老说道。

　　“巨象长老我想你应该给我们解释一下这件的事情吧！”双子长老两个人同时开口对着巨象长老说道，如同和弦音一样，带着一种别样的韵味。

　　巨象长老一会袖子，故作镇定地说道：“我没有什么好解释的，你们其中的不是已经有一些的族中的人，得到了自己的图腾石像了吗？这难道还不能够证明我们巨象族的真心吗？”

　　听到了这句话，下面的修士的怀疑瞬间就消失了一半，纷纷都狐疑的看着刘芒。

　　“小子你到底是怎么发现这个情况的！”双子长老又转向了刘芒说道。

　　“这个并不是我第一个发现的，而是他发现了！”刘芒一指李坏说道。

　　众人纷纷有将着目光转向了李坏，不过他们看待李坏的目光都是极为的怪异，因为李坏并不是他们百族的中的人，虽然他们对着李坏之前的做的事情也有所了解，这个人的确为了朋友是会来这种地方的。

　　“呵呵，其实我也并没有发现什么，所有我刚才才让刘芒试探了一下，不巧这个巨象长老是真的想要杀人灭口了！我想众位跟我们一样在出来的时候，都应该切断了自己跟自己的那个灵魂印记的联系吧！”李坏根本就没有任何紧张，反而是淡淡地说道。

　　众人听到了这句话都陷入了沉思，他们明白周围的人都不是傻子，肯定都会做出这样的事情。

　　看到了这样的情况，李坏马上就趁热打铁地说道：“我想盟主他老人家也不是傻子，既然他明白了咱们都会切断自己跟着自己灵魂印记的联系，为什么又让我们留下灵魂印记，如果不让我们留下来的话，不是更加说明他是为了我们考虑吗？此为疑点一！”

　　对于自己猜测的结果李坏并没有说出来，他知道众人也都会猜测到，只要他们自己心中想到的他们才更加的相信，如果自己说出来的话，难免会有一些人抗拒自己所说的话。

　　“那还有别的什么其他的疑点吗？”一个手拿青色木杖的一个干枯瘦小的满头绿发的修士对着李坏说道。不过他的身上也出现了很是浓重的能量波动。

　　李坏能够在这个时候说出来话，而且还能让众人不反驳的都绝对是一方大佬的存在。接着他就缓缓地说道：“不知道大家发现了没有，咱们虽然发现了一些图腾石像，但是那些图腾石像都是一些几乎破落绝迹的族中的石像，而想着双子族跟青藤族这样的大族的石像却一个都没有发现！”

　　李坏这个马屁拍的极为的高明，那些没有得到自己的图腾石像的修士们，全部都将心靠拢到了李坏这里。

　　不过那些已经得到了图腾石像的修士虽然是心中不爽，但是他们也明白李坏说的都是一些实话。

　　“哈哈哈，你这完全是一派胡言，巨象族这么多年来对我们众族怎么样，大家都是清楚地，而且那些石像的排序是谁也不知道的，我们为什么要听信你这个外族人的话！”一个反对的声音陡然响起，这个人不是别人正是灵鹤族的族长。

　　李坏心中暗自感叹一声不好，他知道宁得罪君子不得罪小人的含义了。

　　“呵呵，我知道灵鹤族长对于我杀害你的几个儿子的事情还是怀恨在心，不过杀人者，人恒杀之，如果他们不死的话，恐怕我早就不会再这里说话了！”李坏淡淡的反驳道。

　　“种族听令，这个李坏肯定是其他族中的叛徒，他就是来分裂我们百族联盟的，大家速速将他击杀！”巨象族长看到了有人帮着他说话，马上就拿出了自己原有的威严。

　　李坏这个时候的敏感的身份再次被提了出来。

　　“谁要杀李坏，就先杀了我！”刘芒拿着灵鹤宝剑，站在了李坏的前面冷冷的对着巨象长老说道。

　　“哈哈哈哈！”李坏不屑的一声大笑根本就没有在说话。

　　“不是阁下为何发笑！”双子长老问道李坏，他们在心中对着李坏的话，已经是信了三分，不过这关于到他们百族联盟的事情，他们不得不慎重。

　　“我在笑有些人愚昧，要听信巨象长老说的话，大家也都知道我跟刘芒的修为，恐怕双子长老想要杀我们的话，我们根本就没有任何的放抗之力，为了巨象长老就是急于让我们杀死呢，这不是杀人灭口吗？”李坏淡淡地说道。

　　“不过单单就凭借你的这些话，我们怎么能够相信你！”一个虎头虎脑的极其雄伟的中年修士说道。

　　这个修士在说话的时候，震的四周的石块都嗡嗡颤动，李坏知道这个正是金岩族的族长，也是猎杀那些石兽最大的一个主力。

　　李坏早就料到了会有人问他这样的问题，他毫不在意地说道：“我也没有你们这样相信我，我只是说出自己心中的怀疑罢了，如果大家不相信的话，想着前面走一段就会发现了！”

　　随后李坏又马上想着双子长老跟着青藤长老秘密的传音。他必须争取一些明智且实力强大的帮手，否则的话，还没有等到他揭开其中的秘密，他早就是灭口了。

　　“哼！我也不相信李坏，咱们就向前面走吧，如果发现了这个小子骗我们的话，我马上就将着他杀掉！”双子长老两个人，分别都站在了李坏的两旁说道。

　　众人听到了这样的话，也都放下了心来。他们都明白李坏在双子长老的手中是根本就没有任何的机会逃脱的。

　　“不过既然大家如此的不相信我的话，我觉得我也没有必要在带领大家下去了，你们都自便吧！”巨象长老以为主动权又回到了自己的手中，不满地说道。

　　“难道巨象长老不想证明这个小子说谎，还是怕在向着前面走，戳穿了你的谎言呢！”青藤长老悠悠地说道。

　　“青藤，你难道不相信我！”巨象长老气急败坏地说道。他在暗骂自己的族长，为什么要让李坏这个扫把星搀和进来。

　　“我青藤谁都不相信，我只相信事实，你赶紧带路吧！”青藤并不动气。

　　“赶紧走吧，到了前面就能够证明这个李坏在说谎了，如果确定是他说谎的话，老子第一个杀了他！”灵鹤族长也催促道，他太希望是李坏在说谎了，因为那样的话，他就可以为自己的儿子报仇了。

　　看到了众人这样的反应，巨象长老只能硬着头皮向着前面走了过去，不过他却并没有太过于惊慌，因为他知道只要自己找个机会逃走的话，这些笨蛋们也是根本就找不到出路的。

　　一时之间，足足上千人的队伍，完全的都陷入了寂静之中，谁都不明白其他人在想些什么，不过大家都比之前变得更加的警惕。

　　甚至还有一个修士站到了巨象长老的身边，防止他做出什么样的手脚。

　　不过这段时间大家走的极为漫长，足足走了又半个月的时间，是没有发现心中的图腾石像。


第1571章 新的同道

　　不过李坏在这段时间之内也并没有闲着，他一直在凭借龙宝宝对着这段距离的感应，绘制着他们行走的过的路线。

　　随着时间的推移，李坏对自己猜测越来越有信心，不过他也感觉到了自己好像是陷入了一个巨大的阴谋中。

　　“大家注意一下，在前面就应该有一个新的图腾石像的了，不过大家要小心一点，因为那些石兽的威力越来越强大了，我想得到了这个图腾石像大家就不会再怀疑我的了吧！”巨象族长望着李坏不怀好意地说道。

　　“等一等！”李坏猛然说道，众人将这目光纷纷的都转移到了他的身上：“我想巨象长老应该是一直在带着我们绕圈子吧！”

　　巨象长老听到了，李坏的话，面色一变，不过看到了他身边的双子长老还是压下了自己的心中的怒火说道：“李坏你不要血口喷人，老夫已经是忍了你很久了，如果你在这样的话，就算是有人护着你，老夫也要杀了你！”

　　李坏猛人想着他的左边一直说道：“大家从这里传过去应该就会明白到底是谁在说谎了！”

　　众人向着李坏指的方向看了过去，发现那理都是跟着四周一摸一样的石墙，而神识根本就一点都穿过不去。

　　不过巨象长老的面色却是变的很是难看，他也实在是不明白李坏到底是怎么发现这一切的。

　　“哼！那里只不过是一个普通的石墙，怎么能够穿过去呢，你是看你的死期就要到了，在这里拖延时间吧！”灵鹤族长仿佛是跟着李坏对上了，只要李坏说什么，他都是反对。

　　“不信你可以去试试，如果灵鹤族长你不能够穿过去的话，我宁愿跟你的儿子陪葬！”李坏的话说的铿锵有力掷地有声。

　　众人听到了李坏的话，再次的沉默了，他们知道李坏是肯定不会拿着自己的性命来看玩笑的，本来对着这件事抱着怀疑的人，就更加的怀疑巨象族的长老了。

　　“好，那老夫就来试试，如果我不能够穿过去的话，老夫现在就要了你的命，我相信再也就不会有人反对了！”灵鹤族长听到了这句话，没有任何犹豫就直接向着那个石墙撞击了过去。

　　碰！

　　一声巨响，灵鹤族长的脑袋直接撞击到了石墙之上，被反弹了回来。

　　不仅是他，就算是李坏都心中一惊，根本就不明白为什么会是这样的情况，他明明能够感受的到，那个地方就是虚幻的，绝对的能过去的。

　　“小子你到底是什么样的居心，是不是在耍我们！”双子长老的手中猛然加力，他们对李坏的话，也开始怀疑了起来。

　　李坏现在是百口莫辩，他也不明白这到底是怎么回事！

　　“哼！我现在就要杀了你！”看到了自己没有穿过去，灵鹤族长的心中大喜，就要想着李坏冲过去。

　　“等等！让我在试试，如果我不能穿过去的话，我不仅将这灵鹤宝剑归还，我也奉陪李坏一起死！”刘芒说完，没有丝毫的犹豫直接向着那个石墙撞了过去。

　　噗！

　　一声轻微的声响，刘芒身上的金光一闪竟然直接就穿透了过去。

　　剩下的那些修士都不可思议的看着这一切，他们也全部都不明白为什么会发生这样的情况。

　　随后那里就传过来的一声惨叫。

　　“啊啊啊！！救命啊，实在是太可怕了！”刘芒的身影再次从那个石墙中连滚带爬的跑了出来，浑身上下衣衫破碎，非常的狼狈。

　　众人的心中现在是更加的混乱了，他们不明白到底应该是相信谁了，灵鹤族长不能够进入的地方，而刘芒能个进去，现在众人的脑中全部都是一片混乱。

　　李坏想着刘芒身上闪过的金光，心中若有所思仿佛是明白了这一切。

　　“刘芒你在那边发现的到底是什么样的石兽！”一个修士对着刘芒急切地问道。

　　他们现在已经知道，他们猎杀的妖兽，在下一个地方就会出现相应的图腾石像。

　　“这个？”刘芒平复一下自己的心情：“我没有发现，那些妖兽的速度实在是太快了，如果晚出来一下的话，恐怕我就死在哪里了！”

　　众人听到了刘芒的话不禁的是一阵失望，而巨象长老的面色却很是难看，现在事情的发展已经超过了他的控制，他也并明白李坏是怎么发现这个秘密的。

　　青藤长老略微沉吟了一会，仿佛是想到了什么，对着众人说道：“我去看看到底是什么样的石兽！”

　　说着他的身上也是金光一闪，直接进入了那个石墙之内。

　　过来没多少时间，他又重新的回来了说道：“是天鬼石兽，不过这里却没有了图腾石像，不过我感觉这里的图腾石像应该是天魔图腾，应该是有人刚刚从这里来过，取走了它！”

　　“什么，怎么可能，到底是什么人，能取走我们天魔图腾的石像呢！”天魔族的族长眼睛瞬间就变成了红色，对着众人咆哮道。

　　不过众人都没有怪他，因为失去了自己图腾石像这样的事情，不是任何人都能够忍受的了的。

　　“大家现在要赶紧进去，要抓住了那些偷走我们图腾石像的人，还有就是那些没有被偷走的图腾石像不能够被其他人夺走！”天鬼在族长突然对着众人说道。

　　现在的他极为的焦急，因为这里出现了天鬼石兽，那么下次出现的图腾石像就应该是他们天鬼族的了，他的心中怎么能不急。

　　“我想为什么会是这样的情况，巨象长老应该是非常清楚的吧！”李坏突然对着巨象长老说道。

　　“哼！我怎么知道，我只是按照我们之前进来的路线，带领大家进来的，不能说你发现了新的路线就说我是骗你们吧！”巨象长老并不死心，对着李坏说道。

　　“小兄弟你是怎么知道这里的情况的，我们的图腾石像怎么会消失呢！”天魔族长突然对着李坏说道，他想要在李坏这里得到哪些消息。

　　“这个我也不知道，不过我想只要我们能够进入这里的话，只要我们抓住了那些抢走你们图腾的人，这一些问题就都会揭开了？”李坏很理解天魔族长的心情说道。

　　“好！谁愿意跟着我们走，去看看到底是谁要抢走我们的图腾石像！”天鬼族长大吼一声看向了众人。

　　其他的一些大族中的代表，纷纷的都开始动摇了，如果说李坏的话，不可靠的话，他们还是完全相信青藤长老的话，因为青藤长老的修为跟威望是都是极高，否则他也不会代表他们族长老寻找他们的图腾了。

　　“我愿意，我们赶紧去吧！”一个族长很久就表态了。

　　“我也愿意！”很快又一个族长说道。

　　很快，除去一些已经得到了图腾石像的族中的修士。绝大多数的修士全部都站在李坏这里。

　　“好，既然大家都相信我，我就在告诉大家一个消息，这里的这个地方是一个被诅咒的地方，所有大家猜不能够感受的那么的清晰，不过我有能够稍微抵消这些诅咒的能量！”李坏极其豪爽地说道。

　　不过他将龙宝宝的特殊能量说成了他自己的，这也是他为了保护龙宝宝。

　　很快又足足一半的修士站到了李坏这里，李坏也没有任何的犹豫直接让龙宝宝在这些人身上打出了金光。

　　“大家不要相信他，他完全是在骗你们，凭借他的修为怎么可能了解诅咒的力量呢！”巨象长老焦急地说道，他知道如果这些人都走了的话，很有可能会破坏他们族长的大计，那样的后果根本就不是他能够承受的气的。

　　“呵呵，那我敢问巨象长老你到底是怎么知道这些路都是怎么走的，你能不能告诉我们大家呢！”李坏不慌不忙地说道。

　　“巨象，你说你到底是怎么知道这些路线的，如果你能够透露出来的话，我们宁可都不相信这个小子。”脾气暴躁的金岩族长说话了。

　　巨象长老脸色一阵青，一阵紫的，虽然看上去金岩族长是在向着他说话，不过这却是在逼他。

　　他总不能说，这个皇尊告诉他的方法吧，如果是那样的话，恐怕这些修士瞬间就能够将他击杀。

　　“这个是我们族长的告诉我的，让我绝对不能够外传的！”巨象长老憋了半天将着事情都退到了他们的族长的身上。

　　“呵呵，不能外传，我这个外人都能够将自己的方法告诉你们百族中的人，而你们盟主没有那这些人当做自己人，而是拿他们当外人吗？”李坏这个时候开口了，现在的他在民心上，占据了绝对的优势。

　　“那我也没有办法帮你了！”金岩族长说完，也站到了李坏这里，而李坏让龙宝宝也将金光笼罩到了他的身上。

　　于此同时，几个族长也犹豫了一下，也想着李坏这里走了过来。

　　“咱们大家都快点吧，如果这样的下去的话，说不定，还有别的图腾石像被他们抢走呢！”天鬼族长说着，冲了进去。


第1572章 各显神通

　　随后的几个族也犹豫了一下全部都冲了进去。

　　在大部分人都进去了之后，李坏在双子长老的带领下也走了进去。

　　瞬间原本足足有千人的队伍，在这个时候也只剩下了两三百人。

　　“哼！既然是你们找死我也没有办法！咱们走吧！”巨象族长看着那两三百人说道。

　　剩下的这些人不是已经得到了自己族中图腾石像的修士，就是一些跟巨象族很是交好的修士。

　　“巨象长老怎么现在去什么地方啊，只凭借怎么这些人，根本就没有办法寻找新的石像啊！”一个已经得到了自己族中石像的修士问道。

　　现在的他，已经不想在去寻找新的石像了，因为他已经得到了，自己族中的石像根本就没有必要在拼命了。

　　“你到底是什么意思，是不是得到了你们族中的图腾就不想为我们寻找了！”其中一个族长气急败坏地说道。

　　“不是不是！”得到石像的这个族长修为还有没有达到五级源王的境界，在这里根本就没有什么话语权。

　　看到了这样的情况，巨象长老终于说出了一句人话：“现在咱们人数减少了，就更不能在闹矛盾了，只要咱们大家团结，你们一定都能够找到你们的图腾石像的！”

　　“是！”

　　众人有气无力的答道，不过他们中间已经有一些人，隐隐的后悔站在这里了，因为那里人多，就算是遇到了什么突发的事件，大家也可以保证自己的生命安全。

　　而李坏他们刚刚进去石墙的另一边，就受到了他们到达了这个石庙以来最猛烈的攻击。

　　不过现在大家的心中都明白现在的情况，每个人都不在保存实力，各种各样的攻击全部都向着那些石兽攻击了过去。

　　李坏这个时候才见识到这些小种族的各种各样神通的可怕，他们跟普通的人类修士根本就不同，他们都有着各自的特殊能力，而且这些能力是与生俱来的，并不用经过太多训练就能够获得。

　　最为瞩目的是金岩族的族长，他浑身仿佛是钢铁铸成的一样，那些石兽到达他的身上，根本就不能对他造成任何伤害，他自己本人仿佛是就是一个人形兵器一样，一往无前的想着前面攻击了过去。

　　青藤长老的攻击也很是奇特，从他的身上长出了很多树木一样的枝条，仿若是有生命力的鞭子一样向着那个石兽攻击了过去，而且他的攻击也是极为的巧妙，每次的力道都是刚刚能够将着那些石兽击碎，根本就不浪费一丝一毫的能量。

　　现在的双子长老仿佛是变成了李坏的左右护法，为李坏挡住那些朴过来的石兽们。

　　李坏就仿佛变成了一个超级奶妈，为了让这些修士能够看清楚前面的诅咒的幻影，不停地给那些修士打过去金光，不过背后的苦力却是龙宝宝。

　　“大家快点走，这里的图腾已经被夺走了，咱们要赶在那个人的前面躲回来我们的图腾！”天鬼族的族长大吼一声，竟然跟着金岩族长并肩向前面从了过去。

　　而确定了自己的图腾石像被夺走的天魔族长，更是不甘落后，几乎跟着他们并肩想着前面走了过去。

　　剩下的那些修士，也不能确定自己的图腾是不是会被夺走，全部都爆发出来了自己最大的战力，向着前面攻击了过去。

　　一时间，这七八百人的队伍竟然无比的和谐，甚至比之前的发挥出来的战力还要强大。

　　刘芒这个时候确实极为的郁闷，虽然他有灵鹤宝剑这件大杀器，但是他的修为跟那些老怪比实在是太低了，根本就不能够真正的发挥出灵鹤宝剑的威力。

　　而为了自己图腾石像进来的灵鹤族长，这个时候的理智也战胜了自己的丧子之痛，挥动着一个仿制的灵鹤宝剑，向着前面攻击了过去。

　　不过每次他看到刘芒拿着自己的灵鹤宝剑当做菜刀用的时候，都忍不住想要去呵斥刘芒，告诉他正确的方法，不过每次到了最后他却又忍住了。

　　有着龙宝宝的指引道路，众人的速度比之前快了很多，没有过多长时间，他们就找到了下一个拥有图腾石像的地点。

　　“什么，我们的图腾石像也被夺走了！”看着空荡荡的盛放图腾石像的石台，天鬼族长一时愣住了。

　　“你到底知不知道到底是谁那走了我们图腾石像！”天鬼族长对着李坏说道。

　　“我相信这个答案大家也都心知肚明了，如果你们想要找到自己的图腾石像的话，就快点想着前面追击过过，我相信到时候，一切都会明了的！”李坏淡淡地说道，根本就没有因为那个族长的态度而生气。

　　“大家冲啊！”也不知道是谁喊了一声，众人全部都想着前面冲了过去。

　　而双子长老跟着李坏却是到达了最后。

　　“你到底是什么人，为什么会知道这么多！”双子长老对着李坏暗自问道。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我是不会骗你们的人！”李坏淡淡地说道。

　　双子长老死死的盯着李坏的面孔，想要从上面看出一些蛛丝马迹，不过到了最后他还是失望了，因为李坏根本就没有任何的反常的表现，只好摇了摇头向着前面也追击了过去。

　　随着越来越往深处里面走，众人对李坏的话也是越来越信服了，不过他们心中却更加的惊恐了，因为到了现在为止，他们发现的石像不是已经被人取走了，就是一些小族中的石像，对于双子青藤或者是金岩族这些大族的图腾石像一个都没有出现。

　　失望越来越多，众人变得也越来越沉默，他们隐隐明白了这件事本来就是一个巨大的阴谋，不过这些人谁都没有放弃。

　　他们变得越来越疯狂，想着前面的推进的速度也越来越快了。

　　“我看这次的事件之后，我们的百族联盟就要破碎了！”双子长老叹息了一声说道。

　　“我看未必，上次你们是逼不得已的情况下才联盟的，虽然我不知道巨象族为什么会成为盟主，不过我相信很多人也并不是对着他们心服口服吧！”李坏缓缓地说道。

　　双子长老听到了李坏的话陷入了沉思，他们都对着之前的那次大战记忆犹新，他们已经实在是不想在发动战争了，只要是巨象族做的不过分的话，他们也乐得这样。

　　现在没有想到的是，在平静的背后却是有这么大的一个阴谋。

　　于此同时未知空间处！

　　一个无比宏伟被云雾缭绕的地方。

　　“回禀皇尊我想相信这次咱们就能够将那百族全部都掌握在怎么手中了！”一个如同黑影的修士对着一个坐在龙椅上面的金袍人说道。

　　“哼！这些小种族的人，还妄想跟着我们对立，如果不是那时候我忙着跟天蛮族还有兽族对战的话，早就将他们灭了，这个时候如果他们识相的话还好，如果不识相，我一样能够将它们灭掉！”被称作皇尊的人不怒自威地说道。

　　“是，皇尊英明，我们正好借这些小种族人的手解开那个石殿的秘密，如果能解开的话，整个起源大陆都就会再皇尊的统治下了！”那个暗影侍卫无比恭敬地说道。

　　“这个是肯定的，让你们去查了那个得到了白色天道世界的事情还是没有头目吗？”皇尊突然话锋一转说道。

　　暗影侍卫听到了这句话，忍不住的冷汗淋漓，他没有想到这个时候皇尊会提出这样的问题只能硬着头皮说道：“回禀皇尊，我怀疑那个修士已经死了，否则的话，我们经过了这么长的时间也不会招不到他的！”

　　“放屁！”说出了这句话，皇尊也一时到了这句话跟自己的身份极为不符，微微的缓和了一下自己的心情说道：“这是不可能的事情，就不相信，能够得到了那样的天道世界的人，会如此的死去，你可知道那个白色的天道世界代表的是什么吗？”

　　“属下明白了，我现在马上就再去盘查！”暗影侍卫说着，马上就退了出来，这个时候他才发现自己身上的衣服已经有一半都被打湿了。

　　其他人都羡慕他们在皇尊的面前的威风，但是他们却不知道伴君如伴虎，一句话说完就可能见不到明天的太阳了。

　　“我不管是谁，只要你得到了那个白色的天道世界你必须得死，或许现在的人，还根本就不知道那个白色的天道世界代表的是什么吧！”皇尊在那个暗影侍卫走了之后，缓缓地说道。

　　这个时候一个青年摸样的修士，在石殿中，来回的穿梭者，仿佛对着这个石殿极为的熟悉。

　　“也不知道长老跟大象他们那里怎么样了，如果他们顺利的话，我就能够顺利的成为百族之主，而不是盟主，倒是我就有实力跟其他的三族挣一席之地了！”从这个强青年的话语，可以猜测的出来，他不是别人，正是巨象族的族长。


第1573章 揭穿

　　不过从他话语也可以看的出来，他也并不是要真心的臣服于人族的皇尊，不过谁也不知道，他跟皇尊的计谋到了最后到底鹿死谁手。

　　“又是一个，不过族长给我隐藏自己气息的这个东西的效果好像是越来越小了，否则的话，剩下的那些石兽也不会发现我的！”一个全身包裹在一个仿若的透明罩中的修士缓缓地说道。

　　不过他也小心翼翼的拿出来了一个有着各种各样的灵魂印记的盘子，挑选好跟眼前石像相符的那个，就将它小心翼翼的滴在了上面，在个石像了又反应之后就快速的将它收了起来。

　　不过他的动作一快周围的那些石兽，仿佛是觉察到了什么，全部都齐齐的向他撕咬了过来。

　　吓的那个修士，一动也不敢动，他知道只要他自己不动的话，那些石兽根本就会是没有办法发现他的。

　　但是随着他的深入，他遇到的那些石兽的实力也越来越强大，他的速度只要是稍微快点的话，他就有可能被发现。

　　这个人不是别人正是巨象族的那个大象。

　　现在的他却是暗暗叫苦，他明白只要自己遇到了在强大一些的石兽的话，孤军深入的话，恐怕就会瞬间就死了这里了。

　　向这些，他缓缓的移动着自己的脚步，努力不让自己的气息被这些石兽发现，小心翼翼的向着前面移动了过去。

　　这样一来他的速度比之前的时候降低了很多，不过他也并没有太过于惊慌，他知道那个长老会为它争取足够的时间。

　　要是他知道现在那个长老那里的情况的话，恐怕他就不会有这么的乐观了。

　　随着李坏他们向里面越来越深入，他们遇到的阻力也是越来越大，铺天盖地的妖兽全部都向他们笼罩而来，很多实力比较弱的修士只能够躲了起来，根本就不敢露头。

　　现在出来的石兽的修为隐隐已经达到了，四级源王境界的巅峰，只差一丝就能够到达了五级源王境界，如果全部都是那样境界的石兽的话，恐怕李坏他们也就不用向里面走了，直接退回去比较合适。

　　不过比李坏他们更惨的就是那个巨象族的那些修士了。

　　犹豫李坏他们的离开，他们的士气受到极大的打击，而且留下来的都是一些实力并不怎么强大的修士，他们进展的速度很是缓慢。

　　甚至已经有一些已经得到了石像的修士打起了退堂鼓，不过迫于压力，他们还是全部都硬着头皮向里面走了过去。

　　而巨象长老也是叫苦不迭，他也完全没有料到会是这样的情况。

　　如果他现在要是退回去的话，恐怕就是这些修士都不会再相信他们巨象族了，但是就凭借他们这些残兵败将向着里面走的话，无疑就是死路一条，他只能硬着头皮缓缓的走着，并在向这件事情的对策。

　　“前面好像有人，应该是刚刚不久之前才从这里走过去的！”灵犀族长突然对着众人说道。

　　灵犀族修士，修为不一定强大，但是他们的灵觉却是任何种族都没有办法比拟的，现在的他的话也很是有说服力。

　　“咱们马上就追上去吧，只要那个人杀了话，咱们就能够躲回咱们的图腾了！”天鬼族长马上的提议道。

　　而其他的修士也纷纷的同意，都冲上去。

　　只有李坏在哪里沉默不语。

　　“你有别的看法吗？”双子长老问道李坏。

　　“请问灵犀族长，前面应该有几个人！”李坏没有回答，而是问道。

　　灵犀族长仔细的，感应了一下说道：“应该只有一个人，不过这个人好像又隐藏自己气息的方法，我根本就不知道他是谁！”

　　“其实我认为，咱们根本就没有必要冲上去，那个人凭借一己之力就能够来到这里，就说明他绝对有隐藏自己气息瞒过这个石兽的方法，咱们只要必要的出口等着他出来，一切问题就迎刃而解了！”李怀缓缓的说出了自己心中的想法。

　　“但是如果那个人不从这里出来呢？”其中的一个族长有些担心地说道。

　　“我觉得不会，因为我认为这个石殿根本就不是巨象族发现的，而且他们也不一定有这个实力发现这里，并且还能够发现其中的秘密！”李坏说出了自己最为大胆的猜测。

　　“但是如果这里真的是他们发现的话，那怎么可就是功亏一篑了，我觉得咱们还是应该去里面找出那个人，夺会我们的图腾！”再次有一个族长说过了跟李坏相反的意见。

　　“哼！你根本就不是我们百族中的人，怎么会明白我们的想法呢，这些图腾对着我们有多么重要你知道吗？”灵鹤族长再次说话了。

　　“既然大家都这么说，那我就只能奉陪了！”李坏也不再坚持，因为这一切都是他的猜测。

　　众人的意见也很快的就达成了一致，不过他们现在的任务并不是来寻找图腾石像了，因为石像再这个地方是绝对不会走的，他们要找的是那么一个人。

　　众人现在对着李坏的看法已经完全不一样了。

　　如果刚开始他是为了刘芒的话，现在的他完全就是为了百族中的人。

　　其实李坏根本就没有那么的高尚，他跟百族中的修士们根本就没有任何的感情，他只是隐隐的觉得这件事情跟自己的有很深的关系，好像是一个巨大的阴谋一样。

　　而且他也留下了灵魂印记在那个盟主那里，他隐隐的感觉到这样的事情，对着他也会有很深的关系，具体到底是什么样的情况，他却是怎么也说不出来。

　　现在他们只是为了赶路，速度比之前快了几乎一倍，就算是他们看到了一些拥有图腾石像的地方也不再那里逗留多久，因为他们还是会回来的，到时候将那些石像拿走就行了。

　　“什么，我怎么感觉到我的身后有人呢！”刚刚重新取下来一个图腾石像的大象好像是感觉到了什么，惊讶地说道。

　　“长老到底是怎么搞的，怎么这么快就领着人上来了，看来我也要装扮一番了！”大象确定了这样的情况，心中一惊有了决断，现在的石兽越来越多了，凭借他的那个透明的护罩已经没有办法将他保护起来了。

　　他微微的一笑，将自己身上的护罩扯了下来，向李坏他们过来的方向跑了过来。

　　在他扯下了护罩的瞬间，那些石兽们仿佛是感受到了什么，全部都疯狂的向着他撕咬了过去，犹豫这些石兽的数量实在是太多了，瞬间他就被几个石兽撕咬掉了几块血肉。

　　“救命啊！”大象一边奔跑着，一边疯狂的向李坏那里冲了过来。不过他在心中却是暗自骂着巨象长老为什么这么快就将这群人都带了过来。

　　“有人，好像是巨象族的人！”灵犀族长反应最为灵敏对着众人说道。

　　众人现在已经完全确定了李坏的猜测，并且全部都冷冷的向着那个方向看了过去。

　　“众位道友，快点帮我啊，这些石兽实在是太可怕了！”大象看到这些修士，并没有发现他们中间的异常，仿佛是看到了救星一样，用尽了全力向着他们冲了过来。

　　李坏他们却根本都没有动，随后双子长老跟青藤还又今岩族长相视一望，向大象疾驰了过去。

　　有着这三个绝世高手的帮忙，大象感觉到了自己的压力一轻，很快就来到了众位的修士中间。

　　不过他却没有注意到，大家占据的位置都是非常的巧妙，分别从不同的方向将他包围了起来，切断了他所有的退路。

　　“想不到在这里碰到了众位道友，如果不是你们的话，恐怕我今天就危险了！”大象很是狼狈的擦了擦自己头上的汗。

　　如果周围的修士不是之前就听到了李坏的话，恐怕现在会被这个大象迷惑了。

　　“不知道前辈是怎么会到这里的呢！”李坏对着大象恭敬地说道，也并没有显示出来丝毫的问题。

　　“我也是被盟主派过来探路的怕你们有人走失了，却不想在这里遇到了你们，还让你们救了我一命！你们怎么来到这里的呢？我怎么没有看到长老呢？”大象仿佛是在就想好了自己的说辞，没有任何犹豫地说道。

　　“哎！我也不知道怎么回事，巨象长老突然发疯说是盟主让他带着我们绕弯路，他自己突然领着我们来到了一个新的道路，却没有想到那里的石兽实在是太多了，他不幸已经遇难了！”李坏很是惋惜地说道。

　　“怎么可能，他怎么能那样的污蔑咱们的盟主呢！”大象心中一惊。

　　“李坏你也不用跟他绕弯子了，现在我们都已经相信你了，大象你马上将我们的图腾石像马上都交出来，否则的话，就别怪我们不可气了！”天鬼族长已经沉不住气了，对着大象说道。

　　而天魔族跟一些种族的族长或者是代表，也全部都冷冷的看着大象，仿佛随时都有可能进攻一样。


第1574章 逼问

　　“什么？你们到底是什么意思，我怎么会有你们的图腾石像呢？”大象惊恐地说道，他隐隐的已经觉得这件事情跟李坏应该有关系，否则的话，凭借这些人的修为跟地位在开始的时候是不会让李坏说话的。

　　不过他现在也确定了巨象长老应该是没有死，他应该是露出了什么样的破绽，被这些人发现，他们不知为什么，却来到了这里。

　　“哼！我不管是不是误会，只要你打开你的空间让我们看看，我们就相信你了！”天鬼族长冷冷地说道。

　　他们现在已经确定了自己的图腾石像肯定在这个大象的手中。

　　“就是你快点打开你的空间，让我们看看，我们就相信你了！”下面的修士全部都叫宣了起来。

　　大象看到了这样的情况，在看看在那里仿佛是没事人的李坏，恶狠狠地说道：“李坏这些人是不是你鼓动的，你是想来破坏我们百族的和谐吗？”

　　“呵呵！”李坏淡淡的一笑不慌不忙地说道：“我并没有说你们巨象族抢走他们的图腾石像，我只是说在我们前面的那个人可能是偷走石像的人！”

　　大象听到了这句话，气急败坏地说道：“你们也都知道各自的图腾石像得需要你们各自的灵魂印记，就算是我想偷，没有你们的帮忙我怎么能够带走那些石像呢！”

　　“嘿嘿，这就是我们盟主的高明之处了，在我们来的时候，我们所有人的灵魂印记不是全部都留在你们那里了吗？”灵鹤族长这个时候说话了，这也是他第一次为李坏说话。

　　他毕竟是一族之长，虽然丧子之痛对着他难以容忍，但是为了他们整个灵鹤族他必须得忍。

　　这些族中的人们跟向着血碑门那样的门派不同。

　　血碑门全部都是向着其他地方招收资质比较好的弟子，也可以说他们门派中的修士各个天资都很好。

　　而这些族长必须照顾的是他们整个族中的人们，只要是他们族中的人他们就必须为了他们负责。

　　“我说大象，你还是将你的空间打开让我们看看吧，你也不要逼着我们动手！”这个时候一直沉默的双子长老说话了。

　　可以说在这里的人，修为能够超过双子长老的人，几乎没有，他的话极为有分量。

　　“双子前辈，连你都怀疑我！”大象很是委屈地说道。

　　“嘿嘿，我说大象你还是赶紧打开让我们看看吧，你知道老夫的脾气可是不太好！”青藤那枯瘦的身躯微微的向着前面挪了挪说道。

　　大象看到了这样的情况，心中明白他这次想要活命，就必须让这些人看看自己的空间了，不过他并不怕这样。

　　“好吧，既然这样为了证明我跟我们巨象族的清白，我就打开自己的空间让你们看看，不过你们说如果没有怎么办！”大象突然变得豪爽了起来。

　　众人都知道，让一个修士打开了自己的空间，就好像是将自己所有的秘密暴露在了别人的眼睛下一样，一般不是有生死之交的修士根本就不会这么做的。

　　“如果没有的话，我金岩亲自向你谢罪！”金岩族长的大嗓门再次传了过来。

　　在这里金岩的话也是有着绝对的分量的，他怎么说也是一族之长，他亲自道歉的话，绝对对得起大象。

　　“既然是这样，那么你们自己看吧！”大象说着就打开了自己的空间。

　　“咱们三个人进去吧！”青藤对着双子还有金岩说道，因为双子是心意相通的，基本上就是算一个人，在这里青藤也没有将他们区分开。

　　嗖嗖嗖！！

　　四道光满划过，双子他们四个人瞬间就进去了大象的空间之内。

　　不过这个时候的大象却是显得有恃无恐，仿佛他真的是被冤枉的一样。

　　李坏看到了这样的情况，心中暗叫不好，他肯定还是有什么没有算到，这个大象肯定是将图腾石像藏在了别的地方，否则的话，他就算是死也不会让这双子他们进去的。

　　双子他们进去了之后，只看到了一些很是普通的丹药，以及一些平常的兵器。

　　大象的空间虽然大，但是在他们这几个老怪的那恐怖的修为下也就不显得那么的大了。

　　他们仔细的将这片空间搜索的三遍却两一块石头都没有发现更别说什么图腾石像了。

　　没过多久，双子他们三个人便有垂头丧气的走了出来。

　　众人看到了他们的表情就隐隐的明白了这里面的结果，他们也是忍不住的满脸失望。

　　而大象则是一副很是得意的摸样，他暗自发誓等到了他出去了之后，第一件事就是将这李坏杀死。

　　李坏感受到了大象对着他的杀意，心中闪过一丝不好的想法，他们现在已经到达了这个地方，如果这些人不在相信他的话，恐怕无论是灵鹤族长还是巨象族的人都不会放过他的！

　　“对……”金岩族长也是一个说的出做的到的人，很是失落的走到了大象那里，就要道歉。却被一个声音打断了。

　　“等一等！”李坏突然排众而出冷冷地说道。

　　“你又要干什么，难道你确定还是我偷走了那些石像吗？”大象对着李坏不屑地说道。

　　“这个当然不是，不过我们大家都对着前辈凭借一个人怎么能够到达这里来，很是好奇，敢问四位前辈你们在大象前辈的空间中是否发现了，能够让大象前辈凭借一己之力到达这里的宝物了吗？”李坏的声音极具震撼性。

　　这也是因为双子他们的修为都要比大象高，他们的对着自己的眼力极为的有信心，才会忽略了这个问题。

　　“小友的意思是！”双子好像是明白了什么对着李坏说道。

　　“我并没有什么意思，我只是好奇罢了，希望大象能够为我们揭开这个秘密！”李坏一副不急不缓的摸样。

　　就连着刘芒在暗处也为了李坏竖起了大拇指，暗自感叹自己为什么就想不到那里呢。

　　“李坏你到底是什么意思，为什么三番四次的要诬陷我们巨象族！”大象面色变的极为的难看。

　　“前辈误会了，我不并不是诬陷你们巨象族，只不过是既然你们都是百族联盟的人，如果你有了这样的方法不妨都告诉众人，也方便我们向下面找剩余的石像！”李坏的话说得合情合理，用人情将大象拴住了。

　　“这个我办不到，这是我们巨象族的不传之秘！”大象强硬到。

　　“哼！什么不传之秘，只不过是你不想说罢了，如果你能说出来的话，我原因将我们轻灵族的时空布都公布出来！”刘芒这个时候突然插嘴了。

　　众人听到了这个声音，不由的暗自叫好，不过有些修士也暗自同情刘方怎么生了这样的一个东西，如果是自己的儿子的话，不被他气死就不错了。

　　“哼！你们的时空步有什么了不起的，而且我就是想要传授给你们，你们也学不会，那是一件法宝！”等了半天大象终于说出来这样的一句话。

　　“那绝对是一件非常了不起的法宝了？”刘芒这个时候施展了自己最快的语速说道。

　　别人只说一个字的时间，他恐怕早就将一句话说完了。而且吐字极为的清晰，如果在地球上的话，恐怕刘芒凭借自己饶舌的功夫也能成为巨星。

　　“是！”大象回答道。

　　“那件法宝是不是隐藏你的气息不被这些石兽发现，你才能够来到这里的！”刘芒再次说道。

　　“是！”由于刘芒的语速很快，大象几乎并没有什么思考的时间，更重要的是，刘芒说的合情合理，如果不是那样的话，他根本就来不了这里。

　　“那么那件法宝也应该能隐藏物体的气息，不被修士发现对吗？”刘芒说道。

　　“是！”话刚出口，大象就知道自己中了这小子的圈套，赶忙说道：“你不是在绕老子是不是，我告诉你不是！”

　　刘芒一脸委屈地说道：“那就是刚才进去的那四位前辈眼睛是狗眼瞎了，连那个东西都没有发现，哎！”

　　刘芒说完，直接就缩到了最后面，他知道自己的目的已经达到了，剩下的那些修士会明白怎么做的。

　　双子他们四个人，听到了刘芒说他们是狗眼，差点气得将刘芒拍死，不过他们也明白刘芒的性格，也知道他这么说是什么原因，暂时就将这件事情忍了下来。

　　“嘿嘿，我说大象，你还是将那个法宝拿出来让我们看看吧，如果你不拿出来的话，我们可就不可气了！”青藤再次发话了，他的青杖上面绿意微微的涌动显示着他随时都有可能进攻一样。

　　大象也没有想到自己因为对着刘芒的轻视，还是真的着了他的道，不过他现在已经是骑虎难下，他是根本就不可能将那件法宝那出来的，否则的话，那些石像的秘密也就暴露了。

　　“既然大象前辈那么的为难，能不能让晚辈进去看看，这样也好还前辈清白！”李坏听到了龙宝宝对他说的话，突然说道。


第1575章 借刀杀人

　　众人心中都是一惊，他们不明白连双子他们都没有发现的东西，李坏这个小辈怎么能够发现。

　　不过想到了李坏拥有的那些神秘的金光，他们也就释然了。

　　“就凭你也想进老夫的空间，如果你什么都发现了不了怎么办！”大象冷冷地说道。

　　“既然这样的话，那就算了！”李坏马上就变成了一副事不关己高高挂起的心态。

　　而他在暗处却是跟双子他们四人开始传音了。

　　“好！你可以进去，但是如果你发现不了什么的话，一定要给我们巨象族一个交代！”大象略微沉吟了一下说道。

　　他知道下面的这些人连着想要杀了他的心都有了，不过谁都不愿意捅破那层窗户纸，因此在僵持到了这个时候。

　　“晚辈再次请四位前辈跟晚辈一起进去，监督晚辈！”李坏对着双子四个人恭敬地说道。

　　他并不是要这些人监督他，他是怕自己在大象的空间中，遭到了突然袭击，而是提前将保镖找好了。

　　双子几个人都是活了不知道多少年的老怪，拔下来一跟眼睫毛都是空的，怎么能不明白李坏的意思。

　　进入了大象的空间，李坏忍不住的一声感叹。

　　他自己的空间已经算是很大了，但是跟大象的空间根本就没有办法比。

　　他也知道这一切都是他们已经达到了五级源王的缘故，到达了那个境界的修士，能够掌控了空间法则，自然就能够将这自己的空间开辟的很大了。

　　“小子你真的有把握找到那个法宝吗？”金岩族长很是怀疑的对着李坏说道。

　　“不能！”李坏实话实说。

　　“那你让我们进来干什么，不是在耍我们把！”金岩族长气急败坏地说道。

　　“不试试怎么知道，反正你们自己也找不到，按照我的想法，如果咱们真的找不到的话，就在里面直接将他的空间轰击碎了，一切不久明白了吗？”李坏阴狠地说道，刚才大象的那丝杀意，也让他对着大象起了必杀之心。

　　“那样的话，如果误会了怎么办，这可是事关我们百族联盟的事情啊！”金岩族长心直口快。

　　“呵呵，金岩老弟，你根本就不用担心的，就算是误会了，我相信外面的那些人也都不会说出去的，死一个大象算什么难道比你们的金岩族的图腾石像还要重要吗？”青藤说话很是平淡，但是谁都知道这里面就是他最心狠手辣。

　　“好，就这么做了，反正这件事巨象族已经是太可疑了，我也同意这么干，咱们在搜索一遍，无论找到找不到，咱们都要轰碎他的空间！”双子长老的同意，算是为这件事拍板了。

　　随后这五个人分别向着其他的方向搜索了过去。

　　在外面的那些修士，隐隐的期盼就是这个大象偷走了他们的石像，因为这样的话，他们就能够瞬间的得到了自己图腾石像，如果不是大象的话，他们的图腾石像真的不知道什么时候才能够找到。

　　在图腾跟大象面前，他们毫不犹豫的选择了自己的图腾。

　　李坏并没有向深处里面寻找，而是就入口处寻找了起来。

　　他知道，大象根本就没有料到会是这样的情况，他绝对来不及将那些石像很好的隐藏了起来。

　　刷刷刷！！

　　龙宝宝的金光，轻轻的四散了在了周围，仿佛是在寻找着什么，随着它金光的扩散，李坏在一个不起眼的地方突然发现了异常。

　　到了那里他发现那里全部都是大象的丹药什么的，这些东西对于双子他们虽然很是不起眼，但是对着他绝对都是无上的宝物。

　　没有任何犹豫，李坏将只要是可能对着自己有用的东西全部都收到了自己的空间。

　　他知道反正这个大象今天肯定要死了，这些东西与其便宜了别人，不如便宜了自己。

　　双子他们的搜寻的速度很快，没过多长时间，他们就回来了。

　　不过从他的表情就可以看的出来，他们并没有什么样的发现。

　　“你在干什么呢！”看到了李坏在那里竟然搜刮宝物，金岩族长差点气得七窍生烟。

　　“咦这里！”李坏看到了金光到了那里竟然马上就消失了，他意识到那里可能就是隐藏石像的地方。

　　听到了李坏的话，双子他们的注意力也全部都被吸引了过去，也不在去想，李坏刚才到底在干什么了。

　　到了那里，李坏发现，用自己的神识探查过去，竟然发现不了任何的异常，只不过那个的颜色要比周围的空间重上一些，如果不是金光的反应的话，就算是李坏也都不会注意到了这里。

　　这里的东西暴露在了双子他们的面前，他们从直觉中，也隐隐的觉得那个神秘的宝物应该就是这个。

　　“我来打开！”李坏没有任何犹豫直接向着那个那方掀了过去。并不是他鲁莽，他知道如果这个东西真的是，那件宝物的话，绝对是一件可遇而不可求的宝物，对着他绝对很大的帮助。

　　唰！

　　随着那个神秘的光膜被打开，各种各样的石像全部都呈现在了李坏他们的面前。

　　而李坏趁着这个机会迅速的将那个光膜收到了自己的空间中。

　　其他的四个人虽然注意到了这些不过却也都没有太在意，对他们来说自己的图腾石像才是最为重要的。

　　紧接着那个四位大佬，全部都相识一眼，他们的眼睛中流露出来了决断，他们现在已经能够确定这一切绝对是巨象族的阴谋，而且就是他们留下的那个灵魂印记的石盘也在这个地方。

　　“金岩大地！”金岩族长猛然一声大喝，双臂猛然的暴涨三倍，直接向着空间轰击了过去。

　　“青藤飞舞！”青藤长老的青杖上面的青藤迅速的长疯了，瞬间就将整片空间全部都包裹了起来。

　　“双子幻影！”双子长老两个人竟然瞬间就合二为一，气势增长到了一个不可思议的地步，狂暴的能力的向着大象的空间轰击过去。

　　原本在哪里还在洋洋得意，琢磨怎么杀李坏的大象，突然感觉到了自己的空间一震剧烈的晃动，紧接着，一股大力袭来，他的空间瞬间就被轰击碎了，连他的本人，也四散而飞，甚至他连是怎么样的情况都没有反应过来。

　　轰轰轰！！

　　一震连续剧烈的轰鸣声，外面的那些修士根本就不明白到底是怎么回事，就看到了大象已经变得尸骨无存了。

　　不过看到了这样的情况的修士们，不惊反喜，这样的情况，他们应该就能够肯定这就是大象抢走了他们的图腾石像。

　　“咳咳，没有想到大象这么的卑鄙，竟然在隐藏石像的地方，藏了自爆的金丹，如果不是几位前辈相救的话，恐怕我早就死了！”李坏一边咳嗽一边说道。

　　他知道百族联盟不可能就这样的破坏掉，就算是大象犯了什么错，他们也没有资格这么做，李坏直接将事情全部都推到了大象的身上。

　　众人看到了，浑身能力四溢的双子四个人，自然明白了其中是怎么回事，不过众人都是聪明人，根本就不会捅破。

　　“那我们的图腾石像呢！”天鬼族长跟天魔长老马上就舔着脸问道。

　　“别急别急都在这里呢！”李坏瞬间都将那些石像全部都拿了出来，一个个分发给了众人。

　　不过那些没有来的种族的石像全部都被他留了下来。

　　分发到了最后，李坏稍微犹豫了一下，将个跟小白很是形似的白鹤雕像递给了灵鹤族长。

　　“这个应该是你们族中的图腾！”

　　“什么！”灵鹤族长心中一惊，不可思议的看着李坏，他知道就算是李坏不给他的话，他也不能将李坏怎么样，而且李坏可以直接说没有发现。

　　灵鹤族长很是复杂的结果了那个石像，感受到上面跟自己灵魂相连的气息，忍不住的想起来了自己的儿子，他对着李坏说道：“谢谢你，不过杀子之仇不共戴天！”

　　众人这个时候也不由的开始佩服起来了李坏跟灵鹤族长。

　　“不必谢我，这些都是我应该做的，人不犯我我不犯人，而且你也是为了这件事情出了很多力，这些是你应该得到的，我李坏也不是公报私仇的人！”李坏淡淡地说道。

　　而那些已经得到了石像的族中的代表，心情很是复杂对着李坏还有那三位长老说道：“谢谢你们，你们以后永远是我们的朋友！”

　　不过只有灵鹤族长没有说这句话，因为他认为他绝对不会跟李坏是朋友。

　　而且众人也都明白，这件事情，他们最应该感谢的是李坏，如果不是李坏的话，恐怕他们的图腾全部都会落在巨象族的手中。

　　“我想咱们还是赶紧向着前面走吧，我们的图腾石像还没有找到呢！”青藤对着众人说道，跟双子还又金岩踏了进去。

　　而剩下的那些也就算是已经得到了图腾的人，也没有任何犹豫的跟了上去，他们明白如果他们不团结的话，恐怕他们根本就得不得自己的图腾。


第1576章 相遇

　　经过了这次的事件众人的心态全部都凝聚到了一起，彼此之间的猜忌也变的没有了。

　　他们也都知道，他们的图腾石像能够出现在一个地方，就说明他们百族肯定有着很深的联系，只有他们走到了最后才能够解开里面真正的秘密。

　　这个时候那些已经得到了图腾石像认可的人，已经成为了现在战斗的主力，那些石兽好像对那些图腾石像很是忌惮一样，图腾石像慢慢的多了起来，他们的也变得不再是那么的疯狂了。

　　以至于到了后来，他们的速度越来越快，他们得到的图腾石像也是越来越多了。

　　不过现在李坏并没有沉浸在喜悦中，他在思考一些很重要的问题。

　　就是这个石殿到底是什么地方，又是怎么被发现的，那些图腾石像到底是什么样的东西。

　　他隐隐的觉得在这件事情的背后，应该有着一个巨大的黑手在操控着，也有一些是被他们忽略的东西。

　　不过在这个地方，他们的神识受到了很大的限制，基本上只能用自己的眼睛去看前方的道路。

　　随着深入龙宝宝再次变得迷糊起来，空中喃喃自语说着这个地方他也很是熟悉。

　　这里李坏并没有认为龙宝宝是在说笑，因为龙宝宝从进入这里开始的一系列的表现，都说明了他跟这个地方可能是有着某一种的联系。

　　“难道龙宝宝也是其中的一个图腾！”这个荒谬的想法，骤然出现在了李坏的脑海中。

　　他摇摇头，想要将这个荒谬的想法赶走，他却发现这个想法在他的脑海中越发的浓郁了起来。

　　“刘芒你有没有听说过在你们的百族中间有跟龙宝宝长的很像的图腾！”李坏突然问道。

　　刘芒先是一惊说道：“这个我怎么知道，我连我们轻灵族的图腾都没有见过。”

　　李坏一阵无语，他才想起来自己认识的刘芒是这样的一个人。

　　“哈哈，这里竟然是我们灵鹤族的图腾！”灵鹤族长突然变得欣喜若狂疯狂的冲着里面跑了过去。

　　现在众人的脸上也全部都浮现出来了喜色，这个图腾是他们到达了这里之后，发现的第一个大族中的图腾。

　　不过灵鹤族长的脸色很快就缓和了下来，变得极为的难看。

　　众人都不明白这是为了什么全部都奇怪的看着他。

　　只见灵鹤族长很快就阴沉着脸走到了刘芒的面前极其不自然地说道：“你能不能将灵鹤宝剑给我，如果没有它的话，我根本就没有办法完全的收到这个石像的认可！”

　　刘芒心中一惊，他也不知道灵鹤宝剑的上面还有着这么的大的秘密，他还是缓缓地说道：“这个宝剑是李坏给我的，我只有使用权！”

　　刘芒的意思很明显，你想要要这把宝剑的话，就必须找李坏。

　　“你们灵鹤族怎么会有两个图腾石像呢，不是在之前的时候你已经得到了一个图腾石像了吗？”李坏奇怪地问道，在大象的空间中他们明明已经发现了一个图腾石像了。

　　“这个是我们灵鹤族的秘密，我不会说出来的。”灵鹤族长面色变得极为的难看。

　　本来他是想要杀死李坏才将灵鹤宝剑输给人家的，现在他却又要为了自己舔着脸要回来，如果不是为了他们灵鹤族的话，就算是杀了他，他都不会做出这样的事情来。

　　李坏沉吟了一下，对刘芒说道：“你把灵鹤宝剑给他吧！”

　　刘芒听到了李坏的话没有任何犹豫，就将灵鹤宝剑递给了灵鹤族长。

　　众人也全部都纷纷的用着异常的目光看着李坏从他们对李坏的了解中李坏是根本就不会将灵鹤宝剑交出去的。

　　灵鹤族长接过了灵鹤宝剑，叹息了一声，没有在说什么话，直接到了那个图腾石像面前将那个图腾石像取了下来，缓缓的向着前面走了过去。

　　现在他不仅的开始反思自己跟李坏的矛盾。

　　是他出言不逊冒犯了刘芒跟刘芳，只不过李坏更狠直接用扮猪吃虎，将他的七个儿子全部都杀死了。

　　这件事说不清楚谁对谁错，本来实力强大就是硬道理。

　　但是李坏现在做的这些事情，让着他再也不那么的平静了。

　　经过了这件事情，众人看待李坏的目光纷纷的变了起来，虽然李坏的修为在这群中，算得上是最弱小的，但是并没有一个人轻视他，甚至隐隐觉得这样的人，只能当做朋友，绝对不能做敌人。

　　甚至还有几个，实力并不怎么强大的种族的族长，主动向李坏伸去了橄榄枝。

　　对于这些人，李坏自然是非常的热情，这也算是他积累的一部分人脉了。

　　不过他也知道，现在他跟这些种族的关系根本就不是那么的牢固，一切的感情只有经过了狂风暴雨的洗礼之后，才能够发挥出它真正的光芒。

　　在这段时间内，由于龙宝宝的状态不好无法给他们提供了那么多的能量。因此这个庞大队伍不得不停留了下来。

　　他们经过了这么长时间的战斗，他们也需要调息一下了。

　　“宝宝你感觉怎么样呢！”李坏对龙宝宝说道。

　　“宝宝没事捏，偶只是感觉到在最里面好像有什么样的东西在召唤着偶一样，偶是必须要进去的！”龙宝宝强行打起来自己的精神说道。

　　“你还是感觉很困吗？”李坏焦急地问道。

　　“咦！这个是什么捏，有了它我感觉自己好多了！”龙宝宝好像是发现了什么顺手将李坏偷偷取过来那个图腾石像召唤了过来。

　　李坏在那个时候，也不明白这个石像为什么自己能够取下来，不过为了不让那些修士怀疑，他就装作受伤，而后让这杨滥偷偷的将那个石像取了过来。

　　冰凉的石像接触到了龙宝宝身体，竟然也泛起了青色的光芒，紧接着那个石像竟然开始龟裂，很快就变成了一堆石粉，而其中仿佛是有着一股能力钻进了龙宝宝的体内一样。

　　“哥哥捏，这样的石像你还有了吗？宝宝还想要捏！”龙宝宝突然打起了精神说道。

　　李坏看到了这样的情况，一阵的无语，他暗自庆幸，好在是自己偷偷的将那个石像取了下来，如果让人知道的话，恐怕那个族中的修士全部都会跟他来拼命。

　　“没有了，你感觉好点了吗？”李坏黑着脸问道，不过他也并没有太多的愧疚感，因为对他来说，龙宝宝的健康才是最为重要的。

　　“偶没事了捏，偶现在好像去里面看看呢！”龙宝宝一副很是期待的表情。

　　龙宝宝又能够重新给大家提供能量了，众人的步伐再次加快了。

　　不过他们惊讶的发现，他们随着向着里面走，他们遇到的石兽越来越少了，好像那些石兽全部都在他们后面一样。

　　不过他们感觉到自己的神识的禁锢越来越严重了，甚至一些没有达到了五级源王境界的修士，已经很难再支撑了下去。

　　虽然是这样，但是他们还是有相当一部分的族中的图腾石像没有被找到。

　　现在能够拥有战力的修士，不是向着双子青藤那样的老怪，就是已经得到了自己图腾石像的认可的修士。

　　好像那些石像能够抵挡一部分诅咒的能量一样。

　　“不好，前面好像是有人！”灵犀族长突然对众人说道。

　　现在的灵犀族长已经找到了他们的图腾石像，整个人的灵觉变得极为的灵敏，现在无疑变成了众人的眼睛。

　　“妈的，终于到了这个地方了，相信前面就有我们要找的那些图腾石像了！”一个很是熟悉的声音传了过来，大家都知道这个声音的主人就是巨象长老。

　　听到了这个声音，众人的眼睛中全部都闪过了一丝怨恨，他们明白了，如果不是李坏的话，恐怕他们现在还像傻子一样，被巨象长老带到这里转圈子呢。

　　“走去看看他们！”青藤长老说着就向着前面走了过去。

　　对青藤长老了解的人，都明白这个人在年轻的时候也是一个胆大妄为的人，什么事情都敢做，还曾经被逐出过青藤族，不过他的修为也是不用质疑的，在每次青藤族遇到了什么危险的时候，他总是能够拼命的相救，等到了老了之后，他的心思慢慢缓和了下来，重新回到了青藤族。

　　而那个时候的青藤族的人，都明白他们这个长辈的心，全部都沉默的再次接受了他。

　　“巨象长老，好久不见啊，不知道你们找到了几个图腾了呢！”青藤长老的脸上露出了一丝玩味的笑容对巨象长老传过去。

　　“什么你是谁！”巨象长老跟那些修士，根本就没有想到这里还有人，全部都惊恐的看了过去。

　　他们犹豫人数少，而巨象长老又要绕过一些正确的道路，他们在这一路上可以说是损失惨重。

　　“连我们都不认识了吗？”金岩族长那非常有个性的声音传了过去，那些修士瞬间就明白了他们遇到的是什么人了。


第1577章 借你命一用

　　“哼！现在想到我了吧，你们在那个李坏带领下还没有死吗？”巨象长老根本就没有看到李坏那里是什么样的情况，就朗声说道。

　　“就算是你死了，我们都不会死的，而且我们活的比你还好呢！”李坏这个时候说话了。

　　“你算是什么东西竟然敢跟我说话！”巨象长老瞬间就听出了这个就是李坏的声音，气急败坏的向李坏冲了过去，就要将李坏杀死。

　　他知道这段时间之内自己所受的苦，完全的就跟这个李坏有关。

　　呼呼！！

　　巨象长老在冲向李坏的时候，身体竟然迎风长大，竟然变成了一个三丈高的一个巨人，看的出来，现在的他已经是动了真火想要将李坏杀死。

　　李坏极其不屑的看着巨象族长，也没有躲闪，仿佛是根本就不害怕一样。

　　“巨象长老何必动怒呢，怎么说李坏也是我们百族联盟的朋友啊！”青藤这个时候缓缓地说道，不过他出手并不慢，在巨象长老刚要冲过来的时候，他的青杖上面的青藤突然暴涨，狠狠的向着巨象长老抽了过去。

　　而金岩跟双子长老，更是站在了李坏的前面，防止着别人的偷袭。

　　啪啪啪！！

　　随着青藤的一阵乱抽，巨象长老直接被抽飞了，整个身躯上面，全部都是青色的印记，可以看的出来青藤的出手只狠！

　　“你们几个人到底是什么意思，难道你们要帮这个人族的修士，背叛我们百族联盟吗？”巨象长老看到了这样的情况，心中暗叫不好，不过还是拿了一个叛徒的帽子给青藤他们带上了。

　　“哼，要我说，想要背叛我们百族的是你们巨象族才是，你们的大象已经向着我们说出来了你们的一切的阴谋，而且我们的图腾我们大部分也都找到了！”金岩族长很是厌恶地说道，他明白巨象长老这种人完全就是不见棺材不掉泪的那种。

　　“什么，你们说巨象族真的是在骗我们吗？”巨象长老后面的一个修士猛然说道，他们在这段时间经历的太多的生死危机，他们对着巨象长老的话信任程度已经降到了最低点，最为重要的是，巨象长老带着他们几乎就没有在找到过图腾石像。

　　“不要听他们乱说，是他们已经被李坏这个花言巧语的小子都迷糊了，我们巨象族这么多年所做的事情，你们也全部看到了，我们族长就是咱们的盟主，怎么会害你们呢！”巨象长老呵斥道。

　　“难道真的是这样吗？那么为什么我们灵鹤族的图腾会在你们大象的手中发现呢！”灵鹤长老这个时候是第一次帮着李坏说话了，说着他就拿出了自己从大象那里得到的那个图腾石像。

　　“什么，难道这一切都是真的吗？难道真的是你们巨象族骗了我们！”在巨象长老那里的一个修士看到了灵鹤族长的图腾在也没有办法在相信巨象长老了。

　　他们都知道灵鹤族长跟李坏有着什么样的仇恨，这个时候他竟然能够帮着李坏说话，就充分的说明了其中的一切。

　　“巨象长老我想你应该也要给我们一个解释才对啊！”巨象长老身边的修士，突然刷的将他包围了起来，全部都用狐疑的目光看着他。

　　“给你们什么解释，你们全部都被李坏那个小子迷惑掉了，如果不相信的话，等咱们出去了，盟主一定会给你们一个交代的！”巨象长老脑袋上面的汗水淋漓，他怎么也不会想到现在会是这样的一个情况。

　　“是吗？难道这些从你们族中大象发现的图腾石像还不能说明什么问题吗？”李坏突然将从大象那里得到的石像拿了出来，这些石像全部都是那些跟巨象长老的那些人们的图腾。

　　“什么那个是我们族中的图腾！”其中一个修士发现了马上就向着李坏冲了过来，不过却被双子他们拦住了。

　　“我们也不是相信李坏，我们只相信能够带着我们找到图腾石像的人，不是相信带着我们兜圈子，还用我们的灵魂印记抢夺我们图腾石像的人！”双子长老这个时候突然说话了。

　　“双子前辈，我们知道我们错了，但是我们那个图腾石像你总得让这李坏还给我们把！”其中一个修士强压着自己心中的激动说道，他知道双子这些人全都是相信李坏了。

　　而且他们还在李坏的带领下找到了很多的图腾石像，如果他们想要强行抢夺的话，恐怕这些人都不会答应。

　　“那些石像跟我没有关系，全部都是李坏凭借自己的智慧为你找回来的，你想要的话就问李坏吧！”双子长老自然不会傻到抢李坏的风头，因为他们这些人还能够用得到李坏。

　　李坏自然明白双子长老的意思，双子长老自然是买了一个人情给他，如果他真的是强硬不给的话，恐怕双子他们都不会同意，因为这些毕竟都是百族中极为重要的东西。

　　“这些自然是属于你们的东西，我只不过是举手之劳罢了！你们想要的话，我全部都给你们！”李坏很是大方地说道。

　　不过双子跟青藤他们却根本就没有为那些眼睛都快要红的修士让开道路，他们知道他们必须接着这件事情，让着他们跟自己站到一起，因为他们在出去之后，还不知道巨象族到底还有什么样的阴谋。

　　“那几位前辈要我们做一些什么呢！”其中一个很是聪明的修士很快就想到这一切，虽然他们都是百族中的人，但是他们开始的时候根本就不相信人家，现在人家拼死拼活得到的东西，凭什么白给你，如果说人家说自己没有得到这些石像的话，他们也根本就没有任何的办法。

　　“咳咳，咱们都是百族中的人，也就不分彼此，不过老夫有一个不情之请，老夫这辈子最讨厌的就是有人将老夫当做猴子耍，你们应该明白怎么做的！”青藤这个时候清了清喉咙说道。

　　对面的几个修为高深的族长自然很是明白青藤的性格，也明白了青藤所指的是什么。

　　他们全部都相识了一眼，向着巨象长老看了过去。

　　“你们想要干什么！”巨象长老心中一惊，他实在是太明白了一个图腾石像对着一个种族的重要性了，他们可以为了这个石像毫不犹豫的放弃自己的生命，任何的疯狂的事情都能够做的出来。

　　“没什么，借你的命一用！”一个族长说着毫不犹豫的向着巨象长老冲了过去。

　　而随后巨象长老身边的那些修士也全部都毫不留情的发动了自己最大的攻击，各种各样的攻击全部向着巨象长老轰击了过去。

　　轰轰轰！！

　　一阵各色光芒的乱炸，原本三丈高的巨象长老连惨叫都没有来得及，就直接被轰击的渣都不剩了。

　　要知道他身边的那些修士全部都是各族中的佼佼者，足足有着上百的修士跟他的修为相当，甚至还有一些修为比他高，就算他再怎么反抗都逃脱不了他的命运。

　　“青藤前辈，我们已经按照你的吩咐做了！”之前的那个族长对着青藤不敢有丝毫的不敬，他可是深刻的了解这个曾经被逐出过种族的老者的性格。

　　“哎！都说你们年轻人实在是太冲动了，我只是让你教训一下他吗？怎么说都是咱们百族中的人，你们就将他杀了呢，这件事情如果被咱们盟主知道的话，恐怕还是不太好办了！”青藤很是惋惜地说道。

　　说话的那个修士，脸色变得极为的难看，他也明白青藤就是让这他们杀人，这个时候却又在推卸责任，只能幽幽地说道：“是晚辈鲁莽了。”

　　李坏在后面强忍着笑意，他没有想到这个青藤长老还有如此可爱的一面。

　　随后他没有任何犹豫，直接将自己手中的那些图腾石像全部都给了相应的族人，很多没有得到的石像的修士难免的有些失落，不过他们相信这么多族人都得到了，他们肯定也都会得到。

　　于此同时在这个通道的更深出，有着一个人影也披着一个神秘的透明膜，在里面疾驰着，而他周围的那些石兽好像根本就没有发现他一样，全部都在那里一动不动。

　　这个人不是别人正是巨象族长，从这个地方看，他身上的那个神秘的透明斗篷，应该比大象的还要神奇。

　　“也不知道大象跟长老他们连个将事情办的怎么样了，如果能办成的话，我成为百族族长的事情就指日可待了，如果我能够控制全部图腾石像的话，到时候我们百族的实力肯定会暴涨的，我就是下一个皇尊！”说这句话的时候，盟主的眼睛中露出了阴狠的光芒，不过如果他知道了，李坏那里发生的事情的话，恐怕就不会在这里做梦了。

　　“找到了！哈哈，我终于找到我们巨象族的图腾石像了！”盟主突然好想是发现了什么一样，兴奋的大叫了起来。


第1578章 石殿深处

　　不过看到自己的图腾石像之后，他的面色突然又变得阴沉了起来。

　　他曾经听那个暗影侍卫说过，如果图腾石像在这个石殿的最深处，而就说明这个图腾越加的强大。

　　而巨象族的图腾石像明显没有在最深处，这让他身为盟主的身份怎么能够容忍的事情。

　　“既然他们都说你比我们的图腾要高贵，那我就将你们全部都毁掉吧！”巨象长老猛然的还上了一副很是森然的表情。

　　他取下巨象图腾的过程极为的顺利，他身边的那些石兽好像都没有发现他一样。

　　“大家快点，我觉得这件事情根本就没有那么简单！”青藤对着众人催促道。

　　“你又发现什么了！”双子对着青藤问道。

　　“你想，咱们都进来了，而盟主他们却根本就没有进来，你以为凭借盟主的性格会让自己图腾落入他们长老或者说是大象的手中吗！”青藤眼睛中闪烁着精光说道。

　　听得了青藤的话，双子他们全部都是心中一惊，他们已经隐隐的明白了这件事情根本就没有他们的想象的那么简单。

　　不过跟刚才比幸运的是，他们现在可以说，已经从明处转移到了暗处，而对方也同样的在暗处。

　　“李坏你说你到底是怎么拥有能够抵抗这些诅咒的力量的！”青藤长老对着李坏说道。

　　李坏这个时候才知道，这里面最为难缠的人，绝对是这个青藤长老，他沉吟了一下说道：“因为我自己也曾经受到过诅咒！”

　　青藤长老冷冷的看着李坏缓缓地说道：“被忽悠我，虽然受到过诅咒就能够抵挡一部分诅咒的能力，但是你的修为来说，你受到的那个诅咒根本就没有丝毫能力来抵抗现在的这理的诅咒！”

　　李坏心中一惊，他根本就没有想到，诅咒竟然还有这种说法，他也知道自己根本就是瞒不过这些活了不知道多少年的老怪的，沉声说道：“这个都是因为龙宝宝，在进来之前我也不明白会是这样的情况！”

　　“你说的就是那个能够咬断噬魂铁链的那个神奇的妖兽吗？”青藤长老惊讶地说道显然他也对着龙宝宝的印象很深。

　　“就是它！”李坏说着，让龙宝宝出来了。

　　“你好捏，青藤族长捏，你怎么那么瘦捏，是不是你们族人都不给你吃饭捏！”龙宝宝出来了之后，看到了及其干枯的青藤长老奶声奶气地说道。

　　“咳咳！”青藤长老一阵无语，如果是别人对着他说这样的话，恐怕那个人的下场会很惨，但是面对这样的一个可爱的小家伙他虽然不喜欢小动物，但是却根不能生不上来气。

　　“小家伙你到底是怎么能够抵抗这里的诅咒能量的呢！”青藤对着龙宝宝问道。

　　“偶不叫小家伙，偶叫龙宝宝捏，哥哥都叫偶宝宝捏！”龙宝宝显然是对着这个称呼很是不满意，举着小拳头抗议道。

　　青藤长老一时语塞，铁青着脸问道：“那个龙宝宝你到底是怎么能够抵挡这里的诅咒的能力的呢！”

　　龙宝宝迷迷糊糊的抓了抓自己的小脑袋，一脸迷茫地说道：“偶也不知道捏！”

　　“噗！”

　　听到了龙宝宝这句话，青藤长老差点被气的吐出血来，黑着脸对着李坏说道：“真是一朵奇葩！”

　　李坏到觉得没有什么，因为他知道这个就是龙宝宝的性格。

　　“前辈你又没有听说过，一个种族的图腾就是龙宝宝的这样的！”李坏略微思考了一下说道，他知道向着青藤这样的老怪，应该知道很多的东西！

　　青藤听到了李坏的话，差点骂起来：“有这样的图腾还不得将人都气死啊！”

　　不过他转念一想，明白李坏绝对不会无缘无故的说出这样的话来，“我真的没有听说过，有什么样的种族跟这个小家伙一样的。”

　　李坏听到了这句话，忍不住的又是一阵失望，难道龙宝宝的身上的秘密就没有任何人知道吗？

　　“小子你怎么会这么问呢！”青藤长老狐疑的看着李坏说道。

　　“我只是听着宝宝说他感觉这个地方很是熟悉，因此我觉得它应该跟这个地方有什么样的关系！”李坏说道。

　　“那你到底是在什么地方遇到这个小家伙的，还有你自己到底是从什么地方来的！”青藤话锋一转问道。

　　李坏听到了这句话沉默了，他来自鸿蒙世界，是他最大的秘密，他也不知道如果自己暴露了自己的身份的话，会给自己的带来什么样的麻烦，只好说道：“一个很是遥远的地方，那里有我的亲人跟爱人，可惜我现在回不去了！”

　　凭借青藤的阅历，很容易就明白了李坏是不愿意说出自己的来历，他也并没有再问，毕竟每个人都有着自己的秘密。

　　随着众人向着里面走，他们手中的图腾石像是越来越多，但是却没有一个人感受到轻松，因为他们受到的禁锢越来越厉害，就连他们的身体的反应速度好像也都受到了极大的禁锢。

　　“哎这种日子什么时候是个头啊，我连我们轻灵族的图腾都没有见过，我怎么知道那个是我们的图腾石像啊！”刘芒一副有气无力的摸样说道。

　　众人听到了，刘芒的话一阵深深的无语，恐怕在这里面不知道自己的族中的图腾石像长成什么样的只有刘芒的这个人了。

　　与此同时，在这个石殿的最外面，猛然出现了数十道黑色的人影，如果熟悉他们的人都知道，这些人就是传说中的暗影侍卫。

　　“二象，三象何在！”为首的一个暗影侍卫沉声说道。

　　“在！”二象，三象，马上就从他们隐藏的地方出来，恭敬地说道。

　　“皇尊有令，将这里面的人全部都杀掉，然后将所有的图腾石像让你们族长给我们黄遵送过去！”暗影侍卫淡淡地说道，仿佛杀这些对着他根本就不算什么一样。

　　“难道要将里面的人全部都杀掉吗？那可都是我们百族中的人啊！”二象略微犹豫了一下说道。

　　“哼！你们只不过是废物的种族，杀几个人算什么，黄遵的命令我不想说第二遍，怎么做你们几个人应该知道！”那个十个暗影侍卫说着就消失不见了。

　　不过他们并没有走远，他们是来监督巨象族的是否对着他们的皇尊绝对的信服的，他们是绝对不允许这百族融合成为一个大的种族的，因为那样的话，对着他们皇尊的地位有着威胁。

　　在暗影侍卫走了之后，二象三象面色极为的难看，他们来这里是按照自己族长的命令形式的，他们想来自己的族长只不过时让这他们杀几个人，制造一些混乱，但是现在这些暗影侍卫竟然让着他们将进入这里面的所有的修士全部都杀死。

　　他们根本就不明白这样的命令到底是为了什么，就算是他们想杀死那些人也没有那个能力。

　　经过了暗影侍卫的话，在二象跟三象的脑袋升起来一团疑云。

　　就算是到了最后他们还是不能下定决心，只希望自己的族长能够提前出来，给他们一个如何做的方法。

　　时间缓缓地流逝了，所有跟这件事情有关的人们，心情全部都像是绷劲的弦一样。谁也不知道下一秒钟会出现什么样的情况。

　　“实力没有到达五级源王境界的修士，全部都到别人的空间中去，如果找不到人，就到我或者双子的空间中去！”青藤长老突然说道，他能够感觉到，随着他的深入，他们感受到的压力越来越大了，在这个地方就算是四级源王境界的修士都不一定能够帮他们什么忙，可能的话，还回成为一个累赘。

　　“这是什么鬼地方啊，就连我都有点坚持不住了！”刘芒叫了一声直接钻进了李坏的空间中。而李坏犹豫龙宝宝在他的身边，为他抵挡了大部分的诅咒的力量，他的情况比很多人强了很多。

　　“大家注意了，再向着前面走就应该是巨象族的图腾石像了，咱们去哪里看看！”发现他们这次遇到的石兽是类似于大象的生物之后，青藤长老朗声说道。

　　众人现在全部都陷入了紧张之中，如果他们发现了巨象族的图腾石像没了的话，就说明了，这件事情就是巨象族的一个巨大的阴谋，而他们的百族联盟可能就会因此破裂，那样的话，这个为了争夺的那个盟主之位，恐怕又会引起一系列的流血事件。

　　经过了那次争夺盔甲的战斗之后，百族中的人们全部都厌倦了争斗，他们还是希望和平的生活者！

　　到了现在为止，也就只有十几个种族没有找到了自己的种族图腾石像，巧合就是在这十几个种族中就有双子跟青藤还是刘芒的轻灵族。

　　就在他们的前方，巨象族长在那里阴沉的看着其中的一个石像，各种各样的攻击全部都向着那个石像轰击了过去，不过那个石像却是像是有着奇怪的东西保护着一样，巨象族长的能量根本就没有办法对着它造成任何的伤害。


第1579章 孤立盟主

　　“妈的，他们天狐族算是什么东西，为什么他们的石像也在我们巨象族的后面，大象那个笨蛋怎么还不来，难道他们出什么样的状况了！”巨象族长咒骂道。

　　本来他是想要将这些石像全部都破坏掉，但是他却发现这些石像好像跟这个石殿是一体的一样，他的能量根本就没有办法对着这些石像造成什么样的伤害。

　　而他自己又没带着那些种族的灵魂的印记，根本就没有办法将这些石像带走，他不禁的有些懊悔了。

　　“好像有人过来了，这到底是怎么样的一回事！难道长老那个笨蛋现在就将那些笨蛋们带过来了吗！”因为有那个透明罩的保护，巨象族长的神识比其他的修士强大太多了，他很快就发现了李坏他们那群人的气息。

　　“看来这里真的是有人走过，否则的话巨象族的图腾肯定是会在这里的！”青藤长老看到了空空的石台缓缓地说道。谁都能够听出他声音中的落寞。

　　“那咱们现在该怎么办，或许盟主他就再前面！”金岩长老突然说话了，本来他的性格就是极为的豪爽，而且跟巨象族长的关系也是非常的好，但是他的老朋友现在做出了这样的事情，很是让他们心寒。

　　“哼！咱们就只管找到自己的图腾石像，至于别的事情就以后在说吧，毕竟我们能够发现这些图腾石像也都是因为巨象族！”双子长老说了一句老好人的话。

　　不过他的话确实极为的有分量，单单从实力上来说，他们双子族或许还要强于巨象族，不过他们却根本就没有任何的争斗之心，也正是因为这样这个盟主的位置才轮得到巨象族。

　　众人现在也不知道到底来到这个石殿多久了，因为他们的神识被禁锢的关系，他们连自己在什么样的位置都不明白，他们为了自己的图腾石像只能够向前面走了过去。

　　“我感觉那个对着我召唤的气息好像是更近了捏，咱们赶紧向前面走吧！”龙宝宝突然变得极为的兴奋。

　　只有明白龙宝宝的情况的双子跟青藤，才隐隐觉得这个小家伙可能是真的不简单，在向里面走，那些图腾石像都是他们百族中的最为的庞大种族的图腾了，无论是龙宝宝跟那个图腾有关系，都足够引起任何人的重视。

　　李坏现在更是好奇了，这个石殿到底是什么样的地方，怎么会有这么的多的图腾石像，看这些族中人样子，他们根本就对着这里一无所知，好像他们对着自己的由来也根本就不知道。

　　“是谁，出来！”青藤族长突然一声大喝，冷冷的看向了远方。

　　而其他人根本就没有发现任何的异常。

　　“老友你不是感应错了，这个地方根本就没有其他人啊！”双子长老对着青藤说道，因为他的修为一点都不比青藤低。

　　“呵呵，或许在外面的话，我的神识可能没有双子兄灵敏，但是在被诅咒的地方，双子兄就比不上我了，因为曾经也是被诅咒的人！”青藤语出惊人。

　　众人听到了青藤的话，并没有怀疑，这个青藤在年轻的时候做的疯狂的事情实在是太多了，曾经听说他是跟魔族的圣女关系不清不楚的，而魔族中确实有一类的修士是专门研究诅咒的力量的。

　　虽然魔族不是起源大路上三大种族之一，不过他们跟百族联盟没哟任何的关系。

　　这里魔族跟鸿蒙世界中的魔族完全的不同，他们好像是算的上这个世界中第四大种族，不过这个世界上能够见到他们的人极少，每次等到起源大陆发生什么巨大的事情的时候，他们才会出来。

　　隐藏在那里的巨象长老暗叫一声不好，他根本就没有算到这一点，他知道现在如果他出去的话，恐怕他的身份在那个几个老怪面前绝对会暴露出来的。

　　“朋友如果你不出来的话，就别怪我不客气了，想必我青藤的手段你是听说过的吧！”青藤手中的青杖微微的晃动，散发着丝丝波纹。

　　双子看到了这样的情况，微微的叹息，他在修为上或许能够比这个青藤高一点，但是如果真是的生死之战的话，他是绝对打不过的青藤的。

　　因为在这个人的身上隐藏太多的秘密了，而且传说他也根本就没有任何的朋友，也可以说根本就没有任何人了解他，而最为了解他的敌人，则是全部都死了。

　　据说就算是他在青藤族中就算是万年到时间，他也不一定回跟自己的族人说上一句话，不过如果青藤族遇到了什么样的大事，将会彻底激怒这个无比恐怖的毒蛇似的老人。

　　不过谁也不知道这次为了他们族中的图腾石像这个老东西竟然亲自出马了。

　　“原来是青藤前辈啊，好久不见，想不到我们在这里遇到了！”巨象族长不得不出来了，在上届巨象族长将这个位置传授给他的时候，在那些族中不能千万不能招惹的只有三个，青藤族，双子族还有轻灵族。

　　青藤族是因为大家都知道他们有一个极为疯狂的青藤老祖，可以凭借一己之力，威胁众族，而双子族则是修炼全部都是天赋异禀，整个族中的实力太强，不过对于其中的轻灵族确实巨象族长怎么也想不明白的事情，他也就是隐隐的觉得那可能是因为在无数年前的那个大战是他们亏欠了轻灵族而已。

　　“原来是盟主啊！不知道盟主自己跑到了这里是为了什么啊！”青藤不阴不阳的说到，他跟双子长老不一样，他是一个极其的好战份子，虽然随着年龄跟阅历的增长他的脾气缓和了很多，但是骨子的那股劲头并不是能够改变的。

　　“我这也是为了提前找到我们巨象族的图腾石像，这点私心还往诸位都不要见怪！”巨象长老在这里没有发现大象跟长老，他就知道这件事情可能是出了什么意外了。

　　“这个无妨，毕竟是每个人都会有私心的，虽然盟主做的这件事情不是太对，但也是可以理解的！”双子长老说话了，他害怕青藤说动手就动手，他实在是太了解这个老怪的性格了。

　　“双子前辈能理解在下，在下实在是汗颜啊！”盟主这个时候根本就没有了盟主的威风，分明就是一副晚辈的摸样。

　　“既然是这样，咱们就向前面赶紧找到那些图腾石像吧，既然盟主来了，就跟我们一起走吧，不过我要跟盟主说一声的是，大象跟长老两个人并不是太幸运，直接被石兽杀死了！”青藤说着直接向前面走了过去。

　　身后的众位族长也都是心知肚明，他们知道现在这个时候根本就不是捅破那层窗户纸的时候。

　　盟主这个时候显得极为的尴尬，再也没有统领众人的气势，反而更像是一个唯唯诺诺的做错事情的孩子。

　　“灵鹤这到底是怎么一回事呢！”盟主考到了灵鹤族长那里问道。

　　“怎么回事，你自己不知道吗。”灵鹤族长没声好气的说着就要走开。

　　“我这里有李坏的灵魂印记，不过他的灵魂印记可能有异常……”盟主刚想要用李坏这个人来笼络灵鹤族长。

　　他现在已经确定了，众人已经是发现了他的阴谋，但是至于发现了多少他根本就不清楚，他现在必须将这件事情搞清楚，然后才能有相应的对策。

　　“以后不要对我提李坏！”灵鹤族长听到了这句话，直接走开了。

　　盟主一下子就愣在了那里，他不明白是什么样的事情，让这灵鹤族长对着丧子之痛都不太在乎。

　　不过他看到了灵鹤族长手中的灵鹤宝剑好像是明白了什么。

　　接着他只好再次硬起了脸皮，向金岩族长走了过去，不过金岩族长的做法更是干脆，直接走开了，好像连他的话都不想听。

　　盟主这个时候才知道这件事情的严重性，可能是已经到了自己料想最坏的阶段，不过他的心中还是有一丝微微的希望的。

　　“李坏兄弟，你要不要向我这里来，我看你的修为低，怕你受不了这里的诅咒能量！”盟主突然对着李坏这个外人说道。

　　他知道李坏跟他们百族的并没有什么关系，而且他的实力低，根本就不会受到其他人的重视，自己这个百族盟主主动找他，已经算是给他最大的面子了。

　　“这个就不用了，不过盟主你让这大象将各个族中修士的灵魂印记都送了过来，但是为什么单单没有我的呢！”李坏头也没有会的对着巨象长老说道。

　　对于这样出卖自己的盟友跟同伴来满足自己私欲的人，李坏根本就不想搭理。

　　“那个是我一时疏忽给忘了，等到了回去了我一定给你！”巨象族长的脸色变得极为的难看，他知道自己现在是被绝对的孤立了，这个时候他才发现他是孤军奋斗，连着以前极为巴结他的小族中的人，都在躲避他。


第1580章 图腾之王

　　随后众人都在一片沉默跟心照不宣中，很是顺利的得到了他们的图腾石像。

　　不过这个时候的他们脸上并没有太多的笑容，因为这次巨象族长的背叛，他们知道这次事情的背后应该有个更为巨大的黑手。

　　“为什么还没有我们轻灵族的图腾石像呢，各位前辈你们知道不知道我们轻灵族的石像到底是什么摸样的！”刘芒有气无力地说道，到了这个地方别人都有自己的目标他却发现自己连自己图腾的摸样都不知道，心中难免的有一些失落。

　　看着这些须发皆白的老者们，还在为了自己的族人拼搏着，向他之前那么多年来做过的事情，他第一对着自己的父亲产生了一丝愧疚感，在这一刻他猛然的醒悟了，自己这次回去了之后，一定要多娶老婆，满足父亲的愿望。

　　如果普通人的父亲也是这个愿望的话，恐怕都会在梦中笑醒！

　　“好像有近了捏，我感觉对着我召唤的东西好像就在前面了！”龙宝宝这个时候突然精神了起来说道。

　　“那咱们就在向前面看一看，要明白里面到底是什么样的情况！”李坏沉声说道，跟刘芒率先向里面走了过去。

　　而双子跟青藤紧紧的跟在他们两个人后面，在向后面就是一些没有得到自己图腾石像的修士了，这些修士修为也都是不俗，可以称得上都是每个族中的佼佼者。

　　“昂昂昂昂！！”

　　一阵仿若是婴儿啼哭的声音响起，一个个仿若是连体婴儿一样的石像出现在众人的面前。

　　这些婴儿的石像上面虽然没有浓烈的能力波动但是大家都感觉的出来，这些婴儿绝对相当于五级源王境界的修士的战力。

　　“你们是什么人，怎么来到了这个地方，如果不是上古遗民请速速离去！”那些婴儿们竟然同时开口了，散发出来了奶声奶气的声音。

　　众人都是心中一惊，在之前的时候，他们遇到的那些石兽们威力虽然巨大但是根本就没有什么思维，这里的石兽竟然能够说话。

　　“什么难道下一个就是我们双子族的图腾！”看到了这些石兽，双子长老的心中大惊，忍不住的叫了起来。

　　“恩？很是熟悉的气息，你是谁！”其中的一个连体婴儿直接出现在了双子长老的面前说道。

　　“我是双子族的长老，前来这里取回我们双子族的图腾！”双子长老对着那些石像婴儿说道，并没有因为他们是石像而又丝毫的轻视跟不敬，因为这些婴儿跟他们双子族的图腾简直是一模一样，甚至还要更加的灵动。

　　“咦！这个人我感觉很亲切呢！”

　　“他应该就是我们要等的人你！”

　　“应该就是他了！”

　　那些婴儿在听到了双子长老的话之后，竟然叽叽喳喳的交谈了起来，仿佛他们都有独立的思维一样。

　　众人看着这一幕简直都是惊呆了，他们暗自感叹自己的图腾怎么不是这样的呢，从这里就可以看的出来双子族图腾的不凡。

　　“那你怎么证明你是双子族的后人呢！”其中的一个石像对着双子长老说的。

　　“这个行不行！”双子长老说完，两个人竟然同时咬破了自己的中指，飞出了两滴鲜血飞到了那个石像的面前。

　　“吸！”

　　之间那个石像一动，那两滴鲜血就飞到了他的两个口中。

　　“恩！你没有骗我们，你的确是我们双子族的后人，但是你们来这里是为了什么呢！”那个石像确定了双子长老的身份，也都没有了刚才的戒备。

　　“我是在恭迎我们双子族的图腾回去的！”双子长老恭敬地说道，他的心中很是激动，因为他终于找到了自己的图腾石像了。

　　至于那些没有得到自己图腾是石像的修士，更加的兴奋了，他们隐隐觉得自己的图腾应该比双子族的更加的强大。

　　“你还是回去吧。我们现在还不能跟你回去，因为我们要在这里等待着我们的王归来！”双子石像语出惊人。

　　“什么？你们还有王，你们的王到底是谁！”双子长老不可置信地说道。

　　“这个不是你应该问的事情，你们还是回去好好的休养生息吧，到时候我们的王苏醒了，我们十大图腾自然回去找你的！”双子石像好像有自己的独立的思维一样。

　　“怎么可能，我怎么根本就没有听说过这件事情！”双子长老这个时候再也不能够淡定了，他们费劲了千辛万苦好不容易找到了自己的石像，自己的石像这个时候却告诉自己现在不能够回去。这样强大的落差让他怎么能够反应的过来。

　　“你们都回去吧，不过那些图腾石像你们最好全部都留下来，如果你们不留下来的话，你们根本就将会永远的失去他们！”其中的一个石像婴儿缓缓地说道。

　　“这一切都是为了什么，我们不是已经得到了你们的认可了吗？”巨象族长不可置信地说道。

　　“哈哈，我不知道到底是谁让你们来这里的，不过我可以告诉你们，这个绝对是一个大的阴谋，他针对的是我们的王！”石像婴儿突然流露出来了愤恨的神色，其中还价值着一丝的无奈，因为他们的王根本就没有苏醒。

　　“那我们离开了这里为什么我们就会失去自己的图腾呢！”其中的一个修士不可置信地问道。

　　“因为我们都是自愿来到这里为这我们的王守护的，因为没有它的话，根本就不会在有我们了，当我们不能执行自己的使命的时候，我们只能够焚毁自己，如果你们不想失去的自己的图腾的话，就将他们全部都放到原处吧，永远不要在来这里了，等到我们的王苏醒的那一天我们会回去的！”石像婴儿坚定地说道。

　　听到了这句话，所有的修士全部都沉默了，他们觉得自己应该相信这个石像的话，但是却又不能接受这样的情况。

　　“吼吼吼！！”

　　一阵暴怒的声音突然从里面传了过来，石像婴儿全部都是心中一惊。

　　“快点那个妖魔还在妄想得到王的躯体，绝对不能够让这它得逞了！”原本秘密麻麻的石像婴儿瞬间都不见了，全部都向里面疾驰了过去。

　　众人心中这个时候全部都充满了疑问，他们隐隐的觉得这件事情根本就没有他们想的那么简单。

　　“盟主到底是谁告诉你这个地方，让你过来的！”青藤长老突然对着盟主阴狠地说道。

　　“并没有人告诉我，是我自己发现的！”盟主一时惊慌，急忙否认道。

　　“我连我们青藤族的族长都能够杀死，杀你一个巨象族的族长我也不在意！”青藤长老冷冷的对着盟主说道。

　　这个时候聪明的一些修士才明白了过来，原来这个青藤长老那个时候会被逐出青藤族是因为杀了他们的族长，不过这里面的很多的修士对着那件事情也全部都听说过，并没有感觉到了很是惊讶。

　　“青藤长老你不要这样，难道你想要挑起我们巨象族跟你们青藤族的战争吗？”盟主急忙地说道，他太清楚这个青藤长老的性格了。

　　“哼！你知道威胁我的人都是什么下场吗？你对我的威胁根本就是没有用的，我想就是我杀了你，也没有人会说出去的！”青藤长老一步步的向巨象长老走了过去，发出了啪啪的声音，他每一步都好像是踏在了盟主的心头一样。

　　“双子长老救我啊！”盟主很是明白这个时候能够让青藤长老动摇自己意志的也就只有双子长老了。

　　双子长老这次跟之前的反应却是一点都不一样，他并没有理会盟主，而是淡淡地说道：“这件事情，我也帮不了你，因为我也想知道这件事的结果！”

　　听到了青藤长老的话，盟主的心都凉了，他知道青藤绝对是一个说的出做得到的人。

　　“有些话，我不想问第二遍，你说还是不说！”青藤长老的青杖上面的绿光再次开始涌动，仿佛随时都会攻击一样。

　　周围的修士全部都是冷眼旁观，巨象族长虽然说是他们的盟主，但是在关系到自己图腾的事情上，他们无疑全部都选择了自己的图腾，因为每个族中的图腾全部都蕴含着一个天大的秘密。

　　“找死！”看到了盟主在那里犹豫，青藤长老的青杖瞬间挥动了几道绿光向盟主呼啸而去。

　　“我说！”感受到了生死危机，盟主终于放下了自己的面子，像是一个泄了气的皮球一样。

　　刷刷！！

　　听到了盟主这样说，青藤长老马上就再次挥动了自己的青杖，将自己的攻击全部都收了回来，并没有说话，而是冷冷的继续看着盟主。

　　他这样的动作比说出什么威胁的话，给盟主造成的精神压力还要大。

　　“是皇尊！”盟主说完这句话，马上就面如死灰，他太明白在之前时候的大战，自己百族中的人跟皇尊产生的仇恨了，他现在说出这句话跟找死是一样的。


第1581章 图腾灵

　　“什么你这个叛徒难道不知道皇尊对我们百族都做过什么吗？你现在竟然投靠了他！”金岩族长的脾气最为暴躁，直接一拳打向了这个他曾经的好友。

　　碰！巨象族长直接被一拳打飞了。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的口中飙飞了出来，可以看的出，这一拳是金岩族长的含怒而发根本就没有丝毫的留情。

　　“金岩够了，我想就是他再怎么傻，也不会去投靠皇尊的，他这样不过是想成为怎么百族中的真正的族长罢了！”青藤这个时候缓缓地说道。

　　经过了这个多年的历练，他的性格也缓和了很多，很多事情都在从大局出发，并不再那么的冲动了。

　　“是！”金岩族长不敢对着青藤长老有什么不敬，恨恨的推了下来。

　　“青藤长老说的对，我怎么会投靠皇尊那个王八蛋呢！”巨象族长马上说道。

　　“哼！你就别说了，难道你不是想要用着这些图腾石像控制我们吗？好完成你们巨象族统一的大业，你以为我青藤是傻子吗？我看你这个盟主也做到头了！”青藤不带丝毫感情地说道。

　　现在众人看向巨象族长再也没有了之前的恭敬，都蕴含着说不请的鄙夷跟厌恶。

　　“这件事咱们以后再处理吧，反正大部分的族人都在！”双子长老也很是生气，不过他最为关心是那些石像们说的他们王的事情。

　　众人在这个时候全部都陷入了沉默，他们知道皇尊这个黑手已经深入了他们百族之中，他们一时之间竟然没有了什么样的对策。

　　轰轰轰！！

　　碰碰碰！！

　　在这个石殿的深处，很快就穿过来了，一系列的爆炸轰鸣声，众人全部都面色凝重的看着里面的一切。

　　他们知道这是他们的图腾跟一个未知的生物在战斗，不过他们现在却根本就帮不上什么忙，也不敢进去。

　　时间不知道到底过了多久，轰鸣声渐渐的平伏了下来，众人揪着的心，也慢慢的平伏了下来。

　　刷刷刷！！

　　原本消失的那些婴儿石像再次出现了，不过这个时候它们的脸上略微的有一点疲惫之色，看的出来，刚才的战斗对着它们也非常的艰苦。

　　“你们还是留下石像们赶紧走吧！现在那个家伙是越来越不稳定了，如果王在不来的话，恐怕真的就危险了！”其中的一个石像婴儿凝重地说道。

　　“我们可以帮助你们一些什么吗？”双子长老说出了所有人心中的疑问。

　　“呵呵，我知道你们有这份心，可惜图腾们之间的战斗，你们是不会懂得，现在能够来帮助我们的只有我们的王了！”双子婴儿露出了追忆的神色。

　　“你们的王是什么捏，为什么偶感觉到里面好像有什么的东西在召唤着偶捏！”龙宝宝这个时候再也忍不住的露出了自己身躯。

　　它感受到了里面仿佛有对着他很是重要的东西，不过现在这些石像确实让他走，它自然是不肯同意。

　　“什么你是！”看到了龙宝宝的摸样，感受到了龙宝宝的气息，所有的石像婴儿全部都一闪而没，仿佛是见到了什么不可思议的东西一样，全部都向着石殿的深处疾驰了过去，再次消失不见了，这次的速度甚至比上次还要快。

　　“李坏你说，是不是你来这里有什么阴谋，那个小东西到底是什么东西，为什么把我们的图腾都吓跑了！”巨象族长马上就对着李坏吼道，他隐隐的明白自己的计谋败露都是因为这个李坏。

　　而李坏也是心中一惊，在之前的时候龙宝宝就吸收了其中的一个石像图腾，难道他跟这些图腾是天然的克星。

　　众人听到这样的话，全部都是用这奇怪的目光看着李坏。

　　如果说李坏就是主谋的话，那么他帮助这些修士带出去石像，就是为了让这他们失去图腾，如果这一切是真的话就实在是太可怕了。

　　当人在开始怀疑一个人的时候，各种各样的不可能都会在他们的心中成为可能，几乎在巨象族长说话的瞬间，所有的修士全部都开始孤立李坏了。

　　“你们在胡说什么呢，李坏是我的朋友，他又怎么会害我呢，而且在这一路上，他所做的事情，你们也全部都看到了！”刘芒这个时候气急败坏的出来说道，他绝对不允许有些人对着李坏有所侮辱。

　　“你们都给我闭嘴，现在谁也没有搞清楚情况，就不要妄下结论，我相信李坏！”青藤长老第一个说话了，他相信李坏完全的就是凭借的直觉，他感受的到李坏在某些方面绝对是跟他很像，绝对不是一个出卖朋友的人。

　　“哼！或许他也是皇尊的一个棋子也说不定，好一招反间计啊！”巨象族长对着李坏不依不饶地说道，仿佛自己才是受害者一样。

　　他明白经过了这次的事件，自己在百族中基本上已经没有了什么声望，如果现在能够将这李坏拖下水的话，他又会重新成为了百族中的功臣，而李坏就是罪人。

　　“你这个叛徒，别以为我不知道你在想一些什么，你以为我们跟你一样都是傻子吗？李坏在这一路上所做的一切大家也都看到了，是李坏本来不想让我们进来的！”金岩族长这个时候说话了，他最恨的就是背叛自己朋友的人，而他最好的朋友却就是背叛了他们，而李坏的一些事情他们也都听说过，他在这个时候还是选择了相信李坏。

　　李坏这个时候根本就无力反驳，他也根本就没有想到会是这样的情况，他的心中对着青藤还有金岩也是非常的感激。

　　“哼！现在我来说句话，经过了石像的这件事情，我们明白了很多，但是如果李坏不来揭穿你的话，恐怕这些图腾早就被你们带出去了，如果是那么样的话，咱们早就没有图腾了，现在你还在这里贼喊捉贼，你这个叛徒！”这次说话的竟然是灵鹤族长，他针对的对象这次成了盟主。

　　“对！我也相信李坏，巨象我看你这个盟主别当了，巨象族长的位置你也让出来吧，我会跟你们的老祖去说的！”这里修为最高的双子长老也表态了。

　　众人听到了灵鹤的话，全部都反应了过来，如果不是李坏带着他们来到这个地方的话，恐怕他们的图腾石像早就消失了，如果李坏真的想害他们的话，何必浪费这么大的手脚呢。

　　“谢谢各位前辈相信我，我现在恐怕也没有什么能够解释的事情了，不过我李坏可以保证我李坏做人绝对是问心无愧，交朋友绝对是肝胆相照！”李坏的声音不大，却说的铿锵有力，掷地有声。

　　龙宝宝略微有点胆怯的看着这一切，它感到了都是因为它，才让李坏陷入这样的情况的。

　　“宝宝没事，你再去睡会吧，哥哥没事的！”李坏感受到了龙宝宝的不安，对着他轻声说道。

　　“偶不去捏，偶想看看偶到底跟他们是什么关系捏，它们好像并不是怕偶捏！”龙宝宝倔强的摇了摇头，拒绝了李坏建议。

　　“你们快来，看看到底是谁回来了！”婴儿石像的声音再次传了过来。

　　“我说双头娃娃你累不累啊，是不是你的两个头将你的思维搞混乱了，大战了一场真的很累啊，不就是咱们的族人来了吗？也不至于我去迎接他们吧！”一个极其不满的声音说道。

　　“我说也是，双子就是事多，咱们抓紧时间多聚集能量多好！”有一个声音抱怨道。

　　很快婴儿石像带领着一个树木摸样的石像，还有一个圆球摸样的石像走了过来。

　　“什么真的是它！”树木石像看到了龙宝宝马上就颤抖了起来，仿佛是见到了什么不可思议的事情一样。

　　“不是吧！你真的回来了！”那个石头圆球也口吐人言说道。

　　龙宝宝确定了这些石像不是惧怕它，好像还认识它，马上就兴奋了起来：“你们认识宝宝捏，不过偶好像是不认识你们捏！”

　　“应该是它，这个气息就是它的，而且说话还是那个样！”婴儿石像像是确定了什么一样说道。

　　“不过他现在好像不记得我们是谁了！”树木石像接着说道。

　　“肯定就是那个王八蛋了，它就从来没记得我们是谁，它记得只有吃，不过这个时候的它好像很弱小！”圆球石像，激动的忍不住的爆出了粗口。

　　青藤这个时候都惊呆了，他也是第一次看的了自己的族长的图腾石像，不过这个图腾现在好像根本就没有时间搭理他。

　　“难道你们真的认识偶捏，但是偶怎么一点也想不起来你们捏！”龙宝宝很是苦恼的抓了抓自己的小脑残，一脸郁闷地说道。

　　“青藤我记得它好像最喜欢吃你凝结出来果实你拿出来一个试试就知道是不是它了！”圆球石像不怀好意地说道。

　　“哼！老子一万年才能够凝练出来一个，老子都没有舍不得吃，全便宜那个王八蛋了！”青藤非常不爽地说道。


第1582章 图腾王

　　剩下的那些族人们全部都是面面相觑，他们没有想到他们图腾跟人一样，竟然也会说出粗口来。

　　“你们看什么看，没见过图腾说话吗？就算是你们的祖宗来了，见到我也得是毕恭毕敬的，你们算是什么东西！”那个圆球石像注意到了中人的面色怪异，不满地说道。一副天老二他老大的摸样。

　　“谁会有你这样图腾算是谁倒霉！”刘芒这个时候忍不住的说话了。

　　“你个小王八蛋，竟敢说老子，你是哪个王八蛋族中的人，小心我让你们的图腾好好折磨折磨你！”这里面的那个圆球石像显得是极为的舌燥。

　　“轻灵你就不要跟小辈计较了，现在是正事要紧！”婴儿也很是无语的对着那个圆球说道。

　　“什么！”听到了这个婴儿石像的话，刘芒再也忍不住的叫了起来，而其他的地方的修士全部都用异常同情的目光看着刘芒，暗暗的为这个小辈祈祷着。

　　“哼！等我找到了你的图腾我肯定要左右抽他十个大耳光！”圆球石像很是愤愤不平地说道。

　　李坏在心中暗自发笑：“你这不就是抽你自己吗？”

　　“好了好了，你们都别吵了，看来我万年的积累又要浪费掉了！”树木石像说着，很是心疼的凭空拿出来了一个青色的果实。

　　这个果实只有一般的人小拇指的大小，通体透彻，散发着一股很是浓郁的清香，让在场的修士全部都会心神一震，修为好像也隐隐的增加了。

　　“什么，这个竟然是传说中的青藤子！”青藤长老看到了那个青色的果实不可置信地说道。

　　“什么狗屁的青藤子，这是老子一万年才能凝结出来的果实！”树木石像缓缓地说道，不过他很快就发现了不对。

　　“咦！我的果实呢，刚才还我的手里啊！”树木石像看着自己原本有果实的青色枝条已经空了，不可思议的看着这一切。

　　“真的很好吃捏，我好像之前吃过捏，你那还有没有捏！”只见一个金黄色的肉球，两只眼睛冒着星光，看着树木石像，好想他就是一个美味的食物一样。

　　众人全部都是心中一惊，他们根本就没有看到龙宝宝到底是怎么将那个石像抢过去的，因为在那一瞬间龙宝宝的速度实在是太快了。

　　“什么难道真的是它！”圆球石像不可思议的看着龙宝宝说道。

　　“是谁捏，偶好像不认识你们捏！”龙宝宝且生生地说道，它根本就不习惯这样的被人看着。

　　“哎！为什么经历了这么多年，他还是没有一点变化呢，我原本想来，他应该跟之前不一样了！”树木石像很是心疼地说道。

　　现在青藤他们全部都惊呆了，他们隐隐的觉得龙宝宝跟他们的图腾应该有着很深的关系，事情到了现在，他们对李坏已经没有了丝毫的怀疑，甚至已经隐隐的将李坏当做是他们的人了。

　　甚至很多人已经想，李坏也是一个小种族的人，而龙宝宝应该就是他的图腾了。

　　而龙宝宝之前的一切怪异的能力就全部都有了解释。

　　龙宝宝现在已经确定了这些石像应该全部都认识自己，而自己却根本就对着它们没有任何的印象，唯一有印象的也就是那青色的果实了。

　　“你们真的认识偶捏！那偶到底是谁捏！”龙宝宝很是好奇的问着那三个石像。

　　李坏现在也非常的激动，他隐隐的觉得这应该就是揭开龙宝宝身上秘密的时候。

　　“你们别在那里守着了，都出来吧，咱们的王终于回来了！”圆球石像突然向里面一声大吼。

　　刷刷刷！！

　　瞬间再次有着七个形态各异的石像出来了，将龙宝宝包裹在了里面。

　　“什么，他竟然是图腾之王！”青藤长老不可思议的看着龙宝宝。

　　其余的修士也全部都是面面相觑，他们怎么也想不出来，自己图腾之王竟然是一个奶声奶气的还很是贪吃的小家伙。

　　“龙宝宝难道真的是你们的王！”李坏也不可置信地问道，他一时也没有办法接受这样的结果。

　　“这里用得着你插嘴吗？你好像不是我们族中的人吧，走开走开！”圆球石像极度不耐烦地说道。

　　“他是偶哥哥捏，你让他走，偶也要走了捏！”龙宝宝很是不服气地说道。

　　圆球石像没想到龙宝宝会这样的反应马上就说道：“你是要哥哥还是你要做我们的王呢，如果你做我们的王的话，那个青藤会给你很多的青色果实的！”

　　龙宝宝听到了青色果实，马上就开始流口水了，不过在它知道自己想要吃这些果实所有付出的代价是离开李坏之后马上坚定的摇了摇头说道：“偶要哥哥捏，偶不要吃的捏！”

　　树木石像听都龙宝宝的话，差点激动的苦了出来，他在想，过去了这么多年，这个王终于找到了比吃重要的事情了。

　　“那现在咱们就开始吧，能不能成功就看这一次了！”婴儿石像突然露出了无比凝重的神色对着它身边的九个石像说道。

　　接着一阵艰涩难明的音符，突然从这十个图腾的口中发了出来，各个已经到了自己图腾石像的修士发现，自己的图腾石像竟然瞬间就不再受自己的控制，全部都飞了出来，向那个十个石像飞了过去。

　　甚至还有一些他们没有发现或者是其他种族的图腾石像也全部都飞了过来，向他们笼罩了过来。

　　李坏用心的一数，这里的石像竟然有九百九十八个。

　　“什么，怎么会少了一个石像呢，不会是有人将这石像带出去了吧！”婴儿石像突然面色大惊。

　　李坏暗叫不好，这个时候他才想起来，龙宝宝在之前的时候已经吸收了一个图腾石像了。

　　“是不是这个捏！”龙宝宝听到了婴儿石像说的话，直接从自己的体内召唤出来了一个青色幻影，正是那个被他的吸收的石像。

　　“这个石像的图腾之灵怎么会在你的体内，不是你将他吸收了吧！”圆球石像不可置信地问道。

　　“不是捏！偶只是想看看他里面是什么能量，结果他就自己钻进了偶的体内了！”龙宝宝笑眯眯地说道，他才不会说，他是主动吸收了里面的能量了呢！

　　“你们都不要吵了，快点准备大阵帮助咱们的王，将它的躯体夺回来！”婴儿石像对着圆球石像催促道。

　　瞬间九百九十九个石像瞬间就将龙宝宝包围了起来。现在那些原本好像是没有什么生命能量的石像，全部都变得灵动了起来，双眼中全部都爆发出来了青色的光芒，全部都打入了龙宝宝的体内。

　　这一切极为的迅速李坏跟龙宝宝甚至连反应的时间都没有。

　　“觉醒吧，我们的王啊！重新点燃你的战火，将那些罪恶全部都燃烧掉吧！”九百九十九个图腾石像同时开口，说道，声音直冲云天，甚至就连着这个石殿都忍不住开始了剧烈的颤动。

　　嗡嗡嗡！！

　　几乎是上千个是石像的声音，在整个石殿中回荡着，久久的不能够散去。

　　“偶不要这样捏，偶好像很是痛苦捏，偶要去找哥哥捏！”龙宝宝在中好像是极为的痛苦一样，整个小脸都扭曲掉了。

　　“宝宝，你要坚持住，哥哥就在这里呢！”李坏虽然也很是担心龙宝宝，但是他知道这是龙宝宝一个成长的契机，也是解开它身上秘密的时候。

　　“是捏，宝宝要坚持住捏，偶好像是想起来了什么，偶好像是大德大威宝宝龙，偶好像是遭遇到了埋伏，偶好像是到了起源大陆的边缘……”龙宝宝后面的话，声音是越来越小了，别人根本就听不到了。

　　不过单单龙宝宝透露出来的这点消息也足以让人心惊了。

　　“什么难道他就是传说中的神龙！”青藤好像是知道了什么，惊恐地说道。

　　“难道前辈听说过那个大德大威宝宝龙！”李坏急忙地问道，对于有关龙宝宝的事情，他总很是在意。

　　“这个我只是在一处古迹中发现有关这个大德大威宝宝龙的记载，不过我以为那只不过是一个传说，没有想到它真的存在还就在我的面前！”青藤用着不可思议的目光看着李坏，里面夹杂了很大的羡慕，他就不明白这样的一个传说中的神物，竟然跟李坏在一起呢。

　　不过对于龙宝宝在多的事情，青藤也就不记得了，因为那个古迹实在是太破败了，他也并在继续的研究下去。

　　不过他还是将那个古迹的位置告诉了李坏，让李坏在有机会的时候完全可以去那里看看。

　　他们图腾之王的朋友竟然就是李坏，这样他觉得跟李坏一下子就拉近了一大截，他知道如果那个大德大威的宝宝龙再次恢复了自己全胜时期的状态的话，那么他们百族或许真的就不用在怕什么皇尊了。

　　不过他们谁也不知道那个皇尊，会不会允许他们这样，皇尊既然知道了这个位置，或许就能够察觉到这里的一切。


第1583章 龙宝宝的心脏

　　“什么，我怎么感觉到我的黑影好像有危险了呢！”皇尊在他的那个豪华的大殿，突然出现了一阵心神不宁。

　　在无数年前，他使用计谋将那个可能威胁到他的地位的大德大威神龙击败了之后，他却发现自己根本就没有办法杀死他。

　　而那个神龙的身体四分五裂去往别的地方，就连他的灵魂也在那个瞬间穿梭不知道去了什么地方。

　　这种的情况让着他很是心惊，他隐隐的觉得这个大德大威神龙，总有一天是回来的，等到它回来的那一天，或许就是他的末日了。

　　不过也并不是一个省油的等，他经过了不知道多少年的寻找终于到了这个神龙身上最为重要的部位竟然是在一个废弃的石殿。

　　而这个石殿上面确实笼罩着一股神秘的能量，就算是凭借他的修为，也都没有办法将这个心脏带走。

　　而且在这个消息透露出去之后。

　　竟然那个时候一些种族中的图腾全部都蜂拥而出，将这个地方包围了起来，并且用着自己的生命启示要来守护这个地方。

　　这一系列的动作却是让这皇尊始料不及，他根本就没有想到会发生这样的情况，因为在之前的时候，他也根本就没有听说过那个神龙跟这些图腾到底有什么关系。

　　这个突然而至的生力军，让这皇尊的计划功亏一篑，而且自己还受了很重的伤，他不得不逃了过去在做打算了。

　　不过让这他欣慰的是，他已经在那个大德大威龙宝宝的心脏中融合进入了自己的分神。

　　按照他的想法，他是要将这个心脏收为己用之后，从而寻找龙宝宝的残躯，到时候龙宝宝的身体就会成为他的一个分身，不仅从此之后，他就不会再惧怕龙宝宝，甚至，就连他自己的修为都会增加很多。

　　在过去了漫长时间之后，他感受到了在那里的那些图腾石像大部分的都虚弱了下来，到了现在也就只有这十个石像在哪里苦苦死撑着了。

　　因此他想抓住了这个机会将这些图腾一网打尽，从而了却自己的心头之患，没有想到的是，在他即将成功时刻，冒出了一个李坏，并且他还带过来了那个图腾之王。

　　“金陵！”皇尊一声大吼。

　　“在！”一个全身沉浸在金光中，仿佛是一把出鞘的利剑一样的修士猛然出现在了，他的面前。

　　这个修士浑身上下散发着凌厉的气息，仿佛能够斩断一切一样，而且他周围的空间全部都是四分五裂的，根本就不能稳定下来。

　　“去往石殿，等到那里的修士出来之后，将他们全部都斩杀，一个活口也不能留，不过你就不要进入那个石殿了，没有图腾的保护是根本就不能进入那个石殿的！”皇尊的声音缓缓地传来出来，看的出来他对着这个男子也十分的看重。

　　“是！”

　　金陵说着，没有丝毫的犹豫，就直接撕裂了空间而去了，不过他好像也根本就不用撕裂空间，因为他周围的那些空间，遇到了他之后，竟然全部都主动的分开，向四周分了过去。

　　与此同时，龙宝宝跟那些图腾石像的事情也在急速的进行着。

　　进过了这段时间，龙宝宝好像是想起了什么，表情也不再变的那么的痛苦了，反而有一股无上的威严从他的身上散发了出来。

　　李坏这个时候无比的紧张，他知道龙宝宝之前的时候绝对不凡，但是现在的龙宝宝只有遇到了他之后记忆，如果龙宝宝融合自己之前的记忆的话，这个龙宝宝还是自己之前认识的龙宝宝吗？

　　不过这些根本就不是李坏能够阻止，也不是他能够左右的。

　　“哈哈哈，你们竟然还妄想夺回来这个躯体，你们全部都是做梦，现在这个躯体已经是我了，就在你们离开这段时间，我终于完成了跟这个躯体的融合！”一个极其暴戾的声音石殿的深处传了过来。

　　紧接着，一个巨大的血淋淋的心脏从里面飞了出来。

　　不过这个心脏确实通体金色，虽然只有一个心脏，但是却还强健有力的跳动着，散发着浓重的生命气息，仿若是一个远古的洪荒巨兽一样。

　　“幻！”

　　那个巨大的金色心脏一声大大吼，竟然幻化成了一个金色的巨人，不过他的五官确实极为的怪异，跟正常的人有着很大的区别。

　　“你们快要阻止他，否则的话，我们根本就没有办法完成这个融合！”婴儿石像对着双子长老他们大吼一声，表情十分的焦急。

　　“找死！”最先出手的确实青藤，直接无数的纸条快速的从他的青杖上面散发而出，瞬间就将那个金色的巨人笼罩在了一起，并且快速的收紧，想要将他禁锢在那里一样。

　　随后，双子金岩以及剩下的那些修士们全部都没有任何的犹豫全部都向那个金色的石像攻击过去。

　　不过谁也没有注意到，这个时候巨象族长，却找了一个机会慢慢的退了出去。

　　他知道进过了这次的事件，他在这些族中已经没有了任何的威望，就算是他是回去的话，恐怕下场也会很惨，被禁锢起来了此残生。

　　这对他这个阴谋家来说，是绝对不能够容忍的事情，他现在猛然增加要去投靠皇尊的念头，因为他知道在百族联盟中已经没有了他的立足之地。

　　“桀桀！你一些就凭借你们这些废物能够将这我怎么样嘛？”那个金色的巨象，雄躯一震，青藤的那些枝条全部都断裂了开来，而别人的攻击也根本就没有对着他造成什么样的影响。

　　“死！”

　　李坏这个时候，死字诀没有任何犹豫的发出，他知道自己或许并没有什么样的办法，伤害这个金色的巨人，但是他必须进自己最大的努力去帮忙。

　　搜搜！

　　一道红色的光芒疾驰而去，瞬间就直接命中了那个金色巨人的额头。

　　“啊！这是什么样的东西，好像已经超过了能量的范畴！”金色的巨人，被那个红色能量吓了一跳，不过在看清楚了那个能量对着他实在是太弱小了之后，又重新的放下了心来。

　　“啊！青藤乱舞！”

　　青藤长老突然发狂了，现在竟然在空中竟然凭空幻化出来了很多青木，这些青木跟青藤不一样。

　　那些青藤怎么说，也是柔软的，而这些青木却好像是有着神秘的能力守护一样，竟然在上面蕴含着丝丝的黑气，仿若长矛一样向那个金色的巨人轰击了过去。

　　青藤长老虽然很是瘦小，不过在他发狂的时候整个人的身躯好像是胀大的三分，那个柔弱的躯体上面再也看不出来丝毫的干瘦。

　　而周围的修士实力弱一点的全部都离开了青藤长老，他们都知道这个老家伙这个时候真的是急了，而且发狂的青藤长老是没有人敢招惹的。

　　“什么竟然是魔族的气息，你这个人怎么会有魔族的气息呢！”那个金色的巨人看到了那个黑色的雾气，心中大惊，他能看的出来，这些雾气绝对的不凡，根本就不是普通修士修炼出来的黑色的腐蚀能量，而是纯正的魔族的力量。

　　“双子融！”看到了自己的老朋友发狂了，双子长老也知道现在时间紧急，没有任何犹豫，两个人再次融合的到了一起，整个人的气势猛然的暴涨了三分，整个人散发出一股让人寂灭的气息，原本两个人手中的宝剑，竟然也全部都融合在了一起，向那个金色的巨人狠狠的砍了过去。

　　“灵鹤飞舞！”灵鹤族长这个时候也不再藏拙，手中的灵鹤宝剑，被他扔出在空中瞬间就幻化成了一个巨大的白鹤，仿佛一把利剑，直接插向了，那个金色巨人的喉咙。

　　而剩下的那些族人，也全部都拿出了自己的最为拿手的攻击，全部都向那个巨人轰击过去。

　　在这么多人的最为犀利的攻击之下，恐怕只要是源王境界的修士也都全部都抵挡不下来，只能饮狠了。

　　“咫尺天涯，尸山血海融！”李坏没有犹豫，直接再次将自己的两个道果融合到了一起，向那个金色的巨人轰击过去。

　　看着眼前那各种各样的攻击，黄金巨人也变得异常的凝重了起来。

　　从他的神识诞生开始，他一直都是出于被封印的状态，也可以说根本就没有跟任何的修士战斗过。面对这眼花缭乱的攻击，他一时竟然看呆了。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，融！”就在这个金色的巨人愣神的一刻，那九百九十九个图腾石像，仿佛是完成了自己的仪式，一个威武的五爪神龙在原本有龙宝宝的诞生了下来。

　　“吼吼吼！”

　　这个神龙跟龙宝宝施展自己真身的时候极为的相似，不过在他的身上却是有多了一丝，不可侵犯的意味。

　　嗖！

　　紧接着，龙宝宝幻化出来的那个神龙，仿佛是出于本能反应一样，直接化作了一道金光没入了那个巨人的体内。


第1584章 争夺身体

　　这一切快的连那个金色的巨人都没有反应过来。

　　这个身躯虽然他已经祭炼无数万年，但是这毕竟是龙宝宝的前身凝结出来的身躯，跟龙宝宝有割不断的联系。

　　“啊！你给我出去，这个身体已经是我的了，你根本就争不过我的！”那个金色的巨人，一会是巨人的摸样，一会是龙宝宝的摸样，两个人好像一直在那里争夺着那个心脏的控制权。

　　“什么捏，这个是宝宝身体的捏，你给偶出去捏！”从那个身躯中再次传出来了龙宝宝的声音，不过龙宝宝虽然是经过了那些图腾石像的帮忙，但是它本身的修为跟控制那个心脏是灵智相差了很多，因此他在争斗上面也并不占据什么样的优势。

　　不过龙宝宝的优势在于，周围那上千的图腾石像全部都在帮助这它，那个神识也并不能够发挥出来自己真正的威力。

　　现在那九百九十九个图腾石像好像是成为了一体，快速的旋转了起来，灰蒙蒙的青光，将那片空间全部都包裹了起来。

　　“你走开捏，这个就是偶的身体捏！”龙宝宝的声音再次从那个巨大的心脏中传了出来，可以看的出来，它坚持的也非常的辛苦。

　　“嘿嘿，小东西现在已经晚了你实力还是太弱了，如果我能够将这你吞噬掉的话，我就会是在这个身体的真正的主人了，到时候恐怕就是皇尊也不能将我怎么样了！”那个金色巨人的声音再次传了过来，听着他的话语，他竟然向要将龙宝宝的身体吞噬掉。

　　“哼！只有我大德大威龙宝宝吃别的东西，还没有什么样的东西能够吃我的！”龙宝宝的倔强的声音再次传了过来，在回到了那个心脏之后，他的之前的一些本能再次恢复了过来，跟那个金色巨人的神识展开了拉锯战，他们的目标都是要争夺那个身体。

　　李坏在外面干着急，却没有任何的办法，他现在也根本就不知道如何能够帮助龙宝宝。

　　双子长老跟青藤长老他们也很是凝重的看着这一切，如果龙宝宝的败了的话，恐怕他们的那些图腾也全部都会死去，到时候他们百族就再也没有了图腾了。

　　“献精血，灵魂印记出！”青藤长老这个时候突然仿佛是想到了什么，直接在此咬破自己的中指滴出了自己的精血，向自己的图腾石像漂浮了过去。

　　剩下的那些修士们全部都恍然大悟，他们意识到自己这个时候还是可以为自己的图腾提供自己的能量的。

　　瞬间便有上百个石像上面全部都散发出来了浓重的血色能量，这些都是那些已经得到了精血滋润的石像们。

　　不过这次来的族中的人，并不是所有族中的人的都来了，甚至一些种族已经在这么多年的时间中，覆灭了，他们根本就没有族人来帮助自己图腾。

　　“不愧是我的后人，现在这个时候竟然能够想到这个办法！”青藤族图腾对着青藤长老夸赞道。

　　“恩恩我的族人的能量也很是不错，好像比你的还要充裕！”双子图腾也不甘落后地说道。

　　而轻灵族的那个圆球图腾确很是不满地说道：“那个王八蛋是我的后人，修为这么低就别出来丢人了！”

　　刘芒听到了这里一阵脸红，脸红的不是自己的修为低，而是自己摊上了这样的一个图腾，这那里是图腾分明就是流氓嘛，比刘芒还要流氓的存在。

　　“吞天噬魂！”突然那个金色的巨人一声的大吼，气息竟然猛然的暴涨就连上千个图腾形成的禁锢在他的冲击下也很是不稳了，充分的显示出来了他那恐怖的战力。

　　“不行啊，这样还是远远不够的，恐怕就是这上千的图腾石像都不一定能够扛得住！”双子长老无比凝重地说道。

　　他们来这里的时候也并没有多想，他们认为他们只不过是来取回自己的图腾石像的，而他们有完全得到了图腾的认可，这些只不过是水道渠成的事情，现在没有想到确实这样的一个情况。

　　“那你说咱们现在应该怎么办！”青藤也是一脸凝重的表情。

　　“我是不是可以冲过去帮它呢！”李坏也焦急地说道，龙宝宝的战斗，他竟然不能帮上任何的帮，这样感受让这他很是难受。

　　“这个不行，这个完全就是他们在争夺一个身体，就算是你搀和进去也根本就帮不上什么忙的，反而会葬送了自己的性命！”青藤长老仿佛对着这样的方式有所了解，慎重地说道，他也明白李坏跟龙宝宝的感情。

　　“那我们现在应该怎么办呢！”李坏现在是坐立不安。

　　“哈哈，小家伙，你现在就去死吧，你放心吧，我是绝对不会辱没了你的这幅躯体的！”金色巨人的声音再次传了过来。

　　“偶是不会让你如愿的捏，这是偶自己的身体捏！”龙宝宝的声音勉强的传了过来，看来他跟那个金色巨人的差距实在是太大了。

　　“宝宝你一定要坚持住啊，哥哥会想办法帮你的！”李坏急忙对着龙宝宝喊得。

　　“昂昂昂！！”

　　仿佛是感受到了龙宝宝的危险，小白在此不顾李坏的反对从里面飞了过来，直接想那个金色的心脏飞了过来。

　　“是谁，竟敢抢夺我宝宝的哥哥的身体！”小白的修为虽然修为不高但是气势十足，根本就不逊色于任何的一个修士。

　　“什么竟然是那个老东西的后代，难道他们还没有绝种吗？”轻灵图腾看到了小白仿佛是想起来了什么不可思议地说道。

　　“这到底是怎么回事，这个世界难道要发生什么大的变故了吗？否则连那个东西的后人都出来了！”青藤图腾无比凝重地说道。

　　“哎！看来咱们的那个老朋友已经不在了，他们全部都是一脉单传了，只有自己死了，才能够产生下一代的！”双子图腾无比伤感地说道。

　　“你们几个石头到底在说什么呢，快点放我进去，我要帮助我的宝宝哥哥！”小白毫不留情地说道。

　　众位族长跟长老们面色全部都非常的难看。

　　虽然他们的图腾的确是石头的，但是自己的图腾被一个小鸟，叫做破石头任谁心里都不会好受的。

　　不过他们都聪明的没有说话，他们明白这个小鸟的来历也很是不凡，否则的话，自己的图腾根本就不会认识。

　　李坏这个时候也都惊呆了，他虽然早就猜到了小白的不凡，但是没有想到小白可能跟龙宝宝的前身还是认识的。

　　“如果你想救你的宝宝哥哥的话，就必须听我们的话！”青藤图腾对着小白说道。

　　“哼！你们算是什么东西，我为什么要听你们的呢。我只听我的宝宝哥哥的！”小白很是不服气地说道，虽然它明白自己的修为对于这些图腾来说恐怕真的不算是什么，但是它的性格，绝对不允许它向任何人低头。

　　“妈的，真的是他的后人，连性格都是一模一样的，如果它不是这样的性格的话，恐怕也不会落到现在的这个地步！”轻灵图腾很是郁闷地说道。

　　其实下面的人心中都想对着轻灵图腾说一句话，就是你的后人不是也跟你一个德行。

　　“你们到底放不放我进去，如果你们不放我进去的话，那我就自己冲进去了！”小白愤愤不平地说道，它明白这些石像对着龙宝宝根本就没有任何恶意，否则话，连着李坏都不会在那里的袖手旁观，但是它的性格往往都是感性为主导的，无论这件事是对是错，只要自己想做的就一定要做。

　　“如果你不想让你的宝宝哥哥死的话，你就冲过来吧！”青藤图腾好像对着小白的性格很是了解一样，直接用上了激将法。

　　小白这个时候沉默了，如果这些人用着它自己的性命来威胁它的话，恐怕它会毫不犹疑的冲上去，但是现在是龙宝宝的身体，它就不得不重新的慎重的考虑了。

　　“如果你真的想要帮助你的宝宝哥哥的话，那你就必须听我们的！”双子长老明白小白修为虽然不高，但是却有能够帮助龙宝宝的能力。

　　“哼！我才不会听你们的呢，我是为了宝宝哥哥才这么做的！”小白很是不服气地说道。

　　轻灵图腾看到了小白这样的摸样一阵的头疼，用着只有他自己才能够听到的声音说道：“真不知道那个吃货，之前的那么多年是怎么忍下去的，而且这个刁蛮的东西，怎么会长的那么漂亮呢！”

　　“小白你就不要胡闹了，现在龙宝宝已经是很危险了！”李坏生怕小白鲁莽而坏事，急忙的喊道。

　　“这个无妨，你现在是叫小白是吧，只要你将你的羽毛给我们每个人一支，我们就能够帮助你的宝宝哥哥了！”轻灵图腾仿佛是不坏好意，不过他的表情说的确实极为的真诚，让这人根本就看不出来任何的问题。


第1585章 弹指杀人

　　“什么，你竟然想要将我的羽毛全部都扒光！”小白马上就跳了起来，对它了来说，它的羽毛比它的性命还要重要，让这它扒光自己的羽毛不如让这它去死。

　　“这个也没有办法，你快点啊，否则的话，你的宝宝哥哥可能就没有救了！”无良的轻灵图腾对小白说道。

　　刘芒这个时候确实从自己的图腾那里听出来了，阴谋的味道，因为这跟他在骗小孩时候用的招式是一样的。

　　看着那些密密麻麻的图腾石像，小白一阵肉疼，如果每个人一支羽毛的话，恐怕它全身的羽毛也就只剩下一半了。

　　不过它在看到了在那里痛苦的龙宝宝，它马上就下定了决心。

　　“都给你们了！”说着小白猛然的抖动了自己的身体，从它的身上抖动了下来正好九百九十九支羽毛，紧接着，直接划过了一道白光，回到了李坏的空间中，这样的它实在是没有办法见人了。

　　“白羽飞翎，神龙降临！”

　　等到了每个图腾手中全部都有了小白的羽毛之后，他们的能量竟然全部都向那个羽毛中灌输了过去，那些羽毛仿佛是有生命一样，竟然化作了同一个的摸样，将龙宝宝的那个巨大的心脏包裹了起来。

　　“这到底是什么东西，我怎么感觉到自己什么都感受不到了！”在那些羽毛将心脏包裹起来的瞬间，那个黄金巨人的声音惊恐的传了过来。

　　“这是什么捏，偶感觉很是温暖捏，怎么会有这种感觉呢捏，好熟悉捏！”龙宝宝这个时候仿佛也是恢复了精神，再次占据了优势。

　　“宝宝你抓紧时间赶紧将它吞噬融合掉，就跟吃东西一样！”李坏心中一喜，急忙对龙宝宝喊道。

　　“好捏，好捏，宝宝最喜欢吃东西了捏！”龙宝宝仿佛已经忘记了是在战斗，仿佛是要吃一顿大餐了一样。

　　“轻灵如果等到了它恢复了自己的神智的话，知道你这么的作弄它的话，恐怕你就不会好受了！”青藤图腾对轻灵图腾很是同情地说道。

　　“我靠，这件事情怎么被我忘在了脑后了，我只是一直想要作弄一下它，你怎么不早点提醒我！”轻灵图腾懊悔地说道。

　　“因为我也一直想要作弄一下它，不过我没有勇气，我还得谢谢你让我看到了！”青藤图腾得意地说道。

　　下面的青藤长老跟刘芒全部都是面面相觑，他们见到的这些图腾已经打破了，图腾在他们心中的形象，他们甚至都不愿意自己见到了有思维的图腾了。

　　而双子长老确实暗暗感叹，自己的图腾还是很好的，起码跟其余的图腾一样，那个没大没小，满嘴的粗口。

　　“你们都别吵了，先是解决眼前的事情要紧！”双子图腾对他的那两个好朋友说道。

　　“嘿嘿，小双子啊，你是不是想到了一些往事了啊，是不是想到了自己那个时候失恋时候的伤心事了！”轻灵图腾毫不留情的对双子图腾说道。

　　这个时候一直树立在双子长老心中的图腾形象轰然倒塌了，他还从来没有听说过，图腾还回谈对象的。

　　“你们都别吵了，龙宝宝现在到底是怎么样了！”李坏实在是看不下去了，对那些不良的图腾石像吼道。

　　虽然这些图腾石像们在斗嘴，不过他们的全部心思还是放在龙宝宝的身上的，双子图腾率先开口了：“成为现在这样情况，我们也没有办法帮助他们了，毕竟进过了这么长的时间，我们的能量的消耗也是非常的严重，只有恢复了能量的话才有可能帮助我们的王！”

　　“那你们怎么才能够恢复自己的能力呢！”李坏焦急地问道。

　　“呵呵，其实不瞒你们说，如果不是你们过来的话，或许过不了多长的时间，我们自己也会能够枯竭而死，我们现在最需要的就是时间！”双子图腾苦笑了一声说道。

　　他们在那个时候让这龙宝宝融合，完全就是孤注一掷的办法，因为如果龙宝宝身躯被那个神识夺走的话，恐怕就是龙宝宝自己到了后来，也会被吞噬掉，而他们自己更是在劫难逃了。

　　“宝宝你感觉怎么样了！”李坏在外面急忙地问道。

　　“偶没事捏，不过这个东西很难啃捏，他好像在强行占据偶的身体捏！”龙宝宝的情况虽然比之前好多了，但好像还是明显的劣势。

　　就在众人苦苦的寻求怎么帮助它的时候，一个不速之客，这个时候出现在了这个石殿的外面。

　　“暗影侍卫出来见我！”这个人好像全部都沉浸在了金光中一样，浑身上下全部都散发着凌厉的气息。

　　“参见金陵大人！”那十个暗影侍卫马上出来说道，他们在外人的眼睛理看来虽然是非常的威风，但是他们自己的苦，自己有他们自己知道。

　　这个时候二象三象都快要吓傻了，本来在他们的思维中，除去了暗影侍卫就是皇尊最大了，但是他们没有想到的是这个时候竟然有冒出来了一个金陵大人。

　　“妈呀，老子终于逃出来了，让那些白痴都死在那里吧！”巨像族长这个时候也跌跌撞撞的跑了出来，强压的心中的恐惧说道。

　　这个时候他抬头确实猛然看到了一个连着双眸都是金色的年轻人，这个人绝对算的上是他见过的人，最为恐怖的一个，最为恐怖的是，他在这个人的身上根本就没有感受到丝毫的能量波动。

　　“你就是巨象族的族长！”金陵首先开口说话了，虽然他接到的命令是杀死这里面的所有人，但是他却喜欢按照自己的风格形式。

　　“在下拜见前辈，在下正是！”巨象族长虽然没有什么骨气，也没有任何的实力，但是察言观色的本事还是无人能够出其左，他看到了在这个金色年轻人的身后的恭敬的暗影侍卫，就隐隐的已经明白了这个人都身份。

　　“我根本就没有你这样的晚辈，在那里隐藏的两个小老鼠你们也出来吧！”金陵说话仿若机械，根本就不带任何的感情色彩。

　　二象跟三象看到了自己族长竟然是那样的摸样，忍不住都是一阵心痛，他们族长在之前的时候根本就不是对他们这样说的。

　　他们也知道想要完成百族的融合，难免会发生一些流血事件，但是现在他们的族长的做法，连自己最为起码的尊严都没有了。

　　他们两个人知道自己隐藏也都没有用了，他们能够感受到这个年轻人的修为已经远远的超过了他们，根本就不是他们能够相抗的。

　　“你们几个全部都下去吧，这里的事情不用你们管了！”金陵轻轻的对后面的十个暗影守卫说道，仿佛他连着暗影侍卫也全部都不放在眼睛里。

　　“这个是皇尊让……”其中的一个暗影侍卫刚想说出什么却直接被金陵打断了。

　　“难道同样的话，你们还让我说两遍吗？”

　　金陵的话虽然是平淡，但是听到的人，仿佛都是感觉到了一阵腊月的寒风吹过，忍不住的打了一个冷颤。

　　“我们回去复命了！”暗影侍卫马上对金陵说道，再也没有任何的犹豫都向远方疾驰而去了。

　　连着他们都不知道这个金陵跟皇尊到底是什么样的关系，不过这个人从出来的为止，就深受皇尊的喜爱，并且修为极高，曾经也有一些暗影侍卫对他的作风不满，妄想挑战他，但是那些暗影侍卫无一例外全部都灰飞烟灭了。

　　“不知道前辈到底来这里是为了干什么呢！”巨象族长舔着脸问道。

　　“杀人！”金陵也懒得跟这样的小人计较，淡淡说道。

　　听到了这两个字，巨象族长忍不住的打了一个冷颤，再也说不出一点话来。

　　“难道你是来杀我们百族联盟中的人吗？”二象鼓起了勇气对金陵说道。

　　“你是第一个敢这么质问的我的人，我就让这你痛快的死去吧！”金陵整个人仿佛是没有任何感情的机器一样，直接弹指飞出了一道精光，瞬间没入了二象的身体，二象瞬间就没有了一点的生命的气息。

　　能够弹指杀害了源王五级境界的高手，到底是什么样的修为呢！连巨象族长都不敢向下面想了。

　　“我跟你拼了。”二象跟三象的感情极深，看到了自己的好兄弟被杀死了，就算是他明知道前面死，他也绝对不能够退缩。

　　“为了义气，拼命，勇气可嘉，但是没有实力，只能称为愚昧！”金陵这次会发出来了一丝剑芒，三象瞬间就被分尸了，甚至他连着自己怎么死的都不知道，不过他死的时候却没有感受到丝毫的痛苦。

　　“大人饶命啊，我可没有做出任何对不起皇尊的事情啊，我来这里也是受了皇尊的安排的，您老人家千万不能杀我啊！”巨象族长再也没有了族长跟盟主的威严，一把鼻涕一把泪的求饶道。


第1586章 血人再现

　　看到了巨象族长这样的摸样，金陵终于流露出来了一丝厌恶，很是不屑的摸样。

　　“难道你看到了自己的族人被杀也不想报仇吗？”金陵淡淡地说道。

　　“是他们冒犯了大人，是他们该死了，都是死不足惜！”巨象长老很是无耻地说道。

　　“呵呵，我看你也别叫巨象了，你就叫小象吧，杀完了人，跟我回去一起去见皇尊！”金陵戏谑的对巨象族长说道。

　　“谢谢大人赐名！”巨象族长将无耻两个字发挥到了极致。

　　说完了这些，金陵直接站在了那里不再说话，仿佛巨象族长，哦不对这个时候应该叫小象了，根本就不存在一样。

　　小象这个时候已经有点手足无措了，他根本就不知道自己这个时候应该怎么做了，不过让这他庆幸的是，这个时候的他终于是不用死了。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝的怒吼再次响起，他跟那个金色巨人的战斗好像是已经达到了白热化的程度。

　　不过跟别的战斗不一样的是，其他的人根本就看不到他们的战斗，他们只是在那个身躯中彼此争夺者自己对那个身体的控制权。

　　而小白的那些羽毛竟然开始慢慢的融合进入了，那个心脏的中间。

　　“这些到底是什么样的能量，怎么会如此的讨厌呢！”黄金巨人的声音再次传了过来，好像他对小白的能量一点也不了解一样。

　　李坏这个时候，也暗自猜测在之前的时候，龙宝宝跟那个小白到底是什么样样的关系，不过他从现在可以看的出来，两个人的关系绝对没有表面上那么的简单。

　　“你给偶，滚出去的捏，这里是偶的身体捏！”这个时候的龙宝宝仿佛是动了真怒一样，发出了轰鸣般的怒吼。

　　“哈哈小家伙，我劝你还是老实的在这里呆着吧，等你被我融合了，我就会散发出比你还要恐怖的战力呢！”那个金色的巨人不慌不忙地说道。

　　仿佛经过了这么长时间的战斗，他的能量根本就没有丝毫减少一样。

　　“皇尊降临！”那个金色巨人的突然是一声大吼，瞬间一股神秘的能量在他的上空凝聚了出来，这个声音的主人竟然就是皇尊的摸样。

　　不过这个幻影极为的模糊，让着人根本就看不清他真实的摸样。

　　“什么，你竟然在这里可以召唤出来，皇尊的幻影！”双子长老惊恐地说道。

　　“这个人是谁捏，偶好像很讨厌他的气息捏！”龙宝宝感受到了强大的压力，仿佛是想到了什么了，声音第一次变的冷峻了起来。

　　“现在有什么能够帮得到龙宝宝的呢！”李坏现在快要急疯了，不过他的实力根本就没有参与这个级别的战斗。

　　猛然他想来了自己在血碑门遇到的了神秘的血人，既然是到了现在，他也根本就猜测不出来那个血人到底是什么境界的修为。

　　甚至他隐隐的感觉到，那个血人的实力根本就丝毫不必这个什么皇尊的幻影差。

　　“前辈你能不能出来帮帮我，拜托了！”李坏马上就召唤出来了自己的天碑，对里面的那个石碑的幻影说道。

　　他知道自己遇到的那一切根本就不是在做梦，也不是自己的幻觉，是真真切切的发生的，而血碑闷之内也应该蕴含着一个天大的秘密。

　　不过这个时候的天碑根本就没有任何的反应，仿佛根本就感受不到李坏的呼唤一样，也好像里面根本就没有那个血人的幻影。

　　众人都纷纷用着奇怪的目光看着李坏。

　　他们的实力在这个大陆上绝对算得上是一方霸主的存在，但是就是他们也不知道什么样的人，能够将自己融入一件武器。

　　如果是这样的话，只能等这个人死了，作为器灵的存在。

　　不过他们看李坏的表情却是极为的真诚，根本就不像是在做做。

　　“李坏你赶紧醒醒啊，难道你的这个天碑中，有一个强大的前辈吗？”刘芒忍不住问道了自己心中的疑问。

　　众人也纷纷的全部都被刘芒的话吸引了过去，他们忍不住的想到，这个天碑中的神秘人，可能就是李坏的后台。

　　他们谁也没有想到的是，李坏竟然还有这样的底牌。

　　那些之前对李坏心存不轨的修士，也全部暗自松了一口气，他们想如果自己想要是杀李坏的话，恐怕可能自己早就已经死了。

　　李坏冷冷的盯着自己的那个虚幻的石碑，并没有理会刘芒，因为他知道这是他唯一可能帮助龙宝宝的方法了。

　　“不要捏，你到底是谁捏，为什么要抢夺我的身体捏！”龙宝宝的声音传了过来，或许是他跟自己的身体分开的时间太长了吧，一时之间，它也竟然再次落入了下风，在加上这个虚幻的皇尊的帮助，他马上就陷入了岌岌可危的状态。

　　听到了龙宝宝的话，李坏也是心急如焚，他对那个虚幻的石碑说道：“如果前辈不想帮忙的话，在下只好将这个石碑自爆了。”

　　经过了这么多的战斗，李坏自己凝结出来的鸿蒙天碑，早就不知道被他自己自爆，还是被别人打爆多少次了，不过在这中间，无一例外的是，里面的那个虚幻的石碑一直都没有任何的问题。

　　“爆！”

　　看到了自己的声音没有收到任何的回应，李坏心中一急，直接吼道。

　　“哎！年轻人，何必那么性急呢，不是我不想帮你，是我根本就没有能力帮你，现在的我只不过是残魂，而那个却是皇尊的分身，就算是你自爆了我也帮不到你！”

　　虚幻极具飘扬的声音传到了李坏的耳朵中，李坏也根本就没有成功自己自爆自己的虚幻的石碑。

　　“难道就没有什么办法了吗？我就这样看着龙宝宝被吞噬吗？”李坏也迅速的冷静了下来，对那个石碑说道。

　　众人全部都不可思议的看着这一切，他们根本没有听到那个血人的话，也没有感受到任何的能力波动，这一切都好像是李坏在自言自语一样。

　　“办法也是有的，但是可能对你的生命有危险，我不知道你是否愿意尝试！”那个血人仿佛是经过了深思熟虑之后说道。

　　“你快点，我不管用什么样的办法，我都要去帮助龙宝宝，就算是我死了也要保他周全！”李坏急忙说道。

　　“好！那我就借你灵魂跟精血一用！”

　　那个血人的声音说着，李坏感觉到自己的身体再次变的轻了起来，自己又重新看到了自己身体，跟不可思议看着这一切的各个族人。

　　“什么竟然是灵魂分离出，他竟然能够主动分离自己的灵魂，去帮助图腾之王战斗！”青藤长老不可思议地说道。

　　“各位，如果你们相信我的话，请借我精血一用！”李坏的灵魂很快就说话了，不过说话的声音好像并不是他自己的，也不是那个血人的，而是好像融合了两个人的话语。

　　去去去！！

　　众位族中的代表们，听到了李坏的话，没有任何的犹豫，直接在此咬破自己的中指将自己的精血向李坏疾驰了过去。

　　这些人能够成为一族之长，手上早就不知道沾染了多少人的鲜血了，他的精血中，自然是蕴含着一股杀意。

　　李坏的灵魂在融合了几百滴精纯的鲜血之后，再也看不出来原来的摸样，完全的变换成了一个血人的摸样，不过面貌也变得极为模糊，只有跟他很是熟悉的人，才能够分辨出来是他。

　　李坏在感觉到了自己的灵魂出窍之后，他就自己好像能够感受到了外面的一切，但是却口不能言，自己的身体也不再受着自己的操控，好像他完全成为了一个旁观者一样。

　　不过他的大脑还能够思考，还能够看的出来，外面的一切。

　　“这些鲜血实在是太弱了，根本就经不起这个程度的战斗啊，看来还得用我自己的鲜血了！”那个血人缓缓地说着，一股浓重的鲜血猛然从他的头顶凭空冒出，很快就将他的身体包裹了起来。

　　一股苍茫，洪荒，邪恶，杀戮的气息迅速的从李坏的身上散发开来，直接闪烁了一下，竟然直接跳过了那上千图腾的大阵，进去了龙宝宝的那个巨大的心脏中。

　　众人这个时候却还根本就没有从刚才的震惊中反应过来，他们谁也没有想到的是李坏的身上竟然有这么恐怖的东西！

　　“妈的，这个小子藏的太深了，他身上有这个东西，还怕谁啊，有必要自己那么拼命吗？”刘芒这个时候忍不住的抱怨道，不过可以看的出来，现在的他很是高兴，自己的兄弟有强大的实力而高兴。

　　“难道这个世界真的要变天，那个人要再次出现吗？”青藤长老陷入了深深的沉思中，缓缓地说道，仿佛他也知道一些什么。

　　“难道这就是传说中的那个人吗？他不是早就灰飞烟灭了吗？怎么竟然又在李坏的身上出现！”双子长老问道青藤长老。


第1587章 形势逆转

　　“这些根本就不是我等之人能够接触到的层次，不过通过这些蛛丝马迹，老夫猜测，整个起源大陆或许要变天！”青藤长老他们的修为，虽然在其他的人看起来很高，但是他们自己却知道，当一个人越强大的时候，就会明白自己约渺小。

　　他们知道，在这个世界上还有太多他们实力无法企及之事，以及不能去掌握之事。

　　再说李坏在进入了那个巨大的心脏之后，他才发现那个巨大的心脏中，竟然有极为庞大的空间，跟他自己的空间毫不逊色。

　　“宝宝你没事吧！”进入了这里，李坏感觉自己好像是有重新恢复了对自己灵魂的控制权一样，直接向龙宝宝跑了过去。

　　现在的龙宝在那个金色巨人，还有那个皇尊幻影的逼迫之下，已经躲到了一个角落里面。

　　“我能够为你提供的也只要能量了，我只是残魂，自己的战斗本能还没有恢复，这一切还得靠你自己了！”血人的声音再次传到了李坏的耳朵中，再次之后再也没有出现过！

　　“谢前辈！”李坏在心中极为真挚的对那个血人说道，他知道，那个血人是绝对能够听见的。

　　“哥哥你怎么变成了这样的摸样，进来了呢！”龙宝宝看着相貌模糊仿佛是流动血组成的李坏好奇地问道。

　　它知道无论李坏是变成了什么样的摸样，都是它的哥哥，是一个永远都不会害他的人。

　　“呵呵，是一个前辈帮忙的缘故！”李坏也知道这件事情，自己一时半会根本就说不清楚，最为重要的是，他自己都有点弄不清楚。

　　“桀桀，没有想到又来一个找死的，好精纯的血液能量啊，如果我能够将他们全部都吸收掉的话，我的实力应该也会增长不少！”那个金色的巨人看到李坏走了进来，不惊反喜。

　　“不是你的东西，你就不要争夺，现在你滚出去的话，我可以饶你不死！”李坏在得到了血人的帮助之后，自己的能量大涨，一股从来没有过的能量感充盈着他的身体，甚至他还隐隐的感觉自己都能够将这天打破。

　　“好大的口气啊！我看你是找死！”那个金色巨人的幻影，说着就向李坏冲过来，并没有使用什么样的神通，竟然直接跟李坏撕扯在了一起，根本就不是高手过招，仿佛就是地痞在打架一样。

　　李坏这个时候才明白，他们进来了之后，进行的根本就不是能量上的战斗，他们完全就是在拼搏自己的灵魂能量。

　　之前没有龙宝宝掺和进来的时候，这个金色的巨人还能够控制着这个巨大的心脏，进行攻击，但是现在这个时候龙宝宝进来了，就是跟他争夺这个身体，他们进行的就是灵魂的碰撞。

　　而那个皇尊的幻影，也并不是皇尊身体的分身，而是他灵魂的分身，他想是将龙宝宝的躯体凝结成为自己的分身。

　　“宝宝跟你拼了捏！”龙宝宝说着，直接向皇尊的灵魂分身冲过去，像是要将它吞噬掉一样。

　　“宝宝不要，你现在要做的就是，赶紧融合自己的身体，只要那样的话，咱们两个才有救！”李坏急忙对龙宝宝的提醒道。

　　他明白自己跟龙宝宝在灵魂的能量上根本就没有任何的优势，如果这样下去的话，他们恐怕真的就危险了。

　　“啊！”

　　李坏随后一个不注意，直接被那个金色的巨人咬到了肩膀上面，忍不住的发出了一声惨叫。

　　灵魂上面的疼痛跟身体的疼痛不一样。

　　灵魂的疼痛根本就不是意志力能够忍受的了的。

　　“妈的，你竟敢咬老子，老子跟你拼了！”李坏说着也狠狠的向那个金色的巨人咬了过去。

　　可惜的是，李坏根本就不太会用自己的嘴来战斗，根本就发挥不出来真正的实力。

　　“呸呸呸！这些是什么东西，你的身体上到底是什么样东西！”金色巨人直接将要下来的不分吐了出来，在底下凝结成了一团血液。

　　“哼！就凭借你也想融合我的血液吗？不过我也太累了，看来我得再次沉睡了，希望这个……”血人的残魂在那个虚幻的石碑中轻轻的说着，不过没有说完就再次陷入了沉睡之中。

　　李坏也是心中一惊，他根本就没有想到，这个金色的巨人竟然没有办法融合他身上的那些精血，他这个时候才隐隐的明白那个血人这样做法的含义了。

　　在能量上，李坏就算是有了那个血人的帮忙，也根本就比不上这个金色的巨人，跟皇尊的残魂。

　　而这个血人却另辟途径，用着李坏的精血作为主导，各族修士的血，作为身体，而他自己的鲜血作为盔甲。

　　这样不仅李坏能够控制这些能量，而且还能发挥出来他的战斗力。

　　与此同时，在闭目养神，暗暗的观察着这个大战的皇尊，突然大叫了起来。

　　“什么，这个人竟然还没有死，他跟李坏到底有什么关系，按照他的性格是根本就不会帮助这样人的！”皇尊极具惊恐地说道，想到了这个人的传说，他甚至思考都不思考，就直接将自己的残魂收了起来，仿佛不想跟这个人有任何的关系一样。

　　“不对，这个人绝对是死了，就算是没有死的话，那个帮助李坏的也只不过是他的残魂而已，他或许都不知道自己是谁了！”皇尊冷静了下来，很快就分析到了其中的一切。

　　不过这个时候，他在想将自己的灵魂分身送往李坏所在的那个地方，已经是不可能的了。

　　他的修为虽然很高，但是也不是无所不能的，更何况这个石殿也有让这他忌惮的力量，不过那神秘的力量好像一直在沉睡一样，否则的话，就凭借着他的性格早就将这个石殿夷为平地了。

　　而偏偏龙宝宝身体最为重要的心脏部位正好降落在了这个地方，让这他郁闷不已。

　　“哼！就算是你复活了又能怎么样呢，你的时代已经过去了，我有我的金甲，难道还怕你不成，再说了有金陵在那里今天肯定就是你们的死期了！”皇尊对自己自我安慰道。

　　从这里可以看的出来，这个血人应该让着皇尊也是极为的忌惮，甚至也可以说是在比皇尊还要古老的人物，否则的话，根本就不可能让着他如此的惊慌。

　　“啊！”

　　就在皇尊的灵魂分身就要重冲向龙宝宝的时候，突然，“刷！”的一声凭空消失不见了，好像从来也没有出现过一样。

　　“这到底是怎么回事！”金甲巨人心中大惊，他也根本就不明白这是什么情况。

　　“龙宝宝你赶紧融合自己的躯体，我来问你抵挡这个人！”李坏虽然也不明白这到底是怎么回事，但是他却知道这是他难得的一个机会！

　　“好捏！”龙宝宝说着，直接化作了一道金光融入了这个巨大的心脏中。

　　“你休想！”金色的巨人看到了这样的情况心中大惊，就要向龙宝宝冲了过去。他知道，如果跟龙宝宝融合成功的话，他自己也就只有死路一条了。

　　他可以说，就是皇尊，施展了秘法，让这龙宝宝的心脏产生了灵智的东西，龙宝宝的心脏也就是他的身体。

　　不过他确实被皇尊控制着的，根本就认识龙宝宝这个真正的主人是谁！

　　“你的对手是我！”李坏直接抵挡住了，那个巨人的脚步淡淡地说道。

　　“你是找死！”巨人心中焦急，他终于感受到了前所未有的危机感，直接向李坏撕咬了过去。

　　“啊！啊！啊！”

　　瞬间那个巨大的心脏之中，就传出来了李坏的惨叫，而且不绝于耳，显得极为的惨烈。

　　“这到底是怎么回事，李坏怎么战斗起来，大呼小叫的，跟强奸一样！”刘芒问道见识比他不知道宽广多少倍的双子长老。

　　“呵呵，我想这次李坏肯定要赢了，不知道是什么原因，那个皇尊的虚影已经消失不见了！”双子长老欣慰地说道，根本就没有理会刘芒。

　　“前辈，李坏都叫的那么惨了，你怎么说他还回赢了呢。”刘芒十分不解地问道。

　　“图腾之王的融合已经开始了，李坏只不过是在抵挡那个金色的巨人，为图腾之王争取时间！”双子知道如果自己不回答的话，恐怕这个小辈会一直喋喋不休的问下去只好回答道。

　　“那您还没有说李坏为什么叫的那么惨呢！”确定了李坏没有事情，刘芒也松了一口气，再次恢复之前时候的舌燥。

　　而刘芒却没有注意到，在他身后的青藤，猛然幻化出来了一个虚幻透明的针，猛然刺到了刘芒的身上。

　　“啊！谁他妈偷袭我！”刘芒马上就叫了起来，却看到了黑着脸的青藤长老，才知道自己可能说说错话了。

　　“哼！小辈说话要注意点！现在你知道李坏为什么会叫了吧！”青藤长老面色极为难看地说道，他没有想到刘芒的嘴竟然满口脏话。


第1588章 誓符

　　刘芒没有想到自己会遇上这样的一个人，马上就没有了脾气，不过他马上看去自己被扎的地方，却根本就没有发现任何的伤口。

　　在向自己为什么会叫，他马上好像就明白了什么：“原来灵魂上的疼痛是没有办法忍受的对吧！”

　　“还算聪明！”青藤也没有想到刘芒反应的这么快。

　　“那是，我可是天才！”刘芒马上就开始自恋了，一副谁都不屌的摸样，不过李坏的惨叫还是持续着。

　　李坏现在可以说经历了，他出生到现在最为惨烈的战斗，全部都是口口见血，完全就是牙跟肉的碰撞。

　　“妈的！老子就恨自己怎么就不是藏獒转世呢！”李坏逮住了一个机会，终于跟巨人拉开了距离抱怨道。

　　不过巨人这个时候也不太好受，他虽然能将那些能力撕咬下来，但是他自己根本就没有任何的办法吸收，如果这样下去的话，恐怕就算是他咬伤一万年都不一定能够将李坏咬死。

　　李坏的接吻技术虽然很是不错，但是咬人的功夫就是末流了。

　　“小子你身上到底是谁的血肉！”巨人恨恨的看着李坏身上流动的红色血液问道。

　　“老子有必要告诉你吗？有本事你还咬啊！”李坏也被激出了真火，他从来就没有如此憋屈的战斗过，而且他一直是出于被咬的一方。

　　“那你就去死吧，就算是我死了我都不会让这它完成这个融合的！”巨人说着就再次向李坏冲了过来。

　　“杨滥你给我过来！”李坏这个时候猛然想到了杨滥这个阴灵，应该是非常的擅长这样的战斗。

　　本来杨滥是在李坏本体的空间中的，他现在猛然听到了李坏对着他的呼唤，不敢犹豫直接冲了过去。

　　“什么，这个不就是李坏的那个魂兽吗？他的这个魂兽怎么会如此的怪异，竟然是人类的摸样，还有一个骷髅头！”这些修士对着杨滥都不是太陌生，很快就有人认出了它的身份。

　　“妈的，这样恐怖的战斗，根本就不是老子能够承受的住的，不过如果那个狗屁的龙宝宝的实力在提升的话，老子对着他没有用了，他还不知道要将老子扔到什么地方去呢！”杨滥骂骂咧咧的极为不情愿的向龙宝宝的心脏飞了过去。

　　不过他在吸收那个魂兽的能量之后感受到了自己的修为有了猛然的暴涨，现在的他已经是源王五级境界的幽灵王了。就算是再阴灵一族也是极为恐怖的存在，更可怕的是他还有一个更加神秘的骷髅头。

　　众位图腾们，知道这个东西是被李坏召唤进去了，也不敢阻拦，直接将杨滥放了进去。

　　“主人，我来了！”杨滥见到了李坏，马上就换成了一副献媚的摸样。

　　“这又是一个什么东西呢！”金色的巨人看到了杨滥竟然也吓了一跳，因为他从来都没有见过这样的生物。

　　它从诞生之日开始，就一直在这个心脏的中间，根本就没有出去过，也没有见过别的摸样的修士，或者说是妖兽，单单从这个地方看，金色的巨人还是很单纯的。

　　“杨滥你给我咬它！”李坏看到了杨滥马上就躲到了他的后面，虽然李坏不惧怕战斗，但是他也不是一个受虐狂，这样凭借嘴的战斗，他实在是不愿意坚持下去了。

　　杨滥听到李坏命令，一时愣住了，他也从来没有听说过这样的命令，心中暗自想到：“妈的，你当老子是狗吗？只会咬人啊！”

　　“原来你就是这个家伙的帮手，那你也去死吧！”巨人很快就反应了过来，他感受到了情况越来越危险了，如果自己不能够阻止龙宝宝的融合的话，恐怕今天死的就是他了。

　　看到了巨人竟然张着大嘴向自己咬了过来，杨滥心中也是一愣，他还从来没有见过这样修士的战斗，就算是妖兽修为到达了一定的境界，也就不再凭借自己的身体来战斗了。

　　“嘎嘎！”

　　杨滥微微的开阖自己的骷髅的大嘴，没有犹豫也向那个巨人咬了过去，他知道李坏这样命令他绝对有他的意思的。

　　“啊！偶怎么好像受到了什么能量的阻止捏，不能够融合自己的身体捏。”龙宝宝无比惊慌的声音突然传了过来。

　　“什么，怎么会这样，宝宝你没事吧！”李坏急忙地说道，他叫出了李坏也是无奈之举，他也没有指望杨滥能够阻止这个恐怖的巨人，毕竟自己在那个神秘的血人的帮助下才有了跟这个巨人对抗的资格的。

　　“不行捏，偶的身体好像在排斥偶捏，偶不行了，偶得睡觉了捏！”龙宝宝的声音越来越虚弱，到了最后竟然陷入了沉睡之中。

　　轰隆隆！！

　　在龙宝宝陷入了沉睡的瞬间，李坏只感受到了他们在的地方一阵晃动，身体竟然不受控制的回到了自己的身体之中。

　　不过那个巨人却也根本就不明白为什么会是这样的情况，他知道如果自己离开了这个躯体找不到宿主的话，唯一的下场就是死路一条，因为他根本就没有办法控制不让自己的能量飘散。

　　“就是那里了！”

　　巨人看到了杨滥头上的骷髅头，没有任何的犹豫，直接化作了一道金光融合了进去，速度快的杨滥都没有反应过来。

　　“妈的，就是你想死也不用拉着我啊！”杨滥惊恐的叫了起来，他只感觉到，仿佛有人也要跟他争夺自己的骷髅头一样。

　　不过他根本来不及在多想什么，也再次回到了外面。

　　而在外面的人，只看到了那个巨大的心脏，竟然快速的缩小，最后消失不见了，取而代之的一个龙宝宝那娇小的身体。

　　李坏的灵魂在回到了自己的身体之后，感觉到自己身体上的那些红色的能量，竟然全部都向自己的那个虚幻的石碑游走了过去，仿佛从来没有出现过一样。

　　“宝宝你没事吧！”李坏来不及思考这些，直接向龙宝宝跑了过去。

　　不过龙宝宝像是已经陷入了巨大沉睡之中，任凭李坏怎么呼唤都不能将它叫醒。

　　经过了自己的检查，李坏才惊恐的发现，现在龙宝宝的心脏已经几乎到了支离破碎的状态，仿佛还跟他的身体产生了排斥，根本就没有办法完全的融合的一起。

　　仿佛有什么能量在阻止着龙宝宝的融合一样。

　　“这到底是怎么回事！宝宝你醒醒啊！”李坏感受到了龙宝宝那微弱的气息，彻底的抓狂了。

　　“什么怎么会这样呢？这一切到底是怎么回事！”那些图腾石像们仿佛也没有料到这样的情况，全部都为绕了过来。

　　双子图腾经过了检查之后，稚嫩的表情显得极为的难看，仿佛是十分不好的事情一样。

　　“你们能告诉我这到底是怎么回事吗？”李坏的眼睛中一片死寂，不带任何感情色彩地说道，这个时候的他已经是处在了崩溃的边缘了。

　　“这是我们鲁莽了，我们也根本就没有想到会是这样的情况，但是你放心，我们的王是不会死的！”双子图腾轻轻的对着李坏说道，生怕打击到他一样。

　　“那你们说这到底是怎么回事！”李坏死寂的心再次燃起了一丝希望，他知道只要龙宝宝的生命没有危险，就有恢复的一天。

　　“我们的王被诅咒了，他跟自己的身体没有办法融合，只要融合的时候，这个诅咒就会发作，而他的身体跟灵魂也都会慢慢的枯萎直到死去！”双子图腾的脸色变得极为的难看。

　　“那你知道什么破解诅咒的方法吗？”李坏热切地问道。

　　不过双子图腾的话，直接泼了他一头冷水：“这个我们也不知道怎么破解，也不知道用什么办法破解！”

　　众人听到了这个话全部都沉默了，本来他们以为自己要赢的时候却发现那些只不过是一个虚幻的东西，如果龙宝宝死了的话，恐怕他们的图腾也不会太好。

　　“皇尊啊皇尊！我李坏发誓，只要我有生之年不死的话，我一定要将你碎尸万段。！”李坏说的极为的认真，仿佛也是蕴含着一股奇异的韵味一样，他说的话，竟然在他的头顶形成了一个虚幻的符文，紧接着就没入他的身体消失不见了。

　　“什么！”青藤长老看到注意到了那个符文，心中大惊，不过他却并没有说出来，他认得出来那个符文叫做誓符！

　　这种誓符在起源大陆历史的记载中，也只有三十三个人凝结出来过，而这其中的一个成为了整个起源大陆上面的传奇，而剩下的那二十二个全部都莫名其妙地死亡了。

　　也可以说，誓符也是诅咒的一种，不过这确实自己对着自己的诅咒，具体的作用，只有凝结出来誓符的人才能够理解。

　　“宝宝你就放心的睡吧，哥哥一定会让你醒过来的！”李坏轻轻的抱起来了龙宝宝，就好像看着自己最为疼爱的情人一样，生怕它受到什么样的伤害。


第1589章 轻灵族族长到来

　　“宝宝哥哥怎么了？”小白感受到了龙宝宝的情况，不好直接飞出来了问道。

　　“哈哈哈！大德大威就算是你回到了起源世界又能怎么样呢？还不是中了我的计谋，你以为你那样就能够骗的了我吗？你回来就是找死！”皇尊在他所在的地方，散发出了嚣张的笑容，仿佛早就料到了事情会是这样一样。

　　李坏知道小白跟龙宝宝的感情也是极深，对着它说道：“你宝宝哥哥没事呢，它找回来自己的身体，它只不过是在融合，沉睡过去了！”

　　“真的吗？我怎么感觉到宝宝哥哥很虚弱呢！”小白也可怜巴巴地说道。

　　“呵呵没事，小白你陪着宝宝去休息吧！”李坏说着，强行将小白跟龙宝宝送进了自己的空间中。

　　“主人我不行了，那个巨人钻进了我的骷髅头内，要跟我抢夺我的骷髅头呢！”杨滥的声音这个时候也传到了李坏的耳朵中。

　　“如果你不能搞定他，那自己就去死吧！”李坏根本就没有心情理会杨滥。

　　杨滥听到了这个声音心中暗叫不好，他自然知道李坏跟龙宝宝的感情，现在龙宝宝生死未知，他现在烦李坏不是找死吗？

　　做完了这一切，李坏没有理会任何人，缓缓的向四处了走了过去。

　　“等一等！”轻灵图腾突然叫住了李坏。

　　“有什么事情吗？”李坏头也没有回地说道。

　　“你要去什么地方！”轻灵图腾第一次变得郑重了起来。

　　“不知道，我要给龙宝宝提供足够的生命能量，直到我能够为它解除诅咒为止！”李坏现在也迷茫了，他也根本就不直到何去何从，但是他知道只要自己能够为龙宝宝提供足够的能量的话，就能够保存龙宝宝的生机，这样在以后才能够为破除诅咒赢得时间。

　　“哎！你去这个地方看看吧，听说这里应该有我们王其他部位的遗落，我相信皇尊都不知道这个地方，他也不可能找到王所有的躯体，否则的话，他也不会在这个心脏上，花费这么大的精力！”轻灵图腾说着将一个路线图交到了李坏的手中。

　　“谢谢！”李坏说完，没有说什么，直接向外面走了出去。

　　看着他们的背影，众多修士跟那个图腾们，都忍不住感受到了一阵的凄凉，谁也没有想到回是这样的情况。

　　“咱们的任务也完成了，现在咱们也应该归去了，抓紧时间来恢复自己的实力，迎接为了的战斗吧！”双子图腾说着，直接融合进入了双子长老的体内。

　　而其他的图腾分别也都融入了自己的族人中。

　　那些没有来族人的图腾们，也全部都是化作了一道光芒不知道去向了什么地方。

　　现在众人们根本就没有任何得到了图腾的喜悦了，他们知道这是一个巨大的阴谋在等待着他们。

　　不过他们现在不知道的是，在这个石殿的外面还有一个巨大的危机等待着他们。

　　李坏走的并不快，现在的他都不知道自己在想一些什么了，如同行尸走肉一般，凭借着自己的本能向前面走着。

　　他跟龙宝宝相遇的一幕幕全部向电影一样在他的脑海中循环播放着。

　　刘芒现在虽然说很想说什么，但是他还是忍住了没有去打扰李坏，只是跟在他的身后，一言不发，他能够深深的体会到李坏的心情。

　　轰隆隆！！轰隆隆！！

　　就在众人走出了一段距离之后，这个石殿竟然发生了猛烈的晃动，仿佛要倒塌一样，而这个石殿对着它们的禁锢能量猛然就变小了，好像从来没有出现过一样。

　　“不好大家赶紧走，这个石殿应该就要倒塌了！”青藤长老对着众人说道。

　　他们发现这个大殿对着他们的禁锢的能量虽然在极具的减少，但是他们仿佛还是没有办法撕裂空间，只能够凭借着自己双脚老跑路。

　　“这是怎么回事，这里面到底发生了什么！”在外面一直等待着的金陵看到了这样的情况，忍不住的皱起了眉头。

　　“我知道了，一定是这个石殿要倒塌了，可能是这里面的人，全部都会被砸死的！”改名叫小象的巨象族长这个时候兴奋的叫道。

　　他隐隐的感觉出来了，只要这些人全部都死掉了，那么自己背叛百族联盟投靠皇尊的事情就不会暴露了，甚至他还可以摆出一副伪善的面孔，回到自己的巨象族做自己族长跟盟主。

　　于此同时，轻灵族内。

　　正在沾沾自喜看到了自己的八个儿媳妇全部都大起来了肚子的刘方突然有了不好的预感。

　　这是每次他族人要出大事情时候的预告，没有人能够说明这是为什么，但是这一切却来得极为的真切。

　　“难道是芒儿出什么事情了！”刘方的心中突然闪过了这样的一个想法。

　　“妈的，我看真的是有人要我们轻灵族灭族了，就算是我拼上了这条老命也不能够让这他如愿！”刘方仿佛是感觉到了什么，直接化作了一道光芒，仿若瞬间移动一样，向刘芒在的那个石殿疾驰了过去。

　　刘芒在刘方的心中一直都是这样的，否则的话，他也不可能早就这样的性格，更何况，现在有刘芒的存在，好像是打破了他们轻灵族的一脉单传的诅咒，他现在怎么能够忍受任何人伤害刘芒呢。

　　轻灵族本来就是及其擅长速度的种族，尤其是刘方这个族长的速度绝对快到了令人咂舌的地步。

　　刘方这一系列的表现，证明了他好像了解很多的隐秘事情一样，否则的话，他也不会如此的着急。

　　李坏他们感受到了那个石殿的晃动，也都急忙向外面冲了过去。

　　不过这个石殿极为的诡异，根本就没有人知道它到底有多么的大，而李坏他们也是在这个石殿的深处，在没有办法撕裂空间的前提下，他们要想走到了这个石殿外面，也需要很长时间才能够达到。

　　“李坏赶紧走啊！这个石殿处处透着诡异！”刘芒急忙对着李坏说道，但是李坏根本就没有丝毫的反应，还是沉浸在他的回忆之中。

　　不过李坏好像根本就没有听到一样，在那里一动不动的，根本就没有理会他。

　　而他向将李坏拉近了自己的空间的时候发现，从李坏的身上竟然产生了一股大力的抗拒，让这他根本就办法将李坏收进去。

　　“大家不要慌，应该是没有事了，这个大殿应该还是很坚固的，根本就不会那么轻易的倒塌的！”其中的一个族长发现了什么对着众人说道。

　　众人听到了这个声音，也渐渐的安静了下来。

　　不过这个时候诡异的事情，发生了，那些从天上掉下来的石块们，掉在地上，竟然全部都融入了底下，好像从来来没有出现过一样。

　　有的修士，想用着自己的神识去探查什么，不过到了最后却根本就没有发现任何的东西。

　　确定了石殿没有事之后，众人也全部都送了一口气。

　　来到这个石殿发生的这些事情，全部都超出了他们的预料，现在他们也全部都陷入了深思之中。

　　不过他也知道，现在最好的办法就是以最快的速度离开这个是非之地才是最为重要的，只有到了自己种族的聚集地才是最为安全的。

　　就在众人，有条步履的向外面走着的时候，一个人影直接出现在了这个石殿的外面。

　　这个人不是别人，正是刘芒的父亲刘方。

　　在这一路上他施展了自己这一声最快的速度，费劲了千辛万苦才终于找到了这个地方。

　　如果不是他早年在刘芒的身上设置的禁止的话，恐怕就是他也不一定会发现这个地方。

　　“你是什么人！”金陵发现这里突然来了一个修士，冷冷地问道。

　　“他是轻灵族的族长，肯定是来这里找他的儿子来的！”小象献媚的对着金陵说道。

　　“巨象这到底是怎么回事！”刘方冷冷对小象说道，他看到出来这个人绝对不是他们百族中的人，而从巨象族长对着他的态度，他就隐隐的已经发现了什么。

　　“呵呵，他现在不是巨象族长了，他现在是小象了！”金陵对着刘方的到来，并没有感受到什么惊慌，淡淡地说道。

　　小象听到了这句话，脸色变得极为的难看，毕竟在自己之前的面前说出了这个身份，他的脸上也挂不住。

　　“我现在已经是皇尊的人了，你如果弃暗投明的话，或许我可以为你引荐一下！”小象终于下定了决心，厚颜无耻的对着刘方说道。

　　“哈哈哈哈，我想到谁都有可能背叛我们百族联盟，也没有想到你这个盟主却是一个小人叛徒！”刘方仿佛是听到了最为好笑的笑话一样。

　　“刘方你就别装的那么高尚了，如果不是我怜悯你们轻灵族的话，或许现在的你早就死了，你这个一脉单传的废物！”小象极为阴毒的对着刘芒说道，显然他知道在这个世界上，什么东西对着他最为的重要。


第1590章 时空步的威慑力

　　“你这个叛徒，我怎么就不明白，你们巨象族怎么就选你做为族长了！”刘方也不想跟这个叛徒说话。

　　更何况他也能够感受到，在巨象族长身边的那个神秘人的实力不俗，修为绝对在他之上。

　　想到这里，他就要向这个石殿之内走了进去。

　　这个石殿他并不知道是怎么回事，但是那个金陵却知道，这个石殿只有百族中的人才可以进入，如果是别的修士或者是妖兽什么的进去的话，将也会受到里面的诅咒的力量。

　　“这里现在你不能进去！”金陵身体闪烁，直接到了刘方的面前挡住了他的去路。

　　“你又是什么人！”刘方早就看出来这个人应该也是皇尊的人，不过他现在急于找到刘芒也没有必要跟他产生冲突。

　　“我是什么人并不要紧，但是我知道从现在开始，只有死人才能够进去，也只有死人才有资格从这里面出来！”金陵淡淡地说道，一点都不将刘方放在眼睛里一样。

　　“哈哈，阁下的口气，难免也太大了。”刘方哈哈一笑，毫不在意地说道，不过他身边的空间能量却产生了剧烈的波动，显然是随时准备着出手。

　　“滚！否则死！”

　　金陵好像根本就没有感受到这一切一样，整个人就像伫立在那里，一座万年不化的冰山，散发着冷厉的气息，在那一瞬间仿佛连着他身边的空间都被冻住了。

　　“我的心中怎么有一种不好的预感呢！”刘芒的心中突然一惊，一股难言的思绪涌上了他的心头。

　　“哼！小子才经历了这么点的事情，就开始心神不宁了，我的后人怎么回是你这样的一个废物！”轻灵图腾好像很是讨要刘芒一眼，对着他奚落到。

　　“不是，我好像是感受到了我父亲来了！”刘方凝重地说道。

　　轻灵图腾听到了刘方的话，心中一喜说道：“你的父亲的修为不会跟你一样吧！”

　　没等到刘芒说话，轻灵图腾直接向外面感应了过去，虽然他们没有血肉，也没有别的什么能力，但是身为图腾的他们，对着自己族人的感应确实极为的精确的。

　　这一感应不要紧，确实着实的将轻灵图腾吓了一跳，因为刘方已经跟那个金陵战在了一起。

　　“妈的，竟然趁着老子最为虚弱的时候来欺负我的族人，这口气我怎么能够忍得住呢！”说着轻灵图腾突然就从刘芒的体内飞了出来，向刘方疾驰过去，身为图腾的他们自然不会受到这里的能量的禁锢，因此他的速度极快直接化作的了一道光芒飞向了外面。

　　“什么，竟然有人在外面等着击杀我们，这个人到底是谁！”双子长老无比凝重的对着青藤长老说道。他们也从自己的图腾中得到了这个消息，不由的加快了自己的脚步。

　　其他的修士，虽然并不明白这是怎么回事，但是紧张的情绪是能够传染的，他们也不由自主的变的紧张了起来，全部都施展了自己最快的速度向外面跑了过去。

　　而李坏确实在别人的带领下，也向外面走过去，现在的他就如同是行尸走肉一样。

　　刷刷刷！！

　　轰轰轰！！

　　几道金光从刘方的身上闪过，他的身体再次飙出了几朵血花，整个身体的衣衫也变得破烂不堪了。

　　“我收到的命令是杀死里面的所有人，如果你现在走的话，我可以不杀你！”金陵仿佛根本就没有将刘方放在眼睛里，因为他知道这个修士的速度虽然很快，但是却根本就快不过的他的剑光。

　　刘方听到了这句话，眼睛中的战意更浓看着巨象族长恨恨地说道：“你以为我们百族中都是这样的叛徒吗？如果不是这个叛徒的话，我们的族人何以到达了这样的地步！”

　　“刘方你这是找死，我们家大人放你走，你竟然不走，那就让我来收拾你吧！”就算是真的是叛徒的人，也不愿意被人叫做叛徒，而且小象觉得自己怎么说也是巨象族长，也是百族盟主，收拾一个轻灵族长根本就不是什么大的问题。

　　“哼！”

　　刘方突然神秘的一笑，整个身躯竟然瞬间幻化成了七个，出现在了巨象族长的四周，完全是用着同样的招式，向小象攻击了过去。

　　“啊！时空步！”小象惊恐的叫了一声，根本就不敢有丝毫的犹豫，直接将自己的身体变大，直接硬抗了刘方的攻击。

　　砰砰砰！！

　　连续七拳，几乎同时轰击到了巨象族长的身体的之上。

　　噗！

　　巨象族长的身体，瞬间就有七个地方被打的凹陷了下去，吐出了一口鲜血，向皮球一样被击飞了。

　　如果是一对一的话，或许刘方不一定是巨象族长的对手，但是刘方幻化出来的其他六个人，竟然跟他自己的本体的站立是一模一样的，也可以说，每个分身全部都是他的本体。

　　金陵看到了，刘方的招式，微微的显得有点动容。

　　“想不到，你们的时空步还没有失传，而你们种族还没有覆灭。”

　　说着金陵，直接出现在了巨象族长前面，阻止了就要将巨象族长杀死的刘方。

　　虽然在他的心中十分不齿，巨象族长这种卑鄙小人，但是他对着皇尊有用，还要用他来解释这件事情所有的经过，因此他现在还不能死。

　　“难道阁下一定要插手我们百族联盟中的事情吗？”刘方停止了自己的攻击，身体再次融合到了一起缓缓地说道。

　　虽然他能够施展时空步，将自己的战力提高很多倍，但是他感觉到自己很有可能还不是这个青年人的对手。

　　对于这个人，从来就没有听说过，这也让他很是不安。

　　他现在也不知道，皇尊到底还有着多少这样的修士，也不明白，他到底要对着百族修士做些什么。

　　“哈哈哈，并不是我要干涉你，而我的父亲就是被你们轻灵族的人，杀死的，现在血债就用血来偿还吧！”金陵突然面色大变，整个人身躯，散发出来了凌厉的气息，他周身上的那些剑光，横冲直闯，竟然也形成了一副有另类美感的画面。

　　刘方感受到了那恐怖的气息，自己也变得慎重了起来，他知道自己还是小看了这个修士，但是他也并非没有底牌的人，他明白着一战他必须得战。

　　“时空步，百步践踏！”

　　刘方再次一声大吼，整个人的身躯，竟然在那个瞬间幻化成了，整整一百个身影全部手持利剑向金陵刺了过去。

　　“不愧是时空步，竟然能够在瞬间幻化出来跟自己本体一样战力的分身，也就是相当于将自己的战力在瞬间提升一百倍，但是这些还是不够！”金陵对着刘方夸赞着，与此同时他浑身的剑芒大盛，竟然也同样幻化出来了一百道剑光跟刘方针锋相对。

　　“你的实力虽然不错，但是我就不相信你，分成了一百份还会比我强！”一百个刘方竟然同时开口，直直的向金陵刺了过去。

　　嗖嗖嗖！！

　　一百个刘方在空中竟然快速的变换着自己的身形，瞬间整个天空竟然全部都被他的身体遮住，再也没有人能够看到别的东西。

　　“步伐虽然神奇，但是你的修为太弱，这样的攻击根本就没有办法对着我造成伤害！”金陵并没有惊慌，反而从直接从自己的空间中抽出了一把同样是金色的宝剑，狠狠的想天空横扫了过去。

　　轰轰轰！

　　那个宝剑好像是蕴含着奇异的能量，在触碰到了刘方的幻影之后，刘方的幻影竟然不可抑止的纷纷爆碎，完全的消失不见了。

　　巨象族长在金陵的保护下几乎就是看呆了，他自己也从来没有想到轻灵族的时空步竟然是这么的恐怖，现在的他才明白禅位给自己的上代巨象族长为什么不让他招惹轻灵族。

　　单单是刘方现在施展出来的站立，恐怕也许只有巨象族一些常年闭关，从来不问世事的太上长老们才有这样的能力阻止他。

　　“叠加！”刘方在此一声大吼，他那满天的身影，竟然猛然聚集在了一起，一股毁灭的能量在的他的拳头上面聚集了起来，狠狠的向金陵轰击过去。

　　“什么！”金陵心中一惊，他根本就没有想到刘方竟然换能够施展出来这样的攻击。

　　要知道分散攻击跟叠加攻击是有着本质的区别的，一般的能够凝练出自己的分身的神通，只不过在能量上是量的叠加，而能够融合的分身，产生的能量绝对是质的变化。

　　不过金陵虽惊不慌，他怎么说也是一个经过了大风大浪的任务，知道自己也是轻敌了，直接将自己的宝剑横在了自己的面前，想要抵挡住刘方的攻击。

　　“分！”

　　在刘方就要攻击到那个金剑的时候，他竟然再次大吼一声整个身体竟然再次分开，反而在金陵没有任何的防备的身后凝结出来，狠狠的向他轰击过去。



　　第1591章 时间规则

　　“怎么可能！”

　　金陵不可思议的叫道，他从来没有见过发挥出高出自己的实力这么强大攻击的修士，在就要攻击的瞬间，还能够变换自己的身体的。

　　轰！

　　不过现在已经没有了金陵思考的时间了，刘方的全部毫无阻碍的攻击到了他的身上。

　　“恩！”

　　金陵瞬间就被击飞了，但是在他的周围一直都蕴含着空间能量的保护，因为他的伤势并不是太重，不过还是造成了他体内一阵气血奔涌，却被他强行的压了下来，饶是这样的在他的脸上还是出现了一丝异样的红晕！

　　“噗！”

　　刘方因为是自己强行在最后的时候变换了自己的身体，导致了巨大的反噬，忍不住的吐出了一口鲜血来。

　　“我都不记得有多少年，没有人让我尝试过受伤的滋味了，现在的你必须得死！”金陵在这一瞬间，原本淡然一切的气息瞬间便荡然无存，取而代之是一股邪恶的肃杀。

　　“咳咳！没有想到，就算是我施展出来自己百倍的攻击力，都还是没有办法将他杀死，看来我真的是老了！”刘方再次忍不住的吐出了几口鲜血。

　　而金陵这个时候终于不在隐藏自己的实力，也不敢在对着刘方有丝毫的小看，直接操控着自己的金色巨剑狠狠的向刘方斩了过去。

　　这个金色的巨剑，比起灵鹤族的灵鹤宝剑根本就不是一个级别的宝物，在他的四周旋绕着凌厉的剑气，四周的时空好像都没有办法禁锢那些能力一样，直接变得纷纷的破碎。

　　而由于金剑的速度太快，其他的人看上去，就感觉像是一道巨大的金色的彩虹一样，向刘方轰击过去。

　　“我死了不要紧，但是我的儿子不能死，他是我们轻灵族的希望，我绝对不能够让轻灵族在我的手中没落掉！”感受到死亡逼近的刘方，心中突然有了一丝决然的神色，仰头吟唱到。

　　“我的轻灵之祖，轻灵图腾啊，请让我点燃自己所有生命能量来一次华丽的绽放吧！”

　　刘方的话刚刚吟唱完，他就感觉到了自己身体竟然变得虚幻了起来，瞬间他的思绪就四散在了空中，而他却突然感受到了一阵能量的空洞的感觉，仿佛他是在燃烧自己的生命一样。

　　这一切在金陵的眼中就变得极为的诡异了，他惊恐地发现，原本本自己的金剑禁锢在那里的刘方，竟然突然挣脱了他的禁锢，再次四散到了空间，化作了几百个幻影。

　　轰！

　　随着一声巨响，金剑直接轰击到了，一条足足长达万丈的沟壑凭空而起，让人根本就看不到他具体的深处。

　　“芒儿！虽然我一直说你不争气，但是这是父亲为你能够为你做的事情了！”刘方感受到了自己的生命力的在飞速的燃烧，一股毕竟死亡的感觉涌上了他的心头。

　　不过这个时候他的气息比之刚才又弄个浓重的数倍。这一切都是他燃烧自己才产生的能量。

　　“父亲！”突然在急速奔跑的刘方，突然感受到了自己的心中一痛，仿佛有什么东西就要离自己而去一样，他的脑海中猛然却是幻化出来了自己父亲在战斗的身影。

　　而他却模模糊糊的好像是听到了他的父亲对他说的那些话。

　　这样的东西根本就不能用着常理来解释，如果非要一个解释的话，就是灵魂相连，血脉相传。

　　他的心中这个时候也都想起了自己的不争气，根本任性，仿佛是在长这么大自己都从来没有听过父亲的话一样。

　　“什么！”李坏在这个时候，仿佛是受到了什么样的刺激也清醒了过来，等到他看到了刘芒的摸样，隐隐好像是想到了什么。

　　总体来来说，刘方对着李坏也很是不错，甚至还将自己族中的不传之谜毫无保留的都交给了，而对着他却根本就没有任何的要求。

　　“妈的，你怎么这么傻呢，你要是在死了，老子不就是只剩下一个族人了，该死的皇尊这是要将我们赶尽杀绝啊！老子跟你拼了，瞬移！”在急速运行中的轻灵图腾感受到了刘方那里的情况，心中大急地吼道。

　　“困兽之斗！”金陵看到了刘方的摸样，就明白他肯定是施展了什么样的禁法来提升了自己攻击力，但是凭借着他的经验他明白，只要自己挡住了刘方的这次的攻击，这个刘方绝对就会死掉的。

　　就在这个时候，异变突起只见一个石头材质的圆球，猛然就出现在了刘方所在的地方，嘴中还骂骂咧咧的！

　　“妈的，你们怎么动不动就要燃烧自己的生命，老天给你们一条命容易吗？在说了你们都死了我给着谁当图腾去！”

　　刘方突然听到了一个陌生的声音，不过这个声音却是让着他感受到了无比的温暖，仿佛是父辈的呼唤一样。

　　就在这个瞬间，刘方原本已经开始燃烧的能量，跟灵魂，全部都停了下来。

　　而他四散到了其他的地方的那些身体全部都以那个光球为中心，再次合在了一起。

　　几乎一个呼吸的瞬间，一个全胜时期的刘方再次出现在了空中。

　　而金陵却是不可思议的看着这一切，他无论如何也没有想到，这个刘方竟然在瞬间就恢复了。

　　虽然他并没有见过那个石头光球，但是他隐隐的可以猜测的出来，那个光球应该就是轻灵族的图腾。

　　对于在自己身上发生的一切，刘方感觉自己就像是在做梦一样，自己竟然迷迷糊糊的恢复成了原来的摸样。

　　“你是！”刘方看到了那个光球心中隐隐有了猜测，不过他也不敢肯定，因为他长这么大，也从来都没有见过他们轻灵族的图腾。

　　“妈的！我的后人都是什么东西啊，那个小王八蛋，不认识我也就算了，竟然你活了这么大的年纪也都不认识我，我就是你们轻灵族的图腾！”轻灵图腾极为郁闷地说道。

　　它这次为了救刘方几乎耗尽了自己所有的能量。

　　不过他能够将刘方救回来，也完全是得益于着一切都是刘方是对着他启示的，如果是别人的话，就算是他相救也根本就没有丝毫的办法。

　　“真的是你吗？难道你就是我们轻灵族的图腾！”刘方马上就兴奋地叫了起来，因为他长这么大，根本就没有见过他们轻灵族的图腾。

　　这一切都跟之前时候的那场大战有关系，经过了那次大战，轻灵族的所有图腾全部被毁灭了。

　　而接替那个族长轻灵族皇族的唯一的修士，也只不过还是一个婴儿，根不就没有见过自己的图腾。

　　因此经过了这么多年，现在已经没有人知道轻灵族的图腾长的什么样了！

　　不过他们对着自己的图腾的敬畏之心却一定都没有减少，因为他们知道他们的先祖的一切都是图腾赐予的，而其他的各个种族也是这个摸样的。

　　金陵现在已经从震惊中恢复了过来，虽然是对方的图腾回来了，但是他却根本就没有丝毫的惧怕，而是冷冷的对着刘方说道：“就算是你们的图腾来了又如何，我金陵什么东西都杀过，就是没有杀过图腾，今天我就将你们的图腾烤着吃了！”

　　巨象族长这个时候确实在暗暗地懊悔，他现在才明白了自己的图腾的威力，如果他自己得到了自己族中的图腾的话，恐怕的他的战力也会到达不可思议的地步，甚至他觉得凭借他的天资，达到皇尊那样的境界也不是不可能的。

　　“你这个小王八蛋，趁着老子不在的时候，竟然欺负老子的后人，竟然就让老子来教训教训你！”轻灵图腾听到了金陵竟然说要将他烤着吃掉，差点没有被气炸了。

　　无论怎么说，他都是一个图腾在族中都是受万人敬仰的存在，在那个破庙中呆了这么多年，对于一个非常的舌燥的人，精神跟心里上难免有些不正常。

　　“你给我看好了，现在我就叫给你时空步的正确的使用仿佛，你的刚才施展的只能够算是空间步，根本就算不上时空步！”轻灵图腾的声音郑重的传到了刘方的耳朵中。

　　这可能是出去了第一代轻灵族的人之外，刘方是第一个得到自己的图腾的传功的方法的。

　　现在的刘方的心中很是激动，他认为自己的图腾绝对是无所不能的，只要自己的图腾来了，一切都就有救了。

　　不用他不知道的是，他的这个图腾几乎是已经到了油尽灯枯的地步，甚至就是刚才救的时候也是勉强才运用起来的能量，现在施展时空步也是控制着他的能量。

　　“狂妄！”金陵这个人心比天高就算是皇尊也不怎么别他放在眼睛里，他相信他有一天是绝对能够超过皇尊的，现在被这样的一个石球奚落，他怎么能够忍的下去。

　　“时空步，最为重要的不是步伐，而是规则，就算这个小子的能力在多也根本就伤害不了你，因为他没有掌握时间的力量！”轻灵族长根本就没有理会金陵而是对着刘方详细的解释着。



　　第1592章 再临罪恶之城

　　接着，刘方就将刚才发生的事情，全部都叙说了一遍。

　　众人听到了刘方的这些话，全都陷入了沉思。

　　他们现在明白了，皇尊这样的做法完全就是要将他们全部杀死，如果不是刘方及时来救，还有轻灵图腾最吼下走了金陵的话，他们这些人恐怕真的就有生命危险了。

　　“看来咱们必须有别的对策了，最为重要的就是我们要团结如果这样下去的话，恐怕皇尊会将我们个个击破的，现在我们也有了自己的图腾了，只有有足够的时间修正的话，咱们根本就不用惧怕什么皇尊的！”双子长老缓缓地说道。

　　不过他的话语却是得到了所有人的认可，大家也知道现在必须团结起来了。

　　“青藤老弟，你跟我还有刘方，咱们三个一切去一下巨象族吧，毕竟现在他们的族长投靠了皇尊已经成为了事实，咱们也就不要在多说什么了！”双子在这个时候俨然成为了领导人的身份，因为在这些修为最高的修士中也只有最让人心服。

　　而刘方虽然跟青藤长老的实力不弱，但是他们的两个人的性格确实让这很多人都受不了。

　　随后各个种族的人都有了自己的安排，他们有的是提醒别的种族，有的去寻找那些一直避而不出的小种族的帮助。

　　这次李坏并没有跟刘芒同行，虽然刘芒说着一定要跟李坏一起去，说自己已经有儿子的了，能陪着李坏去闯荡了。

　　不过却被李坏严词拒绝了，他连自己去什么地方，他都不知道，他又怎么会让刘芒同行呢。

　　在跟刘芒他们分开了之后李坏一个再次踏上了征程。

　　在路上他突然想到了，青藤图腾告诉那个有龙宝宝残躯的地方。

　　进过了检查哪些地图李坏才发现，那个地方竟然是兽族的势力范围。

　　他在到达了这个世界之后，可以说自己一直是生后在人族中，也只有在自己被追杀的时候，出于无奈逃进了天蛮族，不过那个时候他的修为实在是太低，根本就没有资格去对了解一下天蛮族的情况。

　　李坏在这一路上，一直不断与各种各样的妖兽厮杀，身上也还有不少青藤所赠送的果实。

　　那些果实他却是一个都没有舍得吃，虽然他也明白如果自己吃了这些果实的话，对他的修为绝对有巨大好处，不过他却不知道龙宝宝到底需要多少能量，为了防患于未然，他将那些东西全部都为龙宝宝保存了起来。

　　不过，李坏感觉妖兽与果实的能量远远不够，所以，他在这一路上，专门找一些有强大妖兽的地方过去，只要是被他看到的源王境界的妖兽，全部都变成了妖核，被他小心翼翼的放到了龙宝宝的身边。

　　而小白在这段时间中也是非常的安静，也在疯狂的厮杀着妖兽，虽然李坏没有说明白，但是凭借着它的灵智已经能够完全明白其中的一切了。

　　时间过的很快，转眼三年时间就过去了。

　　这个时候在龙宝宝周围的妖核，已经快要堆积成了小山了，但是李坏也一点也高兴不起来，因为他感受到了龙宝宝的气息确实越来越虚弱了。

　　在这段时间中，杨滥却也是陷入了沉睡中。

　　那个金色的巨人为了逃避躲到了他的骷髅头。因为李坏心情不好他也根本就没有去理会杨滥。

　　而杨滥却是不知道用什么样的仿方法，竟然跟那个金色的巨人达成了共识，两个人共同的控制那个骷髅头。

　　不过对于这些李坏根本就不去关心，他在这段时间中修为不知不觉提升到了四级源王境界的巅峰，只要一个契机就能够突破成为五级源王的境界。

　　在这三年之中李坏从来也没有笑过，也从来没有说过一句话，他还是仿佛行尸走肉一样，机械的杀死的那些妖兽们，将他们的妖核都取出来。

　　不过这段时间中，百族联盟却很是不平静。

　　而皇尊也知道了自己的阴谋破裂，为了不影响自己的统治位置，也开始召唤各个门派。

　　一时之间人族中的实力全部都是剑拔弩张，大战一触即发。

　　不过谁都没有提前发动攻击，他们知道如果真的发展大战的话，每个种族都不能够承受那恐怖的后果。

　　不过百族也乐得这样，他们都迎回来了自己的图腾，他们的图腾都在抓紧时间恢复自己的能量，他们也在暗暗积攒着自己的能量。

　　对于这些李坏根本就一点也不知道，因为他在这段时间中根本就没有接触任何的修士。

　　不过轻灵族却是放出风去，说李坏在他们族中修行，这样他们也是为了保护李坏，谁都知道李坏跟龙宝宝的关系，而巨象族长投靠了皇尊这个秘密也根本就保不住了，如果让这皇尊知道李坏肚子出去的话，恐怕他将会倾尽自己所有的力量杀死李坏。

　　小象在见到了皇尊之后，竟然自己知道所有关于百族的中的秘密都告诉了皇尊，不过百族中的修士早有打算，在皇尊反应过来之前，将自己的势力跟其他一些隐秘的东西全部转移或者是隐藏了起来。

　　刘芒在这段时间中，唯一的工作就是生孩子，不过他的准确率极高，才短短的三年的时间，他竟然又在娶了三十多个老婆。

　　看着自己拿三十多个都打着肚子的儿媳妇，刘方简直是高兴的合不拢嘴，不过每当他相到李坏的时候确实在也笑不出来了。

　　金陵狼狈的回去了之后，没有任何犹豫，就选择了闭关，对于这些皇尊并没有怪罪他，他明白，金陵这个人的自尊心极强，只要是他自己受到的挫折他才会更快的成长，过短时间之后将会出来一个全新的金陵。

　　不过犹豫百族取回自己图腾的这件事情做的极为的巧妙，而知情人也全部都避而不谈，因此其他的势力虽然都知道，人族的皇族跟百族好像可能有什么过节，但是这一切到底是为了什么，他们无论是怎么打听都得不到答案。

　　这样的情况，让着这个神秘的情况，再次让这次的事件，蒙上了一层神秘的面纱。

　　“罪恶之城！”李坏来到人族的边缘，突然再次发现了这个罪恶之城。

　　罪恶之城几乎是到了人族的边缘，皇尊在这里的控制力薄弱的几乎已经没有了，因此才会出现这样的情况。

　　不过李坏却不知道，在他进去这个罪恶之城的时候，他就别人盯上了。

　　一个修士突然出现在了他的面前对着他说道：“我们城主有请！”

　　李坏先是一愣，自己在出来的时候，这个城主就是要找他的，没有想到这么多年过去了，这个城主竟然还在找他。

　　“带路吧！”李坏的声音沙哑，这是他长时间没有说话才会造成的情况。

　　那个修士深深的看了李坏一眼，就将李坏带进去了城主府呢。

　　整个城主府，并不是太大，却是鸟语花香，蝶儿起舞，各种各样温顺可爱的妖兽随处可见，不过他们都没有任何的攻击力，而且整个地方布置的都异常的温馨。

　　让这人不难看的出来，这是一个女人的当家的地方。

　　以李坏现在的修为看起来这个地方的禁止，已经跟之前的时候不一样了，他又信心，自己现在绝对有能力走出去。

　　进入了城主府，城主跟李坏还是隔着面纱，不过现在的李坏身上因为修为的提升，自然是多了一股难言的气质。

　　“呵呵，想不到在这里又见到你了，不过你的修为提升的还真的挺快的，你这次来就是为了履行我的邀请吗？”城主那好听的声音在传过来。

　　“不是，只是凑巧来到这里了！”李坏淡淡地说道，并没有说谎。

　　“哼，你算是什么东西，我们城主邀请你，你还推三阻四的！”那个黑衣女子好像对着李坏极为的不屑，也可以说她是在为城主那样对李坏打抱不平。

　　“难道你是什么东西吗？没有一点家教！”李坏一声呵斥，眼睛中闪烁的红光向那个黑衣女子看了过去，现在他的心情极为的不爽，自然不会给她好的脸色看。

　　“啊！”

　　那个黑衣女子一声惊叫，在那一刻她就感觉到了自己仿佛是被一个已经长大了嘴的蟒蛇盯上了一样，仿佛随时都有可能将她吞噬进去一样。

　　不过李坏的眼光只是一闪而逝，随后就变得平静下来了。

　　白衣女子，刚想为黑衣女子裆下那些红光，却发现李坏已经将自己的眼光收了过去。

　　“这个家伙到底经历了什么，身上怎么蕴含着这么浓重的杀意！”白衣女子暗自说道，便给黑衣女子打进去了几道精纯的能量，帮助她平复了一下状态。

　　看到这个家伙竟然敢对着自己这样，黑衣女子刚要开口骂，但是想到了刚才的眼光，却在也没有了勇气，只能将自己可怜的目光向白衣女子求救了。



　　第1593章 时空步的奥秘

　　金陵这个时候快要被气炸了，就算是皇尊也对他极为的重视，而凝结出来自己攻击的时候，刘方连动都没有动，而且还是一副云淡风轻的摸样。

　　“对于这样的攻击你根本就不用害怕，因为他根本就没有办法伤害我们！”轻灵图腾在那个攻击要到自己眼前的时候，控制的刘方的手，轻轻的向那个金色的剑芒一指，而那个剑芒好像在那一瞬间就禁锢了一样，而他直接控制着刘方出现在了其他的地方。

　　轰！

　　金陵的攻击再次落空，再次轰击到了地上。

　　“什么！这怎么可能！”金陵就感受到自己的思维好像是微微的停留了一下，而他却根本就没有感受到任何的能力的攻击，或者是空间的禁锢。

　　“哼！小辈虽然你的修为不错，但是你还没有迈出那关键的一部，只要你没有迈出那一步，你就永远都不会是我的对手！”轻灵图腾一副教训小孩子的口吻对着金陵说道。

　　现在自己的身体被自己的图腾控制着，战斗自己根本就不用去担心，刘方却再次陷入了沉思中，思考刚才出现的那一切。

　　思考着刚才那一指时候产生的奇异状况。

　　不过在他的记忆中，只记得自己的手在图腾的操控下向那个金剑一指，而他自己在下一个瞬间就出现在了这个地方，对于他怎么出现的，他怎么也想不起来。

　　按照他的修为来说，在战斗中根本就不会出现这样的情况。

　　“时空步！时空步！时空步！”刘方在自己的脑海中，不断的思考着三个字，很快他隐隐的好像是明白了什么，但是他却根本就不抓不住这到底是为了什么。

　　他之前施展的时空步，就是通过特殊的功法，让者自己的身体同时在很多地方幻化出来，这样每个身影也就是他的本体，也可以说每个身影也是他的分身。

　　对于自己为什么能够施展这样的步伐，就算是刘方自己也不知道，因为对于时空步根本就没有人跟他仔细解释过，就是他的那个先祖也是在一个跟他父亲关系很好的侍卫下才听说了时空步。

　　不过他们得到的时空步却根本就是完整的功法。

　　“我明白了！”刘方突然兴奋的大叫了起来，不过他却根本就没有发出任何的声音，因为他的身体还在那个图腾的控制中。

　　在刘方沉思的这段时间中，轻灵图腾根本就不跟金陵硬抗，每次在金陵的攻击就要到达自己身体的上的时候，他总是在前一个瞬间去往了别的地方。

　　而金陵却根本就不明白这是为了什么，刘方实力根本就没有丝毫的提高，但是却总是能多的掉他的攻击，最为重要的是好像还躲的极为的轻松一样。

　　“你明白什么了，说来听听！”轻灵图腾听到了刘方的话，也很是高兴，他知道自己的族人绝对不是一个笨蛋的。

　　“时空步就是，时间，空间，步伐，三种东西结合在一起才能够发挥出来的步伐，这里面最为重要的不是空间，也不是步伐，而是时间，如果我猜的不错的话，时空步最为重要的是如何掌握时间的能力！”刘方的眼睛中发出了希望的光芒，显得极为的自信，他知道经过了这次的事件，他又重新开辟出来了一跳修炼的道路，他那早就不再增长的修为进过了这次的事件，只要他自己回去好好的参悟的话，肯定会有很大的提高。

　　“哈哈，不愧是我的后人，你说的没有错，无论这个人的修为多高，只要他没有掌握时间的规则，或者说他没有抵抗时间规则的方法的话，他就没有办法对着咱们造成任何的伤害！”轻灵图腾极为得意地说道。

　　仿佛他的族人聪明都是他的原因，而他的族人如果愚笨的话，就跟他没有任何的关系一样。

　　“你们是找死！”金陵的眼睛这个时候已经变成了红色，这个时候的他已经是彻底抓狂了。

　　他从来都没有经历过如此憋屈的战斗，敌人的实力明明不如他，却总是能够很是轻松的躲过他的攻击，而且还能够在那里风淡云轻的谈笑。

　　“找死的是你才对，趁着老子不再的时候欺负老子的族人，那我就让你看看，什么才是真正的时空步！”轻灵图腾语气一冷！

　　刘方就感觉到了自己体内的能量不受控制的逆转了起来，而他的规则也在那个圆球的帮助下微微的产生了一些变化，这些变化虽然很是轻微，但是却就因为这个轻微的变化，他感受到了自己规则比之前瞬间就强大了几倍，就算是一直让这他迷惑，不能够想通的问题在这个瞬间，他也仿佛全部都想通了一样。

　　“时！空！步！”

　　突然在刘方的口中，传过出来的那个图腾的一字一顿的声音。

　　时字一出口。

　　周围的一切仿佛都完全的静止了一样，连风儿跟花香，仿佛也在这一瞬间凝聚。

　　而原本张着自己的大嘴的金陵，却像是什么都没有感受到一样，还保持着向前面冲的姿势。

　　第二个空字响起。

　　刘方的身影，突然就幻化出来了三百三十三个，这个也是刘方在这样的修为之下，唯一能够达到的数量了。

　　步字出口。

　　刘方那三百多个身躯突然消失在了原地，直接出现在了金陵的面前，三百多个拳头齐齐的向他轰击了过去。

　　直到刘方的拳头就要接触到了金陵的时候，金陵才恢复自己的意识。

　　不过这个时候的他，已经来不及反应了，甚至他连着撑起帧及的能量罩都来不及，就跟那三百多个拳头来了一个亲密的接触。

　　现在的刘方是在图腾的指引下采取的最为正确的方法，因此他的攻击达到了最为完美的状态，再次的攻击闭上此足足高出了很多倍。

　　砰砰砰！！

　　拳头交加的声音，不绝于耳，金陵再次在这个瞬间就被击飞了。

　　“噗！”

　　不过这次的他完全没有刚才的那么幸运，他全身几乎所有的骨骼在那一瞬间全部都被击碎。整个人这次真的是受了极重的伤势。

　　“这到底是怎么回事！”金陵怎么也不明白，自己的仿佛什么都没有感觉到，刘方整个人就出现在了他的面前，等到他反应过来了，这一切都已经来不及了。

　　“嘿嘿，小子，回去告诉你们家老子，这就是老子的时空步，你要不要在尝试一下啊！”轻灵图腾的声音再次传了过来，像是要再次对着金陵发动攻击一样。

　　金陵也是一个决断的人，他不知道为什么，刚才刘方没有融合那么多的身影，他知道如果刚才那三百多个刘方再次叠加到一起的话，恐怕都能够威胁到他的性命。

　　三百多个同样的攻击如果叠加到一起的话，发挥出来的能力，足以超过金陵现在能够承受的能量。

　　“君子报仇十年不晚！”金陵明白他今天败了，败在了一个神秘的图腾手中，他马上就抓起了在那里发呆的小象，头也不回的就撕裂空间逃走了。

　　“小辈休走，看我的时空步！”轻灵图腾在金陵的后面喊道，不过却并没有追上去。

　　听到了这个声音，金陵的声音更加的快了，他连后面看都没有看，就再次加速逃走了。

　　“哈哈哈，空有实力跟天资怎么样，胆小如鼠的东西，成不了什么大器！”轻灵图腾确定了金陵走了之后说出了自己对着他的评价。

　　“那您怎么不将他杀死呢！”刘方终于忍不住的还是说出了自己心中的疑问。

　　“哎！我是不行了累死我了，如果我不是能量消耗严重根本就没有办法融合三百多个身影的话，我早就将他杀死了，刚才我完全就是吓他的，如果他在不走的话，咱们恐怕就危险了！”轻灵图腾这个时候显得非常的虚弱，在说完了这句话，竟然就陷入了沉睡之中。

　　刘方这个时候才明白了其中的一切，他马上就用自己的精纯的能量，缓缓的想在他体内的那个石球输送了过去。他也知道现在的他的算是安全了，如果不是自己的图腾的话，恐怕现在的他早就已经死了。

　　想到了这些，他直接盘膝做在了那里，静静的等待着刘芒的到来，不过现在的他已经算是死过一次的人了。

　　过了没有多长时间，李坏跟刘芒他们全部都是急匆匆的跑了出来。

　　等到刘芒看到了刘方的那一瞬间简直就不敢相信自己的眼睛，在也压抑不住自己的泪水，哭着向刘方跑了过去，说道：“父亲，你没事吧！”

　　刘方这个时候眼角也开始湿润了，他能够感受的到刘芒经过了这次的事件好像是长的了。

　　“你们父子两个就别这里哭了，两个大男人像什么话！”青藤长老那令人讨厌的声音再次传了过来。

　　“刘兄这里刚才到底发生了什么！”看着了满地的沟壑，跟残余的能量双子长老忍不住问道。



　　第1594章 空间漩涡

　　不过白衣女子这次却没有理会黑衣女子，她也感觉到黑衣女子的话，有点过分了。

　　她刚要开口说些什么却被李坏打断了！

　　“如果城主没有什么事情的话，在下就告辞了！”李坏说着站起来就要走，他根本就没有兴趣在这里浪费时间。

　　“呵呵，我只是对你有些好奇而已，你不愿意跟我谈谈吗？”白衣女子轻轻地说道，如果这句话，无论她跟罪恶之城的任何人说的话，恐怕那些人全部都会欣喜若狂的扑上来，不过李坏确实一个个例。

　　“不愿意，也没有空！”李坏说着就向外面走了过去，这个白衣女子修为虽然强大但是却跟他没有任何的关系，他现在想的就是去救龙宝宝。

　　白衣女子也是一愣，她这么多年来还从来没有人敢这么跟她说话。这反而让这她极为的不舒服。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是得罪了皇尊吧！”白衣女子的声音在李坏的后面淡淡的传了过来。

　　李坏听到了皇尊两个字，身体为不可察觉的抖动了一下，这一切却根本就没有逃出白衣女子的眼睛。

　　“这些跟你没有关系！”李坏说着就向外面走了过去，他不知道这个女子是怎么会猜到的，但是他知道只要他到达了兽族之后一切就安全了。

　　这么多年的时间以来，虽然各个种族之间根本就没有什么大的冲突，不过彼此之间的戒备一点都没有减少，但是对于普通修士们的管理并没有那么严了，一些修士也可以去往其他的种族里面。

　　但是如果是一个种族的头领去别的种族的话，就是一个大的事情了，如果不通报进去的话，恐怕会引起误会，因此皇尊就算是想要进去了兽族也没有那么容易。

　　不过对着已经很是破落的天蛮族这个法则好像已经不存在了。

　　“这个送你，可以隐藏你的气息，如果被人认出来的话，恐怕你就危险了，轻灵族说你在他们那里做客，而他们百族联盟跟皇尊却是剑拔弩张，在这里看到了你，很容易就想到了其中的一切了！”白衣女子说着就将自己面纱扔向了李坏，不过她又重新拿出来了一个新的面纱带上了。

　　这一切看在那个黑衣女子的眼睛中，完全就是震惊，她还从来没有讲过白衣女子对着一个男人如此热情过，并且还将自己随身带的东西，送给了别人。

　　“谢谢！”李坏轻轻地接过了那个面纱，他能够感受到那个面纱的上面还有淡淡的体香。

　　他很容易就能够分辨出来，这个面纱就是隐藏自己气息的宝物，不过这个面纱极为的神奇，就算是他的神识也都根本就穿不过去。

　　接过了面纱，李坏直接出了城主府，慢慢的向兽族所在的地方疾驰了过去。

　　他现在也根本就想不明白这个城主为什么对他如此的热情，如此特殊，不过这些问题就算是问出来的话，那个白衣女子也都不会说的，他还是不要问到好。

　　“主人你怎么将自己的面纱送给他了！”黑衣女子在李坏走了之后，马上的就叫了起来。

　　“我说，燕妮以后能不能稳重一点，如果你这样我还真怕你就嫁不出了！”白衣女子对着燕妮呵斥道。

　　“那主人这个人跟别人有什么地方不同呢！”燕妮不死心地问道。

　　“呵呵，以后你就知道了，以后你要对着他客气点哦！”白衣女子发出了极为好听的笑声说道。

　　燕妮听到了这个结果很是不服气，但是她也知道，只要是自己主人不想说的话，就算是自己怎么问对方，也不会得到答案的。

　　李坏很快就到达了罪恶之城的边缘，他知道，如果自己再向北的话，就是兽族的领地了。

　　“宝宝你放心吧，哥哥绝对会将你救好的！”李坏在心中轻轻地说道。

　　如果他想去兽族的话，就必须进过一片荒漠，而过了这片荒漠就是那个青藤图腾给他的那个地址的地方了，那个地方也算是就在兽族的边缘。

　　到达了这里几乎就没有什么修士了，或许是曾经的大战的原因，这里的一切都变得极为的荒凉，土地已经沙漠化了，不仅没有修士，就算是妖兽什么的也都非常的少了。

　　踏上了这片土地李坏的心中突然升起了一阵凄凉，猛然间，他非常的思念自己在地球上的那些时光。

　　现在的他的实力比之前已经强大的太多了，但是他却再也没有了之前的那种的快乐。

　　“小白咱们也加速！”李坏这个时候再次将小白召唤了出来，直接向前方疾驰了过去。

　　小白的修为早就达到了五级源王境界的修为，而它的速度肯定要比它的速度还要恐怖。

　　小白几乎就是直接在空间中飞行的。

　　李坏现在虽然是四级源王的境界的巅峰了，凭借他的道果，他也能够轻易的撕裂空间，但是跟小白的速度根本就没有办法比。

　　李坏也知道在小白的身上肯定也蕴含着很多的秘密，可能小白跟龙宝宝的前身也有很深的联系，不过这一切根本就不是他现在能够解开的秘密。

　　在这一路上，李坏透过空间，也看到了很多急于赶路的修士，不过这些修士全部都是神色匆匆好像在防备着什么一样。

　　嗖嗖嗖！！

　　突然从地上竟然钻出来了很多黑色的蟒蛇，直接将一个刚刚达到了源王境界的修士吞噬了下去，而那个修士连反应的时间都没有。

　　“竟然还有这样的生物，幸亏我有小白，能够撕裂空间，否则的话，这一路上，又得增添很多麻烦了！”李坏忍不住的感叹道。

　　不过他的话，刚刚说完，就感受到了一股强烈的能量波动向他这里袭击了过来。

　　轰轰轰！！

　　空间破裂的声音不绝于耳，李坏只感觉到自己所在的空间，一阵浓烈的波动，小白竟然有点不能够控制住自己的身形了。

　　“这是什么东西！”小白心中一惊，努力的稳定了自己的身影，从有空间暴动的空隙中快速的穿插了过去。

　　“天碑！”李坏目光一寒，如果不是小白的反应速度快的话，恐怕他早就被卷进了空间的乱流了，他知道自己可能是得到了什么神秘的物种的攻击。

　　轰！

　　李坏凝结出来的天碑，直接轰击到了那个漩涡的地方，不过他却根本就没有轰击到任何的东西，仿佛根本就没有东西在那里一样。

　　“怎么回事！”李坏心中一惊，他从来没有遇到过这样的情况。

　　“昂昂昂！！”

　　猛然间小白的四周，竟然同时出现到了大量的漩涡，将李坏的他们全部不都包围了起来。

　　小白的再次散发出来了嘹亮的凤鸣，竟然直接加速向其中的一个漩涡冲了过去。

　　而李坏也马上将自己的道果跟自己的融合在了一起，他知道自己的根本就没有达到五级源王境界的水平，如果他被卷进了空间乱流的话，也是很危险的事情。

　　轰轰轰！！

　　小白猛然冲进了其中的一个漩涡中，瞬间就被卷进了漩涡中，而李坏的天碑想要帮助小白抵消一些能量，他发现自己却根本就做不到这样，那些漩涡的能量，远远地超过了他的预料。

　　感觉了自己根本就没有办法控制住自己的身体之后，李坏对着小白说道：“小白加速，顺着漩涡飞出去！”

　　小白听到了李坏的话，不再想要飞出去，而是想漩涡的内部风了过去。

　　在这个瞬间，小白的速度竟然超过了漩涡的速度，这就是小白的性格，无论在什么时候，都要发挥出了自己最大的速度。

　　李坏却根本就没有那么乐管，这个漩涡应该是通向一个未知的空间的，他根本就不知道这个漩涡的尽头到底是什么。

　　他们在空间中引起的空间的能量波动自然是引起了很多修士的注意。

　　“脑残，竟然敢从空间走穿过去，难道你不知道遇到了空间漩涡的话，只有死路一条！”一个明显也已经达到了五级源王境界的修士，看着李坏在的方向毫无感情是说道。

　　不过这样的情况，别的修士也发现了，不过他们却都没有去注意，因为这样的事情在这里发现并不是太奇怪的事情。

　　不过只有李坏不知道，在人族跟兽族交际的空间中，有很多空间乱流，只要是被这些空间乱流缠住了几乎就是必死无疑，因为从来没有人从那里面出来过。

　　如果他知道这样的情况的，恐怕他就算是走过去，也不会选择从空间中穿越过去了。

　　很快李坏在前面竟然感受到了一股恐怖的破坏的气息，仿佛只要是自己跑过去就会被撞碎一样。

　　“小白在加速！”李坏虽然不明白那里面到底是什么，但是他知道，只要自己撞击上去了，别说他了，恐怕小白都逃不掉。

　　“昂昂昂！！”

　　小白再次将自己的速度发挥到了极限，竟然向漩涡的最深处冲了过去。



　　第1595章 何处？

　　李坏在这么多时间中，早就跟小白做到了心意相通。

　　他们两个人都能够感受到，这个漩涡的可怕，也能明白凭借他们的修为是根本就不可能挣脱出去的。

　　现在他们的做法，在别人看来无疑就是找死，但是只要他们两个人才知道，这才是他们唯一的机会。

　　在那个漩涡的带动下，现在的小白的速度已经是达到了一个不可思议的地步，它自己本身的速度早就远远的超过了那个漩涡向着他们的撕扯的速度。

　　不过这样，也让他们步入他们漩涡中心的速度加快了。

　　轰隆隆！！

　　因为小白的速度已经达到了极限，有时不可避免的跟那个漩涡的能量碰撞上，难免就会发生一些碰撞。

　　近了，近了，近了！

　　现在的李坏，仿佛已经能够看到这个漩涡的中心了，不过他的神识，根本就传不过去，只能够感受到那里面有极其恐怖的空间粉碎的能量。

　　如果小白跟他碰撞到那个能量的话，根本就没有任何的生还的可能，甚至在瞬间就会被那些恐怖的能量撕成碎片。

　　“昂昂昂！！”

　　小白在这个时候，竟然没有停止自己的脚步，而是再次发挥出来了自己最快的速度冲向了那个漩涡中。

　　“小白！走！”

　　李坏一声大吼，努力的跟小白的动作保持一致，他的整个人紧紧的跟小白贴在一起。

　　小白听到了李坏的话，眼睛中流露出了，决然的神色，它竟然猛然扭动了自己的身躯，就要冲这个漩涡的中心冲出去。

　　李坏的现在感觉自己好像就是坐在了一个高速行驶跑车上面，因为快速转弯所产生的向心力，让着他暂时的拥有了失重般的感觉。

　　嗖嗖嗖！！

　　狂暴的漩涡能量，想要将小白的身影撕扯回来漩涡，但是由于小白的速度比这漩涡还要快，而且它也努力的将自己的身影缩小到了最小，大大的降低了漩涡对自己的撕扯力。

　　轰！

　　嗖！

　　就在小白跟李坏的身躯，就要碰撞到了漩涡深处的狂暴空间的能量的时候，小白竟然在这个最为危机的时候，挣脱了这个漩涡能量的束缚成功的逃脱了出去。

　　“什么不好！”

　　等到了李坏他们出来之后，他们并没有喘一口气，因为在他们的前面，竟然再次出现了一个漩涡。

　　“昂昂昂！！”

　　小白的孤傲的性格再次被激发了，这次它并没有绕过去，而是再次加速冲向了那个漩涡。

　　这次幸运的是，这个漩涡的能量比刚才的那个小多了，而且小白换保持着刚才的速度，没有经过多长的时间，小白竟然再次成功挣脱了那个漩涡。

　　进过了这两次的生死危机，就算是小白，也不愿意在空间中穿行了，找到了一处空间的稳定的地方，直接穿越了出去，再次回到了正常的空间中了。

　　进过了这次的事件，就算是李坏也忍不住的感觉到了一阵后怕。

　　他从来都没有想过在这样的空间中，竟然有这样恐怖的能量漩涡。

　　这一切看起来极为的轻松，不过其中的凶险只有他自己跟小白才知道，也幸亏有小白在，如果不是小白而是龙宝宝的话，李坏都不见得能够逃出来。

　　一般的人在感受到对自己存在恶意的力量强行要自己做什么的时候，选择的都是反抗。

　　而这个漩涡也是这样的情况，如果李坏他们一直跟漩涡反向行驶，他们能量漩涡的能量有巨大的差距，根本就不可能成功的出来，但是李坏跟小白却是反方向而行，顺着漩涡加速，最后凭借着超过了漩涡的能量冲了出去。

　　这一切虽然说起来简单，但是在那么危机的情况下，还能够如此的大胆的做到这一切，足足可以证明这个人的心机沉稳，跟处事不惊的性格。

　　李坏这个时候不禁的思考起来了，为什么在别的空间都没有这样的能量漩涡，偏偏在人族跟兽族交际的地方，有这样的能量呢。

　　“这里到底是什么地方呢！”小白没有想那么多，而是打量起来的四周的情况。

　　这里的一切跟人类所在的地方，完全的不相同，周围都是一些奇怪的灌类树木，根本就什么高大的千年古木什么的。

　　在穿梭空间中，遇到了空间能量的漩涡，现在一下子就传送到了这么远的地方，李坏也根本就不知道这里到底是什么样的地方。

　　“咱们先去四周看看吧，看看能不能找个人问一下路！”李坏说着，让小白回到了自己的空间，自己就向着前面疾驰了过去。

　　现在的他，将自己的修为隐藏到了刚刚达到源王境界的修士，这样既不容易引起人们的注意，也不容易让这人鄙视。

　　进过了向着前面很长时间的行驶，李坏却根本就没有发现什么任何的修士，就算是妖兽他也没有发现一只，他去在这个地方感受到了很是奇怪的能量波动，当着他要在去感应的时候，却发现再也感应不到了。

　　“什么人？”李坏冷冷的看着他感受到能量波动的地方说的。

　　“哼，你进入了老夫的领地竟然还问老夫是什么人，你说你进入了这里到底是干什么！”一个苍老的声音从四面八方传到了李坏的耳朵中。

　　李坏听到了这个声音微微的送了一口气，一般来说，能够正面面对的敌人并不是最可怕的，最可怕的是，那些看不到的敌人。

　　“那是在下鲁莽了，在下原本是要去往兽族，在穿越空间的时候，不小心被卷进了空间乱流里面，好不容易才挣脱了，结果却直接就出现在了这里！”李坏对那个声音恭敬地说道，他既然完全的感受不到那个人的气息，就证明那个人的实力远远的在他之上。

　　“哼！胡说，就凭借你，还没有到达五级源王境界的修为，怎么撕裂空间，又如何能够挣脱那个空间能量的漩涡，你是不是当做我老人是傻子！”那个老者听到李坏的声音马上就变的很是难听。

　　李坏苦笑一声，他知道自己的话，就算是说出来也没有人能够相信，他不得不跟这个老者详细的介绍起来的整件事情的经过。

　　“什么原来是这样，这个方法是别人告诉你的，还是你自己想出来的！”那个声音听到了李坏的话，忍不住的对他相信了三分。

　　李坏听到这句话，一阵无语，就算是自己知道这个仿佛，也不会拿着自己的生命去开玩笑，只好说道：“是在下情急之下想出来的，就算是在下知道这个方法，也不会拿着性命开玩笑！”

　　那个声音听到了李坏的恍然大悟：“看来真的是老糊涂了，这么简单的事情竟然都没有想明白，你说你来我这里是为了干什么吧！”

　　李坏微微的已经有了一些抓狂了，但还是说道：“我是要去兽族的领地，并不是要来前辈这里！”

　　“那你去兽族，跑到我这里干什么！”这个老者的大脑好像有点不清楚。

　　“我说了，我要去兽族，只是被空间乱流卷到这里来了，我并不是要来这个地方！”李坏终于忍不住的吼了起来。

　　“咳咳！”那个老者听到李坏的话，尴尬的咳嗽的两声，接着说道：“年轻人的耐性是越来越差了，怎么才两个问题，就承受不了了！”

　　“那前辈能否指点在下，让在下出去！”李坏无奈地说道。

　　“出不去，如果能出去的话，我老人家，还会在这个地方吗？”

　　“什么，怎么会出不去呢，那前别是怎么进来的呢！”李坏焦急地说道。

　　“咳咳，我也不知道自己到底是为什么来到这里了，我记得我好想是睡觉，睡醒了，就到这里的了，找不到出口我就继续睡了！”那个老者困乏的声音传了，仿佛已经很困了一样。

　　李坏听到了这句话，很是心惊，无论这个神秘的老者是什么样的修为，不过从他的话语中，绝对就知道他早就不知道活了多少年了。

　　“那前辈在这里到底睡了多长的时间了！”李坏急切地问道。

　　他可不爱睡觉，也不会在这里被禁锢一生，他现在需要马上的出去，想办法救龙宝宝。

　　“咳咳，我自己也都不知道多长时间了，不过我记得我上次在大陆上游离的时候，还是跟我的一位老友，不知道过了这么多年，他怎么样了。”提起了之前的事情，这个老者的声音，也略微的显得有些落寞。

　　“那前辈知道，三族之间为了争夺盔甲的大战吗？”李坏说出了自己知道起源大陆上，最大的事情，恐怕只要是从那个时候活过来的人，都会知道这个事情，就算是在之后出生的人，也应该听说过。

　　“什么后来三族真的开战了吗？我那个时候就有预感却没有想到成为了现实，也不知道我的那极为老友现在都怎么样了！”老者的声音听起来有些唏嘘，他才发现自己跟这个世界脱轨已经很久了。



　　第1596章 龙宝宝的老友

　　李坏闻听老者之语，不由心中一惊，按照这个老者这么说来，他肯定是活在三族大战之前了，否则的话，凭借他的修为，根本就不可能被禁锢在这里的。

　　不过随后的问题又出现了，这个到底是什么样的地方，而又是谁，将这个老者禁锢在这里的呢。

　　“那个你能不能给我详细的讲讲那三族大战的情况！我老人家也很久没有听过故事了！”那个老者的声音缓缓的传了过来，显得很有好奇心。

　　“这个我也不知道，不过我也是听别人说的！”李坏无奈地说道，三族大战都不知道是多么遥远的事情了，他怎么会知道呢。

　　突然李坏好像是想到了什么，这个老者既然是大族大战之前的人物，就应该听说龙宝宝的存在，因为龙宝宝就是在那个时候，中了皇尊的计谋。

　　“那前辈听没有听说过，大德大威龙宝宝！”李坏的眼睛中闪烁着希望的光芒，他能够感受到，自己可能从这个老者的身上得到很多上古隐秘的事情。

　　“哈哈哈哈，你说那个贪吃龙啊，我怎么会不认识他呢，当年的时候我们就是一起在这个大陆上闯荡的，不过睡觉上面，那个家伙可是比不过我，但是吃上面我可比不过他！”那个老者的声音变的兴奋了起来。

　　“这个老者到底是什么人，听他的话，应该是真的认识龙宝宝，难道他在龙宝宝被害之前就被禁锢在这里了，还是那个时候都是针对他们的一个巨大的阴谋呢！”李坏的思绪现在很乱，仿佛自己是想到了什么，却又抓不住一样。

　　“怎么你也认识我的那位老朋友，也不知道他现在到底怎么样了！”听到李坏说了这么多，那个老者也感受到一点落寞，毕竟就是在爱睡觉的人，陷入无休无止的沉睡的话，这个人也肯定是受不了的。

　　“我认识他，不过他在三族大战之前就中了皇尊的计谋，被迫分离了自己的灵魂跟躯体！”李坏淡淡地说道，他也是在试探这个老者，看着自己能不能绝对的相信他。

　　“什么！”那个老者惊呼的声音传了过来，李坏明显的感觉到了地面一阵的晃动，不过有很快的平伏了下来。

　　李坏现在很是心惊，他暗自感叹这个老者的修为绝对不是自己能够想象的，不过他也暗自想到，龙宝宝之前到底是什么样的修为的呢？

　　“小辈你说你是不是来骗我的，你来这里到底是什么阴谋，你说自己不知道三族大战的事情，却又认识在三族大战之前就死的吃货龙！”那个老者仿佛瞬间就变得聪明了起来，对着李坏沉声问道。

　　而李坏就感觉到自己瞬间就被一股神秘的能量禁锢了，自己根本就一动也不能动。

　　“前辈你别误会，龙宝宝虽然那个时候解体了，但是它却并没有死！”李坏急忙说道，恐怕这个大脑不好的老者一冲动对着他做出什么事情来。

　　“恩？你说的也对，凭借吃货龙的修为，就算是解体了也会向办法重生的，到达了他的那个境界的修士，是不会容易死去了！小辈你闪开，你站在我的背上了！”那个老者的声音在传了过来。

　　李坏听到了这句话心中一惊，赶紧从那里飞了起来，他只看到了方圆数万里的大地，竟然快速的凝结到了一起，而他自己也被这些大地极具收缩带来的恐怖的气流冲的东倒西歪的！

　　“难道这片大地就是那个老者的躯体，或者说这个老者跟本就不是人！”李坏在感叹这个老者的修为的时候，也不禁的猜测起来了这个老者的身份。

　　他想来，龙宝宝本来就不是人，而他的好友也应该不是什么人才对。

　　片刻过后，一个背着龟壳，秃顶头上一根头发也没有，却有两个簇长胡子的老者就出现在了李坏的面前。

　　李坏看的了这个形象差点笑出来，因为这跟自己的小时候，看过一个小岛国动画里面的人物十分的相似。

　　“咳咳，你飞的那么高干什么，还不赶紧下来，老人家我最讨厌飞行了！”龟人老者不由有些不满地说道。

　　李坏闻言点点头，没有任何的犹豫，直接飞了下去，他现在基本上可以确定这个老者应该就是龙宝宝的朋友了。

　　“你跟我说说，我的那个老朋友的事情吧。”在李坏飞了下来之后，那龟人略微担心地问道。

　　李坏刚要开口说，却被一个声音打断了！

　　“昂昂昂！！”

　　一声嘹亮的凤鸣小白直接从李坏的空间中飞了出来，很是不高兴地说道：“我怎么感受到了，一股很是让我讨厌的气息！”

　　“什么，怎么它也跟来了，这不是要我老人家的命吗？！”龟人看到了小白，竟然快速的将自己的头跟四肢全部都受到了自己的龟壳之中，再也一动不动。

　　李坏看到了这样的情况简直就是惊呆了，他根本就没有相到这个龟人好像还认识小白，而且好似很怕他一样。

　　小白也好奇的看着龟人的龟壳，它虽然感受到这个家伙的气息很是讨厌，但是它却又想不起来这个家伙为什么这么讨厌了。

　　过了一会之后，那个龟人见到了没有动静，偷偷的将自己的龟头露了出来，仿佛是在搜寻着什么。

　　不过当他看到了小白的修为之后，仿佛是想到了什么，才微微的松了一口气，露出了自己的脑袋。

　　“咳咳！”

　　龟人努力的清了两声嗓子，掩饰自己在李坏面前的尴尬，不过他的那双绿豆眼还不时的打量的小白，仿佛在向什么。

　　“老头，你这样看着我干什么，咱们两个是不是认识，我感觉你很讨厌呢！”小白的眼睛狠毒，很快就发现了龟人的小动作。

　　“哼！”龟人仿佛是想到了什么，冷哼一声对着小白说道：“在前世中我是你的师父，因为对你的训练太严格，所以你才觉得我讨厌！”

　　龟人一边说着，一边还不忘打量小白，观察着它的反应。

　　李坏凭借直觉，感觉到这个龟人绝对是在忽悠小白，不过他想这可能都是他们之前的事情了，他也没有戳穿这个龟人的话。

　　“你对我刻苦的训练，让我感觉到很讨厌！”小白重复着龟人的话，努力的思考着，不过它却也根本就想不到是怎么回事，或许根本就没有这样的事情，不过它想到了自己跟李坏曾经在那个神秘的洞穴中受到的训练，那个师傅的确是令他很是讨厌。

　　这种陷入为主的思想，让这小白对着这个龟人的话，相信了三分，不过它又对着那个龟人说道：“你是我师傅，你连翅膀都没有怎么会是我的师傅呢，只要你长着翅膀我就相信你是我的师傅！”

　　“咳咳！你见过海龟长翅膀的吗？”龟人直接被小白的话噎到了，不过他现在可以确定这个小白的确是不记得之前时候的事情了。

　　“哼！那你就不是我的师傅了！”小白很是高傲地说道，它感觉自己虽然很是讨厌这个龟人，但是却并没有什么恶意，只是每次看到他都忍不住想要去暴打他一顿的冲动。

　　龟人听到了这里总算是放心了下来，他也感受到了现在的小白实力很弱，应该也是经历了什么他不知道的事情。

　　“那个你们在哪里见过那个吃货龙，它现在怎么样了！”龟人对着李坏说道。

　　李坏能够听到这个龟人对着龙宝宝的关心，确定了他对着龙宝宝没有什么恶意之后，就将自己跟龙宝宝的遇到的那些事情，跟这个龟人讲了起来。

　　这一切让这龟人听着唏嘘不已，他没有想到在自己沉睡的时间中，竟然发生了这么多的事情。

　　不过在听到了，最后龙宝宝融合心脏的时候，皇尊的阴谋他又变得很是愤怒：“皇尊你这个卑鄙小人，竟然敢这样对待我的朋友，等老子出去了之后，一定让你好看！”

　　“什么前辈，你能够打得过皇尊吗？”李坏听到了龟人的话，很是高兴地说道。

　　龟人听到了李坏的话，再次就变得没落了下来说道：“打不过！”

　　不过接下来的话，又让李坏燃起了一丝的希望。

　　“不过那个诅咒或许我还是有办法帮忙的！”

　　李坏听到了这句话，马上就小心翼翼的将龙宝宝取了出来，不过为了保存龙宝宝能量的充裕，他也见者那些妖核全部都取了出来。

　　“什么竟然有这么多妖核，虽然品质都太低，但是老子多少年，没有见过这么多的能量呢！”龟人看到了那些晶核，马上就变得两眼放光，双手以不停的速度，吃着那些妖核。

　　在李坏反应过来之前，李坏这三年来的收集的妖核，就有一半进入了他的嘴中。

　　“这些妖核你不能吃了，我是留着给龙宝安提供能量的！”李坏说着连忙将纳西妖核全部都收到了自己的空间中，生怕这个龟人全部都吃光了。



　　第1597章 诅咒转移

　　龟人闻听李坏之语，难免的有一些尴尬，讪讪地说道：“哼，我老人家，什么样的妖核没有吃过，我还会贪恋你这些底阶段的妖核么？”

　　虽然他是这样说的，但是在说的时候，还是凭借他比李坏高出很多的修为，硬是将那些妖核再次从李坏的手中抢夺过来的一半。

　　“你这个无耻的老乌龟啊，这些都是我跟李坏猎杀的妖核，全部都是给宝宝哥哥的，你吃了宝宝哥哥怎么办！”小白从来没有怕过谁，就算是知道这个龟人的修为比自己强大什么但是说话还是一点都不客气。

　　龟人听到了小白之语，手竟然不由自主的颤抖了一下，手中的妖核，竟然掉了下来，仿佛他对小白很是畏惧一般。

　　李坏也很是好奇，不过他确实怎么也不想不明白：“难道之前小白的修为，比宝宝跟这个龟人还要高！”

　　“咳咳！我这不是为了研究一下这些妖核那些更适合吃货龙嘛！你们紧张什么！”说着龟人竟然很是不舍的将那些妖核都放到了龙宝宝的身边，这个时候的他才开始仔细打量起来的龙宝宝。

　　“这到底是什么诅咒，怎么如此怪异，我好想也从来都没有接触过这种的能量！”察觉到了龙宝宝的情况，龟人的脸上第一次露出了那么的凝重的神色。

　　“前辈到底有没有办法！”李坏也是心中一沉，他意识到龙宝宝的情况可能比他想象的还要糟糕。

　　“你就别叫我前辈了，既然你跟吃货龙还有这个小白是朋友，那也算是我的朋友，你就叫我海老吧！”龟人极其大方地说道，根本就不去在意那些辈分什么的。

　　“那么海老，你有办法吗？”李坏很是紧张。

　　“这个诅咒我根本就没有办法破除，这些一切还是得靠他自己，不过我还是可以跟他的心脏初步的融合，让这它的苏醒过来，然后一切都要看他自己的了！”海老也有些落寞地说道。

　　李坏听到了，海老的声音，微微的送了一口气，他暗自庆幸自己的幸运，如果不是自己被卷进了那个空间乱流之语，恐怕现在的他，还不知道怎么去救龙宝宝呢！

　　“你们两个都闪开，现在我要转移一部分那个诅咒的能量，如果那样之语，吃货龙就有可能苏醒过来了！”海老这个时候显得极为的凝重，好像这件事情对他也很是吃力一样。

　　李坏跟小白，马上就闪开了那里，他知道接下来的事情，根本就不是他们可以帮忙的。

　　“那沉睡在远古深处的长寿神龟啊，请你听从你族人的召唤，出来吧！”海老的声音在这个时候，显得极为的虔诚，双手合十，轻轻的吟唱道。

　　随着海老的声音，一个巨大如同洪荒巨兽的一个神龟蓦然就出现在了那里，滂湃的气息汹涌而出，有遮天避地之势。

　　李坏可以感受到，这个玄幻神龟的能量，绝对能够超过自己见识的那个皇尊的灵魂分身。

　　虽然是虚幻的，但是上面涌动的能量的波动，却让任何人都不敢小觑。

　　紧接着，海老咬破了自己的手指，屈指一弹，飞向了那个神龟的头部，瞬间就有两道精光从那个神龟的头部散发了出来。

　　李坏他们虽然在的这个地方极为的巨大，但是就好像这片天地都不能够承受整个神龟的躯体一样，现在李坏他们看到的也只是那个神龟的一个脑袋。

　　“在远古沉睡的长寿神龟啊，请你满足你的族人的祈求，将眼前这个朋友身上的痛苦都转移到我的身上吧！”海老说着竟然颤颤巍巍的向着那个神龟拜了下去。

　　听到了这里李坏跟小白才明白了过来，原来这个海老说自己能够救助龙宝宝的办法，就是将这龙宝宝身上的诅咒转移到他的身上。

　　这个时候李坏跟小白彻底的沉默了，他们也不知道这个海老到底跟龙宝宝是什么样的关系，为什么能够为龙宝宝做出这样的事情，不过他们明白，这个人跟龙宝宝的感情，绝对跟自己和龙宝宝的感情都是一样的。

　　李坏跟小白也都不没有去阻止，并不是他们有私心，他们明白，这样的人能够为自己的朋友分担痛苦就是幸福，自己就算是想阻止也根本就阻止不了。

　　在海老吟唱完毕的时候，那个神龟的两只眼睛中，分别射出了两道精光，一道射向了龙宝宝，一道射向了海老。

　　在那道神光的照耀下，龙宝宝的整个身躯都变成了透明的，李坏甚至能够看到龙宝宝体内的那个破碎的心脏竟然在慢慢的愈合着，而他身上的生命气息渐渐的浓郁了起来。

　　与此同时，海老的身体竟然开始了为不可查的颤抖，显示着这样做法对他的伤害也是巨大的。

　　这样的情况足足持续了三天，神龟眼睛中的光芒慢慢的暗淡了下来。

　　这个时候龙宝宝的心脏好像完全的愈合了，娇小的身躯之上再次幻化出来了强韧的生命气息，不过在那里的海老却是显得有点的颓废，额头上隐隐出现了汗渍。

　　“这里是什么地方捏，偶怎么感觉这么熟悉捏！”龙宝宝这个时候竟然揉了揉自己的眼睛，散发出来了声音。

　　“宝宝你竟然醒了！”李坏压抑不住自己心中的狂喜，向着龙宝宝跑了过去。

　　而小白也马上都飞到了海老的身边对海老说道：“师傅谢谢你呢！”

　　没有想到海老听到了这句话，脸色变得极为的不自然，而后对小白说道：“知道师傅好了，以后就不能够欺负师傅了，也不能将师傅抓到天上在扔下来了知道吗？”

　　“恩恩小白知道，师傅是好人，小白怎么会扔师傅呢！”小白几乎没有经过什么思考就答应了。

　　“咦！偶好像认识你捏，但是偶好像想不起来了捏！”龙宝宝看到了海老抓着自己的小脑袋苦想了起来，不过他却是怎么也想不起来了。

　　“呵呵，吃货龙啊，你没事就好了，想不到咱们在这个时候有相遇了，我还是抓紧时间将你们送出去吧，我能够帮到你们的也只有这些了！”海老看到了龙宝宝的摸样，也很是高兴，不过现在的他也很是疲惫。

　　“你是老海龟！”龙宝宝听到了海老之语，仿佛条件反射地说道。

　　“什么海龟海龟的，老子是长寿龟，怎么能跟海龟一样！”海老听到了龙宝宝之语，好像是有点生气了。

　　“不过偶好像是想不起来了捏，偶好像就记得你叫老海龟捏！”龙宝宝很是困恼，好像自己丢了自己的记忆一样。

　　“想不起来就不要想了，现在抓紧时间我将你们送出去吧，如果你们现在不出去之语，恐怕以后就很难出去了！”海老对李坏他们催促道。

　　“前辈不是说自己也没有办法出去吗？怎么能够将我们送出去呢！”李坏好奇地问道。

　　“我的确是不能将自己传送出去，不过我还是凭借这个神龟之灵的能量将你们传送出去的，等到你们有实力了，来救我就行了，不过我要说的是，龙宝宝现在诅咒能量虽然被我转移了，但是并没有清除，它现在根本就不能够动用自己的能量，只有等到他找到了自己所有的躯体之后才能够动用自己的能力！”海老在这个时候也变得语速极快地说道。

　　“海老放心，以后我跟龙宝宝还有小白，一定回来将你解救出去的！”李坏无比郑重地说道，他也知道时间紧张，就将刚刚苏醒过来的龙宝宝放到了自己空间中。

　　“神龟之灵啊，请满足你的族人最后的愿望，将眼前的人，传送出去吧！”海老你虔诚的吟唱再次传了过来，瞬间那个龟头就将李坏他们咬在了口中，急速向着远方游走了过去。

　　甚至李坏都没有反应过来，他就在原地消失不见了。

　　李坏他们刚刚走，海老的脸上就露出了极为痛苦的神色。

　　“哎！想不到时间都过去了这么多年，我还能够在见到我的老朋友，不过这个诅咒的能量实在是太厉害了，到底是什么人，对我们下的毒手呢。我还是不想这么多了，还是沉睡吧，睡着了就不疼了！”海老说着，自己的身体慢慢再次放大成了原来的摸样，鼾声马上就响起了。

　　不过如果有人仔细观察就能够发现，他体内心脏跟龙宝宝之前的心脏也极为的相似，几近破碎，不过他的周身却有庞大的能量在修复着自己的心脏。

　　这一切却进行的极为的缓慢，甚至都是为不可查的，就算是在沉睡中的海老身体不时也有不由自主的抽搐，显示着他正在承受着巨大的痛苦。

　　而李坏他们在被那个神龟之灵带出来的瞬间，那个神龟之灵就消失了，他也不知道自己到了什么地方，也再也找不到了，原来海老所在的地方。

　　不过这个时候他的心情很好，因为龙宝宝苏醒了。



　　第1598章 魔族少女

　　不过等到了李坏清醒了过后，他却又陷入了迷茫之中。

　　这个地方他也从来没有来过，在空中却总是弥漫着一股让着人很不舒服的能量。

　　“这里到底是什么地方！”李坏警惕的打量着四周。

　　他明白这里根本就不是人族，也不是兽族，更不是天蛮族。

　　“我不会又被传送到了什么未知的地方了吧！”李坏猛的拍了一下自己脑袋，他也不明白自己为什么会出现这样的想法。

　　“不是，我能够感觉到，前面好像有人！”小白像是发现了什么对李坏说道。

　　“那你就带着我过去看看！”李坏现在总体来说已经很是不错了，不用想着之前已经，做什么事情都要小心翼翼的了，也可以说现在的他，已经是勉强的踏入了强者的行列了。

　　小白的速度是无可挑剔的，虽然这次没有穿梭空间，不过没有经过多长的时间，李坏他们已经来到了那个有生物气息的地方。

　　到了那里李坏惊奇的发现，那里竟然也是人类的修士，不过他们跟普通的人类修士不同的是，他们的眼眶都是黑色的，浑身都散发着一股黑气。

　　李坏现在终于明白自己来到了这是什么地方了，这里应该就是起源大陆上面魔族的聚集地。

　　不过这里的魔族却跟他在鸿蒙世界中遇到的那些魔族完全的不相同。

　　“恩？你是什么人，怎么擅闯我们魔族的领地！”一个身材火爆，穿着黑色的紧身衣女修士好像是发现了李坏，对他呵斥道。

　　李坏本来对魔族就没有什么恶意，他也怕引起什么误会，就马上显出了自己的身影对那个女子说道：“在下只是被一股神秘的空间乱流卷到了这个地方。”

　　那个魔族女子看到了李坏眼睛中流露出来了一丝的厌恶，对他说道：“哼！你是不是人族的奸细，听说你们要跟百族联盟开战了，来查看我们魔族的情况！”

　　李坏没有想到这个女子如此的胸大无脑，自己还什么都没有说，就将这么大一顶帽子扣在了自己的头上，他只好硬着头皮说道：“不是，我只是被空间乱流卷到了这里的！在下打扰了，告辞！”

　　他能够感受到，这个女子的修为并不高，也只不过是四级源王境界的修士。他也不想跟对方有太多纠缠。

　　这个魔族的少女叫做魔仙儿，她是被派来到人族跟魔族交际的地方，查看人族的情况的，现在在这里看到了李坏，自然就不会如此的轻易将他放走。

　　“等等！你说你到底来我们魔族到底是为了干什么！”魔仙儿好像很是看不起李坏的一样，很是轻蔑地说道。

　　李坏却根本就不愿意跟他过多的纠缠，找准了方向就向着远方疾驰了过去。

　　不过他的这一切动作在魔仙儿的眼睛中，就是最贼心虚了。

　　“你给我站住，我说让你走了吗？”魔仙儿看到李坏竟然无视了自己，心中大怒，直接扔出了一道黑色的长绫向着李坏缠绕了过去。

　　“放肆，太没有教养了！”李坏心中也被激起了一些怒火，他根本就没有想到这个女子竟然说动手就动手。

　　“绕绕绕！！”

　　绕字诀再次发出，瞬间有一股神秘的能量就将那个黑绫禁锢在了那里。

　　不过那个黑绫好像是拥有生命一样，竟然扭曲了几下，就挣脱了李坏绕字诀的束缚，就要想着李坏缠绕了过来。

　　“战神拳！”李坏也没有想到这个黑绫如此的难缠，他也想给这个没有任何的礼貌的女子一点教训，竟然大吼一声，手上散发着金光想着那个黑绫抓了过去。

　　“哼！你这就是找死，竟然敢用着手去抓我的黑绫！”黑衣女子眼睛中闪烁着一丝狡黠的光芒，如同葱白一样的玉指，猛然想着那个黑绫指了过去。

　　嗖嗖！！

　　那个黑绫仿佛是受到了魔仙儿的召唤，竟然在它的身上出现了空间波动，瞬间出现在了李坏的身边，将他禁锢在了那里。

　　李坏这个时候才注意到，这个女子的黑绫竟然也是一件空间宝物，能够穿梭空间对敌人进行攻击，而他竟然在一时大意之下，吃了一个亏。

　　“姑娘到底想要怎么样呢！”李坏被困住了也并没有急挣扎，淡淡的对那个女子说道。

　　“哼，现在被我困住了，想起来了求饶了吧，不过没用姑奶奶是不会放过你的，你说你到底来我们魔族是为了干什么！”魔仙儿很是不屑的看着李坏。

　　她听着自己族人说道，人类所有的修士，都是极为的好色的，尤其是极其垂帘她们魔族的少女，虽然李坏在她看来并不是那样的人，不过先入为主的观念，让着她对李坏也没有任何好的印象。

　　“我说过了，我真的是被空间乱流卷进来来的，并不是在刺探情报的！”李坏耐着性子说道。

　　“你不必在说了，等到你见到了我们魔族的长老，你去向着她们解释吧！”魔仙儿很快就打断了李坏之语，就要将李坏拉过去，她相信李坏在他的禁锢之下是根本就没有办法逃脱掉的。

　　“那也可以，那就请姑娘将我身上的黑绫拿开吧！”李坏略微思考了一下说道。

　　不过他当然不会去见什么狗屁长老了，他根本就没有时间在这里浪费，现在最为重要的是，他赶紧寻找龙宝宝剩下的躯体，从解决潜在它身上的隐患。

　　“等到你见了我们的长老你就明白了，想让姑奶奶给你解开黑绫没门！”魔仙儿好像认定了李坏就是坏人一样，根本就不给李坏任何解释的时间。

　　“那在下就告辞了！”李坏说着，直接召唤出来了，蓄势待发的小白，直接向着远处疾驰了过去。

　　不过他也挣脱这个黑绫，他却发现这个黑绫极为的神奇，凭借他的修为竟然根本就不能挣脱开。

　　他也在想魔族的这个修士都是这样的性格，恐怕就算是自己见到了她们的长老，恐怕都没有什么机会解释，还不如走了在做打算。

　　“你卑鄙，你别走！”魔仙儿看到了李坏竟然瞬间就召唤出来了自己的妖兽向着远处逃走了，急忙大呼。

　　不过李坏却根本就没有理会她，直接让这小白施展了它最快的速度向着远方疾驰。

　　不过这个时候他也惊奇的发现，自己在这个黑绫的禁锢之下，竟然根本就没有办法穿梭空间了，仿佛这个黑绫对人有强大的禁锢能力一样。

　　“被我的黑绫禁锢你竟然还想逃跑，你这完全就是找死！”魔仙儿在后面却是穷追不舍，在感受到自己的速度根本就追不上小白之后，竟然再次双手掐诀想要凭借那个黑绫将李坏拽回来。

　　嘶嘶！

　　李坏只感觉到了一阵巨疼，那个黑绫竟然缓缓的进入到了他的肉里面，并且从里面散发出来了黑色能量竟然在腐蚀着他的身体。

　　“找死！”李坏眼睛中闪过了一丝红光，体内的红色能量，瞬间就向着那个黑绫笼罩了过去。

　　不过之前在他的手中无往不利的红色能量，这个时候仿佛也失去了原有的威力，竟然没有对那个黑绫造成任何影响。

　　“哼！竟然想用能量轰击我的这个能够吞噬任何能量的黑绫，你这是找死！”魔仙儿跟那个黑绫心意想通，很快就明白了李坏在做什么不过她却根本就没有在意，她并不认为李坏能够挣脱她黑绫的束缚。

　　“既然是这样那你就别怪我了！”李坏的眼睛中闪过了一丝红光，本来他并不想要伤害这个女孩的，但是看来如果这样之语，今天的他根本就没有办法逃走了。

　　“绕绕绕！！”

　　绕字诀再次打出，魔仙儿感觉到瞬间就有一股神秘的能量将自己禁锢在了一起，而自己根本就没有办法挣脱开一样。

　　最为恐怖的是，那些能量出现的毫无预兆，她根本来不及有任何的防备。

　　“收回你的黑绫，我放你走！”李坏对魔仙儿淡淡地说道，仿佛那个黑绫的能量根本就对他没有任何的伤害一样。

　　“不放，你必须跟我回去！”虽然在理智上，魔仙儿觉得自己还是不要去招惹这个人为好，但是她那任性的性格，绝对不允许自己向着任何的人低头，尤其是一个男人。

　　“那你就别怪我了！蹦！”李坏从来没有见过如此不讲理的女子，崩字诀再次发出。

　　“噗！”

　　魔仙儿感觉到了自己的体内的能量一阵涌动，好像是根本就不受自己的控制一样，一阵气血奔腾，她忍不住吐出了一口鲜血。

　　“你放还是不放！”李坏冷冷地问道。

　　“不放，就是不放，就算是你杀了我，我都不放！”魔仙儿也冷冷的盯着李坏说道，眼睛中闪烁这倔强之色。

　　“崩崩崩！！”

　　瞬间李坏再次发出崩字诀，来破坏着这个女子体内的能量。如果这不是一个女子，或者是其他的什么人之语，恐怕早就被李坏杀死了。



　　第1599章 达到兽族

　　“噗！”

　　魔仙儿再也压制不住自己的伤势，吐出了一口鲜血，原本红润的脸色，瞬间就变得苍白了起来，起伏的高耸胸脯，看起来极为诱人。

　　不过这一切对李坏根本就没有半点诱惑力，他已经不在是出于年少时候青春期的男孩了。

　　“我说过了，我并不是人族的奸细，你放开我！”李坏淡淡地说道，他现在已经忍了很久，他也明白向着这样的小种族都是极为的团结的，自己杀了他们一个人，恐怕整个魔族都是倾尽全族之力对他展开追杀。

　　“我就算是死，都不会放过你，我的族人会给我报仇的！”魔仙儿绝对是一个软硬不吃的主，就算她明白如果对方想要杀她之语，她早就死了，但是她也不肯低头。

　　“哎！那你自己在这里吧，这个黑绫我自己会想办法解开，我走了，你身上的禁锢自然会解开的！”李坏说着就要走，因为这个女子并没有对他透露出杀意来，虽然态度不好，也是他误入了魔族的领地，否则之语，就算这个女子是魔族的人，恐怕也早就死了。

　　“你休想，你认为我们魔族是你想来就来，想走就走的吗？”魔仙儿脸上露出了决然的神色，仿佛是在召唤着什么。

　　一股神秘的波纹，马上就在魔仙儿的头上浮现，快速的向着四周扩散了过去。

　　“小白！”李坏心中一惊，他知道这个女子是在给自己的族人传达信息，现在这个时候，如果魔族的人来了的话，就算是他想要解释，恐怕也都解释不清楚了。

　　嗖嗖嗖！！

　　小白跟李坏早就是心意相通了，直接展开了自己的速度，用着自己的翅膀将那些神秘的波纹全部都拍散了！

　　“哈哈哈，你怕了吧，你还说自己不是魔族的奸细！”看到了李坏的动作，魔仙儿更加确定了李坏奸细的身份。

　　“哎！既然这样我就证明给你看吧！”李坏轻叹了一声，暗自感叹自己遇到了一个这样的你女子，他不在犹豫，之间展开了自己的空间，将那个魔族的少女收到了自己的空间。

　　“你到底要干什么，我告诉你，你最好赶紧放了我，否则之语，我的师傅是不会放过你的！”看到了李坏竟然是要将她带走，魔仙儿真的惊慌了。

　　她曾经听她的师傅说过，外面的人都是非常的邪恶的，尤其是人族的修士，非常的垂涎他们魔族的少女，只要是魔族的少女到达了人族，都没有好的下场，大部分都会沦为男人的玩物。

　　不过李坏并没有理会魔仙儿，直接将她禁锢着，放在了自己的空间中，自己乘坐着小白，以最大的速度离开了魔族的领地。

　　他从魔仙儿的使用的法宝就可以看的出来，这个女子的修为跟阅历虽然并不是太高，但是身份绝对没有那么简单。

　　如果是普通的修士之语，根本就没有办法使用那么高级的法宝。

　　在魔仙儿被禁锢在李坏的空间之后，她跟自己那个黑绫的感应几乎被切断了，没有费什么力气，李坏就将那个黑绫取了下来。

　　不过他却并没有交给魔仙儿，而是将它放到了自己的空间中。

　　要知道这个黑绫可是有着穿越空间的能力，鬼知道这个少女，如果拿着这个法宝能够将李坏的空间折腾成什么样。

　　“你是谁捏！”在李坏空间的龙宝宝看到了被丢进来的魔仙儿怯怯地问道，因为它从来都没有见过这个人。

　　魔仙儿看到了龙宝宝心中一惊，这个小家伙虽然看起来非常的可爱，但是身上的能量暴动绝对在五级源王境界的以上。

　　“小家伙你是不是也是被那个坏人禁锢丢进这里来的！”魔仙儿怎么也不会相信这个可爱的小家伙就是李坏的伙伴，这就是女人的直觉。

　　“不是捏，哥哥是好人捏！”龙宝宝这个时候才意识到，这个人可能是跟李坏有仇恨。

　　“我呸，他是好人，怎么会擅闯我们魔族的领地，还将本姑娘禁锢了起来！”直到自己完全没有办法反抗之后，魔仙儿才开始思考起来她遇到李坏之后发生的一切。

　　虽然她有点一根筋，但绝对不是傻子，如果是傻子之语，她也修炼不到这样的境界。

　　“哦！原来这里是魔族捏，偶不知道捏，偶跟哥哥是被传送过来的捏！”龙宝宝摸着自己脑袋说道。

　　有龙宝宝在自己的空间中，李坏完全就不怕魔仙儿捣乱。

　　在之前的时候龙宝宝就是五级源王境界的高手了，不久之前它又融合了自己的心脏，虽然现在的它不能够对用自己所有实力，但是一个四级源王境界的高手，对它还是没有任何威胁性的。

　　在这路上李坏的速度很快，他也避免了跟其他修士接触，在有人的时候，他就让着小白穿越空间，避免跟修士接触。

　　三天过后，他终于来到了魔族跟兽族的交界的地方。

　　刷！

　　魔仙儿直接被李坏禁锢着扔在了地上，因为她根本就施展不出来自己的实力，从高空中跌下，带来的疼痛感，还是让这她忍不住娇哼了一声。

　　“你现在可以回去了！”李坏对魔仙儿冷冷地说道。

　　“我要杀了你！”魔仙儿在李坏的空间中本来打算李坏将她放出来了之后，就离开这个地方的，但是在她看到李坏的时候，却又再也压抑不住自己对李坏的恨意，直接张牙舞爪的向着李坏扑了过来。

　　李坏看到这样的情况一阵的头疼，他知道如果自己就这样将这个女孩放回去之语，凭借这个女子的性格，肯定会鼓动魔族的修士来杀他，到时候他就算是有一千张嘴都解释不清楚这件事情了。

　　“既然这样之语，你就继续冷静吧！”李坏没有任何犹豫，直接将魔仙儿再次收到了自己的空间中，拿出了罪恶城主给自己的那个面纱带在了自己的脸上，就想着兽族的地方走了过去。

　　“你怎么又回来了捏！难道是哥哥不让你走捏！”龙宝宝看到了魔仙儿又被李坏丢了进来，好奇地问道。

　　“那个混蛋让我走，我要杀了他，他就又把我禁锢起来了！”魔仙儿略带着点后悔地说道。

　　她长这么大，还从来没有离开过魔族呢，没想到，她自己第一次执行任务，就遇到了李坏，她也根本就不知道李坏到底要将她带到什么地方去。

　　“好捏，偶去睡觉了捏！”连着龙宝宝都有点受不了这个女子的性格了，打着哈欠迷迷糊糊的就要睡过去。

　　“宝宝你别睡，你说了就我自己我好害怕！”魔仙儿看着连龙宝宝都不理自己了，瞬间一种前所未有的孤寂涌上了她的心头。

　　“偶很困捏！”龙宝宝睁开了自己那困顿的眼睛，看到魔仙儿，却发现魔仙儿已经快哭了。

　　“宝宝不睡了捏，不过下次哥哥让你走的时候，你就走捏！”龙宝宝对魔仙儿安慰道。

　　“恩恩！我知道了，下次那个混蛋让我走，我就赶紧走！”魔仙儿仿佛是一个做错事情的孩子。

　　“哥哥不是混蛋捏，他是好人捏！”龙宝宝一个字，一个字认真地说道。

　　“我怎么就没有发现他是好人呢！”魔仙儿又是很不服气的摸样。

　　“好吧，那偶去睡觉了捏！”龙宝宝发现自己根本就没有办法跟这个女孩沟通，说着就要再次睡去。

　　“宝宝你别说，他是好人行了吧！”魔仙儿急忙地说道，她没有想到连这个看上去这么可爱的龙宝宝都如此的难缠。

　　李坏这段时间中，根本就不知道龙宝宝跟魔仙儿在谈一些什么，不过现在的他终于到达了兽族中比较宽裕的地方，这个地方的修士也慢慢的多了起来。

　　虽然所这里的修士都是兽族人，但是他们跟人类的修士也没有太的差距，只不过在一些地方还保存着野兽的特性。

　　兽族的修士，一般跟自己妖兽什么的都保存着很好的关系，而且他们也都有着自己的兽神，不过他们在每个人族中也都拥有着各自的图腾，在这方面，他们跟百族有着很大的相似的地方。

　　周围的那些修士看到了李坏是人族的人，也并没有露出很是厌恶的神色，只是并没有刻意接近罢了。

　　在这方面，兽族的人比魔族的修士热情多了，或许那也只是李坏遇到了魔仙儿的缘故。

　　李坏听着那些人的谈话，终于明白了自己来到的是一个叫做猛熊的兽族部落。

　　这个地方的修士，比着一般的修士都要高大很多，一般都有着两米五以上的身高。

　　而李坏在这里就向着是一个未成年发育不良的小孩子一样，他也只不过能够达到这些人的胸部而已。这一点让这他很是郁闷。

　　“大家快去看啊，猛熊族今天要选出他们的少族长了正在进行最后的角逐呢！”不知是谁吼了一声，几乎所有的修士，全部都向着一个放心涌动了过去。



　　第1600章 小白的传承

　　李坏刚刚到达了这里自然要找机会来了解一下这里的环境了，听到了这个声音，他也向那个地方走了过去。

　　到了那里早就是人山人海的了。

　　因为李坏在身体上面的绝对劣势，他也根本就看不清楚里面到底发生了什么！

　　不过李坏的修为在这些人中也算的上是极高的存在，他的神识能够轻易捕捉到里面的情况。

　　只要是修士，他们神识比眼睛要重要的太多了，眼睛看不到的东西，他们都能够用神识捕捉到。

　　只见在那个庞大的比试台上，有两个身高足足将近三米高的修士。

　　不过这两个修士的修为并不高，也不过是刚刚达到了源王境界的水平。

　　他们这个修为的人，根本就不能够从一个人的体型大小来判断他们的修为了。

　　“熊天！你是打不过我的，族长的位置还是让给我吧！”其中的一个修士对着另外的一个修士说道。

　　“哼！休想！还是等打过才说这样的话吧！”另外那个稍微显得有点瘦弱的修士很是不服气地说道。

　　听到了周围的知道内幕的人的诉说李坏隐隐的明白了这到底是怎么回事！

　　原来着两个人都是族长的儿子，全部都是天赋异禀的修士，他们两个是在这里争夺他们族中族长之位。

　　李坏听到了这里，也并不太想看下去了。这样的战斗跟他根本就没有任何的关系，现在对着他最为重要的是，怎么找到青藤图腾告诉他的那个地方。

　　想这些李坏并没有惊动任何人就从那个地方退了出来，他就找准了方向，就向轻灵图腾给他的地址的方向走了过去。

　　在这一路上，李坏见到了这个大路上各种各样的种族。

　　有妩媚动人的狐族少女，也有生活在水中的美人鱼的种族，不过还是有很多种族都是非常的和善的。

　　在一路上，李坏不断的寻味着自己要去的地方，一边增强这他自己的修为。

　　他感觉自己离突破成为五级源王境界只有一步之遥了，现在他离着那个契机确实更近了。

　　整个兽族的地域极为的广阔，李坏足足经过了十年的时间，才来到了他轻灵图腾告诉他的那个地方。

　　就在这十年之中，他也将青藤图腾给的他的那些青果吞噬下去了一个，成功突破成为了五级源王境界的高手。

　　现在李坏的战力足足比着之前的时候不知道提升了多少倍。

　　不过这段时间中，有一个人却一直在喋喋不休的骂着李坏，这个人就是魔仙儿。

　　在这么长的时间中，李坏一直是处于赶路的状态，根本就没有想起了自己的空间中还有这样的一个人。

　　也根本就没有想将她放出去。

　　不过虽然这段是时间的他过的是风平浪静的，不过魔族的修士们，基本上就要急疯了。

　　他们魔族的公主，只不过是要去巡视一下周边的环境，却从此就消失了。

　　甚至他们还认为是兽族的修士抓走了他们的公主，竟然全部都向兽族施压。

　　不过兽神看到了这样的情况，却根本就是摸不着头脑，他也不明白这到底是怎么回事，为了保持跟魔族的关系，也只好派出了大量的修士，去寻找魔仙儿的存在。

　　恐怕李坏要是知道魔仙儿的身份的话，恐怕早就将她放回去了。

　　李坏到达的这个地方是兽族的禁地之一，这里几乎没有任何的修士跟妖兽。

　　仿佛这里也拥有神秘的能量笼罩在这里一样。

　　现在的李坏心中却是更加的警惕，他生怕在出现跟那个神秘石殿时候的情况，如果那样的话，他不知道下次他能不能再次遇到海老那样的人物来帮助龙宝宝了。

　　“宝宝，你出来感应一下，看看这里有没有你的气息！”李坏说着就召唤出来了龙宝宝！

　　“没有捏，不过偶感觉这个地方很熟悉捏，偶好像来过这里捏！”龙宝安奶声奶气地说道。

　　李坏一阵汗颜，凭借龙宝宝那个时候的修为，恐怕整个大陆上几乎都没有他没有去过的地方了，很熟悉捏，这句话，几乎成为了龙宝宝到达了这个世界上来的口头禅了。

　　“我怎么这个地方感受到了跟我相似的气息呢，好像有神秘东西在召唤着我！”龙宝宝虽然是没有神秘反应，不过小白却好像是感受到了什么。

　　“真的吗？那怎么就去里面看看吧！”龙宝宝说着，它也不在李坏的空间中带着了，而是站到了小白的背上。

　　李坏他们说着就向这个地方的深处了走过去。

　　不过这个地方的能量好像一点也不稳定一样，很多地方都有能量的漩涡，不过好在只是普通的能量漩涡，如果是空间能量的漩涡的话，李坏他们在这一路上将会更加的艰难。

　　这个地方天空中，好像是一直都有厚厚的云层笼罩一样，下面根本就没有丝毫的光芒，李坏他们只能够凭借着自己的神识去探路。

　　“你这个混蛋快点将我放出去，你打算将本姑娘让在这个地方到底是什么意思！”

　　李坏他们在走着时候，突然就听到了自己空间中传过来了一个声音。

　　李坏一拍自己的脑袋这个时候，他才想起来，自己的空间中，还有这样的一个祖宗存在着。

　　原来魔仙儿感受到了龙宝宝出去了很久了，自己忍不住的害怕的叫了起来。

　　“你出来可以，不过这个地方很危险，你不许胡闹！”李坏是一阵头疼，让这魔仙儿从自己的空间中出来了，顺说解开了她身上的禁止。

　　“这里到底是什么鬼地方，你怎么将我带到这个地方了，我要回去！”魔仙儿出来了之后吓了一跳，对着李坏说道。

　　“你给我闭嘴，如果回去你自己就回去吧！”李坏冷冷地说道，然后将目光放在了远方。

　　魔仙儿刚要说些什么，不过看到了龙宝宝，硬是将自己嘴边的话咽了下去。

　　她知道如果自己在说什么的话，恐怕就会被这个石头一样的人，再次禁锢到空间中，这次恐怕连着龙宝宝都不会在陪着他了。

　　“仙儿捏，你也别生气了捏，等我们从这里出去之后，哥哥会让你回去捏！”龙宝宝经过跟魔仙儿的相处，明白这个女子本质并不坏，只不过是任性一点罢了，最重要的是胆子还非常的小。

　　魔仙儿看了看四周，发现是自己从来没有来到过的地方，现在就是让她自己从这个地方回去的话，她都不一定能够找到路，因为她是路痴。

　　她只好无奈的坐在了小白的背上，可怜巴巴的看着李坏。

　　随着向里面走去，小白的速度变得也越来越快了，仿佛有什么东西对着它有致命的吸引力一样。

　　李坏隐隐的猜测，龙宝宝跟小白应该是因为同样的一件事情陨落的，虽然他不明白小白到底是怎么样的情况，但是他知道小白真实的实力，绝对不是现在的摸样。

　　到了里面狂暴的能量越来的越多，周围的环境也越来越糟糕了，不过小白并没有停下自己的脚步，反而速度越来越快。

　　“小白你小心点捏！”龙宝宝的神色也变的凝重了起来，对着小白提醒到。

　　“恩！”小白轻轻的摁了一声，展开了自己的身形，快速的划出了几道优美的曲线，瞬间就到达了这个地方的深处。

　　到达了这里，李坏他们感受到了一股前所未有的压力，而龙宝宝面色凝重，小白却根本就没有什么感觉，在上空盘旋着仿佛是在寻找着什么。

　　“昂昂昂！！”

　　一道道嘹亮的凤鸣响起，竟然在这个地方的四面八方全部都飞出来了一群跟小白几乎一摸一样的灵鹤。

　　这些灵鹤并不是真实的妖兽，而全部都是浓郁的能力凝结出来的。

　　不过这些灵鹤的修为并不是高，全部都是在四级跟五级源王境界左右，全部铺天盖地的向李坏他们冲了过去。

　　“昂昂昂！！”

　　小白仿佛是感觉到自己的威严受到了挑战一样，直接将李坏从自己的被背上抖露了下来，直接向那群白鹤冲了过去。

　　“这是属于我自己的战斗，你们都不要插手！”

　　一道小白的声音传到了李坏跟龙宝宝的耳朵中。

　　“妈呀，你这个混蛋到底把我带到什么地方了，我要出去！”魔仙儿看到了数百只灵鹤的修为，竟然都跟自己不相上下，忍不住惊呼了起来。

　　“你给我闭嘴！”李坏无情的对着魔仙儿呵斥道，他明白现在这个机会对着小白极为的重要，这里仿佛有小白的传承一样。

　　龙宝宝也很是凝重的看着小白，虽然它很想去帮助小白，但是它也明白这次的战斗是小白一个人的战斗。

　　“昂昂昂！！”

　　在这一刻，小白的将自己的速度施展到了极致，如同一道白色的闪电，不断轰击着那些白鹤的灵体。

　　不过那些白鹤跟小白的性格极为的相似，就算是明知道是死，也全部都展开了自己最快的速度向小白攻击了过去。



　　第1601章 萌芽

　　一时间，整个场面陷入了一片混战。

　　在天空中足足有几百只几乎是一模一样，连战斗方式都极为相似的白鹤在一起厮杀。

　　如果不是李坏跟龙宝宝对着小白极为的熟悉的话，恐怕他们两个现在也分别不出来那个到底是小白，那个是灵体的白鹤了。

　　小白虽然很是勇猛，但是那些白鹤的数量实在是太多了，没有多长时间，一些羽毛变纷纷的从小白的背上掉落了下来，在上面还沾染了斑斑血迹。

　　感受到了自己的伤痛，小白并没有退缩，反而更加的疯狂的向那些灵体的白鹤扑了过去。

　　在外面观战的李坏也时刻准备着去援助小白，因为无论什么样的实力跟机遇都没有小白的性命来的重要。

　　不过他也发现了一个很是奇怪的现象，每当小白杀死一个灵鹤之后，那个灵鹤的能量便会融合进去小白的体内。

　　这样小白的实力就会增强一分。

　　在这样此消彼长的情况下，小白越战越猛，那些灵鹤纷纷的化作的精纯的能量融入了它的体内，小白的修为也在飞速的提高着。

　　李坏看到了这样的情况也陷入了思考。

　　这个时候的龙宝宝跟小白的修为都远远的超过了他，它们两个都有自己的机遇，而他的机遇有在那里呢。

　　如果这样的下去的话，恐怕李坏的修为就不能够帮助的到龙宝宝跟李坏了，他难免的跟自己这两个最好的战斗伙伴脱轨。

　　就在李坏在思考这些的时候，杨滥突然在他的体内发出了嚣张的笑声。

　　“哈哈哈，李坏老子现在融合了那个金甲巨人的能量，现在的我已经拥有了他所有的能量，现在的你根本就不会是我的对手的。”

　　说着杨滥竟然直接从李坏的体内蹦了出来，浑身上下散发着强大的气息，跟那个金色的巨人的气息十分的相似。

　　李坏这个时候才想起来了还有杨滥这个人，他在龙宝宝重伤之后根本就没有理会过杨滥。

　　他也隐隐的知道那个金色的巨人好像是融合到了杨滥的骷髅头内。

　　现在杨滥竟然不知道用什么样的办法，将那个骷髅头里面的那个金色的巨人全部都融合成为了自己的能量。

　　“这次你真的想好了，要背叛我吗？”李坏对着杨滥冷冷地说道。

　　杨滥心中一禀，在这么长的时间中，他深刻的感受到了李坏的可怕，要不是他这次的实力提升的都远远的超出了他自己的想象的话，他是怎么也不敢再次向要背叛李坏的，在他的心中认为李怀的底牌是无穷无尽的，现在李坏这样说，他难免的在心中再次打起了小鼓。

　　他自从在那个金色的巨人融合到了一起之后，就潜心的向自己要融合那个金色的巨人，根本就没有注意到这么多年的时间中李坏到底是发生了什么。

　　他看到了李坏现在也不过是刚刚突破成为五级源王境界的修为，而小白被那些灵鹤都缠绕住了，在他的印象中，龙宝宝现在应该还在昏迷中，现在的他根本就没有必要怕李坏。

　　更为重要是，现在的他，认为自己能够独立了，现在虽然他还是阴灵，但是他的实力，已经不是任何人都能招惹的起的了，甚至他换向在这个起源大路上上，建造处出来自己的一族，跟人族还有兽族争一争！

　　“哼！我现在根本就没有必要怕你了，不过看着对着我还是不错的情况下，我就不吸收你的能量吧，只要你做我的奴隶我就会放过你的！”杨滥对着李坏说道。

　　不过他也在时刻注意着李坏的反应，生怕自己算错了什么！

　　“哦？这么说你不会杀我了！”李坏惊奇地问道。

　　“哼，就看在你上次的拼命救了老子的份上老子就不杀了，不过你平时对着老子也不好，你就伺候我万年吧，等我高兴了我就会放过你的！”杨滥一副很是通情达理的摸样。

　　“哼！狗改不了吃屎！”李坏一声冷哼，自己眼睛中的红光再次闪烁。

　　“不要啊主人！”杨滥自从那次被李坏禁锢在红光中，时刻都可能死去之后，已经对这红色的东西有了特殊的恐惧，现在的他看到李坏眼光不禁的想起来了，那个时候的事情。

　　而魔仙儿很是好奇的看着这一切，她怎么也想不明白在李坏的身上还有这样的东西，竟然还要李坏认他为主。

　　片刻过后，杨滥发现李坏并没有对着自己展开攻击，也注意到李坏并没有想自己攻击的动作，慢慢的放下了心来，他现在就可以确定李坏这是在虚张声势了。

　　确定了自己心中的这个想法，杨滥马上就再次变的强硬了起来说道：“哼！老子才不怕你呢，那个破龙呢，老子怎么不见它呢，让他给老子来捶背那个时候，它可没少折磨老子！”

　　杨滥这个时候并没有发现龙宝宝对着李坏说道。

　　“龙宝宝，这个杨滥大爷让这你给他捶背呢！”李坏对着一直在魔仙儿怀中的龙宝宝说道。

　　杨滥听到了这句话，坚持就是不敢相信自己的耳朵，在他的印象中，龙宝宝对着李坏来说比自己的性命还要重要，他怎么会如此的同意呢！

　　“好捏！好捏！偶还从来没有跟别人捶过背捏！”龙宝宝马上的就兴奋了起来，飞到了杨滥的身边。

　　不过在龙宝宝的两个金色的小爪之上，却蕴含着两股极其强大的能量。

　　现在的龙宝宝虽然不适合动手，但是它那强大的能量用来唬人还是很不错的。

　　“什么，你现在到底是什么修为，你这么快就破坏那个诅咒了！”杨滥已经从那个金色的巨人那里了解到了很多龙宝宝的情况，在他的印象中这个小家伙应该在奄奄一息了，根本就不应该是这样的情况。

　　“杨滥捏，你不是要偶给你捶背捏，你过来偶给你捶背捏！”龙宝宝不怀好意的看着杨滥，手中的能量仿佛随时都可能想杨滥扔过去一样。

　　“这不可能，这根本就不可能，你是没有办法那么快就破除那个封印呢！”这个强大的落差一时之间让这杨滥根本就反应不过来，他十分不相信的叫了起来。

　　“哼！你竟然让这我大德大威龙宝宝给你捶背捏，那偶就给你捶背捏！”龙宝宝很是生气地说道，他没有想到，这个杨滥在一提升了自己的实力，就向让它给杨滥捶背。

　　原本因为提升修为给杨滥带来的信心，瞬间就荡然无存了，他感受到自己的融合的那些金色的能量，在龙宝宝的面前竟然根本就施展不出来。

　　那个金色的巨人虽然是被皇尊控制着的，但是他的本源能量还是从龙宝宝的体内诞生出来的，现在龙宝宝几乎是融合自己的心脏，就算是那个金色的巨人也没有办法对他造成什么样的伤害。

　　至于龙宝宝现在最强的战力是什么样的情况，连着李坏也根本就一点也不清楚，因为龙宝宝从来都没有施展过自己的真实的战力。

　　杨滥这个时候是彻底的怕了，他现在才明白李坏刚才根本就不是在故作镇定，而完全是有恃无恐。

　　恐怕就算李坏在问自己会不会杀他的时候，也在绝对李坏会不会杀了他。

　　现在的杨滥暗自庆幸自己的说法，因为这次跟上次比自己要好上很多了，他也认为李坏根本就是不会杀他的。

　　“龙大爷你饶命啊，小的是跟你开玩笑的，我怎么会让你给我捶背呢！”杨滥这个时候横不得抽自己两个耳光，你说他自己没事想要背叛李坏干什么，上次李坏都将自己所有的能力都剥夺光了，这次就算是不死的话，恐怕下场也好不到哪里去。

　　“好像是捏，杨滥是最爱开玩笑了捏，不过你就给我捶捶背吧！”龙宝宝仿佛是相信了杨滥的话，对着杨滥很是和气地说道。

　　杨滥心中一喜，他也没有想到龙宝宝竟然是如此的好骗，马上就屁颠屁颠的跑到了龙宝宝的面前，用着他那虚化的双手，给几乎已经是胖成了一个球的龙宝宝的身上按摩着。

　　而龙宝宝也没有想到杨滥的手法如此的好，在那里静静的享受着。

　　不过很快，杨滥就笑不下去了，因为他感觉到，现在的龙宝宝好像是变成了一个无底洞一样，他从那个金色巨人那里吸收过来的能量，竟然如同鲸吞一样，全部都向龙宝宝的体内涌了进去。

　　感受到了这样的情况，他不由的放缓了给龙宝宝的按摩，努力让这自己的手跟龙宝宝保持着一定的距离。

　　李坏根本就没有理会他们两个，他也知道龙宝宝也不是好欺负的，它自然会想出来方法来折磨杨滥，不过他明白自己上次在杨滥的心中埋下的种子，已经是慢慢的生根发芽了，剩下的时间就是让这它慢慢的长老，到了那个时候，就算是杨滥的修为真的超过了李坏，也绝对不敢在做出什么不轨的事情来了！



　　第1602章 哭过不停

　　就在杨滥的十分不情愿跟心惊胆颤中，他的修为竟然再次回到了五级源王境界的水平。

　　“龙大爷你现在舒服了吧！”杨滥哭丧着脸说道，他不知道这样下去的话，自己的修为会降到什么样水平。

　　“杨滥捏，谢谢你捏，你这次怎么用了这么多的能量帮着我疗伤捏，如果不是你的话，我现在还没有办法动用自己的能量呢！”龙宝宝眯着自己的眼睛对着杨滥说道。

　　杨滥听到了龙宝宝的话，气的差点吐血。

　　在之前的时候，他就感觉到了龙宝宝体内的能量虽然很是强大，但是却根本异常的不稳定，现在他才明白这到底是什么情况。

　　不过现在的他，就是想要反悔，也根本就没有机会了，因为他现在又成为了，李坏这些人中，实力最弱的一个人了。

　　“既然这样的话，那我就回去了！”杨滥谄媚的对着龙宝宝说道，现在他已经失去了自己的能量，才不会做那些让着自己受苦的事情来的，如果那样的话，他可是赔了夫人又折兵！

　　“记住这是最后一次，有再一再二根本就没有再三，你不要挑战我的底线！”李坏对着杨滥冷冷地说道，并且眼睛中再次开始闪烁红光了。

　　“知道了，我下次再也不敢了！”杨滥唯唯诺诺地说道，马上就化作了一道光芒，进入了李坏的空间中，他再也不敢在面前李坏的面前说什么谋反的话了。

　　李坏现在长长了出了一口气，刚才杨滥的修为李坏也感受到了，如果今天不是龙宝宝将杨滥吓住的话，现在的他们恐怕就危险了。

　　“昂昂昂！！”

　　就在这个时候，小白终于将所有的灵鹤全部都杀死了，而它的修为也提升到了一个不可思议的地步。

　　那些能量仿佛就是他自己的一样，根本跟它并没有任何的冲突。

　　“小白你没事吧！”龙宝宝看着身上有斑斑血迹的小白关切地问道。

　　“我没事，不过我好像又感受到了什么熟悉的气息！”小白看着前面对着龙宝宝说道。

　　它受的伤对着它几乎没有任何的伤害，而那些灵鹤好像就是完全帮助它来增加自己的能量的一样。

　　“哈哈，不快是鹤仙子，想不到就算是你转世重修，连灵识都不全了，还有这么恐怖的战力！”这个时候一个跟小白几乎是一模一样的声音从里面传了过来。

　　李坏心中暗自叫道不好，小白跟龙宝宝的情况，肯定是极为的相似，它肯定是自己的身体重要的部位遗留在了这里，不过它跟龙宝宝的情况不同的是。

　　龙宝宝的心脏是在皇尊的阴谋之下才产生自己的灵智的，而小白的躯体好像是自己产生的灵智一样。

　　“你到底是谁，你怎么知道我是谁，你又怎么知道我就是鹤仙子！”小白对着那个地方的缓缓地说道。

　　不过它的情绪很是不稳定，它根本就不知道自己是从什么地方来的，经过了这段时间的成长，它也早就明白了龙宝宝根本就不是它的妈妈，还有可能就是它自己在之前的时候应该也是一个大的人物。

　　“难道你练你自己都不认识了吗？我就是你，你就是我啊！”那个声音再次传过来了，不过这次他显现出来了自己的身影。

　　这次显现出来的身影，并没有跟小白极为的相似，而是根本就没有躯体，也没有双爪，有的只是一团羽毛，好像这就是小白自己的全部羽毛一样。

　　“我怎么会是你的这幅摸样！”小白冷冷的看着那团羽毛说道。不过它也能感觉到自己跟那团羽毛好像有很深的关系，好像那些羽毛就是自己的一样。

　　“哈哈哈，看来你受伤实在是太重了，难道你忘了在那年，你为了大德大威，舍弃了自己的全身最爱的羽毛去救他，不过到了最后，你不仅没有将它救回来，换将自己的性命赔了进去！”那团羽毛缓缓地说道，仿佛它了解小白的一切一样。

　　“什么小白曾经为我，舍弃了自己全身的羽毛，连它也被皇尊杀死了！”龙宝宝这个时候在也忍不住说话了，它还从来不知道，小白在无数年前就为了自己做出过这么的大的牺牲。

　　“什么，大德大威，你这个只知道吃的吃货，你怎么没有死，并且还活过来了！”那个羽毛这个时候，才将注意力放到了龙宝宝的身上，不可思议的看着这一切。

　　“我怎么会死捏，你赶紧告诉我，那些到底是怎么回事！”龙宝宝对着那团羽毛急切地问道。

　　小白现在也陷入了迷茫之中，它实在是不明白，自己那个时候跟龙宝宝到底是怎么样的关系，竟然能够为了他做出那么的大的牺牲了。

　　“哎！，没有想到你们两个竟然全部都活过来了，看来这个大陆上注定要再次掀起一段腥风血雨了，这已经不是我能够掌控的事情了，既然你们还活着，这件事情，就让你们自己去做吧！”那个白色的羽毛，仿佛是想到了什么，直接全部都融入了小白的羽毛之中。

　　不过这次它并没有对着小白造成任何的伤害。

　　“昂昂昂！”小白在融合那些羽毛之后，感觉到了自己体内的能量迅速的暴涨，自己的身体，竟然不在受自己的控制的扩大了起来。

　　瞬间就将这片天空撑满了。

　　而且小白的修为再次有了更加疯狂的飙升，整个身躯散发出来了一股，睥睨天下的气息，让这一般人根本就不敢去直视。

　　不过那团羽毛也并没有留下了太多的信息，就这样的消散了，留给李坏他们的是无尽的迷惑。

　　许久之后，小白的气息慢慢的稳定了下来，身体再次恢复成为了原来的大小不过它的整个人的气质跟之前完全的不一样了。

　　“宝宝哥哥，现在我还有很重要的事情要做，在这个洞府的深处，有你留下很重要的东西，你一定要照顾好自己，等你需要我的时候，我会回来的！”小白仿佛是得到了那团羽毛的信息一样，说完，直接撕裂了空间，向远方飞了过去。

　　“小白捏，不要走捏！”龙宝宝看到了离去的小白，没来由的感受到了一股，莫名的悲伤，自己的泪水在也忍不住的留了下来。

　　“宝宝没事呢，小白说它回会来，就一定会回来的！”李坏赶紧平伏了一下龙宝宝情绪，省的它在引起自己的体内能量的不稳。

　　“可以哥哥捏，小白从来没有离开过宝宝捏，偶怕它出去了别人欺负捏！”龙宝宝说着眼泪更加的多了起来，看到了小白的离去，它仿佛感觉自己失去了生命中最为重要的东西一样。

　　李坏这个时候眼睛中，再次浮现了出来那个一脸倔强，就算是将自己的翅膀飞断，也要达到速度天下第一的小鸟。

　　要知道那个时候的小白，才刚刚出生几天的。

　　如果刚开始的接触小白的人，可能感觉到它的性格不受人喜欢，只有了解它的那些人，才会知道，小白是一个倔强着让这人心疼的伙伴。

　　想到了这里，李坏的眼睛也不由的湿润了起来。

　　这样一来，龙宝宝的眼泪更多了，将自己的身躯深深的埋在了李坏的怀中，仿佛是在也不愿意出来了一样。

　　“哇哇哇！！”

　　一声很是突然的嚎啕大哭，将李坏跟龙宝宝从自己的追忆中，惊醒了过来。

　　两个人都不约而同的睁开了红肿的眼睛看向魔仙儿。

　　而这个时候的魔仙儿哭的跟一个泪人一样，眼泪比龙宝宝跟李坏加起来还要多。

　　“你哭什么捏，你根本就不认识小白捏！”龙宝宝抽搐自己身体问道了魔仙儿。

　　“我也不知道，就是看到了你们两个在那里哭，我自己忍不住就要哭了！”魔仙儿比刚才哭的更加的厉害了。

　　被她这样一闹，龙宝宝到是有点不好意思哭了。

　　“仙儿别哭了捏，小白还是会回来的捏，现在我要找我预留下来的那些东西了捏！”现在的龙宝宝反而开始安慰起来了魔仙儿。

　　“哇哇哇！我不，我就要哭，我想我师傅了，我想我妈了，都是你们将我带出来，我还从来没有离开过她们这么长的时间呢！”龙宝宝不说还好，它这么一说，魔仙儿哭的更加的厉害了。

　　李坏这个时候却是有点手足无措了，他现在根本就不是自己怎么做才好，因为他也是最怕女人眼泪的男人了。

　　不过他没有办法，并不代表龙宝宝没有办法。只见龙宝宝对着魔仙儿奶声奶气地说道：“如果你在哭捏，偶就让哥哥将你在关到他的空间捏！”

　　这句话，好像就是魔仙儿的杀手锏，她听到了这句话，马上就停止了哭泣。

　　不过也只停了三秒钟，哭的比刚才还要大声了：“连宝宝都不要理我了，这还让我怎么办啊，我不活了，我要回家！你们都是坏人，就知道关心小白，根本就不关心我！”



　　第1603章 分别

　　李坏现在实在是受不了了，再也忍不住将魔仙儿禁锢了起来，将她扔进了自己的空间中。

　　紧接着，李坏跟龙宝宝就向这个神秘地方的深处走了过去。

　　之后的一切进行的极为的顺利。

　　几乎一点时间也没有浪费，李坏跟龙宝宝就找到了龙宝宝遗留下来的一些躯体。

　　原来这些躯体是被那团羽毛禁锢了起来，所以龙宝宝才完全的感应不到的。

　　“原来你就是大德大威的主人啊！”就在这个时候，那个一直沉寂着的血人，突然对着李坏说道。

　　“我不是他的主人，我们是最好的朋友！”李坏认真的对着血人地说道。

　　他从来都没有将这龙宝宝当做是自己宠物或者是玩物什么的，而他是一直将龙宝宝当做自己的朋友，兄弟跟家人了。

　　“呵呵，这并不重要，虽然我并不明白你到底是怎么认识大德大威的，不过我要告诉你的是，在这个世界上，还有很多你根本就想不到的事情，你现在最重要的就是抓紧时间，提升自己的修为，如果你不能提升自己的修为的话，不仅是你，就是你的朋友你的伙伴，恐怕就难以逃过这次的危机！”那个血人对着李坏淡淡地说道。

　　“你为什么要跟我说这些，你也知道我只是一个小人物，根本就不是什么一方大佬，也不是什么人转世，那些事情跟跟我有什么关系呢！”李坏也淡淡地说道，他是向从这个血人的嘴中得到更多的信心。

　　“哈哈，李坏你就不要在自欺欺人了，别人不知道，难道我还不知道吗？你根本就不是起源大陆上面的人，你是来自别的世界的！”血人缓缓的说出来了，李坏在起源大陆上面最大的秘密。

　　“你是怎么知道的！”李坏心中闪过了一道不好的预感，好像自己的所有的事情，都瞒不过这个血人一样。

　　“因为我也不是起源大陆上面的人，我也是来自一个别的世界，不过跟你相似的是，我的神通是血碑而你的是天碑，这些东西只会在一个世界中出现，而起源大陆上面的碑就是石碑，你那不是有石碑的幻影吗？”血人再次抛出了一个重磅炸弹。

　　“你为什么要跟我说这些！”李坏知道这个血人根本就不会无缘无故的跟自己说这些的。

　　“哈哈，因为这个碑这种能量，只会产生在一个人的身上，而有些人想要夺取我们的能量，就给我们布下了一个巨大局，等到我们明悟的那一天，就已经晚了，不过就算是我死了，我都不会让这他们的阴谋的得逞的！”血人在说这个的时候，语气透出了些许的森然，显示着他对着那个人的恨！

　　“那个人是谁，难道就是皇尊吗？”李坏继续地问道，现在的他才感觉到了自己陷入了巨大的危机中，他还根本就不知道在自己的身后，还隐藏着这样一个巨大的秘密。

　　“哈哈哈，那个皇尊根本就只不过是一个棋子，而且是一个夜郎自大的棋子，或许他现在都不知道他自己做的一切，只是在为别人做嫁衣吧！”那个血人再次说道。

　　“那你说，我现在应该怎么做！”李坏说。

　　“你现在最为重要的是，得到这个世界上的石碑的能量，然后我在将我的血碑的能量全部都传给你，等到你集齐了这三种碑的能量，或许你能能够跟那个神秘人一战！”血人这个时候显得极为的有耐心。

　　“你现在灵识未灭，实力也要比我强大，你为什么不自己去集齐这三种天碑的能量呢！”李坏对着这个血人的话，并不是全部相信。

　　“哼！你也不用来诈我了，实话告诉你吧，我也想过要占据你的躯体，但是你的鸿蒙天碑之体根本就不是我能够占据的，而你的天碑能够融合别的碑文的，但是我的血碑却根本就没有那样的能力，因为每个碑体的作用都是不一样的！”血人很是懊悔地说道。

　　听到了这里李坏对着血人的话，已经有了几分相信，他觉得血人仿佛也没有必要对着他说谎。

　　“那我现在应该怎么办呢！”李坏再次问道。

　　“你应该知道怎么办，现在对你最为重要的就是去找那个石碑的能量，而那个石碑就是上古战场中，你只有在去那个地方走一遭了！”血人对着李坏说道。

　　听到了血人的话，李坏微微的一笑，自己那个时候的修为并不高，还能够在上古战场中，来去自如，这次自己到了那里之后，不更是如鱼得水了。

　　“哼！”那个血人好像是感受到了李坏的想法，对着他说道：“你不要高兴的太早，别以为你之前的时候去过上古战场中，没有事现在就什么也不怕了，那个是因为你的修为在那个时候太低了，并没有引起什么人物的注意，如果你现在要去话，恐怕要比上次还要小心一些！”

　　这个血人的话，无疑给李坏泼了一盆冷水。

　　“难道上古战场中，真的有这么恐怖的存在吗？”李坏惊讶地说道，他还从来没有意识到过这个问题。

　　“有些强者是天难葬，地难灭的，就算是他们死了，也容不得任何人的轻视，就算是全胜时候的我，也根本就不敢擅入上古战场中！”血人仿佛是陷入了回忆，不过从他话中，就能够听出来，他对着上古战场的忌惮。

　　李坏这个时候却又陷入了沉思中，他从来没有想到，那个神秘的上古战场竟然还有那么恐怖的存在，他不由的想到自己那次能够顺利的从哪里面出来，完全就是因为幸运的缘故。

　　“哥哥咱们再去哪里看看捏，宝宝也想去看看捏！”龙宝宝对着李坏说道。

　　“小家伙，你现在的最重要的是提升自己的实力，你们几个人的关系虽然很好，但是毕竟每个人要走的路是不同的，如果你不想再死一次的话，就去提升你自己的实力的吧，我认识的大德大威可不是现在的摸样！”血人对着龙宝宝说道。

　　一时之间龙宝宝跟李坏都陷入了沉思，这个问题他们两个何尝不明白，在李坏跟花明他们分开也是因为这样的原因。

　　不过这件事情，发生在他们两个身上一时真的让人接受不了。

　　“你说的对捏，宝宝也要跟小白一样，去提升自己的修为了，哥哥你就去那个上古战场中吧，宝宝在外面等你捏！”谁都没有想到，最为依恋李坏的龙宝宝这个时候，确实第一个做出了决定。

　　“那好，但是宝宝你一定也要好好的照顾自己，等着哥哥回来，我们一定要找出是谁害的你！”李坏也深深的望着龙宝宝说道。

　　“恩！”龙宝宝说着，头也不回的撕裂了空间走了，这是它害怕，让这李坏看到了自己的泪水。

　　“天下没有不散的筵席！李坏啊李坏，你做的这一切都是为了什么！”李坏狂笑着留着泪水，也向血碑门的方向走了过去，因为他知道哪里有通往上古战场中的通道。

　　现在李坏的心情更加的复杂了，他在思考自己的到底了，起源大陆之后，到底是得到了什么，又失去了什么，自己所做的一切值吗？

　　本来他是跟自己最好的兄弟，一起来到起源大陆的，不过到了这里，小一跟杰克先是受到了非人的折磨，后来他们几个人为了自己的发展，又不得不分开。

　　就算是现在为了应对以后的危机，从来没有跟他分开过的龙宝宝的也选择的分开。

　　总体来说，李坏来到了这里，不是被追杀就是杀人，他过的并不快乐。

　　他不禁的想到，如果是让自己在选择一次的机会的话，他会不会，还回选择在来起源大陆，离开鸿蒙世界中的温馨跟平淡。

　　这个回答李坏并没有说出来，不过在他的心中已经有了答案。

　　凭借着他的性格，跟那股骨子里的热血，注定了他会做出什么样的选择，就算是知道了结果还是会那样的选择。

　　那个血人在感受到了李坏自己想法之后，也陷入了沉默，因为跟李坏极为相似的事情，也同样在他的身上发生过。

　　人生中没有对错，只有选择。

　　想明白这些，李坏仿佛突然抛下了自己的身上的那个包袱，深吸了一口气，重新感受了一些这个陌生世界的气息，加快的步伐向血倍门走了过去。

　　不过从来都没有离开过李坏的龙宝宝这个时候就没有想得那么清楚了。

　　“哥哥捏，偶不想离开你捏，宝宝刚离开了捏，就像你了捏！”龙宝宝一边向魔族的方向飞过去，一边哭着，在这一路上，它的眼泪从来就没有断过。

　　“宝宝别哭了呢，要不咱们就回去找他吧！”魔仙儿这个时候反而不哭了，安慰着龙宝宝。

　　“不捏，不捏，偶要努力的提升自己的修为，在把你送回去之后，偶就要去做偶自己的修行了！”龙宝宝这个时候，仿佛变得坚强了起来。



　　第1604章 再临战场

　　“宝宝，小白，我相信你们可以的，你们绝对能够恢复自己原来的修为，并且还能够提升一步的，现在我也要去做我的修行了！”李坏在自己的心中对自己说着，加快了脚步，直奔血碑门而去。

　　其实他去血碑门还有一个意思，就是他那个虚幻石碑中的那个血人，就是血碑门的老祖，到了那里一切都会顺利很多。

　　李坏这个时候已经到达了五级源王的境界，速度比之前快了很多，在加上他的咫尺天涯的道果，如果是在单纯的赶路上面，他的速度比小白也差不了多少，不过，如果是在战斗中的灵活性的，他是根本就比不上小白的。

　　时间并没有过去多久，李坏就来到了血碑门那里。

　　看到了那个屹立在血碑门之上的那个巨大的虚幻的血碑李坏的心中，唏嘘不已。

　　当年的自己就是因为这个血碑，才遭到了自己到达了起源大陆上面最大危险，现在他再次回来，确实这个血碑门的盟友，真的是世事无常，变幻莫测。

　　将了下来，李坏对着门口的守卫说道。

　　“麻烦通报一声我要见你们的门主！”

　　那个守卫一愣，现在李坏改变了自己的相貌，他根本就不认识李坏，不过他能够感受到李坏的修为绝对是五级源王境界以上的高手，这样的高手，无论在那里，都能够受到绝对的尊重。

　　“敢问阁下是哪位，我好去通报！”那个守卫对着李坏问道。

　　虽然五级源王境界的修士修为还算不错，不过也不是说见他们的门主就能够见到的。

　　“李坏！”李坏轻轻的一笑，驱除了自己身上的伪装。

　　“什么真的是你，你直接跟我进去吧，我们门主说了，如果是你进来的话，不用通报的！”血碑门修士急忙对李坏说道，他根本就不明白这里面到底是什么样的情况，李坏之前的时候，已经列入了他们血碑门地级追杀令的目标，现在却变成了血碑门的上卿。

　　不过他明白，这些事根本就不是他能够知晓的，因此他也并没有多问，就直接带着李坏去往了血神的住处。

　　确实在李坏刚刚进入了血碑门之后，血神就感觉到了李坏的气息，不过他也不知道李坏主动来到他们血碑门是干什么。

　　不过他也隐隐的猜测到了，李坏应该跟皇尊还有百族联盟的事情有很深的关系，不过他也已经很久没有听到李坏的消息了。

　　“你先下去吧，让李坏自己进来就行了！”李坏他们刚刚到达了血神居住地方的门口，血神的声音就传到了他们的耳朵中。

　　那个修士没有任何的犹豫，直接就下去了，因为血神在血碑门就是真正的神！

　　“呵呵，小友好久不见啊，不知道你这里来我血碑门有什么事情呢！”血神直接开门见山地说道。

　　“我只是想借着贵派的传送阵，去往上古战场中！”李坏静静地说道。

　　“什么，难道你真的要去上古战场，不过有件事情你还不知道吧，上古战场的中的宝物虽然众多，但是为什么没有五级源王境界以上的高手去哪里呢？因为你的修为越高，就越能惊动里面那些恐怖的大佬！”血神再说这句话的时候，也露出了深深的忌惮，不过他所说的跟血人说的一样。

　　这样李坏对着他们的话，不禁的又信了三分。

　　“这个我早就知道了，不过我还是决定要去！”李坏坚定地说道。

　　“那你能不能告诉我，是谁让你去那个地方的吗？”凭借血神的阅历，很容易就猜测出来了，李坏这样做，肯定是受到某个人的指引。

　　“这个，我要看那个人愿意不要愿意见你！”李坏沉吟了一下说道。

　　血神听到了这句话，心中有了微微的不爽，他怎么说也是血碑门的门主，血碑门在人族中，也算是一个数一数二的门派，竟然还有人愿意不愿意见他。

　　“哼！谁有这么大的面子，在本门主面前还这么的嚣张！”血神极为不爽地说道。

　　“呵呵，门主好大的威风啊，不知道我有没有这么大的面子啊！”血人听到了血神的话，浮现出来了自己的身影，对着血神淡淡地说道，不过可以听出来，他并没有真正的生气。

　　“啊！你是！”血神看到了这个血人，再也不能保持平静了，紧接着，马上就跪倒在地说道：“在下血碑门第十三代掌门，拜见先祖！”

　　血人看到了血神这样的反应，微微的点了点头，很是满意，看来这么多年了，血碑门还并没有忘记他。

　　“你起来吧，现在的我根本就是一缕残魂，连自己是谁都有点想不起来了！”血人的话语中，透露出来了些许的苦涩。

　　“到底是谁，让这老祖变成这样的摸样的！”血神站了起来，对着血人恭敬地说道。

　　他现在才想起来，自己之前的时候，就让李坏去血碑门的那个血碑参悟过，没想到这个小子竟然将自己的老祖都拐跑了。

　　“呵呵，这些以后你就会慢慢的知道的，虽然血碑门在你的手中发展的不怎么样，不过你还算聪明，没有中那个人的奸计！”血人淡淡地说道，不过这话确实让这李坏丈二和尚摸不着头脑。

　　“难道老祖说的是他！”血神心中一惊说道。

　　“呵呵的确就是他，当年我就是小看了他，才会落入这般天地，不过我失去的一定会拿回来的！”血人的话语中，透露出来了些许的阴狠。

　　“那老祖，要带着李坏去上古战场干什么，要知道那个地方，是你告诉我们的太危险的！”血神还是忍不住的问出了自己的心中的疑问。

　　“这样事情，就不用你去操心了，你还是将那个传送阵打开，让李坏自己去吧！”血人的话很明显，他并没有想跟李坏一起去。

　　“什么，你竟然让我自己去！”李坏这个时候不淡定了，他还以为这个血人还能够在自己危险的时候帮助一下自己呢，不过现在看来，他的这样希望要落空了。

　　“哼！如果你连这点危险自己都度过不了，我还能将我的血碑交给你吗？而且我还有更重要的事情要做，不过我相信我们现在的动作，一定都在那个人的控制之中的，所以我们必须抓紧时间！”血人这个时候话语有了微微的激动。

　　“那个人到底是谁！”李坏无数次的从这两个人的口中，听到那个人，不过他却是怎么都不知道那个人是谁。

　　“那是一个大的阴谋家，一切的阴谋都是他自己弄出来的，谁也不知道他做这样的事情是为了什么，也许他就是一个疯子！”血人在说这句话的时候，也露出了深深的忌惮。

　　李坏沉默了，他知道这个世界上，还是有很多的事情不是自己能够想到的，不过现在对着他最为重要的就是提升自己的修为，只有自己有了强大的实力，在以后的危机中，才能够有说话的资本。

　　接下来，血神也不敢多问，直接打开了自己血碑门的去往上古战场中的传送阵，让李坏去了其中。

　　不过他还是将那个血人留下来的，关于那个上古战场中的地图交给了李坏。

　　“好熟悉的气息啊，不过这里实在是不太适合我的修炼！”李坏进入了里面，深深的吸了一口气。

　　“哈哈哈，这才是我理想的地方，上古战场我杨滥又回来了！”杨滥这个时候显得极为的兴奋，他上次走的时候，只不过是一个天道境界的阴灵，现在的他已经是一个五级源王境界的高手了。

　　就算是在上古战场中，也是很抢的存在。

　　“小的们，你们都给我过来，来拜见你们家的杨滥爷爷！”杨滥说着，将自己的气息散发而出，周围的阴灵仿佛是受到了什么召唤一样，全部都向杨滥这里蜂拥了过来。

　　这次杨滥召唤的阴灵，无论是质量上面，还是数量上面都要比之前的时候强大太多了。

　　李坏看到了这样的情况，也微微的皱了皱眉头，原本他想自己要低调行事的，没想到杨滥来了，就要闹出这么大的动静。

　　不过他也并没有阻止，有这么多的阴灵在，他也能够更好的隐藏自己的气息。

　　“嘿嘿，主人啊，咱们能不能先去找那个伤了你的阴灵，现在就要为你报仇！”杨滥马上就换上了一副大义凌然的摸样对着李坏说道。

　　“你是想找剩余的骷髅支架吧！”李坏淡淡地说道，他对着杨滥的想法早就了如指掌了。

　　杨滥听到了这句话，略微显得有点尴尬，毕竟他在不久之前还向要背叛李坏，在他想来李坏肯定是不想让这他提升自己的实力了。

　　看到了杨滥的摸样，李坏淡淡一笑说道：“走吧，我也想看看那个骨架集齐了之后，你有没有再次背叛我的实力！”

　　听到了李坏的这句话，杨滥忍不住冷汗淋漓，李坏对着他说过的话，还历历在目，它心中对着李坏的忌惮更深了。



　　第1605章 报仇

　　其实李坏有一种感觉，就是如果杨滥找到了全副的骷髅架之后，凭借着他的修为很难再控制住杨滥了。

　　尤其是在上古战场中，杨滥更是如鱼得水，现在龙宝宝跟小白都没有在他的身边，只是他一个人在战斗。

　　所以，他要在精神上给杨滥施压，让他不敢产生别的想法。

　　“赶紧走吧！”李坏对杨滥说着，找到了上次自己传送出去的时候的那个出口处，向那里疾驰了过去。

　　杨滥召唤过来的那些阴灵，有几个已经都是源王境界的阴灵了，他们有的想要向李坏扑过去，却又在深深忌惮着李坏的修为。

　　就算是几个胆子比较大的那几个，也在杨滥的淫威之下，根本就不敢向前一步。

　　而杨滥仿佛是感觉到了李坏心中对他的不满，在李坏的身后，唯唯诺诺，根本就不敢有丝毫不敬，不过谁也不明白他在想一些什么。

　　而李坏看到了杨滥的摸样，脸上露出了一丝不敬意察觉的笑容，他明白杨滥是绝对不可能逃出他的掌控的。

　　在上古战场的外围，根本就很少有源王境界的阴灵，就算是五级天道境界的幽灵王也很少见。

　　更何况有杨滥这个实力无比强大的阴灵在，在前方的阴灵感受到了杨滥不是纷纷的让路，就是也加入了这个大军之内。

　　没有过去多长的时间，杨滥跟李坏就来到了，之前拥有黑色骷髅头那个阴灵所在的地方。

　　这个阴灵在杨滥跟李坏走了之后也是非常的懊悔，后悔自己失去了自己最好的武器。

　　不过在这段时间中的修为也成功提升到了源王境界，他相信只要是杨滥跟李坏这两个不知道死活的修士要是在回来的话，自己肯定能够将他们两个杀死，躲会自己的骷髅头。

　　等到了这个洞府之内，杨滥的脸上露出了残忍的神色，他也曾经就差点死在了这个阴灵的手下，按照他那小心眼的心思，根本就不会忘记的。

　　不过现在杨滥终于知道了自己为王的感觉，他在这里完全就是前呼后拥，手下的小弟，何止千万，在这个时候他竟然有了一点乐不思蜀的感觉。

　　“你去将他给我叫出来！”杨滥指着一个同样是源王境界的阴灵说道。

　　他认为向着这样的小事根本就用不到自己去动手。

　　一般来说，阴灵的智商都是很高的，但是他们在遇到了比自己修为高出太多的同类的时候，他们就会变成了之后听从命令的木偶了，这个仿佛是他们灵魂中决定的东西，让这他们根本就不能反抗。

　　不过相比杨滥这样同样是融合了修士思想的阴灵，这样的情况是不成立的。

　　那个阴灵听到了杨滥的话，没有任何的犹豫，全力向着里面从了过去，而他面前的那些阴灵感受到了，这个阴灵的修为之后，竟然全部都纷纷让路，根本就不敢有丝毫的阻拦。

　　“你是谁，为了来闯老子的洞穴！”紧接着一个愤怒的咆哮从这个洞穴的深处传了过来。

　　两个身体已经隐隐化作实质的阴灵，都从里面冲了出来。

　　杨滥看到了那个阴灵脸上露出了，极其神秘的笑容，对那个阴灵说道：“嘿嘿，小子你还记得你杨家爷爷吗？”

　　那个阴灵向着杨滥看去，他一眼就认出了杨滥就是那个叛徒的阴灵，而且他感觉到，杨滥头上的那个骷髅头竟然跟自己之前的那个骷髅头是那么的想象：“你就是那个叛徒，这个时候你竟然还敢来找死！”

　　“你说什么！”杨滥说着，直接从自己的骷髅头中，幻化出来了几个黑色的大手，直接将那个阴灵禁锢在了那里，任凭他怎么挣扎都不能够挣脱掉。

　　现在那个阴灵，才注意到了杨滥的修为，竟然远远在他之上，根本就不是他能够相抗的。

　　“你！你！你怎么可能将自己的修为提升的这么快！”那个阴灵看到了杨滥的修为，感觉从自己的灵魂深处带来了一股挫败感，让着自己根本就不敢对杨滥起来半点的反抗的意识。

　　“哈哈，你不是说要杀了我吗？现在你杨家爷爷回来了！”杨滥极其不屑的对那个阴灵说道，他仿佛想起了自己在刚遇到了那个阴灵时候，自己对他献媚跟阿玉奉承，现在想来自己真的是下贱。

　　“够了，杨滥，咱们没有那么多的时间在这里浪费！”李坏的生硬这个时候，缓缓的传进了杨滥的耳朵中，让这在洋洋得意的杨滥，瞬间就回到了现实中。

　　“哼！这次我就饶了你吧，你快说，你那个时候用来攻击我的骷髅头是从什么地方得到的！”杨滥急忙对那个阴灵说道，恐怕引起了李坏的不满。

　　“那个骷髅头是我在自己的洞府的深处的得到的，不过里面的能力实在是他狂暴了，凭借我现在的修为根本就不敢下去！”那个阴灵面有苦涩地说道。

　　他是在想不到，曾经那个自己动动手指就能够杀死的阴灵，这个时候竟然修为远远的超过了自己。

　　他隐隐的感觉到，眼前的这一切，都跟那个可恶的人类修士有关。

　　“哦？原来是这样，那你就赶紧带着我去看看吧！”杨滥知道阴灵之间是没有谎言的，他很快就相信了那个阴灵的话！

　　“大人，你为什么要臣服于人类呢，难道你忘记了，你对咱们阴灵祖的宣誓了吗？”直到了这个时候，那个阴灵终于鼓起了勇气对杨滥问道。

　　“哼！我就是受了阴灵祖的指示才这样做的！”杨滥心口胡说，他才不知道那个阴灵祖是什么玩意呢。

　　没有想到的是，周围的那些阴灵听到了杨滥的话，显得更加的恭敬，跟之前的敬畏不同，现在他们的眼睛中多了一丝狂热。

　　李坏听到了那个阴灵的话，却是心中有了别的想法，他感觉到，在这些阴灵中，应该也有跟百族图腾类似的存在，恐怕他们说的祖就是让这那个血人都忌惮不已的东西了。

　　紧接着，李坏让这杨滥，喝退了那些阴灵，就跟这一个阴灵，走向了这个洞穴的最深处。

　　李坏隐隐的觉得着里面隐隐的有一个巨大的秘密等着自己来发现。

　　而在说龙宝宝，在后面的时候，终于不在哭起来。

　　没有经过多长时间，他就带着魔仙儿来到了魔族之中。

　　而得到了这个消息的整个魔族都沸腾了，他们经过了这么多年的寻找，终于得到了自己的公主回来了。

　　魔仙儿也并没有说出自己是被李坏掳走的，只是说着自己贪玩。

　　一顿呵斥是难免的，不过接下来的就是狂欢了。

　　龙宝宝最为将他们公主带回来的英雄，也受到了最高的待遇。

　　一顿胡吃海喝，最后还搜刮了魔族大部分的存酒之后，龙宝宝恋恋不舍的挥泪告别了魔仙儿，告诉她自己有机会绝对是会回来看他的。

　　魔仙儿自然是非常的高兴，不过魔族皇宫中的，厨师跟酿酒师却是暗自叫苦，生怕这个小家伙，在回来。

　　龙宝宝，也知道自己的哥哥，跟了小白都在战斗，现在的它，也要找到自己省下的躯体，寻找自己的记忆，完成自己的使命了。

　　而现在却根本就没人人知道小白在什么地方，仿佛它就从人间蒸发了一样，再也没有人得到过他的消息。

　　百族之中的势力迅速的壮大着，各个隐秘的种族，在迎接回来了自己的图腾之后，也纷纷加入了百族联盟，他们是在为自己的图腾之战，向着跟皇尊决一死战。

　　而各个隐修，不问世事的老怪们，也仿佛都感受到了，这个世界将会发生巨大的变化，纷纷都出动，坐着一些极其隐秘的事情。

　　花明，小一，还有杰克，叶枫他们，仿佛也都受到了什么指引一样，都在拼命的增长的着自己的修为，他们的师傅，或是身后的势力，反复也将会有巨大的动作。

　　不过皇尊这里，确实陷入了平静，并没有做出了任何的动作，仿佛根本就没有差距到外面世界的巨变一样。

　　不过已经臣服于皇尊的那个小象，却也在做着一件不为人知的事情，这件事情跟李坏有关，甚至也可以说是他对付李坏的杀手锏，他在恨李坏，如果不是李坏的话，他现在恐怕还是一个壮大了不知道多少倍的百族联盟的盟主。不过就是因为李坏，他现在变成了别人的一个奴仆。

　　奇怪的是他竟然跟也投靠了皇尊的预备暗影侍卫的血天，一拍即合，因为两个人对李坏的恨是同出一辙。

　　值得一提的是刘芒，在回到了自己的轻灵族之后，大量的召集老婆，现在的他老婆的数量，绝对超过了三位数，而且他仿佛就是极品的播种机一样，不出三天跟他同床的老婆，就能大的起来肚子。

　　这件事情，着实让这刘方笑的合不拢嘴，他隐隐的感觉到轻灵族的春天又来了。



　　第1606章 灵脉

　　不过刘芒现在真的是很忙。

　　现在的他不仅要忙着，“解毒！”在闲暇的时候，还要被那个不良的图腾进行非人的训练，这样的情况下，他的修为也在飞速的增长着。

　　现在的他过着痛并快乐着的时光。

　　在一个小的门派中，却有一个或许已经被众人忽略着的女子。

　　这个女子跟李坏一样，也是一身白衣，仿佛除尘的仙子，根本就不沾染半点的凡尘。

　　不过谁也不知道这个女子倒地是多久都没有笑过了。

　　不过在这个女子的身边一直有一个青衣的女子陪着。

　　这两个女子不是别人正是白灵跟小青。

　　在经过了那次血碑门的抢婚之后，李坏并没有给白灵一个名分，或者说两个人本来就不是情侣的关系。

　　众人纷纷的都将自己的注意力，都转移到了李坏跟他的那些朋友的身上。

　　而他们认为李坏能够来救白灵，就是为了报恩，在解决这件事情之后，李坏因为经历的事情实在是太多了，他一直想要去看看白灵，却没有去。

　　或许他自己都不知道，在起源大陆上，却一直有这样的一个女子再为他默默的守护着，在默默的为着他付出着。

　　“师姐，难道你又在想坏人了吗？”小青对着白灵说道。

　　“呵呵，小青你说他回来看我们吗？”白灵的眼睛中露出了一丝追忆说道。

　　“会的，我想坏人只是那么忙，如果他有空的话，肯定会来看我们的！”小青说着连自己都不会相信的话语。

　　“真的是忙吗？”白灵在自己的心中问道自己，“或许他只是将我当做朋友，也许是曾经的救命恩人吧，那个紫色的天道世界，已经弥补了他对着我情谊了！”

　　“师姐，我相信坏人现在肯定是有很重要的事情要做，否则的话他一定会来看你的！”小青显得有些急了，她从来没有见过白灵这样过。

　　“小青那你喜欢李坏吗？”白灵突然问道。

　　“我！”小青也没有想到，白灵突然会这么问，急的脸一下就红了。

　　她不否认自己曾经真的有点喜欢过李坏，但那真的是爱吗？或许不是，那只是因为一种对着英雄的钦佩罢了。

　　“不！我不喜欢他，我爱的人是蓝衣！”小青脸上的红昏退去，露出了极为坚定的神色。

　　人们都说，小青很是幼稚，其实谁有能明白，她能够在这件事情的上看的这么开呢。

　　不过如果小青的这句话，能被在外面一直守护着的蓝衣听到的话，恐怕会高兴的疯了起来。

　　蓝衣在经过了那件事件之后，发现自己跟小青简单几天的接触，已经深深的爱上了这个女孩。

　　后来他就以疗伤为名，在清水堂居住了起来，默默的守护着小青，虽然他知道小青，或许并不会爱他，但是他愿意为着她守护，他也从来没有逼迫过小青什么，不过他对着小青的爱，是任何人都能感受到的。

　　“呵呵，小青你遇到了蓝衣是你的幸福，你要好好的把握，我现在要去轻灵族找李坏！”白灵的眼睛中露出了无比坚定神色。

　　“我要跟姐姐一起去！”小青同样坚定地说道。

　　“小青记住，蓝衣才是需要你用一声去陪伴的人。！”白灵说着，直接向轻灵族的方向走了过去。

　　她去轻灵族，并不是要逼迫李坏，而是想要去那里看看李坏对着她的态度。

　　或许她会依然爱着李坏，但是她绝对不会纠缠，也不会无理取闹，就算是面对自己心中的挚爱的时候，她也能够表现的平淡如水。

　　爱一个人，并不是要无休止的对着他好，当这种好是他的负担的时候，爱就成为了伤害。

　　不要因为一个人爱你，而去接受他，当在一起没有爱的时候，这本来就是一场欺骗。

　　有妻如此，夫复何求！

　　对于外面发生的这一切，李坏在上古战场中，根本就一点也不知道，他在跟杨滥步入了那个洞穴的最深处。

　　这个时候带路的那个阴灵，对着杨滥的话，再也没有丝毫的怀疑了，他也不在向要回自己的骷髅头了，因为那样的宝物根本就不是他自己能够拥有的东西。

　　不过这个洞府却是极深，李坏他们足足的走了两个月才到达了那个阴灵所说的发现的那个骷髅头的地方。

　　在这里，炙热的能力充斥着四周，恐怕就算是五级天道境界一下的修士也根本就没有办法在这里生存的。

　　下面黑色的仿若是岩浆一样的粘稠液体，发出了咕咚！咕咚的液泡，整个空间中，弥漫着一股奇臭之味。

　　“这里到底是什么地方！”连李坏都忍不住的捂着自己的鼻子说道。

　　而杨滥跟那个阴灵仿佛都感觉不到那样的臭味一样，还在贪恋的吸收着空中肆虐的能量。

　　“如果我猜测的没有错的话，这种地方，应该就是整个古战场的灵脉所在的地方了，而这个应该就是一个小的支脉！”杨滥对着李坏说道。

　　李坏从血人告诉他的话中得知，上古战场的中的灵脉，支撑着整个上古战场世界的运转，传说这样的灵脉是积累了无数人的尸体的能量才能形成的东西。

　　也可以说整个上古战场就是一个巨大的坟地。

　　不过就连着那个血人都不知道这个上古战场到底有多么的大，而恐怕就是将这起源大陆上的所有的修士全部都是杀死，都不见得能够填满这个上古战场的地方。

　　这样以来，这个上古战场现在的更加的神秘，扑朔迷离。

　　“难道你这里只见过那个骷髅吗？其余的部分难道你都没有见过！”李坏对着那个阴灵说道。

　　那个阴灵本来是不想理会李坏的，不过看到了杨滥的面色不善，还是十分不爽地说道：“在这些灵脉中，是很少有东西流出来的，因为这样的灵脉本身就带着一定的腐蚀性，我在这理生活了这么多年，也只看到过那个黑色的骷髅头！”

　　阴灵的话，微微的让这李坏有些失望，如果这样说的话，恐怕自己是没有办法得到剩余的部分了。

　　“我算是知道你小子修为为什么提升的这么快了，原来在你的洞府中，竟然隐藏着这样的一个灵脉！”杨滥略微显得嫉妒的对着那个阴灵说道。

　　他不禁的想到了自己为了提升修为所受的那些苦，不仅要防止着自己的被别的阴灵吞噬，就是在吞噬别的阴灵的时候，也要防止那些阴灵体内那些纷杂的思维，扰乱了自己的修为。

　　“哎！我就算是修为提升在快，也没有大人你的修为提升的快啊！”阴灵还以为杨滥在讽刺他。

　　杨滥听到了这句话，心中微微的一愣。

　　这个的确是，在他遇到了李坏在短短的数百年的时间内，竟然从天道二级的境界，提升到了五级源王的境界，他现在才想到了，如果自己不是遇到了李坏的话，恐怕他现在连着幽灵王的境界都不一定能够达到。

　　而如果他那个时候不是选择背叛李坏的话，恐怕现在他的修为，要比现在强大不知道多少倍。

　　这个阴灵的一句话，让这杨滥彻底的凌乱了起来，他现在才深刻的体会到，每次他背叛了李坏总是偷鸡不成蚀把米，什么时候等到他真的挑战到了李坏的底线的话，恐怕他连后悔的时间都不会再有了。

　　“我们能不能向办法去这个灵脉的深处去看看呢！”李坏的心中突然有了一个大胆的想法，他隐隐的感觉到，在这个灵脉中，应该有巨大的秘密。

　　“不可能，就算是五级源王境界的阴灵，进入了里面也是找死。”那个阴灵马上就否定了李坏的说法，将头要的跟波浪鼓一样。

　　“嘿嘿，这可不一定，杨滥你肯定有办法的！”李坏说着看向了杨滥头上的那个骷髅头。

　　他认为杨滥头上的那个骷髅竟然能够承受里面的能量的腐蚀，只要杨滥将自己的能量全部都收到了里面的话，他们就不用在怕那些灵脉的腐蚀了。

　　杨滥听到了李坏的话，也明白了李坏有什么样的打算。

　　他也隐隐的觉得李坏所说的那个方法是可行的，最为重要的是，这件事情，对着他是有绝对的好处的。

　　“我觉得也是可行的，那我就下去看看！”杨滥这个时候显得是极为的兴奋地说道。

　　“是我跟你一起下去！”李坏对着杨滥说道。

　　杨滥听到了李坏的话微微一愣，他根本就不明白李坏为什么要这么做，因为如果李坏要是在骷髅头里面的话，就相当于他将自己的生命都交在了杨滥的手上，如果杨滥想要害他的话，他根本就没有任何的办法相抗。

　　“那好吧！”杨滥虽然想不明白着其中的一切，不过他对着李坏的话，根本就不敢反抗，直接在此放大了自己的骷髅头让着李坏进去了。

　　而在那个骷髅头内，也有一片空间的存在，里面是极大的，李坏进去了也不影响那个骷髅头的大小的幻化。



　　第1607章 灵脉之神

　　“扑通！”

　　在李坏进入了那个骷髅头的瞬间，杨滥就带着李坏直接进去了那个灵脉之内。

　　而在外面的那个阴灵直接就看呆了，他也十分的想去这个灵脉的里面去看看，但是却根本就没有办法抵抗那个灵脉的腐蚀的能量。

　　或许他进去了之后，他还没有吸收那个灵脉的能量就被这个灵脉的能量同化了。

　　“主人这里的能量实在是太充裕了，不过我却根本就没有办法吸收啊！”杨滥这个时候也缩小了自己的身躯，缩进了那个骷髅头之内，跟李坏相对而坐。

　　“物极必反，如果将这样的能量全部都稀释掉的话，应该是很好吸收的！”李坏淡淡地说道。

　　虽然他现在的修为并不是太高，但是他是从一个普普通通的地球人，修炼这样的境界的，他的起点很低，他经历的比整个起源大陆上面的修士太多了，在经验上，恐怕没有多少人能够比得上李坏呢。

　　“我试试！”杨滥听到李坏的话，很是狐疑，他尝试着将外面的能量，引进了到了骷髅头里面，慢慢的将它们都稀释掉了，发现自己真的轻易的吸收了那些能量。

　　而且这里的能量，极为的精纯，十分适合他的吸收，他感觉到了自己的修为又有了新的增长。

　　不过他们进来了之后，才重新发现了一个问题，虽然他们是从那个洞穴进来的，但是他们怎么出去确实成了一个很大的问题，因为这个灵脉是流动的，谁也不知道他到底是要流向什么地方。

　　他们就像是在太空船中飘逸一样，连他们自己都不知道自己要去什么样的地方。

　　杨滥在吸收那些能量，不过李坏也并没有闲着，虽然他不能够将那些能量直接吸收掉，但是他还是可以将那些能量炼化，驱除里面那些纷杂了杂质，将它们都变成了极为的精纯的能量。

　　“这里到底是什么地方，为什么会有如此精纯的能量呢，这需要多久才能够凝聚出来这么庞大的能量啊！”李坏虽然在吸收能量，不过他陷入了飞速的思考，在思考着这里的一切。

　　随着向里面的深入，李坏跟杨滥，也发现了很多在这里里面的一些兵器，或者说是残骸。

　　不过这些东西，早就被腐蚀的没有了任何的利用价值，只要李坏轻轻的用力，它们就完全的变成了碎末。

　　“咱们需要多久才能够找到剩余的骨架啊！”杨澜并不是一个有耐心的阴灵，很快他就沉不住气了。

　　李坏也明白，他们现在的做法，无疑就是大海捞针，根本就很难在这个庞大的灵脉中，找到那莫须有剩余的骨架。

　　“或许咱们能有更好的发现呢！”李坏对着杨滥淡淡地说道。

　　杨滥听到了李坏的话，也不再犹豫，迅速的控制着骷髅头，顺着灵脉运动的方向，向着里面急速滑行了过去。

　　而李坏确实时刻注意着四周一些事情的变化，发现了什么可疑的东西，就让杨滥划过去，自己拿过来好好的研究一下。

　　时间就在这样枯燥中走了过去，在这段时间中，李坏跟杨滥的修为，也都有了不同程度的提高。

　　杨滥直接是到达七级源王的境界，而李坏也到达了六级源王境界的巅峰随时都有可能突破成为七级源王境界的存在。

　　他们在这里面根本就感受不到能量的流逝，他们不知道的是，他们已经进去了这个灵脉有了足足百年的时间。

　　而一直在外面等待着他们的那个阴灵，也潜心的修炼了起来，它以为杨滥跟李坏早就死在了里面呢。

　　不过杨滥他们随着想着深处走去，他们感受到了自己四周的能量是越来越浓郁，甚至都有一些实质化的趋势。

　　就算是杨滥现在控制着那个骷髅头也走的极为的缓慢。

　　不过那个骷髅头仿佛也能够自主的吸收那些能量，那些能量竟然全部都缓慢的向着骷髅头之内留了过去，不过就是杨滥都不能够发现，那些能量到底是流向了什么地方，任凭他们怎么寻找都发现不了。

　　“看来，怎么用这样方法是根本就找不到剩余的那些骨架的！”李坏在这个时候说到，他也感觉到自己实在是太鲁莽了，怎么没有思考就做出了这样的打算呢！

　　“不过咱们就算是想出去，都找不到出路啊！”杨滥显得也很是失望。他在心中暗骂李坏，让他来这个地方，不过他却根本就不敢说出来。

　　“有情况！”李坏没有理会杨滥的抱怨，仿佛是感受到了什么。

　　“什么！”

　　轰！！

　　杨滥刚刚反应过来，就感觉到自己被一股大力撞击的飞了出来，甚至连他自己都有点控制不知道那个骷髅头了。

　　等到李坏跟杨滥清醒了之后，他们看到了在自己的眼前，竟然有一个带鱼摸样的鱼类，在这个灵脉中，快速的流动着，仿佛就要再次向着他们冲过来。

　　“什么，这到底是什么东西，在这样的灵脉中，竟然还回有生物的存在！”杨滥吓的马上就叫了。

　　“快躲，咱们根本就不是她的对手！”李坏急忙地说道，帮助者杨滥控制着那个骷髅头快速的向着远方游走了过去。

　　轰轰轰！！

　　不过他们的速度跟那个神秘的鱼儿相差实在是太多了。

　　现在那个白色的骷髅，就像是在马戏团中，那些海豚玩耍的皮球，一样被顶来顶去，而他们根本就没有办法，做出有效的反抗。

　　“主人这些到底是什么东西啊！”面对未知的生物，杨滥在也没有平时的冷静了，现在他的实力虽然不弱，但是他阅历，却实在是太少了。

　　“如果我没有猜测错的话，这些东西，应该就是这些灵脉产生的灵魂！”李坏淡淡说道，他的大脑在飞速的思考着一切应该怎么做。

　　“什么，这样灵脉竟然会产生灵智！”杨滥听到了李坏的话吓的叫了起来。

　　“废话，你赶紧控制好，骷髅！”李坏对着杨滥骂道。

　　只要在灵气充裕的地方，就会有超出寻常的东西诞生出来，向着树妖跟一些特殊的物种，都是以为这样诞生的，在这样浓郁充裕的地方，诞生出来这样的一个有自己思维的东西，李坏也并没有感到奇怪。

　　轰轰轰！！

　　那个鱼怪仿佛是发生了什么好玩的玩具一样，对着杨滥的那个骷髅头猛烈的攻击了起来。

　　而杨滥在里面确实叫苦不迭，他们两个虽然现在是明白了，这个鱼怪的来历，却根本就没有别的什么办法。

　　不过好在这个骷髅头极为的禁锢，好像就是任何东西都不可能击碎一样，否则话，李坏跟杨滥早就丧身鱼腹了。

　　“主人你快点想办法啊！”在遇到了危机的时候，杨滥总能够想起来李坏，甚至在他的心中，都有了一种李坏是无所不能的想法。

　　“死！”

　　李坏心中一急，死字诀自此打出，两道红光，直接从骷髅的两个眼睛中，激射了出去，正好击中那个鱼怪的头部。

　　这些神秘的红色能量，是从李坏自己体内的诞生出来的能量，根本就不受别的能量的影响，也是李坏现在能够想出来，最有效的攻击方式了。

　　碰！

　　在李坏的死字诀击中那个鱼怪的时候，李坏感觉到了自己的头脑里卖弄传过来了一阵巨疼，仿佛是受到了极大的反噬一样。

　　鱼怪本来就是这个灵脉的主人，它虽然不能够完全的控制这个庞大的灵脉的能量，但是它也能将迅速的利用这些能量来补充自己。

　　之间那个鱼怪，只是微微地身影一滞，仿佛也愣了一下，紧接着，就再次疯狂的向着杨滥他们冲了过来。

　　这个鱼怪自从自己诞生了出来，就从来不知道什么是疼痛，现在自己被红芒击中，一种难受的感觉席卷了自己的身心，它发誓自己要将眼前的这个可恶的骷髅头轰击至渣。

　　轰轰轰！！

　　那个鱼怪仿佛是陷入了疯狂一样，速度再次提升，并且空着周围的能量，疯狂的向着李坏跟杨滥，威压了过来，一时间，那个骷髅头在杨澜的控制下，举步艰辛，成为了那个鱼怪的活靶子。

　　轰轰轰！！

　　鱼怪仿佛是不死不休一样，接连不断的轰击着骷髅头。

　　虽然那个骷髅头并没有任何的损坏。

　　但是李坏还是感受到了一个震气血的翻滚，极为的难受，他也没有想到这个鱼怪竟然如此的难缠，自己的死字诀，竟然对着他没有造成一点伤害。

　　杨滥这个时候，更加的难受，这个骷髅头跟他是连为一体的，这个时候骷髅头受到了轰击，他自己的能量也消散了很多。

　　“杨滥放大骷髅头，放那个鱼怪进来！”李坏一身大吼对着杨滥说道。

　　“什么！”杨滥心中一惊，他以为李坏是疯了，他们现在有这个骷髅头的保护，还能够支撑一阵子，如果将那个鱼怪放进来的话，无疑就是找死。



　　第1608章 收服鱼怪

　　不过由于杨滥已经习惯了，听从李坏的命令，虽然他的心中还有的很大的疑问，但是他还是毫不犹豫的将这那个骷髅头放大，并且张开了那个骷髅头的大嘴。

　　鱼怪本来是要再次撞击那个骷髅头的，但是猛然看到这个骷髅头突然放大了，并且张开了自己的大嘴，它的潜意识告诉他，这并不是好的事情，自己最好在这个时候跑开。

　　但是现在已经完了。

　　李坏仿佛是已经料到了这个鱼怪的做法，死字诀再次发出。

　　轰！

　　鱼怪只感觉，自己的神识被一股大力击中，自己在那个瞬间，竟然感觉自己有点不能控制自己的身体了。

　　就在这个时候，杨滥控制的骷髅头，大嘴一张，直接将那个鱼怪吞噬了进去，并且迅速的将骷髅头的大嘴闭合了。

　　“噗！”

　　两次受到了，死字诀的反噬，李坏也忍不住吐出了一口鲜血，面色变得有点苍白。

　　而那个鱼怪再进去骷髅头内之后，在也没有了之前的威势，向普通的鱼儿被仍在了地上，在那里疯狂的拍打的着自己的尾巴，却在也不能形成有力的攻击了。

　　李坏看到了这样的情况，微微的送了一口气，他明白自己的一切的猜测都是正确的。

　　其实这个鱼怪的实力并不怎么强，它只是能够控制那个灵脉中的能量罢了，现在他被整个骷髅头隔断了跟那个灵脉的联系，现在就变成了瓮中鳖了。

　　“你还蹦啊，你在撞击你杨家爷爷啊！”杨滥兴奋的冲着那个鱼怪叫宣着，再也没有了之前的恐怖。

　　“现在你那里都不要去，就在这里，我要恢复一下自己的伤势！”李坏说着就陷入了调息之中。

　　杨滥现在根本就不敢对着李坏有丝毫的不敬了，他明白这个地方实在是太危险了，如果没有李坏的话，或许他已经死了。

　　不过杨滥却对着那个鱼怪垂涎不已，他明白只要自己能够吸收掉了这个鱼怪的话，自己的修为肯定会有飞速的增长。

　　不过李坏还没有发话，他却根本就不敢有丝毫的动作，只是贪婪的看着那个鱼怪。

　　其实李坏并没有受太重的伤，他这样也是为了试探杨澜是不是还回再次背叛他，因为如果杨滥在他最为虚弱的时候突然发难的话，恐怕他就危险了。

　　不过杨滥的表现，很是让他满意。

　　在鬼门关走了一遭的杨滥看到了李坏醒了过来，马上就舔着脸问道：“主人你没事了吧，主人你真的是英明神武，我对主人的敬仰真的是如同滔滔江水连绵不绝……”

　　“说人话！”李坏额头上，隐隐的有黑线浮现，他也不明白，杨滥是从什么地方学过来的这些词语。

　　“那个鱼怪能不能让我吸收了！”杨滥可怜巴巴的看着李坏。

　　“这个现在不行，因为它还有用，等到了度过了这次的危机就给你了！”李坏及其大方地说道。

　　杨滥听到了这句话，难免的有些失望，不过他也并没有说什么，因为李坏说过短时间就让这他吸收了那个鱼怪。

　　随后，李坏就蹲了下来，开始研究那个鱼怪了。

　　他感受到，这个鱼怪整个身躯的构造极为的奇怪，方法就向一个缩小的灵脉的形状。

　　“也不知道，驱兽术能不能够控制这个鱼怪！”李坏心中沉吟着，双手快速的掐诀，将自己的红色能量，凝固成为了针的形状，向这个鱼怪的身体的几个地方，快速的轧了进去。

　　他的想法极为的简单，就是想要用驱兽术控制住这个鱼怪，然后让这它将他们带出去，活着去寻找东西，这样的话就方便多了。

　　不过他学习到的驱兽术，只是用来控制妖兽的，他也不知道驱兽术，对着这样的灵体有没有太的用处。

　　不过为了以防万一，李坏还用着自己的红色能量在这个鱼怪的体内设置了大量的禁止，防止自己这个鱼怪的暴走。

　　离开了灵脉的鱼怪，跟离开了水儿的鱼儿一样，根本就没有办法进行有效的反抗，很快就被李坏的控制住了。

　　“啊！终于成功了！”李坏也长长的出了一口气。

　　杨滥这个时候简直就要看傻了，他从来没有想到李坏竟然还有这样的方法来控制这个鱼怪，如果李坏能够成功的话，他们在这个灵脉中，完全可以说是如鱼得水了。

　　“过来！”李坏对着鱼怪说道。

　　那个鱼怪的眼睛中略微出现了一丝挣扎，接着就乖乖的向李坏，滚了过去。

　　“主人你是怎么做到的啊！”杨滥不可思议的看着这一切，他没有想到，这样恐怖的鱼怪，都得乖乖的听着李坏的话。

　　“打开骷髅，将它放出去！”李坏并没有理会杨滥的话，而对着他说道。

　　杨滥虽然心有不甘，但是还是恋恋不舍的看着那个鱼怪，将骷髅头放大，让这最大打开了一条缝。

　　仿佛是处于本能反应，在骷髅头打开的瞬间，那个鱼怪直接就冲了过去。欢快的在骷髅头四周游走了起来。

　　感受到自己跟那个鱼怪的联系并没有，而李坏甚至感觉到自己能够凭借那个鱼怪，竟然能够感受都整个灵脉的动向。

　　既然自己已经控制住了这个鱼怪，李坏认为自己就没有必要在，急着出去了，他们现在有那个鱼怪的保护，在这里根本就不会遇到任何的危险。

　　“走！”

　　李坏对着那个鱼怪传音到。

　　鱼怪便将自己的嘴顶在了骷髅头的上面，为骷髅头提供着动力，向前面快速的游走了过去。

　　这样以来，李坏他们的速度快了何止百倍，现在不仅有鱼怪为他们提供动力，就算是四周的能量，也在那个鱼怪的控制下，成为他们前进的动力，而不再是阻力。

　　这样以来，李坏跟杨滥，就变的极为的轻松了，开始注意着四周有什么值得他们注意的东西。

　　不过经过了一段时间之后，李坏跟杨滥发现，他们根本就没有找到任何有价值的东西。

　　李坏不禁的猜想，杨滥的这个骷髅头，应该不知道是什么原因，才被那个阴灵发现的，他们想在这里发现第二个无疑就是大海捞针。

　　不过李坏没有注意到的是，在那个鱼怪重新回到了灵脉之后，灵脉的那些能量竟然在慢慢的腐蚀着李坏对着那个鱼怪的禁止。

　　仿佛用不了多长时间，那些能量就能够将这些禁止都腐蚀光了一样。

　　“去那里看看！”李坏仿佛是感受到了一个地方有奇怪的能量波动，对着那个鱼怪说道。

　　那个鱼怪的眼睛中的挣扎之色更浓，但还是按照李坏的指引向那个方向游走了过去。

　　这种身为灵体的灵物，跟妖兽不同。

　　它们没有固定的形态，也可以说，他们的形态是随着心意变化的，虽然李坏能够用着驱兽术暂时的控制住它们，但是时间长了，它们会在本能的情况下反抗，转移自己身体各个部位，让这驱兽术在他们体内形成的能量循环，慢慢的变淡，最后崩溃。

　　李坏现在就像是坐着一个潜水艇一样，在这个灵脉中丝绸游走着，而那个骷髅头吸收能量的速度，确实越来越快了，虽然李坏能够感受到这个骷髅头在吸收能量，但是他却根本就感受不到这个骷髅头能量的走向。

　　杨滥虽然说现在是这个骷髅头的主人，但是他仿佛也感受不到能量的走向。

　　“如果我猜测的没有错的话，这个骷髅头生前也应该是一个修为莫测的强者，现在的他，虽然是成为了这样的摸样，但是他绝对还有残存的神识，但是如果这样的话，他又怎么甘心被杨滥控制着呢。”

　　新的疑问再次充斥了李坏的大脑里面，不过他却是怎么也想不明白。

　　不过到了，李坏感应的那个地方，他们失望的发现，那个只不过是一个残缺的宝剑，对着他们根本就没有任何的利用价值，不过李坏还是将那个宝剑收了起来，他明白能够出现在这里的东西，都不是俗物，或许在以后的时候还回有用呢。

　　“看来我们在这里是不可能找到，剩余的骨骼了，咱们还是出去吧？”李坏心中虽然不甘，但是他却明白如果这样一直下去的话，他们恐怕也是永远都找不到的。

　　杨滥的心中虽然也不是不甘心，但是他现在也根本就没有别的办法。

　　在自己命令那个鱼怪，带着他们去找出口之后，李坏就再次陷入了对着自己的鸿蒙天碑，跟血碑还有那个神秘石碑的研究中，他来这个上古战场最主要的任务就好是，去发觉那个石碑的能量，从何，将血碑还有石碑都融合在自己的鸿蒙天碑之上，增加自己的实力。

　　杨滥这个时候也对着剩余的骨架不再抱有什么希望了，也抓紧了在这里面最后的时间，吸收起来了能量。

　　轰轰轰！！

　　一阵连续的巨响，将李坏直接从修炼中惊醒了过来。



　　第1609章 变化

　　李坏急忙向外面看去，却发现灵脉之神所化的鱼怪身上的禁止已经消失不见了。

　　原来就在他专心的恢复自己的实力的时候，这个鱼怪竟然挣脱了控制。

　　“这到底是怎么回事！”杨滥也惊醒了过来，不可思议的看着那一切。

　　现在那个鱼怪已经完全的脱离了李坏的控制，现在它盯着那个骷髅头，发疯一样向灵脉的深处冲了过去。

　　李坏跟杨滥根本就没有办法撼动这个骷髅头，因为鱼怪让凭借对整个灵脉的控制，死死的将骷髅头禁锢在了那里。

　　“死死死！！”

　　李坏心中一急，在也顾不得反噬，死字诀被他不要命的散发出来，但是这次死字诀却根本就没有产什么那么强大的威力，就算是他能够影响到那个鱼怪，但是根本就没有办法将它击杀掉，在他们就要逃走的时候，那个鱼怪就会重新的反应过来了，将他他们禁锢在那里。

　　“噗！”

　　李坏也再也忍不住，受到了死字诀的强大的反噬，再次吐出了鲜血。

　　他冷冷的看着前面，在飞速的思考自己应该怎么办。

　　现在这个鱼怪并不在攻击他们了，好像是要将他们带到了一个其他的地方一样，就算是用膝盖想，也知道这个鱼怪肯定是不会将他们带到什么好的地方。

　　“杨滥注意控制好骷髅头！”李坏对杨滥沉声说道。

　　虽然他的心中根本就没有任何的动作，但是他知道自己现在绝对不能乱了分寸。

　　杨滥听到了李坏的话，以为李坏有了脱困的方法，也迅速的平静了下来，开始重新争夺了那个骷髅头的控制权。

　　不过他的力量跟那个鱼怪比起来，无疑就是杯水车薪，根本就改变不了任何那个骷髅头的方向。

　　而李坏却是在那里，闭目养神，在慢慢的恢复着自己的实力。

　　他知道自己跟杨滥有这个骷髅头的保护，在短时间内，这个鱼怪根本就没有办法对着他们造成伤害。

　　按照他的猜测，这个鱼怪肯定是要将他们两个带到一个，就算是这个鱼怪都觉得恐怖的地方，向将他们葬送在那里。

　　“也不知道这个骷髅头能不能够抵挡的住！”李坏看着这个骷髅头，心中充满了担心。

　　在没有办法争夺的时候，他的心中反而不惊慌了，反而是平淡的看着这一切。

　　到达了他现在的这个修为，他早就经历了不知道多少次的生死危机，他也知道，只要自己绝对的平静不惊慌的时候，才能够帮助他们度过每次的生死危机。

　　时间慢慢的过去了，这个鱼怪的速度是越来越快，而李坏他们还是根本就没有任何办法。

　　“融合！”李坏在自己心中大吼一样，直接跟道果融合在了一起。

　　他能够感受的到，这个鱼怪的速度已经是达到了极限，应该很快就能够慢下来了。

　　慢慢的李坏他们感受到了，前方竟然出现了浓重的能量波动，仿佛有什么恐怖的事情出现一样。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　突然就在李坏他们的前方，传来了很是奇怪的声音。

　　李坏他们心中一惊，向前面看了过去，竟然在那个方向看到了一群铺天盖地，跟鱼怪一模一样，甚至还要巨大的一群鱼怪。

　　“什么，这里到底是什么地方！”就算是李坏都忍不住的叫了起来，他从来都没有相到自己会在这个这个地方看到这么多的鱼怪。

　　就算是一个鱼怪，他跟杨滥两个人都搞不定了，现在一下子出来这么多，这不是让这他们两个人找死吗？

　　不过那个鱼怪并没有给李坏还有杨滥过多思考的时间，就直接带着骷髅头，冲进去了那群鱼怪的中间。

　　轰轰轰轰！！

　　那些其他的鱼怪们，仿佛是发现了什么最为好玩的玩具一样，全部都蜂拥而至，冲骷髅头轰击了过去。

　　“缩小！”李坏在这个时候急忙对着杨滥说，他知道这个时候，如果保持着骷髅头在巨大的状态的话，无疑就是找死。

　　“啊！我最不到啊！”在外面那些巨大的轰击力之下，就算是杨滥的身体都隐隐的有一些涣散。

　　因为他跟这个骷髅头是血脉相连，受到的冲击也是最重的，而李坏的虽然没有跟这个骷髅头相连，但是他得帮着杨滥稳定这个骷髅头，这样以来他自己也并不好受。

　　“噗噗噗！！”

　　李坏一连吐出了几大口的鲜血，瞬间就将这个骷髅头染红了。

　　这个骷髅头在接受到了李坏的鲜血之后，竟然将那些鲜血都吸收了进去，在上面竟然有几道红丝浮现。

　　瞬间这个骷髅头仿佛再次变得坚固了起来。

　　这个时候的杨滥跟李坏，都已经到了油尽灯枯的境界了，根本就没有办法作出什么有效的反抗，终于李坏跟杨滥都忍不住双双的昏睡了过去。

　　就在李坏昏睡过去的瞬间，那个骷髅头竟然发出了一丝微弱的光忙，周围的那些鱼怪仿佛是看到了什么最为恐怖的事情一样，全部都疯狂的向四周扩算了过去。

　　瞬间这片地方，再次恢复到了平静的时候，那个骷髅头，仿佛是受到了什么样的召唤一样，向为止的方向悬浮了过去。

　　也不知道过来多久，李坏终于从昏睡中醒了过来，不过现在的他，感受到自己浑身的疼，就好像是散了架一样。

　　最为重要的是，他现在根本就不能从外面吸收到任何的能量。

　　感受到了这样，李坏值得从自己的空间中，拿出了之前为龙宝宝准备的那些妖核，吸收了起来。

　　在吸收了两个妖核之后，他才感觉自己好点了，不过体内的能量，还是空空的。

　　虽然他不明白刚才外面发生了什么样的情况，但是知道自己现在还活着。

　　走过去，看到了杨滥，现在的身体几乎完全称为了透明状，也可以看的出来，进过了这件事情的撞击，杨滥的受伤也很重。

　　最后李坏沉思了一下，从自己的空间中，拿出来了一个青色的果实。

　　这些果实原本就是青藤族的图腾交给李坏，为龙宝宝延续生命用的，现在龙宝宝已经用不到这个东西了，但是李坏也一直都舍不得吃，他知道就是这样一个不起眼的果实，也是青藤族的图腾一万年才能够孕育一个出来。

　　不过现在的他确实不吃也不行了。

　　没有任何犹豫，拿着一个青涩的果实，放到了口中。

　　这种果实入口即化，根本就用不着去咀嚼，一股唇齿生香的感觉，迅速的弥漫。

　　紧接着一股暖流，迅速的就席卷了李坏的整个身躯，他的那些伤势都快速的恢复着，很快他虽然感觉到自己的身体还有一些不适，但是现在的他已经没有了大碍。

　　将自己的手掌，抵在了杨懒的后背，用着自己的能量向杨滥输送了过去，没过多久，杨滥也就悠悠的醒了过来。

　　不过杨滥也是受伤极重，根本就不是短时间之内能够恢复过来的。

　　“主人啊，我们竟然没有死呢！这里是什么地方，是不是你救了我呢！”感受到自己没有死，杨滥显得是极为的兴奋。

　　李坏却根本就没有理会杨滥，因为就是他自己也不知道为什么会出现这样的情况，自己现在这是在那里，那些鱼怪为什么又会退去呢。

　　不过等到了他注意到了那个，骷髅头上面的那些红色的血丝，他好像是隐隐的猜测到了什么，不过他却又不敢确定自己心中的猜测。

　　犹豫两个人都需要恢复自己的实力，他们也并没有刻意去控制那个骷髅头，反而都抓紧了时间来恢复自己的实力。

　　经过了这么长的时间，李坏加上那个青色果实的作用，他也终于成为了五级源王境界的高手。

　　而杨滥犹豫受伤太重，也只不过是恢复到了，五级源王境界，修为并没有在提升。

　　庆幸的是，在这段时间中，李坏跟杨滥并没有在发现任何的鱼怪，一切过的风平浪静。

　　不过让这他们头疼的是，他们现在根本就找不到出去的道路，也不明白自己现在到底是在那里。

　　而那个骷髅头仿佛是在自主的运行一样，也根本就不再守着他们的控制。

　　这段时间之内李坏也并没有闲着，他开始静静的研究起来了自己的鸿蒙天碑跟石碑还有血碑的融合的事情。

　　石碑从他得到了开始，就一直被他融合在自己的鸿蒙天碑中，因此这两个东西融合起来，根本就没有费什么力气，不过李坏也知道，自己得到了只不过是这个石碑很小的一部分，现在的他也只是为了以后能够融合石碑做了基础。

　　不过那个血碑根本就没有那么简单了，虽然李坏现在已经到达了五级源王的境界，不过他得到的那个血碑的符文并不完整，他能够感受到，血碑上面的符文，跟鸿蒙天碑之上的符文，相生相克，仿佛有某种的联系。



　　第1610章 创造

　　不过他也并没有气馁，很快他就相出了新的方法。

　　不过这个方法确实极为的大胆，已经超过了任何的人的思想。

　　李坏在这个时候，并没有去刻意的融合天碑跟血碑。

　　他是选择了将血碑跟天碑上面的符文全部都拆开，将他们全部都融合在了一起，从创造出来一个新的碑体。

　　这一切虽然说起来容易，但是做起来的话，就没有那么容易了。

　　他现在需要的不是模仿，也不是学习，而是创造。

　　鸿蒙天碑上的符文，虽然是跟血碑门的血碑上面的符文有某种的联系，但是他们根本就不是同源的，他们之间的能量根本就不可能融合在一起。

　　就在这段时间中，时间不知不觉就过去了五百年。

　　看着如同疯子一样在那里的李坏，杨滥却很是头疼。

　　他看着李坏在那里，一会笑，一会苦思冥想，一会若有所思，在他手中，换不时的出现一些他根本就看不懂的符文。

　　他现在却根本就不知道干什么，阴灵的特质，注定了他们根本就没有办法去修炼，唯一提升自己的方式就是去，吞噬其他的能量。

　　本来，在很长的一段时间中杨滥主要的攻击方式都是那个骷髅头，但是现在那个骷髅头都不在受他的掌控，这样他很没有安全感。

　　碰！

　　一声清响，李坏就要融合在一起的符文再次发生了爆炸，宣告他的计划失败了。

　　“这到底是怎么回事，按说这里的天碑跟血碑是有联系的，但是我为什么没有办法将他们融合在一起的！”李坏这个时候又再次陷入了沉思中，现在的他实在是想不明白这一切。

　　“对了，鸿蒙天碑本来就是鸿蒙世界中的能量，而血碑是血人那个世界中的能量，虽然现在我用着本源世界中的能量幻化，提升了他们之间的威力，但是却在一定程度上，改变了他们的本质，因此是根本就没有办法形成融合的！”李坏的心中突然变得明亮了起来，他仿佛是抓住了什么东西一样。

　　说做就做，李坏在之前的时候，就明白自己的世界之力，在以后会用到的，因此他也并没有将自己所有的世界之力全部都转化成为这个世界上的本源之力，没有想到，他的世界之力竟然在这个时候排上了用场。

　　砰砰砰！！

　　刚刚就要完成融合的李坏新建的碑体再次崩溃了。

　　看到了这样的情况，李坏不仅的变得有些气馁了起来，他明明都已经用了自己的世界之力来衍化自己的鸿蒙天碑，但是为什么又会出现这样的情况呢。

　　按照那个血人所说的，在这个世界上，一共有四个碑体，这四个碑体每个都代表着不同的能量，只要这四个碑体融合的话，将会发挥出来，惊天动地的能量。

　　“我虽然是用了自己的世界之力，衍化了自己的鸿蒙天碑，但是那个血碑的能量我确实用的本源之力，因此根本就没有办法完全再现这个血碑的能量！”李坏仿佛是突然想到了什么，自己心中慢慢的有了明悟。

　　在他想来，自己现在没有得到哪些力量之前，是根本就没有办法来融合这个石碑的。

　　但是他却根本就不是一个负数的人，根本就不会被自己眼前的困难所吓倒。

　　很快他的心中，就再次有了方法。

　　“哈哈，既然我不能够用你们的方法来融合出来，新的天碑，那么我李坏就创造出来一个属于自己的碑体！”李坏眼睛中的红芒乍现。

　　他明白，在起源大陆上，很多能量都是相克的，就算是他的世界之力也没有办法在这里施展开来。

　　不过他却有一个属于他自己的能量，一种他自己创造出来的，根本就是任何世界的能量，这种能量就是他现在拥有的那种神秘的红色能量。

　　说做就做。

　　很快，李坏手中的符文全部变成了红色，各种各样的符文全部都被凝集了出来，向着一个地方聚集了过去，很快一个全新的碑体就要形成。

　　不过这个碑体很是不稳定，仿佛随时都有可能崩溃一样。

　　现在的李坏虽然是拥有红色能量，不再受其他能量的干扰，但是他凝结出来的符文全部都是鸿蒙天碑，或者是虚幻石碑跟血碑上面的符文，这三个碑体都是无比的神秘，就算是他们单独的符文，却又仿佛蕴含着它们本体的意志。

　　这样以来，这些符文就再次出现了碰撞，仿佛根本就不可能融合在一切一样。

　　李坏的手却是越来越快，各种各样的符文，全部都向着那个石碑打了过去，甚至这个符文上密集的程度，竟然要隐隐的超过了那个本体血碑上面的符文的密集程度。

　　“这还不够！”李坏大吼一生，他感受到了自己的碑体，已经有了全新的变化，但是他隐隐的感受自己的碑体仿佛是缺少了什么。

　　“对是灵魂！”李坏猛然惊醒，自己的碑体中缺少的是一种意志一种信念。

　　“咫尺天涯！”

　　一声大吼，李坏的咫尺天涯，再次浮现在了空间，这个尺子形状的道果，跟碑体也极为的相似，只不过是要长上一些罢了。

　　“融！”

　　李坏的声音中，仿佛是蕴含了无上的威势，右手向着那个碑体轻轻的一指！

　　轰隆，轰隆！

　　那个碑体仿佛受到了什么能量的拉扯一样，竟然瞬间变长，成为了一个跟李坏的那个道果一样的形状，两个东西竟然要融合在了一切。

　　李坏虽然拥有两个道果，但是只有其中的咫尺天涯是融合了他的所有的意志的，而那个尸山血海，只不过是他杀戮能量的表现。

　　只能够算到上他的一种攻击的方式，根本就不能算是算作是他意志。

　　轰隆！轰隆！

　　道果跟碑体的融合，并不是想象中那么的顺利。

　　这两个东西，原本并没有什么关系，但是现在却硬生生的被李坏压迫在了一起。

　　砰砰砰！！

　　随着道果跟碑体的融合，两个东西的排斥很快就表现了出来，一些地方竟然开始了崩溃了。

　　并且，这种崩溃的速度是越来越快，仿佛很快就要超过了李坏的掌控。

　　“啊！主人你不要啊，快停止，要不咱们两个人都得死在这里！”杨滥急的马上就大吼了起来。

　　他实在是太清楚这个道果跟碑体融合，如果产生爆炸的话，所会产生的威力了。

　　那样的话，一切能量，将会都超出了李坏的掌控，产生的爆炸恐怕就是相当于李坏自己自爆自己的身体产生的爆炸是一样的。

　　“金甲现！”

　　李坏却根本就没有停止，他知道这是他提升自己实力最好的一次机会了。

　　虽然他如果在这个时候停下来，可能会抱住性命，但是如果他在向着要融合这些碑体，产生完全属于自己的碑体的话，根本就是痴人说梦。

　　在金甲浮现出来的瞬间，李坏凭借着自己对着那个金甲符文的了解，全部都向着还没有来得及崩溃的碑体打了过去。

　　有这些金甲符文的搅合，碑体原本将要产生爆炸的排斥缓和了下来。

　　但是李坏这样的做法无疑就是饮鸩止渴，虽然这样碑体的崩溃的速度将了下来，但是他们之间又加入了全新的能量，这样以来，他们之间的融合就变的更加的困难。

　　随着李坏的那些符文的加入，整个碑体的排斥的力量是越来越明显了，就算是李坏都感觉自己都有点不能掌控那些能量了。

　　不过好在组成这些东西的能量，都是李坏自己的红色能量，这些能量出于同源，并没有产生什么排除，否则的话，李坏现在的早就被这些排斥的能量，自爆粉碎了。

　　“噗！”

　　饶是这样，李坏感觉到自己还是到达了承受的极限，再也忍不住的吐出了一口鲜血。

　　那口鲜血，直接被李坏碰在了，那个将要融合成为一体的碑体跟道果之上。

　　那里面的将要崩溃的速度竟然慢慢的将了下来，仿佛就要趋于平静。

　　“主人成功了！”杨滥看到了这样的情况，忍不住的松了一口去。

　　蹦蹦蹦！！

　　能量在归于平静之后，瞬间就将李坏的鲜血吸收赶紧了，紧接着又发生了更加猛烈的震动。

　　“噗噗噗！！”

　　李坏这次收到的反噬，比上次足足高了石碑之上，他感受到自己的身体是越来越虚弱，好像自己都有点不能够控制那个碑体跟道果的能量了。

　　这个时候李坏的意识也变的越来越模糊，仿佛自己都不在受自己的控制了一样。

　　不过在他的潜意识中他却明白，自己是无论如何都不能够放开着那个碑体还有自己的道果的控制，如果他放开控制的话，自己根本就会难逃一劫。

　　自己就再也没有办法见到那些还在鸿蒙世界中等待自己归来的爱人，也没有办法帮助龙宝宝实现它那报仇的夙愿，也根本就没有办法完成那个自己要帮着龙宝宝击杀皇尊的誓言。



　　第1611章 克星

　　想到了自己的那个誓言，李坏的体内的一个神秘的符文，突然亮了一下，一股能量迅速的补充在了李坏识海的地方。

　　这股能量不是别的，正是李坏在为了龙宝宝发誓杀死皇尊的时候的所形成的誓符。

　　所谓的誓符，也是誓言的一种。

　　发誓现在已经成为了流行词，不过能够形成誓符的誓言，都带着一种强制性。

　　也不知道所有的誓言都能够形成誓符的。

　　首先这个誓符自己自愿发的，而且是需要自己的生命来完成的事情，蕴含了一个人灵魂的能量跟意志。

　　虽然形成誓符的条件异常的苛刻，不过只要是形成的誓符的誓言，是绝对不允许违抗了，这也算是自己给自己的一种诅咒。

　　只要是违抗了这种誓言，这个人将会遭受到，极大的折磨，连这个人灵魂跟意志将会永远的消散，唯一能够做的就是完成自己的誓言。

　　如果说诅咒的能量还是有办法破解的话，誓符的能量是根本就没有别的破解之法的。

　　李坏现在猛然想到了自己的这个誓言，他又重新恢复了自己的神识，他知道如果自己死去的话，有太多太多的人为他伤心，他不是为了自己而活着的。

　　猛然。

　　一股强大的气势在李坏的身上散发了出来，一股睥睨天下无法抵挡的气势从他那缓缓的睁开的双眼中，散发了出来，在这一刻，仿佛有一个洪荒巨兽在他的体内苏醒了一样。

　　“你们全部都是我诞生的，都是我创造的，你们有什么资格违抗我的意志，给我融！”李坏如同洪钟大吕的声音传来过来，在其中蕴含着一股绝对不允许违抗的意志。

　　就算是杨滥感受到了李坏的这股气质，都忍不住的扑通的一声跪了下来，心中根本生不起半点与李坏作对的念头。

　　轰隆！轰隆！

　　随着李坏的话语，那个神秘的碑体跟李坏那咫尺天涯的道果，竟然不在排斥，竟然开始缓慢的融合在了一起。

　　不过这个融合进行的极为的缓慢，仿佛其中的那些符文也在进行着自己的改变一样。

　　李坏也并没有急，而是轻轻的悬浮在了那个碑体的上面，仿若入定的老僧一样。

　　不过这一切在杨滥的眼睛中，却并没有那么的简单，他感觉李坏仿佛就是那个碑体，那个碑体就是李坏一样，两者不分彼此仿若是融为了一体。

　　现在的他在自己的脑海中，根本就不敢产生半点放抗的意志，仿若这个人，只要随手动一下，就能够要了自己的性命一样。

　　也就在这个时候，杨滥终于算是完完全全的臣服于了李坏。

　　春去秋来，时空变换，不知不觉，李坏在上古战场中，足足停留有千年的时间。

　　在这段时间中，整个起源大陆上再也没有了李坏的任何的消息，仿佛这个人完全消失了一样了。

　　而百族联盟，在这个时候确实摩拳擦掌，随时准备跟皇尊的对战。

　　在兽族跟天蛮族中却也显得不太平静。

　　一股风雨欲来的压力，深深的压在了众人的身上，现在没个人都感受到了深深的压力，仿佛这个世界将会发生巨大的变化一样。

　　在皇尊宫殿的深处，一个头戴皇冠，全身穿着金袍的修士，对眼前的一个镜子说道。

　　“师尊，不知道咱们应该怎么面对着这次的危机呢，你说，这次的大战的关键根本就不是百族，那到底是哪里呢！”

　　就在这个时候，在那个镜子中，竟然浮现了出来了一个头像，如果血神看到了这个头像的话，肯定一眼就能够认出来来，这个人就是叫做东方的客卿。

　　“哈哈，徒儿你不要着急，你以为为师的目标是称霸整个起源大陆吗？不对，在这个世界上还有很多你根本就不知道的地方，为师等待这个机会已经很久了，现在我终于等到了我的有缘人了！”东方现在是站在了一个雪山之上，冷厉的寒风，吹动着他的白袍，发出了烈烈的声音，不过他仿佛根本就感觉不到任何的寒冷一样。

　　“不知道师尊的有缘人到底是谁呢？”皇尊怯怯地问道。

　　他还是一个小修士的时候，就曾经遇到过这个自称东方的人，他也是在这个人的指引之下，才能够从一个天资一般的修士，慢慢的成长到了成为皇尊的境界。

　　因此他对着这个师尊极为的尊敬，也可以说，他做的所有的事情，都是为了他这个师尊所做的。

　　“有缘人已经来到了这个世界了，不过他现在是在一个很是神秘的地方，连我都有点感受不到他的气息了，不过你手下的那个小象有找到他的方法！”东方对着皇尊缓缓地说道。

　　“什么那个小象竟然掌握了知道师尊有缘人的方法，我现在就将他杀了！”皇尊显得极为的愤怒，说着就要去找小象。

　　“不必，那个小象根本就不知道我的有缘人是谁，他这样做的话，也是为了私仇，不过他手中的东西也对我大有用处，你自己知道怎么做的，不过我要告诉你的是，你也不要在寻找那个白色的天道世界了，因为他就在我的有缘人的手中！”东方说完，那个镜子一片模糊，再也看不到任何的影像了。

　　看到了这样的情况，皇尊不有自主的松了一口气，在众人的眼睛中他是万人敬仰的皇尊，但是只有他自己知道在这个世界上，有很多修为比他还要高出很多的人，而他的师尊东方就是其中的一位。

　　收拾好自己的心情，皇尊再次恢复了自己的威严，回到了自己的大殿，他缓缓地说道。

　　“去将小象带过来见我！”

　　小象这段时间过的并不怎么样，对于皇尊城中的人来说，他永远是百族中的人，而对于百族中的人来说，他永远是一个背叛了自己族人的叛徒。

　　唯一的安慰，他就是跟血天臭味相投，两个人在这个地方，还是极为相似的遭遇，让着两个人一拍即合，仿佛在密谋着什么样的事情。

　　听到了皇尊找自己的消息，小象也是一愣，自从他来到了这里，说出了有关于白族的事情之后，这个皇尊也在也没有找过他，仿佛已经忘记了他这个人一样，现在皇尊突然找他，他的心中却突然有了一种不好的预感。

　　“小象拜见皇尊！”小象见到了皇尊，跪下来，恭敬地说道。

　　“呵呵，小象好久不见你了，你这段时间在我的皇尊城生活的怎么样啊，是不是比你的白族联盟强多了！”黄尊在这个时候显得极为的和蔼。

　　“的确是，小人在之前的时候，从来没有见过这么宏伟的城池！”小象口是心非地说道。

　　这个皇尊城虽然繁华，根本就不是他的，他在这里还要承受很多人的白眼，如果不是他之前有点贡献，皇尊想要笼络人心的话，恐怕他现在早就死了。

　　巨象族内虽然比这个黄尊城相差很远，但是怎么说，他在那里也是族长，守着万人的敬仰。

　　现在小象才深刻的明白了，一句话，金窝银窝不如自己狗窝，不过这个世界上根本就没有后悔药，自己做过的事情只要自己来承担。

　　“住的习惯就好，不过他听说，你得到了一件东西，能不能拿过来让着我看看！”皇尊仿佛是不经意地说道。

　　小象一愣，他根本就不知道自己得到的什么东西能够被这个皇尊看上，就算是他身上的法宝恐怕皇尊也都不会看一眼。

　　其实就连皇尊也不知道小象的身上有什么东西，是他的师傅说的有缘人的。

　　“在下惶恐，根本就不知道皇尊说的是什么东西！”小象很是郁闷地说道。

　　皇尊也知道小象不是在骗自己，他只好再次提醒道：“是你用来报复你最大的仇人的东西，你不会不知道是什么吧！”

　　小象听到了这句话，恍然大悟，原来这个皇尊说的就是从李坏那里得到的那个灵魂印记。

　　其实如果只得到了一个人的灵魂印记的话，也根本就没有办法对着这个人造成什么样的伤害，不过李坏的这个灵魂印记中，有一股神念，仿佛是对着李坏有很深的恨意一样，如果是凭借这个东西的话，还是能对着李坏造成一定的伤害的。

　　“原来皇尊说的是那个灵魂印记，不过那个灵魂印记现在并没有在我的手上，已经跟血天融合为了一体了！”小象恭敬地说道。

　　他自从得到了这个灵魂印记之后，就一直用自己的能量来滋养它，但是里面的那个意念，仿佛是受到了什么瓶颈一样，任凭他的能量怎么的滋润都没有办法在此突破。

　　那个灵魂印记告诉它，如果想要让这它真正的发挥出来自己的威力，就必要让这他跟一个修士融合，这样的话，它才能够克制杀死李坏。

　　小象虽然对着李坏有极深的仇恨，但是他是一个极为惜命的人，根本就不会舍得这样的做。



　　第1612章 龙宝宝出关

　　介于这个原因，他就直接找到了跟他臭味相投的血天。

　　在他的一番游说之下，血天就仿佛是被灌注了迷魂汤一样，竟然同意了跟这个神秘的灵魂印记的融合。

　　血天的天资虽然很是不错，但是他确实一直都在别人的庇护下长大的，自己根本就每有太多的主见，而小象曾经是巨象族的族长，更是百族联盟的盟主，给一个人洗脑还是很容易做到的。

　　“什么灵魂印记！”皇尊差点骂出来，他也知道一个灵魂印记根本就没有办法克制一个人的，不过他转念一想，自己的师尊做的一些的事情都是匪夷所思的，也不是没有可能，他接着说道：“对，我说的就是那个灵魂印记，那你就将血天叫过来吧！”

　　小象心中一惊，他根本就不知道皇尊怎么会知道这个灵魂印记的，他这一切都做的极为的隐秘，也只有血天知道。

　　不过这个时候他跟一个阶下囚也差不多，根本就没有任何的话语权，听到了皇尊的话，就去找血天。

　　听着小象的话，血天也很是震惊，他也不明白这一切都是为了什么，难道皇尊跟李坏也有深仇大恨。

　　“在下血天拜见皇尊！”血天也恭敬的跪在了那里说道。

　　现在的血天跟千年前相比的话，实力更加的强大，还是一头红发，不过再也没有了天大傲气。

　　他的师尊是一个暗影侍卫，不过暗影侍卫在外面的世家中虽然很会威风，但是在皇尊城这个每个人都跟皇尊有关系的地方，他的师傅根本就不算什么。

　　“血天啊，你融合的那个灵魂印记怎么样了，你跟我说说是怎么回事！”皇尊和蔼的对着血天说道。

　　“这个是小象前辈给我的，是李坏的灵魂印记，不过李坏好像在之前的时候，受到过诅咒，他也并没有将这个诅咒驱除干净，现在那个诅咒拥有的残破的神识，就融合进去了他的灵魂印记中，这个神识了解李坏的一切，到时候绝对能够克制李坏！”血天的眼镜中散发着炙热的光芒对手皇尊说道。

　　虽然他是想不明白，小象这样的做法是为了什么，不过身为皇尊很容易就像出来，小象并没有安什么好心，或者说是他自己根本就不想冒着这个危险，就将血天拉下水了。

　　不过这并不是他关心的问题，他关心的是，自己的师尊的说的如何克制李坏的方法。

　　“那你将那个神识放出来让这我看看！”皇尊说道。

　　“是！”

　　血天没有任何犹豫，直接召唤出来了自己灵魂沉睡的那个神识。

　　“嘶嘶，是谁找我，我正在吸收能量你将我吵醒干什么！”一个淡灰色的能量从血天的头顶浮现了出来，不满地说道。

　　不过它也很快就感受到了一股危险，因为它从金袍人的身上感受到了一股毁灭的气息。

　　“什么，一个灵魂印记竟然能够成长到了这样的程度，如果它跟自己的主人的意识不一致的话，恐怕它的主人就危险了！”皇尊看到了这个灵魂印记，也忍不住的叫了起来。

　　“哼哼！一个灵魂印记怎么会成长到这样的程度，现在的我就是我，我要将李坏炼化成为我的分身，只不过我的本体在沉睡罢了，如果我的本体苏醒的话，我就能够完全的控制李坏！”灰色的能量，发出了刺耳的声音。

　　“你是用什么能量控制李坏呢，你的本体又是什么呢！”听到了这团能量的话语，皇尊才觉得这个能量恐怕是真的不简单。

　　“我跟李坏的是灵魂相连的，如果我的能量超过了他的能量，他就在也没有办法逃出我的控制了，更可况，他现在还根本就没有将我在他的体内设置的诅咒能量驱除，他怎么能逃出我的掌控，而我的本体就是自然之灵！”灰色的能量极其自豪地说道。

　　听到了这里，皇尊才明白，自己的师尊为什么会说，这个灰色的能量，能够克制李坏了。

　　李坏也不想到，自己只不过是阴差阳错去参加了一次百族联盟的大会，就为自己种下了一个巨大的炸弹。

　　“好了，血天你就先下去了，如果你的修炼灵魂印记需要什么东西的话，尽管开口！”皇尊说着挥挥手让着血天下去了。

　　血天听到了这些话，极为的兴奋，他虽然知道皇尊这样做也不是因为他，但是他知道如果是这样话，自己的修为肯定会突飞猛涨，超过李坏也是指日可待的事情，到时候就算是不凭借这个灰色的能量，他都有信心将李坏杀死。

　　而这样的话，他在皇尊这里的地位也会水涨船高，甚至他成为下一届的皇尊也不是没有太大的可能。

　　就在血天暗自做着美梦时候，小象确实懊悔不已，他现在是在后悔，自己为什么就不融合了那个灵魂印记呢。

　　时间也已经过去了千年，皇尊在表面上没有任何动作，不过他的师尊却如同一个看不见的透明的大手，在掌控着其中的一切。

　　而轻灵族中，这段时间中确实喜事连连。

　　刘芒的那些老婆们，全部都喜得贵子，或者是千金，并且是各个健康。

　　在这个时候，整个轻灵族都陷入了喜气洋洋的景象。

　　他们意识到他们轻灵族的复兴是指日可待的。

　　而在轻灵族中却是多了一个一身白衣的女子，她正是白灵。

　　在来到了这里之后，她明白了李坏的一些事情，她可开始原谅起来了李坏，她想在这里，静静的等着李坏的回来，自己到时候好给他一个惊喜，不过她却没有想到自己这一等就是千年。

　　不过经过了千年时间的寻找跟修炼，龙宝宝也重新回来了，他也来到了轻灵族中等待着李坏的到来。

　　白灵看到了龙宝宝显得极为的高兴，不过她的心中也有了一种不好的预感，就是什么样的事情，能让李坏和龙宝宝分开，龙宝宝跟李坏的感情，白灵最清楚的不过。

　　现在的龙宝宝还是之前的摸样，只不过又要胖了一圈，不过现在龙宝宝的身上谁都感受不到丝毫的能量的波动，谁也不知道它现在到底是什么样的修为。

　　白灵看到了龙宝宝到了这里之后，却总是不高兴，一副无精打采的摸样。

　　细问之下白灵才知道，原来龙宝宝是想念李坏跟小白了。

　　而现在却谁也不知道他们两个在什么地方。

　　现在血碑门中却没有那么的平静。

　　血神一个人在血碑门放那个血碑的地方，默默的守护者什么。

　　而他眼前的那个无比巨大的血碑，竟然快速的缩小着，上面的那些血水都流进了血碑里面，那些符文竟然光芒大放，瞬间一个血人就浮现在了上面。

　　那个血碑竟然没入了那个人血人的体内。

　　轰隆，轰隆！

　　这个巨大的变化，引起的能量波动，引得整个血碑门的山脉都开始震动。

　　如果不是血神说过，无论发生什么样的事情都不能惊慌的话，恐怕现在的血碑门早就炸锅了。

　　饶是这样，血碑门的修士们还都是心有余悸的看着大地，在思考这到底是因为什么。

　　很快，整个大地的震动慢慢的恢复成为了平静中。

　　那个血人慢慢显示出来了自己的身影。

　　这个血人的相貌极为的普通，就是丢在人群中也不会被人多看一眼的存在，不过在他的脸上，却有一双双如同星瀚般灿烂的眼睛，一眼望去，就忍不住被吸收进去了一样。

　　“恭迎老祖回归！”血神说着激动的跪了下来，他没有想到在自己是血碑门的掌门的时候，竟然能够看到自己的老祖回归，这是他之前想都不敢想的事情，在血碑门中一直有一个只有掌门才知道的信息，也是他们血碑门的使命，那就是迎接他们的老祖归来。

　　“不必多礼了，现在我也已经复活了，不过我却还没有完全的恢复过来，现在我要去，一个神秘的地方修炼，你也该提升一下自己的实力了！”看着默默为了自己守护了不知道多少年的老者，血人的眼睛中闪过了一丝感动。

　　不过更多的是一种落寞，他不知道自己就算是回到了自己的世界中，自己的那些亲人爱人，或者说是子女们都还在不在？他们能不能承受的住岁月的侵蚀？

　　“是！”血神几乎是无法压抑自己心中的激动，他明白，他们血碑门终于要再次恢复之前时候的辉煌了，在这一刻他感觉到了自己那年迈的身躯，仿佛又注入了新的生机。仿佛迎来了他人生中的第二春。

　　不过在这个世界上的一个几乎被现在的人将要忽略的种族也发生了巨大的变化，那里正是天蛮族。

　　“哈哈哈，东方啊东方，就算是你控制了人族，控制了皇尊又如何，我们天蛮族是根本就不会屈服的，你别以为我不知道你的来历！”天蛮族深处的一个石像发出了痛苦的吼声。



　　第1613章 黑手？

　　不过这个时候也可以看到，一套金色的盔甲，竟然隐隐的在那个石人的身上浮现，而这个石人的皮肤仿佛要显现出肉质，而不再是石头。

　　这个就是那个自称是天蛮族族长的那个石人。

　　也是传授给李坏金甲，让这李坏度过了数次生命危急的那个人。

　　不过这个人好像并没有骗李坏，这个人真的是被皇尊他们陷害了，不过现在谁也不知道他到底知不知道在皇尊身后的那个神秘的东方。

　　外面发生的这一切，李坏根本就不知道，或许他连时间的流逝都感受不到，现在对着他最为重要的就是，如何融合自己的碑体跟自己的那个咫尺天涯道果。

　　杨滥已经不记得李坏到底有多么长的时间没有动了，不过他能够感受到，李坏的碑体跟那个道果在缓慢的融合着，一股极强的毁灭的气息，从他的身上开散过来，这样的情况，让这杨滥惊惧不已。

　　“这个小子到底是什么东西，他的实力提升的这么快，而且还有这么匪夷所思的东西，看来我这一辈子都不可能逃出他的掌控了！”杨滥这个时候无比失望地说道。

　　不过他也想到了，如果自己没有遇到李坏的话，或许现在的他，还只不过是一个小小的阴灵，连幽灵王的境界都不可能达到。

　　轰轰轰！！

　　李坏的那个碑体跟自己的道果，好像是完成了自己最后的融合，而李怀的身上再次散发出来了，一股气势，仿佛就要苏醒过来。

　　这段时间之内，那个神秘的骷髅头，也一直在自主的运行着，谁也不知道他要去什么地方。

　　刷！

　　李坏的眼睛竟然微微的张开，从里面散发出来了两道红芒，紧接着，他体内的能量快速的旋转，他活动了一下自己的筋骨，发出了霹雳啪拉的声响。

　　一股睥睨天下的气息从他的身上散发了出来，不过现在李坏的能量并没有太大的提高，只不过现在却是从他的身上散发出来了一股势。

　　一股掌控天下的万物的势。

　　这样的势跟修为无关，最为重要的是，这个人的心境，跟需要走的道路。

　　许久之后，李坏身外的能量全部都回到了自己的体内，在他的身上在也感受不到了任何的能量气息，不过就算是任何人都不能够忽略他的存在。

　　这个时候，一直在那里旁观的杨滥，才敢说出来话：“主人啊，你终于醒了啊，你竟然真的完成了碑体跟自己的道果的融合！”

　　这次的话语，杨滥并非是献媚，而是真心的话。

　　“我融合这两个东西，用了多长的时间！”李坏淡淡地问道，在他说话的时候，周围的能量就随着他的话语，游动，举手投足之间，隐隐有奇异的规则浮现。

　　“大概有五百年！”杨滥说道。

　　“或许这就是我的机遇吧，也不知道他们都怎么样了！”李坏的话语显得有点落寞了，他有点想龙宝宝跟小白他们了，他也从来都没有跟他们分开过这么的长的时间。

　　总体来说，他到达了起源世界的时间并不长，算上在这个上古战场的时间，也还没有两千年，不过他却感觉着两千年过的是那么的漫长。

　　“也许现在该是我们出去的时候了！”李坏说着，浑身散发出一圈圈规则将整个骷髅头都包裹在了一切，加速向骷髅头的前进的方向疾驰了过去。

　　现在的他能够隐隐的感受到，在这个骷髅头之内，有一股神秘的能量，不过就算是凭借他现在的修为，他也感受不到这里面的能量到底是怎么回事。

　　不过他相信这个骷髅头是拥有自己的思维的，至于这个骷髅头到底想干什么他也不知道。

　　有李坏能量的支持，这个骷髅头的速度再次加快了。

　　时间再次过去了十年。

　　李坏隐隐的感受到，这个骷髅头仿佛是到达了自己要来到的地方，他从上面感受到了，几股很是强大的气息，这些气息的强大，都远远的超过了他的想象，他知道如果自己要跟那几股能量对上的话，自己根本就没有任何的生还的可能。

　　“什么，这个骷髅头到底要去什么地方！”李坏想要阻止这个骷髅头但是已经来不及了。

　　从这个骷髅头上面，竟然散发出来了，一股极其强大气息，直接向外面冲了过去。

　　碰！

　　李坏他们感觉到自己，就像是从极深的水底，蹦出来一样，整个人都飞到了空中，瞬间就产生了一种失重的感觉。

　　铛！

　　骷髅头在飞出来了之后，就掉落在了地上，仿佛是用尽了自己的所有的能量一样。

　　而李坏在也没有办法从里面感受倒什么样的能量，好像那些能量从来都没有出现过一样。

　　“打开骷髅我们出去！”李坏对着杨滥说道。

　　杨滥这个时候才发现，自己又重新获得了对着这个骷髅的控制权，没有任何的犹豫，直接放大了骷髅，李坏跟杨滥就走了出去。

　　这个地方，就像是一个地底的岩洞一样，那些灵脉的能量，就好像是一股股岩浆，周期都被暗红色的石头照亮，看上去极其的诡异。

　　“你们到底是什么人，怎么会来到这个地方来！”

　　一个声音突然传了过来，将李坏吓了一跳。

　　他定睛看去，原来在这个岩洞的另一个方向，在那里竟然有三幅骷髅，跟他说话的正是左边的那个骷髅。

　　不过他也惊奇的发现在中间的那个骷髅上面，竟然只有身躯的骨架，而没有头颅。

　　“在下李坏，在下也是无意之间闯进来的。”李坏对着那个骷髅恭敬地说道。

　　他明白，这些骷髅就是让着那个血人都极其忌惮的存在。

　　“既然是无意之间闯进来的，我也就不为难你，你能够到达了这个地方也说明你的不凡，你还是走吧！”那个骷髅对着李坏淡淡地说道。

　　“不知前辈能不能指一条明路！”李坏硬着头皮说道。

　　现在他根本就不知道自己怎么出去，就算是他从着灵脉再出去的话，恐怕要不知道多少年才能出来。

　　“怎么进来就怎么出去，这样的事情，还用我来交给你吗？”那个骷髅头好像是显得有点不高兴。

　　“不瞒前辈，并不是晚辈自己想来这里的，而是这个骷髅头将我们带进来的！”李坏指着那个骷髅头淡淡地说道。

　　这件事情的诡异程度已经超过了他的想象，他从来没有见过骷髅还能够有这么强大的修为，按说到达了这样的修为的人，根本就没有必要保持骷髅的形态，他们要想恢复自己的肉体是非常的简单的。

　　“什么！竟然是他，他的灵识一灭，我还以为他死了呢，不过天难葬地难灭的他，怎么会就这么简单的死了呢！”那个骷髅看到了杨滥的那个骷髅头，瞬间就变得兴奋了起来，一招手就将那个骷髅头召唤了过去。

　　而杨滥这个时候确实叫苦不迭，他现在已经跟这个骷髅头融合成为了一体，鬼知道这个老怪看到了这样的情况，会做出什么样的事情来。

　　“不对，他的灵魂跟就没有在苏醒，这样的一切只不过是他的本能罢了！”经过了仔细观察，那个骷髅显得很是失望。

　　李坏这个时候却一直都没有说话，他对着三幅骨架的来历根本就一点也不知道。

　　“那前辈，我感觉这个骷髅头应该还是有希望的，在那个灵脉中的时候，是他脱离了我的掌控，才带着我们来到这里的！”杨滥对着那个骷髅恭敬地说道。

　　“哼！就凭借你，难道也想控制这个骷髅头吗？如果不是看在你用着自己的能量将这个骷髅头滋润的情况现在的你，早就死了！”那个骷髅毫不客气的对着杨滥说道。

　　“是是是！！”杨滥唯唯诺诺的根本就不敢说什么。

　　“不知道前辈能不能将我们送出去！”李坏对着那个骷髅说道。

　　他感觉这个骷髅的行事太过于霸道了，毕竟自己根本就没有对着他做什么。他却说要杀了杨滥。

　　“哎！我就知道，你能够来到这个地方来，外面的世界肯定发生了巨大的变化，你就将你知道的事情跟我说说吧，或许我还有什么地方能够帮得到你的呢！”那个骷髅头叹了一口气说道，如果谁能够看到会叹气的骷髅，恐怕瞬间就会被吓的晕倒了过去。

　　李坏沉吟了一下，就将自己知道的那些事情都说了出来，不过因为修为的关系，他对整体的时间根本就不是太了解。

　　“看来，我们是真的老了啊，没想到这个世界上竟然是发生了这么巨大的变故，不过我要告诉你的是，你们的最大的敌人不是皇尊，皇尊也只不过是一个其子！”骷髅语出惊人，仿佛他知道很多的事情一样。

　　“难道在这个世界上，还有比皇尊修为还要高的人吗？”李坏竟然地问道，这一切都超过了他的想象。



　　第1614章 天涯

　　“哈哈，如果单单的是皇尊的话，他又怎么会有这么的大的手笔，将我们兄弟三个都困在这个地方呢，如果不是他，我们的三弟也不会为了唤醒我们两个而将自己的能量消耗完！”那个骷髅声音如歌如泣，仿佛对着那个人有着刻骨的恨。

　　“那个人到底是谁呢，他到底是什么修为呢！”李坏心中一惊，他感受到了一股前所未有的危机感，他明白自己现在遇到的这些问题，跟敌人都是表象，真正恐怖的敌人，还都隐藏在他们的生后呢！

　　“呵呵，这个你根本就不需要知道，就算是你知道了，你的修为也实在是太低了，根本就帮不上什么忙！”那个骷髅仿佛对着李坏根本就不抱有任何的希望。

　　“但是，血碑门的先祖，却告诉我，只要集齐了所有的碑体之后，就有可能战胜那个人！”李坏终于说出了自己来到这里的秘密。

　　“什么，那个血老鬼，竟然还没有死！”右边的那个骷髅听到了李坏的话，也终于忍不住的说话了。

　　“难道前辈也认识他！”李坏惊奇地说道，他隐隐的感受到，这些老怪物们，不仅都认识，而且换都非常的熟悉。

　　“你说他让你集齐所有的碑体，难道你也不是起源世界中的人！”第一个骷髅仿佛是想到了什么对着李坏说道。

　　“不是，在下是鸿蒙世界中的人，这就是我的那个鸿蒙天碑！”李坏说着，将代表自己鸿蒙世界中的鸿蒙天碑幻化了出来，代表着自己的身份。

　　那个骷髅看到了这个鸿蒙天碑，眼窝中的灵魂光团闪烁了一下，接着失望地说道：“就算是你们找到了三个碑体又能怎么样呢，第四个碑体只不过是在传说中才有的，你们根本就没有办法找到他，就算是找到了，谁也没有办法将他们融合在一起！”

　　“那前辈知道，我怎么才能够回到鸿蒙世界中吗？”李坏的眼睛中突然散发出来了希望的光芒问道。

　　“不知道，凭借血老鬼的修为，他都回不到自己的世界中，你又怎么能回到自己的世界中呢！”那个骷髅说道。

　　李坏听到了这个消息，如同受到的重创，他还从来都没有想过这个问题。

　　“难道我一辈子都回不去了吗？难道那次的离别就是永恒吗？”李坏突然变得失魂落魄了起来，被他隐藏在自己体内的那个碑体跟道果融合成的新的碑体，不由自主的幻化了出来。隐隐的就要崩溃。

　　咫尺天涯的那个道果，蕴含了他想要回家的思想，他的一切的意念，他的爱，现在这一切仿佛都成为的了泡影。

　　“不好，这个小子的道念不坚定，恐怕有危险！”其中的给骷髅，马上就打出了一股能量，想要将李坏唤醒过来。

　　但是修为越高的修士，越要步步惊心，只要他们的道念破碎，他们的整个人恐怕就会瞬间崩溃，到达了他们这个境界，最为重要的是信念，而不是能量了。

　　不过那个骷髅的能量也根本就没有阻止到李坏道果的崩溃，只是让这它减缓了一些。

　　“我从鸿蒙世界中出来到底是为了什么，出来难道就是为了回去吗？跟人生一样，诞生就是为了死亡，但是又为什么要诞生呢！”各种各样的纷杂的思绪在李坏的头脑中变得混乱了起来，他在不断的问自己一些很是重要的问题。

　　“如果说得到是为了失去，我宁可不要的话，我还活着干什么呢！”李坏再次喃喃自语的说着，不过他的灵魂之火，随着这句话，越来越暗淡了，仿佛随时都有可能死去一样。

　　“哥哥捏，你不要抛弃宝宝捏，宝宝一个人很害怕捏！”李坏的眼睛中，再次浮现出来了那个双眼含着泪的小家伙。

　　“李坏起来，我小白是从来不会认输的，难道你就要认输了吗？”小白那个高傲的神色再次浮现。

　　“爸爸，你是一个坏爸爸，在我们小的时候，你就抛弃了我们跟妈妈，这个时候，你出去了难道就在也不回来了吗？你不知道我们的妈妈们在等着你吗？”李坏众位儿女的声音在他的耳边浮现。

　　而在他的那些儿女身后是他的那些红颜知己们。

　　“李坏你给我醒过来，咱们兄弟四人的一起出来的，咱们也就要一起回去！”花明，还有杰克跟小一的声音都在李坏的耳边浮现。

　　“我爱的人们啊，爱我的人啊，我李坏不是为了自己活着的，就算是血人回不去就不代表我回不去，我现在要做到不是，模仿历史，而是创造历史，奇迹是用来超越的，而不是用来仰望的！”李坏口中喃喃自语，他的道果跟那个碑体融合成的东西，在这一刻仿佛就凝视了。

　　而李坏那原本暗淡的灵魂之火，再次燃烧了起来，而且比刚才还要茂盛。

　　“你现在不再是碑体，也不再是道果，你现在是天涯，只属于我李坏的东西！”李坏苏醒过来的瞬间，就幻化出来了自己的天涯，静静地说道。

　　随着他的话语，天涯上面竟然浮现出来了篆体的天涯两个字，仿佛已经拥有了实体。

　　“天碑，石碑，血碑！天涯是在站在你们的肩膀上凝聚出来的，不过它依然是天涯，不再跟你们有什么关系，你们都融合进去吧！”李坏的声音融通洪钟大吕，他拥有的那三个碑体再次幻化了出来，就要想天涯融合了进去。

　　不过这三个碑体都蕴含着自己的意志，是根本就不会屈服于任何的东西的，他们还有着自己的一直要反抗。

　　“给我融！”李坏感受到了，三个碑体的反抗，大吼一声，他的天涯，竟然瞬间就将那三个碑体融合了进去。

　　虽然他现在只得到了完整的鸿蒙天碑，根本就没有得到全部的血碑跟石碑，但是他的天涯是完美的。

　　因为这一切都是他自己创造出来的心的，是以他自己的意志为载体的，石碑天碑跟血碑还有那个神秘的金甲上面的符文，只不过是补充了里面的一些残缺。

　　如果李坏在之后的时候，重新得到了其余的符文的话，他还是可以将那些符文全部都融合进入了自己的天涯中的，因为他就是天涯，天涯就是他，都拥有者成长的能力。

　　“这怎么可能，这个小子自己怎么能够创造出来一个碑体呢，要知道这些碑体就是在世界诞生的时候，就存在的！”其中的一个骷髅不可思议地说道。

　　“据我所知，要想创造这样的碑体，就必须用着这个世界中的本源之力，不过真正的本源是什么，根本就没有任何人知道，不过我感觉，应该跟那些神秘的天道世界有关系！”另一个骷髅，望着李坏的那个青灰色的天涯说道。

　　许久之后，李坏的思绪慢慢的恢复了平静，在他的眼睛中没有了迷茫，但是却并不明亮，而是一片混沌，仿佛能够蕴含天地万物一样。

　　“谢谢两位前辈、！”李坏对着那两个骷髅说道。

　　虽然他刚才情绪不稳，但是那两个骷髅还是向帮他的，虽然没有帮上什么忙，不过这份恩情他也不会忘记的。

　　“你根本就没有必要来谢我们，我们也只不过是举手之劳，而且也并没有帮上什么忙！”其中的一个骷髅挥了挥手说道。

　　“那你想不想知道关于那四个碑体的有关的事情！”另外的一个骷髅说道。

　　“洗耳恭听！”李坏说道。

　　经过了这个骷髅的说明，李坏才大致了解到，有关于那些碑体的事情。

　　鸿蒙天碑，是鸿蒙世界中的存在，这个碑体主要的能力就是包容跟博爱，宏大，如果想要融合四个碑体的话，必须首先掌握的就是鸿蒙天碑。

　　虚幻石碑！是起源大陆上面的碑体，这个碑体主要的作用就是镇压，也真是因为这个碑体起源大陆才会如此的坚固，才能够承受这么强大的能量。而整个上古战场被禁锢在这里也就是因为那个虚幻石碑的存在，也正是因为那个石碑的存在，才会形成上古战场的这个奇异的存在。

　　杀戮血碑，就是那个血碑门的血碑，这个碑体主宰杀戮，在上面总是有隐隐流动的血迹，谁也不知道那血迹代表的是什么，谁也不知道上面的鲜血是谁留下来的。

　　最后的一个碑体，没有人见过，也没有人听说过，不过据说这个碑体更加的神秘，并且上面，拥有不可思议的能量，谁能够得到了那个碑体，就能够克制其余的这三个碑体。

　　“我能用什么样的方法，帮着两位前辈呢！”李坏知道这两个骷髅说这么多肯是有用意的。

　　“其实你也知道，凭借我们的修为，恢复自己的肉体是很简单的事情，不过在这个世界中，却根本就没有任何的能量，只要你能够打开其中的一个传送阵，让这外面的能量都灌输进来，我们就能够迅速的恢复自己的实力！”一个骷髅微微的有些激动地说道。



　　第1615章 再见王都

　　“这个，我怎么才能够做到！”李坏现在终于明白了，这个世界上为什么只有阴灵了，但是对这个世界是怎么诞生的他却根本就不知道。

　　“你只需要找到，一个灵气浓郁的地方，将那个出口打开，然后让外面的灵气都流进来就行了！”另外的一个骷髅说道。

　　“那几位在恢复了自己的实力之后，会不会带领阴灵大军，去进攻外面的世界呢！”李坏问道了其中的一个很重要的问题。

　　如果这两个骷髅带着外面的阴灵都出去的话，恐怕都将会是整个起源大的灾难，如果那样的话，或许这个世界上，将不会再有人类，跟任何的妖兽什么的，有的只有阴灵。

　　这种奇怪的灵体，绝对是一种打破是食物链的存在。

　　“哈哈，小子你想什么呢！其实我们也都是修士，那些阴灵只不过是修士们的怨念集结而成的，这里才是他们最终的归宿！”其中的一个骷髅哈哈笑着说道。

　　“那好吧，我尽力而为！”李坏的到了这个肯定，心中微微的放下了心来。

　　虽然他对着这个起源大陆并没有太多的感情。但是这个世界上的太多的人都是无辜的，他也不想凭借自己的私欲，而成为历史的罪人。

　　因为在这个起源大陆上面，有太多跟周五还有周玉儿一样的善良的人了。

　　李坏很快就跟两位骷髅达成了协议，并且自己在他们的帮助之下修为也达到了源王境界的巅峰。

　　他对未来的方向，跟自己回去的念想又重新的拥有了希望。

　　杨滥却要留下来。

　　那两个骷髅已经确定了自己的三弟没有办法复活了，他们就爱屋及乌的将杨滥当做了他们的三弟，帮助他提升自己的修为，并且让这他融合了剩余下的骷髅。

　　李坏也认为这或许是杨滥最后的归宿吧，也就同意了。

　　而他自己就一个人踏上了，去往起源大陆的路程。

　　“看来经过了这么多年，这个世界根本就没有别的太大的变化啊！”李坏身影一闪直接出现在了其中的一个无名的门派之上。

　　而且说起来，他跟这个门派还有一些渊源，这个门派就是那个被他几乎灭门的那个门派。

　　不过他也并不是一个滥杀的人，只是将那些罪魁祸首全部都杀死了。

　　“谁！”

　　几个警戒的弟子，很快就注意到了李坏的，这也是李坏并没有隐藏自己气息的缘故。

　　看着这些陌生的面孔，李坏一阵愕然，他才想到，经过了那次的战斗，自己将这个门派达到了天人境界的修士全部都杀死了。

　　“是谁到我们门派来撒野！”紧接一个刚刚达到了天人境界的修士，站了出来，他知道现在他们门派中根本就没有任何实力强大的修士，自由自己这个天人境界的修士，还能够让胆小的人，忌惮一点。

　　李坏淡淡的看着那个修士，感觉很是眼熟，不过他却是怎么也想不起来这个修士到底是谁了。

　　不过李坏不认识这个修士是谁，这个修士却认识李坏，因为李坏是他一声中最为重要的一个人了，如果不是这个人的话，自己根本就不可能成为一门之掌，也许还是一个普通的小修士。

　　“在下车底拜见恩人！”车底看到了李坏，虽然不知道李坏来这里到底是干什么，但是他看的出来，李坏的修为比之前的时候强大太多了。

　　而且他也知道那个将自己门派屠尽的人，就是李坏，关于李坏的事情，他在这么多的时间中，已经听说了太多了。

　　他现在对着李坏根本就没有半分的怨恨，也根本就没有向报仇，在他的心中有的只是感激。

　　“是你！”李坏仿佛是想到了什么，他才想到，自己当年随手一指的修士，现在竟然真的是成为了掌门。

　　“就是在下！”车底显得极为的激动，他没有想到李坏竟然还能够人的出他来。

　　周围的那些修士仿佛也都明白过来了什么，他们都不知道自己的掌门竟然还认识这样的大人物，也都纷纷的跪下来了。

　　“不错，不错，这个送你，好好修炼。”李坏说着，就将一个他随手炼化的源王境界的阴灵的能量，给那个修士扔了过去，紧接着他就撕裂空间走了。

　　对于这个门派，已经对着他根本就不重要了，他刚才那样的做法也是举手之劳。

　　不过就是他这样的一个普通的施舍在那个车底的眼睛中，确实一个莫大的恩赐。

　　他能够认的出来，这团能量绝对是超过了天道境界的能量，就算是他们之前的老祖，也没有这样的修为，他意识到，这可能是他这辈子第二次的机遇。

　　就因为这样的两件事情，他对李坏有绝对的敬畏，并且在下半生中，一直认为他这辈子最大的恩人就是李坏。

　　李坏回来了这个世界，并没有急去轻灵族去找龙宝宝他们。

　　而是直接来到了王都城，而且他现在距离王都城比较近。

　　现在那个门派到达王都城的距离，对着他来说也只不过撕裂空间的一瞬间的事情，不过他却并没有选择直接去找王都，而是向一个普通人一样，慢慢的向王都城里面走了进去。

　　仿佛在回忆着，他刚刚到达王都城时候的情况，不过现在的他，跟那个时候却有本质的区别。

　　那个时候的他，什么都不懂，完全就是一个愣头青，而现在凭借他的修为，无论是在什么地方，都是一方大佬，绝对容不得忽视的存在。

　　他现在的修为已经是达到了，源王境界的巅峰，但是他知道，在源王境界之上，绝对还有其他的境界，不过他现在根本就不知道是什么。

　　再次来到了王都城，王都城的守卫已经不是张龙，赵虎那两个曾经帮助过李坏的兄弟两个人，而是李坏根本就不认识的两个同样是界主九级的修士。

　　按照规定，缴纳了晶石之后，李坏就慢慢的向里面走了过去。

　　他也将他的修为隐藏在了源王境界三级的修为，因为这样的话，进去找王都也很是方便。

　　王都听到了有人找他，根本就没有想到谁会在这个时候找他。

　　不过他隐隐的感觉到这应该就是自己的一个熟人。

　　“什么，竟然是你，你怎么会是现在的这样的修为呢！”王都看到了李坏之后，根本就不敢相信自己的眼睛。

　　“呵呵，这一切说起来话长了！”李坏这个时候也发现了王都的修为也是在九级源王的境界，跟他是相当的。

　　见识到了这样的情况，王都的心中闪过了复杂的念头，他在刚刚认识李坏的时候，李坏只不过是一个什么都不懂，甚至连怎么达到天道境界都不知道的小辈。

　　自己也是一时的好奇，才帮助了他一把，他没有想到的是，这个小辈，竟然在短短的不到两千年的时间中，就达到了跟他相当的修为。

　　不过他也感受到，李坏的修为虽然跟他相当，但是在他的身上却是蕴含着一股奇异的能量，自己都不一定回是他的对手。

　　“真的没有想到，你竟然会提升这么快啊，我的修为在数万年的时间中，根本就没有再次增长过，看来你得先我一步突破源王境界了！”王都的话，听出来有些唏嘘。

　　“哈哈，不管是到了，什么样的情况下，你都是我的大哥！”李坏真诚的对着王都说道，他知道如果没有这个王都城主的话，恐怕他现在早就死了。

　　滴水之恩，定当涌泉相报，而这救命之恩，李坏绝对是不会忘记的，而且从那之后，都是王都在一直帮助着他，从来没有要求他做过什么。

　　“哈哈，不过赵龙他们的弟子恐怕就要失望了，就算是他们九个现在恐怕都不会在是你的对手了！”

　　紧接着，王都就将那九个人去游历的事情跟李坏说了起来。

　　随后，王都也将李坏在消失的这段时间的事情，都跟他诉说了一遍，虽然他不知道李坏是去干什么了，不过他却是知道，李坏这段时间中，绝对没有在外面。

　　听到了龙宝宝已经是闭关回来了，李坏的心中一喜，他现在实在是想迫切的看到这个小家伙了。他甚至马上就想去轻灵族了。

　　王都也看到了李坏坐立不安的摸样，也明白他跟龙宝宝的感情就对着他说道：“既然你想走的话，我也不拦着你，我也知道你又很重要的事情要做，不过对于皇尊的事情，我们十兄弟也不是不管的，更可况我们的师傅又有消息了！”

　　李坏听到了这里，心中一惊，王都的师傅是一个极其神秘的存在，他就凭借一己之力能够跟血碑门相抗，就可以看的出来他的修为的不俗，这个人现在出世，预示着，这个大陆上，主动都不会在平静了。

　　“皇尊我李坏回来了！”李坏的眼睛中，再次散发出了炙热的光芒。



　　第1616章 皇尊城

　　随着李坏修为的提升，原本对他来说，需要很长时间的才能够达到的路程，现在已经用不了多长的时间了！

　　三天后，有一个一身白衣，身材修长的男子，直接出现在了轻灵族的上空。

　　“哥哥是你捏！”龙宝宝第一个感受到了李坏的气息，直接向李坏冲了过去。

　　碰！

　　犹豫龙宝宝的速度跟修为的提升，在加上它是非常的激动，直接撞到李坏的怀中。

　　“咳咳！”

　　李坏仿佛被偷袭了一样，一个重拳打在了他的胸口，幸亏他现在的修为有了提升，如果还是之前的修为的话，恐怕就这一下，他都得重伤了。

　　“宝宝你想撞死哥哥啊！”李坏装作不满地说道。

　　“宝宝不是故意的捏，不过哥哥的实力提升的也很快捏！”龙宝宝还在兴奋中，根本就没有注意到李坏被它撞的不轻。

　　“哈哈哈，李坏你终于回来了！”接着，刘芒的声音传了过来，李坏竟然的发现，刘芒的修为竟然也到达的八级源王的巅峰，跟他只有一步之差。

　　“咦！本来以为这次我的修为能够超过你呢，没有想到还是落在了你后面，看来那个老流氓是在忽悠我了！”看到了李坏的修为，刘芒显得有点暗淡。

　　“你这个小子，竟然说老子是流氓，如果老子是流氓的话，那你是什么！”一个球状的石头浮现在刘芒的头顶，对他教训道。

　　李坏看到了这样的情况，他也明白了，刘芒的修为能够提升这么快，肯定是受到了轻灵图腾的帮忙了。

　　“哥哥捏，为什么小白还没有回来捏，偶想小白了捏！”龙宝宝突然对李坏说道。

　　“我也有点想它了，不过我也不知道他在什么地方啊，宝宝放心吧，小白好了之后，回来找你的，因为小白也在想我们啊！”李坏对龙宝宝安慰道。

　　“李坏，你回来了！”

　　突然一个轻灵的声音响起，这个声音淡淡的，仿若灵动的琴声，在空谷中弹响。

　　“你怎在这里呢！”李坏感觉到自己的身躯一震。

　　他能够明白，白灵跟轻灵族没有任何的关系，如果说她来这里的话，肯定是为了找自己。

　　“我想来看看你！”白灵脸色微红，突然坚定地说道，按照他这样的性格，能够说出这样的话，的确是不容易。

　　“这段时间，你过的还好吧！”李坏淡淡地说道，他也不知道该怎么面对白灵了，这个女子对他的感情他是能够感受的出来的。

　　“很好！”白灵说道。

　　接下来，就是一阵的沉默，两个人都不是太善于表达感情的人。

　　刘芒注意到了这样的情况，马上就说道：“李坏你还不知道吧，老子现在有儿子跟女儿了，现在一共有了一百七十八个！”

　　“你是种猪啊！”李坏听到了这句话，差点碰出来，他实在是没有想到，这个刘芒实在是太强悍了。

　　“哼！你这是赤裸裸的嫉妒，我现在就要为我的大儿子准备娶老婆了！”刘芒很是不屑地说道。

　　而白灵在那里却是忍不住掩嘴轻笑，刘芒这个人实在是太搞笑了。

　　“哼！你也别笑，我就不相信，到时候你跟李坏不生孩子！”刘芒这个人说话，根本就是口无遮拦，想到那里就说道那里。

　　没有想到的是，这句话，让原本就有点尴尬的气氛，更加的尴尬，白灵则是怒气冲冲的看着刘芒，仿佛是恨不得将他吃了一样。

　　李坏也忍不住的擦了擦自己额头的冷汗，对这个刘芒很是无语。

　　“走走走，你不是让我们要看你的儿子们吗？你能够生这么多的儿子，还有我的一份功劳呢！”李坏也暗自奚落到刘芒。

　　一旁的白灵，虽然奇怪李坏为什么会这样说，但是她一个女孩子家的也不好问这样的事情。

　　现在的刘芒，根本就不是之前的那样，上街老鼠人人喊打了，现在的他在整个轻灵族中，有很大的威望，隐隐就是下一届的族长，而且他的族人也非常的尊重他，那个玩世不恭的刘芒已经渐渐的老去，这个刘芒已经成熟了。

　　“你这次回来是为了干什么呢！”刘方看到了，李坏淡淡地问道。

　　“或许这是一个巨大的阴谋，不过我对这样的事情，也并不是太了解，现在我要去做一件非常重要的事情！”李坏轻声的说到，他甚至有一种感觉，就是自己的一切的动作都在别人的监视之中。

　　这样的感觉让这他极为的不爽。

　　“呵呵，那就好，年轻人总归要长大的，不过你现在的修为虽然很是不错，但是你千万不要招惹皇尊，那根本就不是你能够招起的，就算是那个金陵的修为也是不俗啊！”刘方对李坏语重心长地说道。

　　“我知道了伯父，现在对我来说最为重要的就是，如何提升自己的实力！”李坏轻声说道，不过他却并没有说自己不去找皇尊。

　　这个世界上，最为浓郁的地方，肯定就是皇尊所在的城池了，而李坏也相信，在那个地方中，肯定有去往上古战场的传送阵。

　　而现在李坏要做的就是，打开那个传送阵，这样不仅能够降低皇尊他们的实力，还能够提升他们自己的实力。

　　“我相信你有自己的打算的，我们老了，不过还是能够给你们帮上一些忙的！”刘方这个时候看起来，有了一些落寞，现在他的儿子已经成长起来了，他的孙子们也是一大堆了，他们轻灵族也已经打破了那个一脉单传的魔咒，现在的刘方可以说是无牵无挂了。

　　“那在下就告辞了！”李坏知道自己根本就不可能在这里的呆太长的时间，对刘方说道。

　　“呵呵，年轻人，就应该做年轻人应该做的事情，我就不拦着了！”刘方说道。

　　“父亲，我要去！”刘芒的声音突然传了过来。

　　“你不能去！”

　　“你不能去！”

　　刘方几乎跟李坏同时开口对刘芒说道。

　　“为什么！”刘芒很是郁闷地说道，他不明白自己的父亲跟李坏什么时候已经是一个战线了。

　　“因为你现在已经是轻灵族的族长了，根本就不是那个无牵无挂的纨绔子弟了。现在你的每一个动作都关系着轻灵族的发展！”刘方语重心长地说道。

　　刘芒听到了这句话沉默了，他知道自己的父亲让这那个图腾跟自己就是为了这样的打算，不过他却根本就没有办法拒绝，因为他也深刻的了解到了，他的父亲的苦衷。

　　“好好在这里修炼吧，到时候你能够帮助我的！”李坏拍了拍刘芒的肩膀说道。

　　两个人的目光相对，都在彼此的眼睛中，看到了责任跟担当，他们已经不是小孩子了，应该舍弃一些自己的任性了。

　　“难道你又要走！”白灵看到李坏刚来就要走，轻咬朱唇问道。

　　“是！”李坏实话实说。

　　“那回来之后，会来看我吗？”白灵的这句话，仿佛是鼓足了莫大的勇气。

　　“或许会吧，不过你要好好的照顾自己！”李坏说着，直接撕裂的空间走了。

　　现在的他给不了白灵任何的承诺，甚至他自己都不知道自己能不能突破最后的屏障，最后还活着，因为在他的后面有太多的危险在等着他。

　　“哥哥捏，白灵姐姐真的很好捏！”龙宝宝突然露出了自己的小脑袋问道。

　　“呵呵，这个现在不是哥哥考虑的事情，哥哥现在就想回家，宝宝你想回去吗？”李坏对龙宝宝轻声说道。

　　“宝宝也想回去捏，不过咱们回去之后，还能在来到这里吗？”龙宝宝听到了李坏的话，也不禁的想念地球上面的时光了。

　　“咱们现在最为重要的是活着，因为活着一切才有可能！”李坏无比坚定地说道。

　　“恩恩，宝宝知道捏，咱们要想活着，就必须将那些想要杀我们的人杀死！”经过了这么多，了解到了自己的前世，龙宝宝也变得成熟多了。

　　李坏他们的速度很快，只不过是半个月的时间，他们就到达了皇尊城所在的地方。

　　不过他们并没有急于的进去，因为他们知道，虽然现在他们的修为有了很大的提高，但是他们还没有跟皇尊对抗的实力。

　　不过现在他们这次不是来杀人，也不是来寻仇的，而是暗自来搞破坏的，根本就没有必要大张旗鼓的。

　　找到了一个隐秘的地方，李坏小心的将自己的气息全部都隐藏了起来，接着就拿出了那个罪恶之城的城主，给他的那个神秘的面纱，呆在了自己的头上。

　　这个面纱虽然很是女性话，但是里面却有一股奇异的能量，就算是李坏达到了现在的修为，也都不能用自己的神识看传里面的一切。

　　乔装完毕，李坏一个人就撕裂的空间，来到了皇尊城所在的地方。

　　或许皇尊太过于自信了，在他的城池的门口，竟然没有一个守卫，就是城府上面的城墙上，也没有一个侍卫。



　　第1617章 执迷不悟

　　整个皇尊城并非是建立起源大陆之上的，而是建立在了无尽虚空之中。

　　单单从这个方面，就可以看的出来，皇尊的修为高深。

　　达到了李坏现在的这个修为，虽然对他来说撕裂空间是很容易的，但是要是在虚空中建立出来一座城市的话，根本就不是他源王境界的强者能做到。

　　而且这座城池并不是用普通的石头建立起来的，而是全部都用一种金黄色的奇异晶体。

　　这种晶体中仿佛蕴含着极为庞大的能量，不过这股能量极为的顽固，修士们根本就不可能吸收掉，或者说是李坏现在的修为太低，根据就没有办法吸收着里面的能量。

　　“哥哥捏，咱们现在也去哪里捏！”龙宝宝在李坏的空间中怯怯地问道。

　　“我也不知道，咱们现在必须找一个人问清楚这里面是什么情况，如果能找到那个传送阵的话，就行了！”李坏也轻声说道。

　　虽然他们知道，他们现在是在传音，就算是声音大点外人也都听不到，不过在这样紧张的环境中，他们还是不由自主的压低了声音。

　　随后李坏跟龙宝宝就慢慢的潜入了这个城池之内。

　　到了里面李坏才发现，这个皇尊城之内，并不是没有人，而是那些人来去匆匆谁也不理会谁，仿佛都在忙碌着什么。

　　“这是怎么回事，这些人的修为也都是源王境界，不过却那么的痴呆呢！”李坏看着那些呆滞的人群忍不住的想到。

　　“你说你呢，在那愣着干什么，不知道要干活吗？”

　　一道粗暴地声音传了过来，然后就有一个鞭子突然伸长，直接落在了李坏的身上。

　　李坏注意到，那个人的修为并不高，也只不过是七级源王境界的水平，如果他想躲的话，绝对是能够躲开的，但是，他知道自己如果躲开的话，自己的身份就会被识破了。

　　“啪！”

　　一声极为清脆的声音响起，李坏只感觉自己的灵魂深处一阵刺痛。不过还好，这完全都在他的承受能力以内的。

　　“咦！你这个皇奴，竟然不怕老子的鞭子！”那个修士说着，就要再次挥动这自己的鞭子，向李坏抽打了过来。

　　李坏也不是傻子，看到了这样的情况，马上就随着其中的一个修士向前面走了过去，不过到底是去干什么，他也都不知道。

　　“难道，这个人真的是傻了吗？连着灵魂的痛感都感觉不到，还是我的这个鞭子出问题了！”那个时候，看着自己手中那漆黑的鞭子，喃喃自语地说道。

　　不过他周围的那些修士，只要是看到了他的鞭子，都露出了惊恐的神色，仿佛那个鞭子就是洪荒巨兽一样。

　　李坏向前面走着，很快他就闻到了一股奇异的香味。

　　这让这他这个早就可以壁俗的人，也忍不住的食指大动。

　　更别说，在他的空间中的那个吃货龙宝宝了。

　　“哥哥捏，你赶紧去看看那是什么捏，宝宝好像之前也吃过捏！”龙宝宝在李坏的空间中，无比激动地说道。

　　“好！”

　　李坏经过了探查，发现他前面的那些人都像是被抹去了神识一样，根本就没有自己的神识，只能凭借别人的命令做事。

　　没有任何的犹豫，李坏快步跑到了那些修士们的前面，直接跑进去了一个房间。

　　在这个房间之内，有各种各样的奇珍异果，还有各种妖兽们的烤肉。

　　不过这里面的东西，李坏根本就是一个都没有见过，更别说是吃过了。

　　不过他能够隐隐的感觉到，这些东西肯都是非常的好吃的。

　　“哥哥捏。咱们将这些东西，全部都带走捏！”龙宝宝很是兴奋地说道。

　　“肯定都得带走啊！”李坏也忍不住的咽了一口口水，直接招手将那上面的食物全部都受到了自己的空间中。

　　刚才还是琳琅满目全部都是美味食物的房间，很快就变得空荡荡的了。

　　不过这个房间极为的巨大，李坏估计，就算是满足几万人的正常饮食都没有任何的问题。

　　“不好，如果这样的话，怎么很快就会被发现的！”李坏突然意识到了这个问题。

　　这些美味的食物肯定是皇尊自己吃，或者是来招待什么人的，现在自己全部都拿走了，难免会被人发现。

　　不过已经被李坏收起来的东西，现在让这他吐出来是不可能的，顺手一招。

　　那些原本在他的空间，猎杀的一些普通妖兽的残骸，破骨，全部都被李坏扔了出来，放到了那些盘子中，而且李坏还小心的将他们全部都盖上了盖子。

　　做玩这一切李坏暗自发笑，如果这种情况被皇尊知道的话，恐怕还不知道会发生什么样的情况。

　　趁着那些人们没有进来的时候，李坏急忙的遁走，有向下面的一个房间走了过去。

　　龙宝宝仿佛对这个地方轻车熟路一样，指引着李坏去往一些有美酒跟美食的地方。

　　直到了最后，龙宝宝抱着那些食物，再也说不出话来的时候，李坏才想起来了自己这次来这里的任务。

　　虽然现在的他，也像要尝一尝那些美味的食物，跟美酒，但是他知道时间紧张，现在他最为重要的是找到那个传送阵在的地方，只有这样话，才能够完成自己的任务。

　　做完了这一切，李坏马上就向跟自己相反的地方去了，不过他在这一路上，也遇到了很多修为呆滞的修士，这些修士就像是木偶一样，根本就没有自己的修为，完全都只听从别人的命令。

　　不过现在见识已经非凡的李坏，还是在这些修士的服饰上，认出了几个门派中的修士，甚至，还有几个是他们百族的中的修士。

　　“这到底是怎么回事，难道是皇尊将这些修士全部都抹去了神识，然后让这他们来这里做苦力的吗？”李坏的心中突然有了这样的一个想法。

　　如果真的是这样话，那么这个皇尊实在是太可怕了，竟然用这样残忍的方法来折磨这些修士。

　　“你在干什么！还不快去干活！”在这些地方，仿佛每堆修士中，都有一监工一样，说着跟之前那一摸一样的鞭子，就要再次打到李坏的身上了。

　　“恩！”李坏眼睛中的红光闪现。冷冷的看向了那个修士，那个修士仿佛感觉到自己就是被一个毒蛇顶上了一样，在那一瞬间自己的大脑短路，根本就动弹的不得了。

　　刷！

　　没有任何犹豫，李坏顺手张开了自己的空间，就将这那个修士受到了自己的空间中。

　　他想要知道自己要去的地方，凭借自己一个人寻找根本就不是办法，说不定，自己一个不小心就会被别人发现了，现在对他最为重要的就是抓住一个舌头，他才能够得到整个皇尊城的地图。

　　“你现在是想死还是想活！”李坏将那个修士禁锢起来，冷冷地问道。

　　“呜呜！！”

　　那个修士仿佛根本就不会屈服一样，剧烈的挣扎着，不过却根本就没有办法，挣脱，李坏对他的禁锢。

　　“我看不给你一点教训的话，你根本就认不清自己现在的行事！”李坏说着，张开了自己尸山血海的道果，将那个修士扔了进去。

　　尸山血海，最为重要的并不是能量上的攻击，而是对修士们的意识的攻击。

　　无论一个人的修为多么的高，只要他的意志不坚定的话，就有可能被破了魂。

　　呼呼！！

　　随着李坏修为的提高，他的那个尸山血海的道果，比之前的时候更加的凝视，不过现在杀戮着依然是里面的主导。

　　那个修士刚想要反抗，却发现那些攻击他的红色的残魂根本就不在乎任何的能量的攻击，全部都透过了他的身体钻进了他的灵魂中。

　　在他一刻，他感觉到仿佛有数亿凄惨的灵魂在向他索命。

　　那数亿个人的死亡的方式仿佛全部都在他的身上演练了一遍一样，很快他就坚持不住了。

　　“啊啊啊！！饶了我吧，你要问什么我都说！”那个修士突然发出了凄厉的惨叫。

　　“难道整个皇尊城内的人都这么的没有骨气吗？看来这个皇尊是安逸的日子过的太多了，根本就没有了一点危机感了！”李坏这个时候反而有些失望地说道。

　　本来他对自己能够逼问出那个传送阵的下落也并没有抱着什么希望，现在看来的话，这一切也并没有那么难。

　　“你是这个皇尊城中的什么人！”李坏对那个修士冷冷地说道，他眼睛中的红芒时隐时现，仿佛随时都有可能将这个修士击杀一样。

　　“你到底是谁，难道不知道招惹了，我们的皇尊是死路一条吗？如果你聪明的话，就赶紧放了我，自己逃命去吧！”那个人看到了李坏放开了自己，想要再次的硬气一下，将李坏吓走！

　　“呵呵，我看着你还是执迷不悟，如果你想死的话，我就成全你！”李坏眼睛中的红芒瞬间就向那个修士的识海激射了过去。



　　第1618章 大搜捕

　　“啊！”

　　修士直接惨叫了一声，昏迷了过去。

　　李坏看到了这样的情况，也是一阵愕然，他根本就没有想到自己要杀这个修士，自己只不过是想要吓他一下，不过却没有想到这个修士竟然将自己吓昏了过去。

　　“难道皇尊身边的人，全部都是这样摸样！”李坏不禁想到了，之前时候的那些暗影侍卫，不过他明白，自己的现在的修为，绝对要在那些暗影侍卫之上。

　　“什么，我竟然没有死！我就说嘛，你是根本就不敢将我杀死的！”那个修士悠悠的醒来了之后，嚣张的对李坏说道。

　　他从出生以来就是诞生在皇尊城中的，根本就没有跟任何的修士的战斗过，他们的任务就是负责皇尊的一切衣食住行，也根本就不需要去战斗，他们也就是相当于皇尊的制造出来的傀儡。

　　而他们的修为，也都是被强行提升上来的，只不过是外强中干的废物而已，否则的话，到达了源王境界的修士怎么会被吓混呢。

　　“执迷不悟，你是找死！”李坏双手挥动硬生生的将这个修士的双手撕了下来。

　　“啊啊啊！不要啊！”

　　这个修士刚要惨叫却直接被李坏堵住了嘴，连叫都叫不出来了。

　　任凭谁也没有相到，竟然还有人直接敢去皇尊城闹事。

　　就算是上古战场中的那两个骷髅，也只是让李坏去一个能量比较浓郁的地方，也根本就没有让他将皇尊城的能量，引到上古战场中。

　　那个修士心中对皇尊的信念在那剧烈的疼痛下，迅速的崩溃了，他知道李坏并不是不敢杀他，而是想要从他这里得到一些消息。

　　接下来的事情，那个修士就非常的配合了，直接将自己知道的一切全部都告诉了李坏，只求李坏一定要放过他。

　　听到了这个修士话，李坏知道这个修士并没有欺骗自己，因为自己之前的走过的那些道路，这个修士说的全部都是准确无误。

　　不过他也并没有就这样放过那个修士，而是直接将他收进了自己的空间中。

　　他能够看的出来，这个修士也只不过是被皇尊洗脑了的可怜人，但是为了不让自己的行踪败露，他只能选择将这个修士禁锢了起来。

　　随后，李坏直接找到了准确的道路，向前面的一个地方疾驰了过去。

　　原本已经在皇尊城受到了特殊待遇的血天，这个时候突然感受到自己的灵魂深处产生了一丝悸动。

　　现在的他可以随意动用一切皇尊城内那些不太重要的资源，饶是这样的他的修为，也突飞猛进，就算是他体内的那个灵魂印记，也变得壮大的起来，整个身影跟李坏竟然几乎是一模一样。

　　“你怎么了，难道你感受到了什么吗？”血天看着那个从自己的体内浮现出来的，灵魂印记问道。

　　“我仿佛是感受到，李坏就在离我不远的地方，并且在向这里接近的！”这个黑衣的声音竟然也跟李坏是一模一样，如果不仔细分辨的话，根本就不会分辨的出来。

　　“哈哈，是你精神过敏了吧，就算是李坏有天大的胆子，也都不敢来到皇尊城的，他来这里是找死吗？”血天根本就不相信这个黑影的话。

　　“哼！我跟他的灵魂本来就是一体，现在的他虽然是极力影藏自己的气息，但是他还是没有办法改变自己灵魂上面的气息，我是不会认错的！”黑影仿佛对血天的话根本就是不屑一顾。

　　听到了这个灵魂印记的话，血天也陷入了沉思中，他也不敢确定这个灵魂印记说的到底是对不对。

　　最为重要的是，现在的皇尊正在准备迎接一个很是重要的客人，如果自己现在去打扰他，而且，提供的信息不准确的话，恐怕他自己都会吃不了兜着走。

　　但是如果这个灵魂印记说的属实的话，自己就失去了一个报仇的最好的机会。

　　想到了这里，他突然就想起来了一个人，这个人就是小象，在他的认知中，如果自己跟小象联手的话，抓住李坏根本不是问题，这样自己既然不会惊动皇尊，如果能够抓住李坏的话，还会是大功一件！

　　“现在我们就去找小象去！”血天说着就向小象的住所走了过去。

　　“我现在知道你为什么，一直是败在李坏的手下了，因为你根本就不相信自己的实力！”那个灵魂印记的声音悠悠的穿到了血天的耳朵中。

　　血天听到了这句话，双手紧握，显示出来他内心的激动，不过随后他就再次松开了，现在他不想着跟李坏争斗了，在他的认知中，成王败寇，只要将李坏杀死了之后，自己失去的一切都会拿回来的。

　　而李坏却不知道，他自己的行踪已经有被发现的危险了，他也没有想到自己的那个灵魂印记在这个时候，竟然留给了自己如此大的灾难。

　　李坏在这一路上走来，根本就没有发现任何的传送阵，不过他走到哪里就搜刮到那里，不管是不是对自己有用的东西，只要他能拿得动全部都准备拿走，仿佛就是一个掠夺者一样。

　　时间过的很快，转眼就三个月过去了。

　　可能是由于这个皇尊城太过于巨大，还根本就没有人发现李坏进来的踪迹。

　　不过李坏在这段时间中，虽然是收获颇多，但是他却根本就没有发现那个传送阵。

　　“难道这个皇尊城之内根本就没有通往上古战场的传送阵吗？”李坏的心中不禁的闪过了这个疑问。

　　“不会的，肯定会有的，一定是我没有找到！”李坏在这段时间中，已经抓住了几十个舌头，不过这些人，只不过是服饰皇尊的人，对别的事情根本就不了解，他也没有任何的办法只能想着前面走了过去。

　　不过随着他抓的舌头越来越多，他对整个皇尊城的规则跟制度以及，一些站岗的地方，也越来越熟悉，他在这里更加的是如鱼得水，根本就不用害怕别人返现自己。

　　“血天你是不是忽悠老子，都这么长时间了，怎么连着那个小子的毛都没有看见，是不是那个灵魂印记拿着我们两个逗乐子呢！”小象的浑厚的声音传了过来，显得极为的不满。

　　“我怎么会忽悠你呢，只不过是那个灵魂印记说李坏来了这里，我这不是找你商量一下吗？”血天也满是委屈地说道。

　　“我也不知道为什么！李坏的灵魂气息总是若隐若现的，让这我根本就抓不住，他的身上肯定有隐藏自己灵魂气息的宝物，只要他不走，咱们总有一天能够抓住他的！”灵魂印记这个时候也浮现了出来说道。

　　他也不明白为什么会出现这样的状况，按说他跟李坏都是一个灵魂，无论李坏到达了那里他都能够感受到的。

　　“我就不信，李坏那个小子敢独自来这个地方，他自己来不是找死吗？”小象仿佛是越发的不相信，那个灵魂印记的话。

　　血天突然眼珠子一转，想到了一个好方法，跟小象商量了过后，很快就得到了他的同意。

　　之间血天，迅速的运气到自己的丹田，对天空一声大吼：“抓刺客啊，李坏来皇尊城捣乱了！”

　　血天的修为本来就不低，这个时候，被他全力叫了出来，很快就引起了轩然大波。

　　“什么有刺客！”

　　“李坏竟然主动来皇尊城来找死了！”

　　“刺客在那里！”

　　随着唰唰唰的声音。十几个暗影侍卫瞬间就出现在了血天跟小象的周围。

　　而现在的血天也成功的成为了暗影侍卫的，只不过他的职责就是滋养那个灵魂印记，跟这些暗影侍卫根本就不一样。

　　“刚才我看到了李坏进来了，不过现在却不知道他跑到那里去了！”血天装的极像对那些暗影侍卫说道。

　　“给我搜，每个角落都不要放过，如果这件事情惊动了皇尊，咱们几个人全部都是吃不了兜着走！”为首的那个暗影侍卫对众人说道，紧接着那些所有的侍卫全部都四散过去，纷纷的通知各个地方，维护治安的暗影侍卫，在整个皇城中，展开了大搜捕。

　　“嘿嘿，如果李坏真的是在这里的话，恐怕他是怎么都不会跑掉了，咱们两个人也去看看热闹！”小象对血天说道，两个人再次在那个灵魂印记的指引向李坏所在的方向走了过去。

　　不过那个灵魂印记对李坏的感应总是断断续续，并不能十分准确的掌握，这让这他们两个也极为的头痛。

　　刚刚将其中一个房间的东西都搜刮光的李坏，突然感受到了，头顶飘过了几道强大的气息，并且都在传音着说要抓自己。

　　“不好，难道这么快就被发现了吗？我还是赶紧找一个地方躲起来吧！”李坏说着，伪装成了一个监工的摸样，向皇尊城中，人员最为密集的地方，不急不慢的走了过去。

　　做人要低调，但低调的基础是随时能够高调，不然就是窝囊。生活要简约，但简约的基础是随时能够奢华，不然就是寒酸。偶尔要扮猪，但扮猪的基础是随时能够吃虎，不然就真是猪了！一代大纨绔家破人亡，回到了十一年前，且看他如何把持风云，成就一代纨绔太子！



　　第1619章 被发现

　　其实李坏也不知道，自己所做的一切根本就没有被发现，导致自己被发现的却是他根本就想不到的东西。

　　不过皇尊城内的那些暗影侍卫的效率还是有的，没过多久，他们豁然发现，他们的皇尊用来准备招待客人的美食与美酒全部都就没有了。

　　取而代之的一些几乎腐烂的妖兽的肉，或者是骨头，而那他们皇尊费劲了千辛万苦才酿造的美酒，现在却都变成非常纯净的水。

　　得到了这个消息的人，全部都震惊了，他们知道他们皇尊这次招待的客人都是非常的尊贵的，根本就不会他们能够想象到的，现在出现了这样的情况，他们一时之间方寸大乱，根本就不知道该如何去做。

　　现在他们也都完全的相信了，血天跟那个小象的话。

　　他们也发现了，原本被安排在这里的监工竟然全部都不见了。

　　想到了这件事情的后果，所有的侍卫们，都忍不住的留下了冷汗。

　　他们实在是太清楚皇尊的性格了，现在这里的安全是有他们来守护的，有的人，竟然能够在他们神不住鬼不觉的情况下，将所有的东西都带走，他们整个皇尊城内的守卫根本就是形同虚设。

　　不过这也不能怪他们。

　　在整个皇尊城的历史上面还从来没有发生过这样的事情。

　　谁也没有想到，这次近来的人，不是为了杀人，而是为了掠夺东西。

　　不过在他们的中间，很快就达成了共识，这件事情了，绝对不能够让这皇尊知道，他们要尽快追回那些被掠夺走的东西。

　　不过恐怕等到他们找到了龙宝宝以后，那些东西都就全部都化作了粪便，剩下的也就只有骨头了。

　　“哥哥捏，这个果子很好吃捏，一定也不必青藤的青色的果实差捏！”龙宝宝虽然贪吃，但是遇到了很好的东西，他还是给李坏分享的。

　　“我尝尝！”李坏听到了龙宝宝的话，也是食指大动，直接将那个拇指大小的果子吞进了自己的肚子里。

　　有灵性的东西全部都是入口即化，李坏只感觉到，有一股热流直接从自己的喉咙流到了丹田，他感觉就好像自己在还没有修炼的时候喝下了一大口烧刀子一样。

　　并且这股热流在他的体内并没有马上的消失，仿佛跟他的能量进行了融合一样，他感受到了自己的能量竟然又增加了一丝。

　　“这到底是什么果子呢，竟然有如此的神奇的功效，而且还是有这么多，皇尊到底是要用来招待谁呢！”李坏明白，达到了他这个修为的修士，平常的一些奇珍异果对他的休息已经没有任何的帮助了，而这些果子里面蕴含的能量，仿佛比他自己的体内的能量品质都还要高。

　　“哥哥你尝尝这个捏！”龙宝宝说着，将一块不知道什么部位的肉递给了李坏。

　　李坏确定自己绝对没有见过什么样的妖兽是出产这样的肉的，他也没有犹豫，直接开始大块剁硕的向那块肉开始攻击了。

　　这种肉，油而不腻，极其的富有劲道，只吃的李坏是满嘴生香，欲罢不能。

　　“如果每天都能吃到这样的美味应该是多好啊！”李坏忍不住的感叹到。

　　“到时候去问问皇尊就知道他是从哪里找到的这些美味了！”龙宝宝的嘴就一直没有闲着，模糊地说道。

　　听到了皇尊两个字，李坏心中一禀，他知道自己的行踪已经被发现了，对他来说，最为重要的就是离开这个地方。

　　既然这个地方他找不到那样的传送阵，他就只好去别的地方寻找了。

　　不过现在就算他是想走的话，恐怕都没有那么容易了，因为整个皇尊城已经都被戒严了。

　　“看来，咱们不能在这里等着了，早晚他们都会搜到这里来的！”李坏迅速的分析着眼前的形式，他知道如果他现在要是被发现的话，恐怕根本就没有办法逃走了，现在对他最为重要的是怎么离开这个皇尊城。

　　开门，出去，关门！

　　再次从房间走出来了之后，李坏马上就向他所知道的一个有地方走了过去。

　　在空中来去从匆匆的那些侍卫们，根本就没有想到李坏竟然是如此的胆大，竟然敢在街道上面，招摇撞市，也都没有去注意他，而是向各个房间搜索了过去。

　　李坏到达了一个专门为了皇尊服务人的地方之后，随手将一个人跟自己的身材极为相似的修士收到了自己的空间中，自己换上了他的服饰，就跟那群人向前面走过去。

　　现在的李坏气息全部内敛，行为呆滞，就算是最熟悉的人，都不一定能够认出这个人就是李坏。

　　而在这里的监工，也根本就没有想到，整个皇尊城里面都在找到人竟然就在自己的眼前。

　　“哼！你们这些废物，根本就是行尸走肉，也不知道你们到底能干什么！”那个监工对那些在干活的修士骂道。

　　这对他来说，已经是一种享受了，他跟这群人在一起有一种为王的感觉。

　　因为这些人全部都被抹去了神识，根本就不会自己思考。

　　暗影侍卫的效率是迅速的，没有过去多长的时间，他们就来到了这里。

　　不过他们根本就没有想到李坏就如此胆大的藏在了这里，而且整个皇尊城无比的巨大，他们也只不过是经过了简单的搜查就走了。

　　不过李坏并没有掉以倾心，他知道整个皇尊城内不可能就只有这么点的实力，否者的话，他根本就没办法跟百族抗争，更别说，其中的兽族跟天蛮族了。

　　他不知道的是，这些暗影侍卫们，因为惧怕皇尊对他们的怪罪，并没有动用皇尊城的那些终极的力量，因此他才逃过了一劫。

　　不过一个隐藏在深处的危险，正在慢慢的接近着他。

　　“李坏现在好像是不动了，他就在离我们不远的地方，咱们现在赶紧去找他！”黑影仿佛是突然感受到了什么，带着血天还有小象，就向李坏所在的方向疾驰了过去。

　　本来在那里，暗自庆幸的李坏，心中突然闪过了一丝不好的感觉，这是他在每次在遇到生死危机的时候，自己的直觉给自己的提示，这几乎是每个人都会有的感觉。

　　他的内心中仿佛有一个声音一直在提醒着他，赶紧离开这个地方，否则的话，他将会遇到很大的麻烦。

　　不过他现在知道自己已经惊动了那些暗影侍卫，如果自己现在弄出什么反常的事情的话，恐怕，很久就会被人注意到。

　　他只好，尽量的隐藏着自己的气息，将自己伪装成跟那些呆滞的修士是一样的摸样。

　　“哼！我都说你们都是废物了，别说那个李坏没有来我这理，就算是他来到了我这里，凭借我自己都能够将他认出来！”那个监工极其不屑的看着那些皇奴说道。

　　在他的认知中，这些人只不过是都是行尸走肉，是这个世界上，最为低端的存在，根本就没有办法跟他相比。

　　李坏却根本就没有注意到这个修士的话，他感觉到自己内心中那不好的感觉，是越来越浓烈了，仿佛是他的灵魂中传过来的感觉一样。

　　“李坏现在就在前面了，咱们赶紧过去，否则恐怕他就要再次逃走了！”黑影对血天焦急地说道。

　　他能够感受到李坏自己的灵魂波动，李坏的灵魂波动越明显，他对李坏的感应越清楚。

　　“快点！”小象听到了这样的声音心中大喜，他知道这是他立功的时候到了，如果自己跟血天两个人，能够在这个地方，抓到李坏的话，恐怕他们就算是在皇尊城内，也根本就没有人在敢轻视他们了。

　　感受到，那股危机再次逼近，李坏的心情反而平静了下来，连他的识海中的神识波动，也几乎归于了寂灭的状态，仿佛他就是一个行尸走肉一样。

　　“你给我过来！”感受到李坏就在那个方向，血天对那个监工说道。

　　“你是什么人！”那个监工根本就不买血天的账，他也认识血天，毕竟在皇尊城内有一头红头发的人，只有他自己。

　　而小象的身躯在皇尊城内也很是出名，因此皇尊城内，很少没有人不认识这一对组合的。

　　“老子是暗影侍卫，血天！”血天没声好气地说道，在他的认知中，就算是皇族对他都很是客气，这个监工在他的认知中，只能算是一个杂役。

　　“什么血天，老子根本就没有听说过，你们来干什么！”这个监工对那些皇奴早就是威风惯了，更可况他也知道，这个血天跟小象都是叛变过来的，在皇尊城内根本就没有什么靠山，因此就算是自己不给他们面子，他们也不敢将自己怎么样。

　　“你是找死！”血天听到了这个声音大怒，他一直都是嚣张跋扈管了，现在自己又得到了皇尊特殊待遇，他怎么可能会受一个杂役的气。



　　第1620章 交手

　　小象看到了这样的情况，赶紧将血天拉住了，他实在是太了解血天的性格了，如果没有人拦着的话，恐怕血天真的会在这里闹出人命来来。

　　“这位大哥，我的这位小兄弟有一些冲动了，不过我们是奉皇尊的命令，来这里挑选皇奴的，想必你也知道，血天兄弟现在是有资格动用一切的资源的吧！”小象，直接就将皇尊抬了出来。

　　对于权术的事情，他极为的熟悉，他明白就算是自己假报了皇尊的命令，这个杂役也根本就不敢与皇尊去求证去。

　　“你们怎么不早说啊，原来是皇尊的事情，都怪我，是我没有将事情问清楚了！”那个杂役马上说道。

　　因为他们这些杂役根本就没有见识过外面的事情，对皇尊有狂热的崇拜，恐怕就是皇尊让这他们去死，他们也都会毫不犹豫的。

　　血天这个时候也冷静了下来，他现在才明白，自己已经不是在血碑门了，在皇尊这里，自己连一个屁都不是。

　　“好了，现在就不要说那么多了，现在我要检查这些皇奴有没有适合我们用的，如果有的话，我们就带走了，这件事情我们会向皇尊汇报的！”血天也淡淡地说道，他也明白了皇尊才是自己最大的靠山。

　　“这个自然是可以，为了皇尊效命，我们都是在所不辞的！”那个杂役马上说。

　　李坏对外面的事情，全部都感受到了，不过他就像是一个真的没有感觉的行尸走肉一样，静静的看着感受的那一切，将自己的气息全部都隐藏了起来。

　　他也知道，凭借小象与血天的阅历自己如果是在他们的身边的话，这两个人肯定是能够认出来自己的摸样的。

　　随后血天就将那个黑影放了出来，那个黑影直接向李坏所在的人群票了过去。

　　李坏心中一惊，他在看到了那个虚影之后，他感受到那个黑影也是自己灵魂的一部分一样，自己根本就没有办法切断与它的联系。

　　“哈哈哈，李坏你想不到你也有今天吧，我借助你的灵魂印记又复活了过来了，今天就是你的死期了，我说过我会让你不得好死的！”那个黑影，狞笑着缓缓的向李坏飘了过去。

　　他能够感受的到，李坏就在他的旁边，不过李坏的身上好像有隐藏自己灵魂气息的法宝，让这他也根本就没有办法准确的感受到李坏的位置。

　　李坏听到了这个声音心中一惊，他现在已经明白了，这个黑影是怎么回事了。

　　这个黑衣肯定就是诅咒自己的自然之灵，然后在自己给小象灵魂印记的时候，从自己的灵魂中分离了出来，也不知道到底是什么样原因，让这他成长的是如此之快。

　　李坏的心中虽然很是焦急，不过他却根本就没有别的办法，这个灵魂印记与自己的灵魂是同源的，如果有这个灵魂印记在的话，自己根本就没有办法发挥出来自己的实力，说不定自己还回被禁锢在那里，如果那样的话，恐怕他今天就是在劫难逃了。

　　不过那个黑影，一个人一个人的仔细搜索着，他现在已经确定了李坏就在这里根本就没有办法逃跑了，他也变的不慌不忙了起来。

　　现在的血天与小象确实如临大敌的摸样，全部都将自己的神通凝聚了出来，准备随时准备应对任何的突发事件。

　　那个杂役这个时候也看出来了，这两个人可能真的是来找什么东西的，他也想将自己的神通运用出来，不过这个时候他才发现，自己根本就不会任何的攻击的神通，只能在那里也做做样子。

　　只见在血天的手上，有一个类似于血碑摸样的东西，若隐若现，不过上面的血腥味比血碑更浓，却少了一丝杀戮的气息。

　　血天在背叛了血碑门的时候，就被血神剥夺了使用血碑的权利，不过他从小就接触血碑，他还是凭借自己的天资，以及自己对血碑的理解，制造出来的山寨的血碑。

　　而小象，整个人的身躯，放大到了五丈的大小，整个人仿佛就是一堵肉墙一样，将那里皇奴全部都围在了一起。

　　“近了，近了，更加的近了！”李坏心中暗自数着，他明白在，这个灵魂印记是从自己的灵魂中分离出来的，也可以说他就是自己身体的一部分，没个人说自己最大的敌人就是自己，现在的李坏更是要与自己的灵魂分身来战斗。

　　那个灵魂印记找人的方式很是奇怪，他直接钻到那些皇奴的体内，很快就分辨出来了那个人是不是李坏本人，这样的话，就算是李坏本人被它钻进去的话，恐怕也休想让着他主动出来。

　　眼看着那个灵魂印记就钻到了自己前面的那个人身体之内，李坏在也无法保持淡定了。

　　他明白这个黑影虽然是自己的灵魂印记中分离出来的，但是他也知道这个灵魂印记的本质就是诅咒的能量，如果自己被它钻入自己的体内的话，恐怕他今天真的就得交待在这里了。

　　“死！”

　　在感受到莫大的危机的时候，李坏不再犹豫，死字诀，再次发出，目标不是别的正是那个黑影。

　　“啊啊！”

　　那个黑影刚刚从哪个皇奴的体内出来，就要向李坏的体内钻进去的时候，却突然感受到了一股很是熟悉的红芒，向自己轰击过来。

　　如果说它对这个红芒绝对的不陌生，之前的时候，李坏就是凭借这些红光的威力，才突破了自己对他的禁锢的。

　　“什么，真的是李坏！”

　　血天与小象虽然早就预料到了这样的感觉，不过在这个时候，还是有点不敢相信自己的眼睛，不过他们也都是身经百战的老手，看到了这样的情况，更是毫不犹豫的直接向李坏轰击了过去。

　　不过李坏早就预料到了这样的情况，在他向那个黑衣轰击的瞬间，他就横移了自己的身体，向其他的方向走了过去。

　　轰轰！！

　　血天与小象的攻击，全部都打在了地面上，而这个时候的李坏却再次不见的踪影，因为李坏撕裂了空间到了别的地方隐藏了自己的气息。

　　他们两个人的攻击，虽然没有伤到李坏，但是还是将在那里行尸走肉般的皇奴击伤了不少。

　　这个时候的杂役，几乎就被吓傻了，他从来都没有经历过这样的事情，他也根本就没有想到过这样的事情，会发生在他自己的身上。

　　“啊！李坏我要杀了你，没有想到这么多年过去了，你体内的杀戮能量比之前的更加的强了，不过我在你体内这么多年怎么会不研究那种能量呢！”黑影这个时候又变得几位的虚幻，张牙舞爪的就要向李坏扑过去，不过他现在才注意到李坏已经不见了。

　　“快进来，咱们现在就去找李坏！”血天直接将那个黑影召唤到了自己的体内，他知道现在他在皇尊这里，这么的受重视，就是因为这个黑影的缘故如果没有了这个黑影的话，自己什么都不适！

　　“大家快点来抓李坏，他就在这里！”大象直接一声大吼，再次将周围的暗影侍卫们全部都吸引了过来。

　　而他们在这里的制造的动静，早就引起了很多修士的注意，早就有暗影侍卫向他们这里敢过来了。

　　“这里怎么会有空间波动呢，难道是李坏从撕裂空间走了！”其中的一个暗影侍卫感受的周围的情况说道。

　　“就是，我们刚刚发现那个李坏，却没有想到，他竟然伪装成了皇奴，不过我相信他根本就没有走远，他一定就在这里的附近，时间那么仓促他根本就走不远的！”血天对其余的暗影侍卫们说道！

　　其实李坏根本就没有走远，他直接传送到了，就紧挨着血天后面的那一个房屋之内，他也知道最危险的地方，也是最为安全的地方，他也正好在这样的环境中，隐藏自己的气息。

　　“大家，给我搜，一定要找到他，如果找不到他的话，我们这次恐怕就危险了，现在启动，皇尊城的一级防御！”为首的暗影侍卫，全身散发出来，很是强大的能量波动，对众人说道，可以看的出来，他的修为要在很多普通的暗影侍卫之上。

　　幸运的是，李坏这次的猜测根本就没有错误，他隐藏的地方，还真的没有被人所搜，因为那些人们认为李坏就算是傻子也会尽量向远处撕裂空间，逃走，而根本就不会在这里等着被抓。

　　不过随着一级防御的打开，整个皇尊城之内，竟然展开了一道道的波纹。

　　看到了这样的波纹，所有的人全部都微微的送了一口气，他们知道如果打开了一级防御的话，在皇尊城之内，就再也没有办法撕裂空间了，这样的话，抓住李坏根本就是早晚的事情。

　　“噗！”

　　李坏自己在那个房间中，却突然吐出了一口鲜血。



　　第1621章 灵魂一体

　　不过，他却是楞没有发出一点声音，也没有透露出来一丝的气息，他知道如果自己暴露了自己的行踪的话，他今天恐怕就在劫难逃了。

　　刚才一刹那，虽然躲开了他们的攻击，但是他感觉到自己在攻击到那个黑影的时候，自己的灵魂仿佛也受伤了一样，自己与那个黑影好像是一体的。

　　“怎么会是这样的情况，我明明的切断了自己与那个灵魂印记的联系，就算是它别毁灭了，我也不会受伤的啊！”李坏这个时候暗自感叹自己实在是太鲁莽了，现在就算是他想要出去的话，恐怕也再也没有别的办法了。

　　而且他现在也终于明白了，自己的行踪是怎么被发现的了。

　　“嘿嘿，我想现在李坏已经也是受伤了，他今天根本就是逃不掉的了！”那个黑影再次从血天的体内浮现出来地说道。

　　“怎么可能呢，李坏在之前的时候，明明已经切断了与你的联系，虽然你现在能感受到他的气息，但是你又怎么会与他有联系呢！”小象不可思议地问道。

　　“你们懂什么，灵魂是一个人根本，只要这个灵魂印记不灭的话，就肯定与那个人的有联系的，更可况，我是自然之灵，而且本身他的身上就有我的诅咒力量，这样的事情，与你们也解释不清楚的！”黑影仿佛对小象与血天极为的不屑。

　　“那你现在能不能感受到他在那里呢！”血天现在对这个黑影的话，确实深信不疑。

　　“我现在受伤实在是太严重了，而且我也还没有将他在我的体内的那些杀戮的能量驱除，在加上他身上那神秘的隐藏自己气息的方法，我只要等到了自己恢复了实力才能够再次感受到他的气息！”那个黑影也有些落魄地说道，他对李坏的恨，根本就不比那两个人少。

　　“看来我们现在唯一的能够做的就是要去找皇尊了，只要找到了皇尊就肯定能够找到李坏的！”小象沉吟了一下说道。

　　“不过现在皇尊正在准备迎接客人，是什么人都不见的，凭借咱们两个人，恐怕是根本就见不到皇尊的！”血天的脸上露出了一丝苦笑，这是他在不多的时候，又了自知之明。

　　“我知道了，现在我能去找金陵大人，如果能够找到他的话，李坏也肯定是逃不掉的！”小象仿佛是想到了什么，就直接向金陵闭关的地方去了，金陵也是他认识的人中，除去了皇尊实力，最为强大的一位了。

　　血天自己也并没有走远，而是也在四周开始寻找起来了李坏，不过那个就在他身后的房间却就被他忽略了。

　　血天突然是想到了什么，对他体内的黑影说道：“如果你死了的话，李坏会不会死呢！”

　　黑影并没有多想，实话实说道：“这个应该不会的，我死了的话，他只会受伤，不过如果我进入他的体内的话，我就能够完全的控制住他！”

　　血天听到了这个黑影的话，微微的有一些失望，如果这个灵魂印记死了话，也能够杀死李坏的话，恐怕他也会毫不犹豫的将这个灵魂印记杀死。

　　不过他也明白，这个灵魂印记好像是对李坏极为的重要，而且这样做并不能够杀死李坏，因此他就杜绝了这个想法。

　　“看来现在我得赶紧要想办法逃走了！”李坏现在已经意识到，自己在这里潜伏下去的话，被发现是早晚的事情，现在他能够做的就是早点的离开这里。

　　出来之后，李坏再次换上了一个杂役的衣服，不慌不忙的向出口的地方走了过去。

　　不过他现在注意到，如果是出去的话，就会受到极为严厉的盘查，凭借他现在的情况是根本就逃不过去的。

　　“看来我只能够向里面走去碰碰运气了！”李坏沉吟了一下，向皇尊城的内部走了进去。

　　李坏从来都不认为自己是一个短命的人，否则的话，他也不会一个人就敢来皇尊城。

　　“站住，你是负责什么的，怎回来这个地方呢！”一个声音突然对李坏说道。

　　“我是膳房负责人，来去向皇尊禀报事情！”李坏不慌不忙地说道。

　　这个侍卫也是源王八级境界的修为，他是负责这片地域的搜查的，他感觉到这个杂役与其他的杂役有点不一样，才来问一问。

　　那个侍卫静静的看着李坏，仿佛是想看出什么破绽一样，而他发现李坏也很是平静的看着他。

　　“来人啊，他就在这里！”不知道为什么，那个侍卫仿佛是发现了什么，直接冲着天空大吼到！

　　“靠，老子哪里露出了破绽了！”李坏暗骂一声，他也不敢在犹豫，直接召唤出来了自己的天涯，直接向那个修士轰击了过去。

　　那个修士根本就没有想到，李坏的攻击如此的迅速，而且他天涯攻击他的时候，他感受到，仿佛是一个世界向他砸过来了一样，自己根本就没有办法躲闪。

　　轰！

　　那个修士只能够眼睁睁的看着那个巨大的红色碑体砸了过来，他想要去动弹，却发现自己根本就没有办法控制自己的身体。

　　“妈的上当了！”李坏在杀了那个修士之后，并没有任何的高兴，他这个时候才发现，那个修士并不是真的发现了他的破绽，而是为了诈他。

　　不过这个聪明的侍卫也是可怜的，他千不该，万不该，不该遇到李坏这个杀神。

　　刷刷刷！！

　　“抓李坏！”

　　也不知道是谁大吼了一声，李坏周围的那些修士，全部都向李坏所在的地方疾驰了过来。

　　李坏这个时候想要撕裂空间，他才发现，整个皇城的空间仿佛是受到了什么样的禁锢一样，凭借他现在的修为根本就撕裂不开。

　　就算是他撕裂开了，也根本就完不成穿越。

　　“你们是找死！”李坏的目光一寒，他能够感受到向他围过来的修士的修为并不是太高，都只不过是源王境界的修士。

　　李坏自从开始修炼以来，在同境界的修士中，根本就没有怕过谁，现在他已经达到了源王境界的巅峰，自然不会去怕什么。

　　天涯，再次被李坏幻化了出来，第一次在李坏凝聚出来之后，大发神威。

　　砰砰砰！！

　　冲上来的修士，发现他们这面对天涯的时候，根本就发挥不出来自己的实力，就向被李坏拍苍蝇全部都被拍飞了。

　　就算是李坏都没有想到自己的天涯竟然有这样威力，而且他也还发现，自己每杀一个人，自己的尸山血海中，就会多出来一个残魂，而且这些残魂的质量都非常的好，他的尸山血海的能量也在迅速的装大着。

　　“这到底是怎么回事！”感受到了自己修为的提升，李坏自己也都不明白怎么会出现这样的情况。

　　不过李坏的身边的修士却是越聚越多，而且这些修士的修为几乎全部都是源王境界的巅峰，就算是李坏时间一长，也有点支撑不住了。

　　“你觉悟吧！”

　　就在李坏与那些修士对抗的时候，后面聚集过来的上千侍卫仿佛是达成了共识，将全部都将自己的道果，幻化了出来，齐齐的向李坏轰击了过去。

　　“啊！”

　　李坏在这个时候感受到自己的身体，竟然被那些人的规则全部都禁锢在了一起，自己在这个时候，竟然的有点动弹不得了。

　　“这到底怎么回事！”李坏心中焦急，却根本就没有任何的办法。

　　“哈哈，你真的是不自量力，就凭借你的一己之力就想要闯我们的皇尊城，无疑就是找死，我告诉你把，只要不是超过了源王境界的修士，是根本就没有办法对抗这股力量的！”为首的那个修士，仿佛是看到了李坏已经被他们轰击至渣了，露出了残忍地笑声。

　　“吼吼吼！！你们皇尊城的禁锢，还根本就禁锢不住我大德大威！！”

　　一声巨大的吼声，几乎响彻了整个皇尊城，一个巨大的五爪神龙直接在李坏所在的地方，幻化了出来，龙尾一卷，将李坏卷了起来，直接撕裂了空间，将李坏带到了别的地方。

　　这个身影正是龙宝宝。

　　“什么竟然是源圣境界的神兽！”周围的那些侍卫们，看到了这样的情况，根本就没有办法，压抑自己心中的震惊，他们实在是太明白源圣这两个词代表的是什么了。

　　“龙宝宝，咱们赶紧走！”李坏也没有想到龙宝宝，竟然能够达到了这样的境界，急忙对它说道。

　　“好捏！！”

　　龙宝宝在将李坏救出来了之后，恢复了正自己平时的摸样，用着金光，将李坏包围了起来，就要带着李坏去往别的地方。

　　“哈哈，既然来了就不要走了，你们以为我们的皇尊城是你想来就来，想走的就走的吗！”

　　就在众位侍卫都束手无策的时候，一个凌厉的语气，充斥了整片的天空，这些修士仿佛都能够感受到，在这些空间中，仿佛都有无形的宝剑隐隐浮现。



　　第1622章 源圣

　　刷！锵！

　　瞬间一把足足有着上万丈长的金剑，凭空幻化，仿佛就连整个皇尊城的天空都被劈成了两半一样。

　　“不好捏！”

　　龙宝宝刚在空间中就要完成穿梭，就看到了一个金剑猛然就出现在了自己的前面，如果自己要强行的穿越过去的话，势必会被这把金甲击中。

　　轰隆！！

　　空间的轰鸣声不绝于耳，周围的那些侍卫们，纷纷的让开，他们知道这样的战斗根本就不是他们能够参与的！

　　刷！

　　龙宝宝，迫于无奈，只能从空间中再次出来了。

　　“难道你就是皇尊！”李坏沉声问道。

　　他从来都没有见过皇尊，只不过见过皇尊的虚影，这个男子给他的感觉，跟着皇尊很像，而且从实力上，也要强过他太多了。

　　“我金陵！”

　　金陵根本就看都没有看李坏一眼，傲立当空，散发出一片睥睨天下的气势，整个人仿佛就是一把出鞘的利剑，气势直冲天空。

　　“没听说过，原来也只不过是皇尊的一条狗而已！”李坏不屑地说道，不过他却在时刻的聚集着能量，因为他在这个男子的身上感受到了一股危险的气息。

　　“你找死！”

　　金陵听到了这个声音大怒，就算是皇尊都要对着他客客气气的，没有想到这个李坏竟然敢在这么多人的面前骂他！

　　刷刷刷！！

　　金陵瞬间就劈出了千万剑，上万道金光，瞬间就将着这篇空间包围在一起，向着数万把利剑一样，直接向着李坏席卷而来。

　　“天涯！”

　　李坏阻止了想要帮助他的龙宝安。

　　现在他已经明白了，在源王境界以上，还有着更高修为的存在，而这个修士，就是所谓的源圣，遇到了自己从来都没有遇到过的对手，李坏那好战的血液在这一刻彻底的沸腾了，整个人散发出来了一股混沌的气息。

　　仿若是包容万物一样，在他眼睛中仿佛能蕴含一切。

　　轰轰隆！！

　　天涯碑体，迅速的拔地而起，将着李坏笼罩在那里，为他撑起了一个绝对的防御罩。

　　锵锵锵！

　　那些凌厉的剑气，瞬间就轰击到了，李坏的那个天涯之上，不过却根本就没有对着天涯造成任何的伤害，反而都被挡在了外面。

　　“什么，这到底是什么东西，绝度不是我们血碑门的血碑，也不是李坏自己的那个天碑！”血天看到了这样的情况，再也压抑不住自己的心情。

　　“这是什么东西，怎么可能抵挡住我源圣境界的剑芒！”金陵也不可思议的看着那个天涯，他能够看到出来，这个李坏只不过是源王境界的巅峰的修为，而他却是源圣境界的。

　　虽然源圣跟着源王只有一步之差，却有着天壤之别。

　　“这个是属于李某的天涯！”李坏淡淡地说道，只不过这个时候他眼睛中混沌之色更浓，仿若根本就没有看到金陵他们一样。

　　“哈哈，小子我不管你的是什么东西，现在我就让你知道一些源圣境界真正的实力吧！”

　　说着，金陵的手竟然轻轻的向着前面划了过去，仿若是开天辟地的一笔一样，整个空间，仿佛都被他劈为了两半一样，而那一笔正缓缓地向着李坏划过来。

　　李坏现在感觉在那一瞬间，自己周围的空间仿佛将着自己都禁锢在了那里一样，他的身体根本就动弹不的，他知道如果他自己被这一笔划中的话，他绝对会是在劫难逃的！

　　“天涯咫尺，咫尺天涯，时空变换！”李坏在这个时候，仿佛明悟了什么，并没有在撑起自己的天涯，而是将这他融合进入了自己的身体一样，直接向着金陵轰击过去。

　　在这个时候，有着一个碑体隐隐在李坏的体外浮现，他整个人的气息陡然一变，竟然直接凭借着那个碑体撕裂了空间向着金陵轰击过去。

　　在还没有达到源王境界的时候，李坏就能够凭借自己的道果的融合，来完成对着空间的穿梭。

　　现在虽然这方空间已经被禁锢了，但是他那从道果成长为天涯的碑体，绝对拥有者穿梭空间的实力。

　　碰！

　　金陵根本竟然没有想到，李坏竟然将着自己当做了武器对着他攻击了过去，他还根本就没有反应过来，就直接被李坏轰及了出去。

　　“赶紧走！”

　　李坏在轰击中了那个金陵之后，感觉到自己根本就不可能是那个金陵的对手，直接凭借着自己融合的碑体，向着外面穿梭了过去。

　　“找死！”

　　金陵自从出道只有，除去在轻灵族长的手下，吃过亏以来，还从来就没有受过伤，现在看到了自己的竟然，被一个实力还没有自己高的修士偷袭成功，他自己怎么能够容忍这样的事情。

　　“金陵出鞘！”

　　金陵一声大吼，自己手中的金剑，仿佛是拥有了灵性一样，直接扭曲着自己的身体向着李坏缠绕了过去。

　　“这是什么东西！”

　　李坏在感受到了那个金剑之后，感受到了一股莫大的生死危机。

　　啪！

　　犹豫那个金陵的速度实在是太快了，李坏还没有来得及什么反应直接就被从空间中抽飞了出去。

　　“噗！”

　　就算是有着那个碑体的保护，天涯也没有办法为李坏抵挡外面所有的攻击，直接吐出了一口鲜血。

　　刷！

　　就在这个时候，金陵却是直接出现在了李坏的面前，很是不屑的看着他。

　　“你怎么不跑了，难道凭借你源王境界的实力，也想在我的面前逃走吗？”

　　“幻境！时空步！”

　　李坏一声大吼，直接施展出来了自己从二城主跟着刘芒那里学过来的保命的神通。

　　瞬间整个天空中，仿佛是出现了几万道李坏的身影，向着各个方向疾驰了过去。

　　“什么，你竟然也会时空步！”金陵心中大惊，他根本就没有想到，李坏也会时空步，不过他却是对着时空步有着深深的忌惮，就算是到了现在，他感觉自己也没有办法对抗里面的时间能量。

　　空间的规则，只要自己的修为到达了一定的境界之后，就能够轰破的，但是时间才是最为神秘的能量，根本就不是凭借能量就能够改变的事情。

　　惊讶过后，他感觉到，自己的行为并没有收到禁锢，而李坏也不是向着他攻击，而是向着四周逃散了过去，他隐隐的明白了什么，李坏这么做，完全就不是为了攻击他，而是为了逃命。

　　“该死的！”

　　感受到了自己再次被刷了，金剑马上就挥舞着自己的金剑，向着那些冲向出口的地方的李坏轰击了过去。

　　不过让着他没有想到的是，那些李坏的身影，仿若都是虚幻的一样，在碰到了他的金剑的时候纷纷的破碎，在也没有出现过。

　　“哼！你以为我会傻到，向着外面跑吗？”

　　李坏的本体，突然幻化出来，直接融合了自己的天涯碑体，撕裂了空间消失不见了。

　　而由于刚才所有的修士的注意全部都在那些向着外面疾驰的身影上面，当他们注意到了李坏的时候，已经没有办法阻止李坏的步伐了。

　　到了那里，李坏迅速的隐藏了自己的身形，再次藏匿在了皇城中。

　　不过他并没有在那里等待着，而是迅速的游走着，寻找着自己能够出去的契机。

　　“给我搜，就算是挖地三尺，都要将着他给我找出来！”金陵对着那个侍卫们吼道。

　　这个时候，他发现自己凭借着自己的神识竟然没有办法锁定李坏的气息，也可以说，李坏根本就没有散发出来任何的气息。

　　“哥哥咱们现在去那里呢！”龙宝宝在李坏的空间中问道。

　　“嘿嘿，不知道，不过我能感觉到，他们好像是没有办法锁定我的气息，现在咱们在这个地方，就在皇尊城转一转吧，要好向着皇尊收回一点利息！”李坏阴森的笑着，快速的向着其中的一个房间游走了过去，开始对着里面扫荡。

　　“小子，如果你想死的话，就继续在这里玩！”

　　突然一个陌生又熟悉的声音传到了李坏的耳朵中，李坏隐隐的绝对这个声音很是熟悉，却怎么又想不起来这个是谁的声音了。

　　“我是天蛮族长，也就是那个石像！”那个石像的声音再次传了过来。

　　李坏这个时候才想起来，自己在为了躲避血碑门的追杀的时候，曾经进去过天蛮族，而且那个族长还为自己讲了一个故事，并且还将着金甲的传授给了自己。

　　“不知道前辈现在在什么地方，为什么能够给我说话！”李坏沉声问道，他感觉到自己的一切甚至都是在别人的监视中一样，这种感觉让这他很是难受。

　　“呵呵，我就在你的空间中，上次你见到的也之不过是的我的分身而已，你现在能够在胡闹，完全是因为皇尊没有回来的缘故，如果皇尊回来的话，恐怕你早就死了！”天蛮族长的声音再次传了过来。

　　李坏听到了，这个声音，心中大惊，马上就在自己的空间中搜索着，很快他就发现了天蛮族长交给他的残缺的戒指。

　　第1623章 皇尊降临

　　“难道你就在这里面！”李坏对那个戒指问道。

　　自从他得到了这个戒指之后，这个戒指根本就没有，展现出来过，什么异常的地方，因此李坏也根本就没有去研究过他。

　　“呵呵是啊，我的整个灵魂都跟这个戒指练成了一体，因此现在我也能够感受到这里的一切！”天蛮族长的声音从那个戒指中传了出来。

　　“那这么说的话，我所做过的一切事你都知道了！”李坏的语气中隐隐的透露出了些许不满，任是谁恐怕都不愿意自己的一切都在别人的监视之下。

　　那个天蛮族长仿佛是明白了李坏心中所想一样：“怎么可能呢，我一直都是重伤之体，现在才略微的恢复了一点，也是感受到了你在皇尊城之内我才能够跟你通话的！”

　　李坏现在也不知道，这个天蛮族长的话，能不能够相信，不过到现在为止，他还没有发现了这个天蛮族长有骗他的地方。

　　“你到这里来到底是为了敢什么！”天蛮族长看到了李坏不在说话，问道。

　　紧接着李坏就将自己遇到的一些事情都跟天蛮族长说了出来，不过一些关于到自己秘密的事情，他也并没有说，毕竟自己还没有办法完全的相信这个天蛮族长。

　　“竟然是这样的情况，看起来，整个起源大陆要变天了，那你还是赶紧找那个传送阵吧，如果你能够找到的话，或许那三个老怪物出来的话，我们还有胜算！”天蛮族长听到了李坏的话，暗叹自己并没有看错人，自己将自己的那个戒指交给李怀是对的。

　　“可是我根本就不知道那个传送阵在那里啊！”李坏一脸郁闷地说道。

　　“不好，皇尊现在就要回来了，我将前往传送阵的地址给你！”

　　说着李坏的大脑中，再次浮现出来了一张地图，不过天蛮族长的声音在也没有传过来。

　　“看来我要加快自己的步伐了，如果皇尊真的回来了话，恐怕今天我就危险了！”

　　让李坏值得庆幸的是，地图上面给自己的标注的那个传送阵并不是太遥远，他马上就向那个方向疾驰了过去，他要赶在自己被发现之前，达到那个传送阵。

　　而皇尊这个时候显得是极为的高兴。

　　他按照他师傅的指引，从虚空之外的地方，请来了几个实力强大的盟友。

　　他的这些盟友不仅实力强大，而且每个人都有特殊的神通，这样以来，他对自己帮助自己的师尊称霸起源大陆的愿望更加的有信心了。

　　而且他为了招待这些贵人自己也是下足了本钱，将自己这么多年来，费劲了千辛万苦都收集来的奇珍异果，还有珍奇的灵兽全部都拿了出来，打算招待这次的那些高贵的客人。

　　如果被他知道现在那些他自己平时都舍不得吃的美味全部都进入了，龙宝宝肚子之后，不知道他会做什么的想法。

　　“不好，皇尊要回来了，如果被皇尊知道这件事情话，就算是我恐怕都有危险了！”金陵仿佛是感受到了什么，心中暗叫不好，再次加快了自己的速度向四周搜寻了过去。

　　剩下的那些暗影侍卫们，也都是面面相觑，都不再说话，全部都打起了自己百分之一百二十的精神，加入了搜寻李坏行列。

　　“该死，只要皇尊不在的话，我们根本就没有权限开启二级防御，如果能够开启二级防御的话，很快就能够找到他了！”金陵在空中也骂骂咧咧的。

　　他明白皇尊这个人，虽然从表面上看起来很和善，但是在内心深处绝对是一个小人，整个皇尊城的里面的那里终极的力量，只有他自才能够动用，他也是为了防止别人的反叛。

　　而李坏有了那个天蛮族长给自己的指引，他的速度猛然间就快了很多，也不再向一个无头苍蝇一样的乱转了，很快他就找到了，那个拥有传送阵的地方。

　　这个地方跟别的地方都不一样，别的地方虽然都是戒备松懈，不过只有在这里，的确有重重侍卫把守，而且每人身体中都散发着一股血煞之力，这并不是他们修炼功法的缘故，而是他们杀了太多的人缘故。

　　“如果我硬闯过去的是，势必会被他们发现的，但是我也没有办法混进去啊！”李坏飞速的思考着，这里有这么多修士，他有信心闯进去，但是他却根本就没有信心在闯出来了。

　　这里完全就是一个洞府的摸样，天蛮族长告诉他去往上古战场的那个传送阵就在这里面，如果没有在这里面的话，恐怕他今天要命丧在这个地方了。

　　“哥哥捏，让宝宝试试捏！”龙宝宝突然幻化了出来，将李坏受到了自己的空间中，自己趾高气昂的向那些侍卫就走了进去。

　　李坏看到了龙宝宝仿佛有什么办法，也并没有多想，毕竟他来到这里最坏的办法也就是硬闯了。

　　“你是谁，来这里干什么！”最外面的侍卫很快就发现了龙宝宝，这个侍卫虽然还没有达到源圣境界，但是要比一般的源王境界的修士强大很多。

　　“偶是你们皇尊的客人捏，现在偶要去里面看看，你给偶让路！”龙宝宝虽然还是奶声奶气的，但是从他话语中，却是不有自主的透露出了一股威严。

　　“这里是皇尊城的禁地，没有皇尊城的命令谁都不能进去！”那个侍卫淡淡地说道，他也能够感受到龙宝宝的修为在他之上，否则的话，他早就将这个小家伙抓住了。

　　“什么，在这个世界上，竟然还有我大德大威不能去的地方捏，如果我非要进去捏！”龙宝宝的话突然变的冷厉的起来，就算是李坏也都没有见过龙宝宝这个摸样过。

　　锵锵锵！！

　　瞬间，那里所有的侍卫全部都拿出了自己的宝剑，都冷冷的看着龙宝宝。

　　这些侍卫跟那些杂役们不同，他们全部都是只效命于皇尊一个人的，没有皇尊的命令，就算是死，他们恐怕都不会让龙宝宝进去。

　　“哎！卖萌失败，只能硬闯了，哥哥你赶紧出来捏！”龙宝宝叹息了一声，赶紧将李坏召唤了出来。

　　李坏也是一阵郁闷，他完全没有想到回是这样的情况，但是他也没有任何的犹豫，直接召唤出来了自己的天涯向那些修士轰击了过去。

　　而龙宝宝，也没有闲着，直接幻化出来了自己那庞大的龙躯，两道散发着金属般光满的爪子，直接向其中的一个修士抓了过去。

　　轰！刷刷！！

　　李坏跟龙宝宝这完全就是偷袭，瞬间最前面的三个侍卫，就死于非命。

　　“戒备警报！”

　　最为里面的一个修士，直接向外面传音，瞬间整个皇尊城的上空中，全部都幻化出来了，一股红烟。

　　“怎么回是这样，我不就是去一个传送阵吗？怎么会有这么大的动静！”李坏心中一惊，他感受到完美的情况就明白了自己的行踪是怎么也都隐藏不住了。

　　“糟糕，有什么人闯禁地！”正在搜寻李坏的金陵，看到了天空的中的红岩暗叫一声不好，急忙向那里冲了过去。

　　而剩下的侍卫们，全部也是面面相觑没有任何犹豫，全部都向那个地方冲了过去。

　　他们很是明白那些红烟代表的是什么。

　　李坏去的地方，是整个皇尊城去往各个地方的传送阵，也是皇尊城内最为重要的地方的存在。

　　因为这个地方，能够随时将皇尊城内的修士，都传送到别的地方，支持别人的战斗。

　　而同样也是别的势力来攻击他们的一个纽带。

　　对于这里的一切都不是太明了的李坏，不知不觉的捅了一个大麻烦。

　　这种红色的警报，是在整个皇尊城都受到了攻击的时候才会响起的警报。

　　虽然很多的修士都明白这件事情，不过他们谁也没有见过这样的警报，没有想到的是李坏误打误撞的竟然让整个皇尊城陷入了惊慌之中。

　　“给我开！”李坏跟龙宝宝也都明白时间紧张，恐怕用不了的多长的时间，整个皇尊城的侍卫跟金陵都会来临，说不定就算是皇尊都会亲临。

　　“是谁攻击我的皇尊城，难道百族这么快就安奈不住了吗？”原本在虚空中的皇尊突然看到了自己的皇尊城生气了一层红色的烟雾，瞬间仿佛就想到了什么，心中焦急的向自己的城池疾驰了过去。

　　对于他这个都能够在虚空中，建立一座城池的修士，这点距离对他根本就不算是什么。

　　刷！

　　皇尊马上就出现在了皇尊城的上空，但是他看到的知识乱糟糟的皇尊城内自己的修士，并没有看到一个外来要攻击他们的修士。

　　“金陵何在！”皇尊努力的压抑着自己的怒意吼道，他是在不能容忍自己才只不过离开了一段时间，自己的城池就变成了这样。

　　“回禀皇尊，金陵在此，正在抓捕李坏！”金陵听到了皇尊的声音，忍不住打了一个冷颤，恭敬地说道。



　　第1624章 传送阵中

　　“什么！皇尊来了！”李坏心中暗叫一声不好，再次向里面疯狂的冲了过去。

　　而剩下的那些修士全部都是一愣，他们也没有想到皇尊会在这个时候回来。

　　不过李坏就趁着他们一愣的时候，就已经冲进了那个洞穴的深处。

　　这个洞穴，四周都是奇异的晶石，将那里照的异常的明亮，在里面跟根本就感受不到是洞穴的感觉。

　　“抓住李坏，要活的！”皇尊的淡淡的声音再次传了过去。

　　虽然他现在都不明白到底是发生了什么样的事情，不过他却必须保持着自己的威严。对于一个李坏，还根本就没有必要他自己动手。

　　说着皇尊就回到了自己的宫殿之内，静静的等待金陵将李坏给他抓过来。

　　他心中很是明白金陵的修为，上次金陵在被轻灵族长打败了之后，自尊心受到了打击，回来之后，修为竟然有了隐隐突破的趋势，进过了这么长的时间，竟然直接让这他从半步源圣的境界，踏出了最后的半步。

　　不过皇尊怎么也不会想到，自己就因为对李坏的轻视，让这他做了一件这辈子最为后悔的事情。

　　“李坏你给我出来！”金陵听到了皇尊的命令更加的不敢怠慢，整个人仿佛是化作了一道利剑，直接钻进了洞府之中，向李坏轰击了过去。

　　“天涯！”

　　由于金陵来的实在是太快了，李坏只来得及，幻化出来了自己的天涯，挡在了自己的面前，希望能够为自己抵挡住这次轰击。

　　轰！

　　一声巨响，金陵化作的长剑，直接刺穿了天涯，余下的剑芒直接将李坏的身体刺透了。

　　“哥哥！”龙宝宝看到了这样的情况，心中大急，疯狂的向金陵攻击过去。

　　按理说，龙宝宝现在的修为也已经是恢复到了源圣的境界，不过他由于跟自己的身体分开的时间，实在是太长了，现在还没有办法完全发挥出来自己这个身体的实力，严格说来，他只有半步源圣境界的战力。

　　搜，碰！

　　金陵没有想到，这个小家伙，竟然有如此强的战力，尤其是它的整个身体，强如钢铁，自己的剑气竟然根本就没有办法对他造成什么样的伤害。

　　“噗！”

　　李坏的身体受到了重伤，他感觉到自己的体内剑气乱串，在这个时候，他竟然没有办法在短时间内恢复自己的身体了。

　　不过他也借助那股冲力，直接来到了那群传送阵的中间。

　　犹豫这里的传送阵实在是太多，他一时间也根本就没有办法分辨出来那个是去往上古战场中的传送阵。

　　而龙宝宝这个时候就像是发狂了一样，疯狂的攻击着金陵。

　　不过金陵的战力也是极强，尤其是他手中的那把金剑，更加是凌厉异常，很快就在龙宝宝的身上留下了狠多深可见骨的伤痕。

　　“宝宝你快回来，咱们走！”李坏支撑着自己的那虚弱的身体说到。

　　现在他想也不是找那个传送阵了，现在他只要跟龙宝宝在一起，随便找出了一个传送阵他们就算是安全了。

　　“吼吼吼！哥哥宝宝没事捏，你赶紧找那个传送阵捏！”龙宝宝仿佛也是知道这件事情的重要性，并没有退缩而是疯狂的跟金陵对战到了一起。

　　“宝宝！”

　　李坏轻轻的说着，他感觉到龙宝宝真的是长大了，有了自己的主见了，他没有任何的犹豫，而是在那里疯狂的寻找起来了那个到底是去往古战场的传送阵。

　　金陵这个时候仿佛也是看到了龙宝宝的意图，不过在他每次向要离开龙宝宝向李坏攻击的时候，总是被龙宝宝的疯狂的不要命的攻击打断，逼得不得不继续跟他战斗在了一起。

　　不过这个时候，外面的那些修士却是越来越多，很多都是半步源圣境界的修士，他们受到了金陵的指引，并没有攻击龙宝宝而是直接向李坏攻击了过去。

　　龙宝宝面对这个比他修为还要强大的修士，真在自顾不暇，现在再次冲进来了那么多，它想要去帮助李坏，却发现自己根本就抽不开身。

　　“金陵斩！”

　　接着龙宝宝刚刚分神的时候，金陵的金剑再次幻化出来，狠狠地向龙宝宝背部斩了过去，看情况是要将龙宝宝腰斩。

　　轰！昂！

　　金剑落下，直接斩到了龙宝宝的背部上，龙鳞掉落，龙肉翻滚，白森森的龙骨瞬间就露了出来。

　　而龙宝宝发出了一声凄厉的惨叫，气息迅速的就虚弱了下来。

　　“死！”

　　感受到了龙宝宝的虚弱，李坏心如刀割，再也顾不得找什么传送阵，死字诀在他没有任何的保留的情况下向金陵轰击过去。

　　刚刚就在再次就要将龙宝宝彻底腰斩的金陵，突然感受到了一股莫大的生死危机。

　　似乎他自己这剑站下去的话，就连他自己都会死一样。

　　转头。

　　向李坏看出，他看到了一双猩红色的眼睛，带着滔天的杀意，向他袭击了过来。

　　轰！

　　“啊！”

　　金陵只感觉到了自己的，识海仿佛被一股大力袭中，识海中，传过来了一股无法克制的疼痛感，再也捂不住自己的金剑，掉落了下来。

　　“你们都去死吧！”

　　李坏说着，再次幻化出来了自己的天涯，直接向那些向他围捕过来的修士轰击过去。

　　犹豫这些修士实在是太多了，而且他们的修为全部都在李坏之上，竟然联手，抵挡住了李坏的天涯。

　　“噗！”

　　李坏三番两次受到了重创体内异常的虚弱，不过他还是强打着精神直接向其中的一个传送阵走了进去。

　　“快点拦着他！”刚刚恢复过来的金陵，看到了李坏竟然步入了传送阵，急忙喊道，不过他现在想要自己去阻止李坏，却发现自己的头脑中还是剧烈的头疼，仿佛有什么意志在扰乱着自己的思维一般。

　　“你们都要死！”李坏的身体慢慢地进去了传送阵中对那些修士们喊着，眼睛中的红芒闪烁着，显示着自己的杀意。

　　“给我追！”金陵强打着精神对剩下的那些修士们说道。

　　那些修士们也都不敢怠慢，全部都向李坏进入的那个传送阵追击过去，他们知道这个人是皇尊点名要的人。

　　李坏在进入了传送阵之后，才感受到了龙宝宝并没有什么大碍，只不过是虚弱一点，它身上的伤口也已经都愈合了，他也微微的放下了心来。

　　这个时候他才观察起来自己要去的是什么地方。

　　“咦！难道这里就是去往上古战场的地方吗？”李坏很快就在另一头感受到上古战场中的阴灵的气息。

　　“看来我的计划就要成功了！”李坏的眼睛中散发着一股冷笑，他明白去往上古战场的中的道路都是单向的通道，只要是进去了就别想着按照原来的方向回去。

　　他也明白，上古战场中，肯定也有去往皇尊城的传送阵，不过肯定不会这里的附近，如果这样的情况的话，这些进来的修士肯定就是死定了。

　　“天涯！”

　　李坏大吼一声，幻化出来了自己的天涯，在时空隧道中挥舞着，很快就有一个虚幻的石碑浮现了出来，比他之前的得到的那个石碑的幻影很是相似，只不过比那个石碑还要巨大罢了。

　　“给我融！”

　　李坏大吼一声，自己的天涯，竟然直接将那个刚刚浮现出来的石碑，包裹了起来，在那一瞬间，整个空间隧道竟然隐隐的不稳，谁都不明白到底是发生了什么事情。

　　而在皇尊那个传送阵的地方，就要进来的修士们，突然感觉到，从那个传送阵的地方，竟然猛烈出来了一股强大的吸力，有几个准备进去的修士，直接被吸收了进去。

　　随后那些吸力越来越大，周围的一些东西竟然全部都被吸收了进去。

　　“这到底是怎么回事，传送阵内，怎么会出现空间的漩涡呢！”金陵暗叫一声不好，就算是他自己也不敢鲁莽的就钻进那空间漩涡中，谁也不知道，另一面到底是什么。

　　“天涯回来！”

　　李坏这个时候想要召唤回来自己的天涯，却发现了，那个石碑那里却猛然一阵反抗，仿佛就要将他的天涯震碎。

　　他现在才明白，去往上古战场的传送阵不知道有多少，而那些传送阵上面都会有石碑的镇压，那些石碑自称一体，现在李坏想要强行夺走其中的一个石碑，那些彼此本来就是一体的石碑们自然就有了反应。

　　轰轰轰！！

　　被天涯包裹着的石碑再次传过来了一阵反抗，牵动了李坏体内的伤势，他感觉到如果自己不放弃融合那个石碑的话，恐怕就算是自己的天涯都有可能被震碎，毕竟这个石碑能够镇压整个上古战场，就说明了它有多么大的能量，这样的力量根本就不是李坏能够抗拒的。

　　“杀杀杀！”

　　随后进来的一些修士看到了李坏，竟然直接幻化出来了自己的神通，直接向李坏轰击了过去。



　　第1625章 为爱而战

　　“现在我竟然算不出那个李坏在什么地方，难道他没有到达上古战场中！”东方轻声说道，不过他在也没有了之前的平静了。

　　“怎么可能，他的确是进入了去往上古战场的传送阵啊，他怎么可能去别的地方呢！”皇尊也是面色凝重地说道。

　　“你马上去想别的办法招待这里要来的客人，我现在要去看看我的准备的怎么样了，不管怎么说，李坏是不会逃出我的手掌心的！”东方的语气变得森然了起来，说着那个镜子一片模糊，在也没有了什么影像。

　　至于这个东方到底在酝酿着对待李坏的什么阴谋，并没有任何一个人知道。

　　而李坏这短时间中，心无旁骛的正在融合分离着那个石碑。

　　进过了那么的时间，他凝聚出来的符文几乎已经全部都融合进入了，那个石碑的形状竟然隐隐的已经跟天涯的摸样越来越像了。

　　不过他却并没有太过于着急，虽然他感觉自己现在能够完全凭借自己的天涯强行的将那个石碑融合到一起。

　　他现在要等到瓜熟蒂落的时候，完全的将这个石碑融合进入自己的天涯中。

　　现在他的天涯只要是融合了自己的鸿蒙天碑跟血碑的符文，对于这个石碑的融合甚少，他完全的可以凭借这次的机会，让自己的天涯再次提升一个档次。

　　轰隆隆！！

　　随着李坏的那些符文的加入，那个石碑竟然变得不在稳定了，仿佛要脱离跟其余石碑的联系，自称一体。

　　忽忽！

　　皇尊城内的能量仿佛是受到的什么牵引一样，全部都通过了那个传送阵，向着上古战场那里蜂拥了过去。

　　而在这个时空隧道之内，竟然也开始出现了庞大的灵气。

　　“成功了！”李坏感受到了这样的情况，面色一喜，猛然扯动了自己的天涯将那个石碑融合在了一起。

　　这个石碑本来就是李坏按照天涯的符文拓印出来的，现在两个碑体可以说是同源，现在融合起来根本就没有遇到什么样的阻力。

　　轰轰轰！！

　　在李坏刚刚完成了两个碑体的融合，就感觉到，从他的上方猛然袭来了一股庞大的能量。

　　“不好！走！”没有任何犹豫，李坏再次跟自己的天涯融为一体，直接顺着那些能量向着上古战场的方向疾驰了过去。

　　这些能量全部都是，从皇尊城里面吸引过来的，现在这个时候在时空隧道中，这些能量的威力跟空间漩涡相比也丝毫的不逊色，因此李坏也聪明的选择了躲避。

　　呼呼！！

　　狂暴的能量，全部都从时空隧道中，向着上古战场的方向涌动了过去。

　　不过现在整个皇尊城内却都炸锅了。

　　他们都能够感受到了皇尊城里面的能量竟然全部都向着传送阵的方向涌动了过去，虽然在段时间中，这些能量的损失根本就不会对皇尊城造成什么样的损失，如果时间长的话，恐怕这个吞噬能量的漩涡恐怕就会将整个皇尊城的能量吸收干净。

　　“什么，怎么会是这样的情况！”皇尊原本就为了怎么招待他请的那些客人伤透了脑筋，现在他感受到了皇尊城的能量的在飞速的消失，这让这他这个主人怎么能够安心。

　　皇尊城的选址绝对可以说是在起源大陆上，能量最为浓郁的地方之一，更何况这里的还是在虚空之中，因此这里的能量绝对比大陆上面的那些能量，高上不止一个档次。

　　“怎么可能，去往上古战场中的传送阵，怎么会吸收我这里的能量！”皇尊急忙赶到了，皇尊城的传送阵的地方，不过他却也是束手无辞，这个能量的塌陷是因为李坏将那个石碑吸收了进去才产生的，如果他想要堵住这个能量的漩涡的话，恐怕他就必须的将那个石碑重新的放到这里来。

　　“时空禁！”

　　不过皇尊毕竟是皇尊，虽然他没有办法将这个地方的补齐，但是他还是可以用着自己的能量，将这个地方，进行短暂的封印的。

　　随着皇尊的封印，那个漩涡已经停止了对皇尊城里面掠夺能量，但是皇尊也明白，他的封印根本就坚持不了多久。

　　“什么，竟然是从皇尊城那里的涌进过来的能量！李坏那个小子不是真的去那里搞破坏了吧！”其中的一个骷髅说道。

　　“肯定是他，世界上就没有他不敢做的事情！”杨滥这个时候也从灵脉中走了出来，他也需要时间熟悉那里能量，然后才能将他们全部都据为己用。

　　“不好，那李坏现在怎么还没有出来！”剩下的那个骷髅大叫一声，直接幻化了出去。

　　而就在这个时候，李坏也顺利的从那个时空隧道中，来到了这个上古战场中。

　　“妈的，我还没死呢！”李坏出来之后，也是心有余悸，他现在才明白自己刚才经历的事情是多么的危险！

　　“嘿嘿，不过现在就是你的死期了！”周围的那些修士全部都齐齐的向着李坏笼罩了过去，他们相信李坏在这个地方是绝对跑不了了。

　　李坏心中也暗叫不好，他没有想到这些修士的耐心竟然是如此的强，竟然在这个地方一直等着他的出来。

　　不过他很快就看到了一个很会光亮的骷髅头，这个时候他的心也终于放下来了。

　　“嘿嘿，要死的是谁还不一定呢！”李坏阴森的看着那些修士，眼睛却想着那个骷髅打着招呼。

　　那些修士们都没有读懂李坏眼睛中的意思，全部都顺着李坏的眼睛看了过去。

　　这一看可是不要紧，却是着实的将他们全部都下了一跳。

　　他们看到了一个骷髅用着自己的手臂在敲打着自己的脑袋，并且还在含着笑意看着他们。

　　对！就是一个骷髅在对他们笑。

　　他们只听说在这个上古战场中，有那些没有实质的阴灵的，或是已经是隐隐成为实质的阴灵，但是他们却从来没有听说过骷髅。

　　那些阴灵的形成也是因为，在这里死去的那些强大的修士残存的灵识，在特殊的情况下，才产生的。

　　而这个上古战场到底是存在了多少年，谁也不明白，如果在这里的修士身体竟然还没有完全的腐烂，而是还保持着自己的骨骼，单单是这一点就足够让这他们心惊了。

　　“好久不见，我终于将皇尊城通往这里的传送阵打开了！”李坏跟那个骷髅打着招呼走了过去。

　　走进了他才发现在这个骷髅并不是通体正常的白色，而是灰色的，他那个时候也是在光线不的好的情况下，并没有看的太清楚。

　　皇尊城的那些跟过来的修士，却都是面面相觑，根本就不敢阻拦李坏，李坏走过的地方，他们竟然还都自动让开了一条道路。

　　“桀桀，没有想到你们这些小辈还是挺懂事的嘛！看来皇尊没有跟你说我的事情吧！”那个骷髅饶有兴致的看着那些修士，他应该是很久没有这样跟这么多人面对面了。

　　那些修士一时语塞，竟然不知道自己要说什么了，因为他们从内心的深处害怕了这个骷髅。

　　他们是来追杀李坏的，现在因为这个骷髅他们竟然连对李坏攻击的勇气都没有了，也没有脸面在说什么场面话，不过他们也实在是没有勇气对这个骷髅进行攻击。

　　如果皇尊在这里的话，或许他们还回因为皇尊多年来的威压，对这个骷髅进行攻击，但是他们后面没有后盾，他们也清楚的了解，如果现在攻击这个骷髅的话，就是找死。

　　虽然很多人，都在说自己不怕死的话，但是当着死亡摆在了他们面前的时候，他们退缩的更快。

　　“干的不错，想不到你小子竟然这么的大胆！”灰色的骷髅对李坏竖起了大拇指说道。

　　“如果我知道里面是这样的情况的话，恐怕我怎么也都不会选择这个方法了！”李坏暗自送了一口气说。

　　“那他们怎么办！”骷髅指着那些修士寻求着李坏的意见，如果李坏让他杀人的话，恐怕他也会毫不犹豫的将那些人全部都杀掉。

　　“那就看他们自己的选择了！”李坏现在突然不想在杀人了，准确的说是不在想杀这些根本他们没有仇恨的人了。

　　这些人就像是军人一样，只不过听从了上面的命令，他们做出这些的事情，不一定就是他们心中的所想，但是却又必须这么做的事情，真正的罪魁祸首，都是他们身后的那批人。

　　现在，皇尊在李坏的心中是绝对要死的！这个是根本就没有商量的余地的！

　　“想不到你竟然如此的心慈手软！”那个骷髅不相信的看着李坏，他发现李坏根本就没有在说笑。

　　“呵呵，我这么多年一直是在为爱而战，对于有些人我是根本就不会手软的，而这些人只要不在助纣为虐，我愿意放他们一把！”李坏轻轻地说道，仿佛他对生活又有了更多的明悟。



　　第1626章 恢复记忆

　　“桀桀，既然是这样的话，你们这些人是想死还是想活呢！”灰色的骷髅整个人并没有散发出来任何的能量，而是淡淡的对那些修士说道。

　　那些修士们确实面面相觑，他们一时之间竟然根本就不知道怎么回答了。

　　毕竟在这么多年中，皇尊在他们的心中的威压实在是太深了，他们如果选择了活着，就代表他们背叛了皇尊，如果他们选择了死就什么都没有了。

　　这是一道自己的信仰跟自己的性命的选择！

　　“哼，我就不相信你能够将我们怎么样，如果你真的有那么高强的实力的话，你就不会死了。”其中的一个修士仿佛是下定了决心一样，直接向着灰色的骷髅攻击了过来。

　　不过他周围的那些同伴却并没有一个人冲上来，他们都想看看这个出头鸟的下场。

　　“就算是老子死了，也能够将你杀死！”

　　灰色的骷髅仿佛是被说道了痛处，也不见有什么动作，只见他眼窝中的那两团灵魂光火，直接飞出瞬间就没入了那个修士的体内。

　　在别的都是都没有反应过来之前，那个两团灵魂光火竟然再次飞了会来，不过在里面却包含了浓郁的能量！

　　轰！

　　那个修士的身体还保存着刚才要冲过来的姿势，掉落在了地上，他的身体，直接被摔成了粉碎。

　　在那一瞬间，灰色的骷髅竟然就将这个源王巅峰境界的修士里面的能量全部都吸收的一干二净，在也没有剩下什么东西。

　　李坏看到这一切也完全的惊呆了，他明白如果这个骷髅刚才是攻击自己的话，自己也根本就没有任何的反抗之力。

　　他暗自庆幸，这个骷髅不是自己的敌人，而是朋友，不过他又想到了皇尊到底是什么修为的修士呢，如果刚才皇尊不是为了自己的面子，不肯动手的话，恐怕现在李坏就不能够战在这理了。

　　现在他也明白了为什么刘方不让他独自去皇尊城了，因为他的修为，在那些老怪面前根本就什么都不是。

　　现在的李坏就像是一颗冉冉升起的新星，不过就算是他的光芒多么的明亮也没有办法跟日月相比，不过他这可新星能够成长到什么样的境界，一切都是未可知的。

　　“你们现在想死还是想活！”虽然现在这个骷髅的话，说的跟刚才没有任何的去别，不过听在那些的修士耳朵中，却完全不同了。

　　如果是刚才的话，他们中间胆子大，或者是信仰深的人，或许还有勇气跟这个骷髅一战，但是现在他们看到了自己的伙伴竟然连一点反抗的机会都没有救死了，他们还怎么有勇气去战斗。

　　“既然是这样话，你们就跟我走吧！”那个骷髅也不再废话，直接用着自己的能量卷着李坏跟那些修士就来到了他原本在的地方。

　　“这一切实在是太危险了，我也没有想到你竟然敢去皇尊城之内，将那个传送阵的通道打开！”灰色的骷髅听完李坏这段是时间的经历，也忍不住的赞叹了起来。

　　其实李坏完全就是初生牛犊不怕虎的精神，如果他了解了皇尊的强大的话，恐怕就是借给他三个胆子他都不会再去了。

　　“不过经历了这次的事情，皇尊肯定就知道了我们的打算，在之后的时间中，他肯定会更多的防范我们的，我们的一切行动都变得不那么隐秘了！”李坏有些担忧地说道。

　　“哈哈哈，其实这件事情根本就没有必要隐秘的，就算是你从被的地方打开了通往这里的通道，皇尊用不了多久也会知道的，这根本就不是智谋上面的竞争，而是实力上面的碰撞！”灰色的骷髅仿佛是了解里面的很多事情一样。

　　“那我们现在应该怎么做！”李坏问道。

　　“现在我们唯一能做的就是，团结一切可以团结的力量，而你就是提升自己的修为，我就是将这皇尊城里面的灵气全部都吸干！”灰色的骷髅露出了残忍的神色，连他自己都不记得自己是有多少年没有接触过灵气了。

　　“那我呢！”在一旁的杨滥不甘寂寞地问道。

　　“你就在这里提升自己的实力吧，如果你能够发挥出来这幅身体一半的实力的话，也就算是帮我们的忙了！”余下的骷髅毫不留情的对杨滥打击到，不过这个骷髅全身通体白丝，有些地方甚至都是半透明的，根本就不像是骨头，更像是水晶。

　　“那偶捏，偶的实力现在也是很强的捏！”龙宝宝这个时候伤势已经恢复的差不多了。

　　“呵呵，如果我猜的没有错的话，你就是大德大威吧，这么多年来，我可没少听你的名字啊，本来我还指望你能将我们兄弟三个救出来呢，没想到你也遭遇了他们的毒手！”水晶骷髅，仿佛听说过龙宝宝，却没有见过它一样。

　　“难道你认识偶捏，但是偶怎么对你没有一点印象捏！”龙宝宝这个时候，已经恢复了自己的一部分记忆，如果是熟人的话，它应该还是有印象的。

　　“哈哈，小家伙，如果算起来的话，我还是你的前辈呢，看来你的记忆力还没有完全的苏醒吧，那就让我来帮你一把吧！”水晶骷髅的眼睛中突然发出了一道红芒，直接进去了龙宝宝的眼睛中。

　　李坏虽然却定这个骷髅并不会害龙宝宝，但是关心则乱，他不由的想到了那个修士惨死时候的场景，这个时候也不禁的为龙宝宝捏了一把汗。

　　龙宝宝在那道光满射中了之后，就仿佛是喝醉了酒一样，整个人都变的迷迷糊糊的了。

　　他之前那些被遗忘的记忆全部都在他脑海中浮现了起来，它的表情一会开心，一会伤心，一会愤怒，在最后的时候，竟然是满脸的悲切。

　　而李坏也是暗暗地担心，如果李坏在恢复了自己的全部的记忆之后，还会不会认他这个哥哥，或者是他们的感情会不会因为那些尘封的记忆开启而受到影响。

　　“小白不要捏！”龙宝宝突然不由自主的说出了这样的一句话，整个人再次陷入了沉睡之中，不过在他的眼睛上确实挂上了两道晶莹的泪珠。

　　“宝宝你怎么了！”在那个骷髅刚刚收回了自己的红光，李坏马上就跑过去将龙宝宝抱在了怀中，关心的问了起来。

　　“他并没有什么事，只不过是想到了之前的一些伤心的事吧，过了这段时间的话，那个大德大威恐怕也就会回来了！”水晶的骷髅做完了这一切好像也很累。

　　经过了这件事情李坏知道自己根本就没有必要在继续在这里的待下去了，他现在要出去将自己的得到的这个消息告诉他的伙伴们。

　　而那两个骷髅也并没有阻拦，他们明白，他们彼此之间都有事情要做。他们还有将皇尊设置起来的封印打碎以来吸收皇尊城的能量。

　　这次李坏出来的时候却还是多了一个任务，就是用着自己最大的努力，打开本源世界通往上古战场的道路。

　　李坏这次走的时候，直接找到了一个在轻灵族的附近的传送阵出去了。

　　他明白自己在皇尊城内闹出了那么大的事情，皇尊是绝对不会放过他的，而他去百族的聚集处才是最为安全的。

　　因为龙宝宝在出来了之后，就一直生活在轻灵族之内，其余的种族在他们图腾的强烈要求之下，也全部都向着轻灵族这个地方聚集了过来。

　　而李坏没有想到的是，就在他在上古战场中的这段时间中，百族联盟却受到了皇尊大军的猛烈攻击，有数不清的门派全部都加入了进来。

　　不过百族仿佛早就有预料一样，在加上种族的图腾纷纷的回归，这些种族现在是前所谓有的团结，一时间双方竟然全部都陷入了僵持的状态，谁也没有吃亏。

　　这双方仿佛不由自主的达成了一个协议一样，都没有动用自己的终极力量，双方对战的主力都是源王境界的修士。

　　李坏刚刚来到了轻灵族，就被人发现了，不过看到了他肩膀上面的龙宝宝，他们很快就认出了这个人是李坏。

　　李坏的回归也在百族中引起了强大的轰动，他们也都隐隐的听说了李坏的事迹，竟然能够凭借一己之力，大闹皇尊城最后还全身而退，这件事情在修士们的口口相传中，已经是形成了一个神话，也因此皇尊的威压也大大的收到了打击，尤其是一些年轻的修士，立志要向着李坏学习。

　　“李坏巨象族中的老族长想见你，你也应该去见见我们百族中的那些真正掌权的修士们了！”刘方突然对李坏说道。

　　李坏对于这样事情根本就没有丝毫的惊讶，他明白白族的实力，根本就不可能只是表面上的这么一点，因为如果是这样的话，他们根本就没有资格跟皇尊去抗争。

　　跟皇尊城相似的是，百族联盟中总中心，也设立在了虚空之中。



　　第1627章 融合

　　李坏虽然也感受到了那些修士对他的攻击，但是他现在在全力控制着自己的天涯碑体，根本就没有能力在来做出什么有效的防御。

　　不过他却感觉到，虽然那些攻击在他看起来很近，但是却又好像离着他非常远一样，仿佛根本就攻击不到他的身上。

　　搜搜！

　　几声的轻微的声响响起，那些攻击竟然全部都在发出的时候，就消散了。

　　李坏看到了这样的情况才送了一口气，他明白，并不是那些修士攻击不到他，而是他们现在就在传送阵中，看起来距离很近，实际上的距离却根本就不知道有多么的远，因此那些修士才根本就攻击到他。

　　感受到了这样的情况，李坏也放下了心来，专心的控制起来了自己的天涯。

　　他有着天涯跟那个石碑作为纽带，他竟然在这个传送隧道中停留了下来。

　　而那些从传送阵，内要向他追击过来的那些修士们，全部都像是掉豆子一样，全部都从里面掉落了下去，根本就没有一个人攻击到的他的。

　　传送阵根本就是无法逆转的存在，虽然那些修士们的修为也不低，但是他们却根本就没有办法自由的在传送阵中穿梭，只能被传送了。

　　轰轰轰！！

　　不过现在那个石碑的反抗是越来越剧烈了，李坏都感觉到自己现在都有点不能够控制住那个石碑了。

　　“该怎么办！”李坏大脑飞速的旋转着，不过他却根本就没有想到别的什么的办法。因为这个石碑的力量实在是太强大了，而且这个石碑还跟数不清楚的石碑有着很深的联系。

　　看到了自己的天涯，在想到了自己的天涯的形成，还有跟石碑的关系，李坏的心中突然就有了办法了。

　　“既然这样，我就只能试试了！”

　　李坏的眼睛中这个时候竟然是前所谓有的命令，之间他快速的双手掐诀，幻化出来各种各样的符文向那个石碑里面融合了进去。

　　他的想法很简单，就是用着自己的符文来打破这个石碑里面的符文的联系，从而隔断这个石碑跟其他的石碑的联系，自己才能获得这个石碑。

　　不过这一切说起来容易，不过李坏实施起来确实极难。

　　石碑跟李坏的天碑还有血碑都是一样，都是一样堪称完美的存在，现在李坏竟然要打破这个完美的存在，形成自己的新的方式，这中间的阻力是可想而知的。

　　砰砰砰！！

　　李坏的那些符文在幻化出来的那一刻，就直接被石碑弹开了，根本就没有办法融合进去。

　　“怎么会这样！”感受到了石碑的反抗越来越距离了，李坏也显得前所未有的凝重。

　　“鸿蒙天碑！”

　　李坏一声大吼，再次将自己最为熟悉的鸿蒙天碑幻化了出来，将那个石碑包裹在了里面。

　　虽然在攻击力上来说，他的鸿蒙天碑根本就不如自己现在的天涯，不过鸿蒙天碑跟这个石碑的联系却不是任何的东西能够替换的。

　　在鸿蒙天碑将那个石碑包裹起来的那一刻，他就感觉到了那个石碑竟然在那个瞬间就不在反抗了，而是静静的缓和了下来，归于了平静。

　　李坏这次微微的送了一口气，不过他却并没有懈怠，现在对他最为重要的就是，将那个石碑据为己有，如果不是这样的话，自己想要将皇尊城内的灵气引入上古战场的想法根本就没有任何的办法实现。

　　刷刷刷！！

　　李坏在幻化出来了符文，透过了自己的鸿蒙天碑向那个石碑打了过去。

　　因为有着鸿蒙天碑的存在，那个石碑，变的不再反抗，虽然还是在反抗那些符文，不过却在李坏强硬的意念下，竟然硬生生的将自己幻化出来了自己的符文镶进了那个石碑之内。

　　不过这一切进行的极为的缓慢，李坏如果想要将这个石碑的规则完全的打乱的话，不知道还需要多长的时间。

　　他却并不着急，在这里自己的伤势慢慢的恢复着，自己在皇尊城内闹出了那么大的事情，皇尊肯定是不会放过自己的，现在对他最为重要的就是怎么样提升自己的实力，而现在在这个穿梭隧道之内，无疑是最为安全的地方。

　　在说那些来攻击李坏的修士，他们全部都进入了上古战场中，明白了自己是来到什么地方，他们都隐隐的感觉冷汗直流。

　　到达了他们的这个修为的修士，对这个世界上很多的隐秘的事情都是知道的，他们自然是知道上古战场的可怕，这可是连他们的皇尊都不愿来的地方。

　　不过一些修为低的修士反而可以在这里安全的出行，那是因为这里面的那恐怖的存在，根本就不屑于理他们。

　　他们现在却也根本就不敢马上的离去，他们相信李坏肯定会从这个地方出来的，等到了李坏出来，凭借他们这么多的人，抓住李坏是很简单的事情。

　　他们也之后暗暗祈祷着，自己不会被发现吧。

　　不过他们这么多实力高强的修士来到了这个地方自然就引起了那两个骷髅的注意，他们明白这些人都是从皇尊那里传送过来的。

　　“难道皇尊现在要对我们进行攻击了，还是他发现了什么！”左边的骷髅说道。

　　“我想不会的，就凭借皇尊自己还不能把我们兄弟两个人怎么样，更何况这里本来就是咱们两个的地盘，如果他进来的话，我肯定让这他有来无回。”剩下的那个修士说道。

　　他们两个人谁都没有想到，李坏竟然会是如此的大胆，竟然想要直接将皇尊的那里传送阵打开。

　　他们还在暗自怪李坏的办事效率低下，都这么长的时间了，竟然一个传送阵都没有打开。

　　随后他们的目光注意到了，他们面前的那个灵脉中间，在那中间，有着一个一副骷髅在吸收着里面的能量。

　　那些灵脉的能量虽然是极难吸收的，但是在其余的那两个骷髅的帮助下，杨滥在这段时间中的修为也是突飞猛进。

　　虽然这两个骷髅都没有出去，不过他们还是在一直关注着外面纳那些修士的情况。

　　他们知道皇尊那里的人绝对不会无缘无故的来这里的，如果来这里的话，肯定会有着大的事情发生。

　　不过现在整个皇尊城内却是陷入了一片混乱之中。

　　金陵根本就没有跟那些修士们下去，他认为李坏现在已经是重伤了，那些修士下去，肯定能够将李坏抓回来的。

　　“你说什么，李坏竟然从传送阵去往了古战场！”皇尊一时激动直接将他面前的一个做工极其精美的桌子拍成了碎片。

　　金陵心中大惊，他从来没有讲过皇尊发这么的怒，而且他拍碎的还是自己平时最喜欢的一个桌子。

　　“是的，不过在下已经拍着修士们去追了，相信他肯定是不会走远的！”金陵急忙说道。

　　“哎！你错了，上古战场中根本就没有你想象的那么简单，就算是我都不敢轻易的下去啊！”皇尊轻叹了一声，微微的舒缓了自己的情绪，对金陵说道。

　　“那个上古战场不就是阴灵的存在的地方吗？难道还有被的东西吗？”金陵不可置信地问道，显然他对皇尊的话也不是太相信。

　　“这个世界上还有很多你想象不到的事情，现在我要去找我的师傅商量一下了！”皇尊说着就直接来到了跟自己的师傅传音的镜子处。

　　“难道就是连皇尊都有师傅！”金陵听到了皇尊的话，强行的压抑下自己心中的震惊。

　　“什么，你说李坏竟然从你那里进入了上古战场！”东方这个时候也显得不是那么的平静。

　　“是，而且他还偷走了，我准备来招待客人的，那些食物跟美酒！”皇尊这个时候像是一个做错事的孩子一样，再也没有了平时的威压。

　　只见东方，右手掐指，上面有着奇怪的能量在波动，一会若有所思，一会有所明悟。

　　皇尊看到了这样的情况，满是激动，他听说过他师傅的神算，能够算进天下所有的事情，不过他师傅却说他的天资不够，根本就没有传授给他。

　　直接东方手上的那些能量越来越快速，就是他的指法也是越来越快。

　　仿佛有着什么样的东西就要在他的手中浮现一样。

　　那团能量这个时候，竟然就要在凝结出来一幅画面，皇尊他们就要看清楚的时候，轰然崩溃了。

　　碰！

　　一声轻微的声响，并没有引起多大的能量变化，只不过那个东方的手仿佛是感觉到，被烫了一下一样，快速的收了回去。

　　“怎么回事这样的情况，凭借我现在的修为竟然没有办法算出他在那里！”收回了自己的手之后，东方的脸上，再次浮现出来少有的凝重。

　　“师傅怎么了！”皇尊急切地问道，他还是第一次看到他的师傅是这样的神色。在他的印象中，他的师傅一直都是云淡风气，从来都是不温不火的摸样。


第1628章 魔族使者

　　步入其中，李坏竟然没有在里面感受到丝毫的压力，在里面好像根本就不存在着任何人一样。

　　直到进入了里面，李坏在看到了里面的那些修士们。

　　不过这些各族的老祖们，基本上已经没有了人的摸样，现在他们的相貌跟他们的图腾长的极为的相似。

　　从他们的外表，很容易就分辨的出来，那个是他们什么种族的人。

　　尤其是其中的双子族的那两个老怪，看上去竟然就是双十年龄的美女，只不过那两个人，现在仿若一体，饶是这样也并不让人感到恐怕，在他们的身上，反而多了一种异样的美感。

　　“在下李坏，见过各位前辈！”按照辈分来说，李坏绝对是晚辈。

　　“呵呵，真是英雄出少年啊，没有像到你竟然能够得到了图腾王的认可！”双子族的那个老祖仿佛对李坏极为的了解。

　　“前辈谬赞了，在下只不过是幸运一点罢了！”李坏谦虚地说道。

　　“我想这次皇尊突然对我们百族进行攻击，也跟你有很深的关系吧！”一个李坏从来都没有见过的老者说道，李坏也不能够分辨出来他到底是什么种族的人。

　　接着李坏也不在拖拉，他直接将自己的一些遭遇全部都说了出来，他也告诉他们了，自己还有重要的事情要做。

　　众人听到了李坏的话，难免都对李坏多看了一眼，他们没有想到这个看上去如此的普通的少年，竟然能够做出这样的事情，不过他们却也明白，李坏肯定是隐藏自己的很多事情。

　　“你说你要去打开那些通往上古战场中的通道吗？”一个头发都是绿色，上面隐隐有绿叶浮现的老者对李坏说道。

　　李坏单单从这个老者的相貌也可以看出，这个老者就是青藤族的长老，甚至是在他的身边都能够感受到浓郁的生命气息。

　　“是的，这样不仅能够消弱皇尊的力量，还能够增强咱们的力量！”李坏沉声达到。

　　“那你觉得那两个骷髅能完全的相信吗？”青藤老祖再次问道。

　　李坏听到了这句话沉默了，虽然凭借直觉他认为那两个骷髅是可以相信的，不过他毕竟是跟那两个骷髅接触的太少了，被问道了这个问题，他的心中也打起了小鼓。

　　“哈哈，不知道众位能够相信我吗！”突然一个残缺的戒指从李坏的空间中飞了出来，散发出来了洪亮的声音。

　　“什么是你，你是天蛮族的族长！”其中的一位老祖很快就认出了这个声音的身份。

　　剩下的人也都站了起来，用着很是奇怪的目光看着李坏，他们都没有想到这个李坏竟然还跟天蛮族有这么深的关系。

　　“呵呵，大家也都不要误会，我只是在血碑门追杀的时候才进去天蛮族的，这个老家伙送给我的戒指，我也是刚刚知道，他是能够用着这个传音的！”李坏极为真诚的说，表情根本就没有丝毫的做做。

　　“难道你们天蛮族也想参合这件事情吗？”青藤老祖再次沉声问道。

　　“哈哈，我想不用说你们也明白，我们整个天蛮族遭受的是什么待遇吧，如果是你们的族人遭受了这样的待遇话，你们能够忍下这口气吗？”天蛮族长的声音猛然变得森然了起来，里面仿佛是蕴含着无尽的恨意。

　　那些人们都是活了不知道多少年的怪物，不过他们一般的时候，根本就不再关心自己族中的事情了，他们都会让族人自由的发展，只有遇到了生死危机的时候他们才会出手。

　　他们能够明白，天蛮族从一个跟修士一样思维智商都一样的一个大的种族，在一些原因之下，整个族中的族人们全部都失去了自己的意志，变得跟最为底层的野兽一样，过着一切都是凭借本能的活着。

　　甚至现在一些不太了解天蛮族的人，都将他们当做了一群团结的蛮兽，而从来都没有认为他们是修士。

　　而在这里的这些人，都算到上自己族中的老祖了，如果他们的族人是这样的情况的话，他们恐怕也会受不了的。

　　“那你打算是报复整个人类，还是只针对于某个人！”李坏这个时候发话了。

　　“哎！”天蛮族长深深的叹息了一声，接着缓缓地说道：“如果是之前的话，或许我会报复整个人类，但是现在我不会了，因为他们都是无辜的，跟我的族人们一样，他们也都是无辜的啊！”

　　听到了这样的声音，众人都感受到了自己心灵上面深深的震撼，他们太能了解这个老族长的心态了。

　　“我有什么可以帮助到你的吗？”李坏这个时候也忍不住地问道，虽然他也是人类，但是他却根本就不是起源大陆上面的人，而且这一切只是皇尊他们之间的争斗，跟那些普通的修士根本就没有任何的关系。

　　“呵呵你能帮到我的，就是去做你们应该做的事情，而且我还可以将金甲的剩余的符文全部都传授给你！”天蛮族长的声音再次传来过来。

　　听到了这句话，这里的所有人全部都明白了这个天蛮族长的心思了，或许他现在已经真的是厌倦了争斗。

　　“你们继续谈吧，李坏等你们谈完了，你就来我们天蛮族里面一趟吧！”说完这句话，那个戒指再次恢复了平静。不再闪烁什么光芒。

　　而众人的心中却再次压上了一个大的石头，天蛮族长这样的做法还包含着一种无奈，如果他能够自己将报仇的话，根本就不会选择这样的方法，就是他们的整个种族要去跟皇尊战斗的话，都是没有胜算的。

　　就在众人思考的时候，突然有一个修士进来，在双子老祖那里轻声说了一点什么。

　　“现在魔族的人，也都进来的了，咱们应该怎么去面对呢！”双子老祖跟双子长老一样，说话的时候都是两个人一起说话的。

　　“魔族一直跟我们百族联盟没有太大的关系，他们也从来不参与跟皇尊之间的战斗，他们这个时候怎么回来这里呢！”青藤老祖也面色凝重地说道。

　　“难道是她！”李坏心中暗叫不好，他现在还记得魔仙儿，是不是因为自己得罪了她，她鼓动了魔族的修士来跟自己作对。

　　不过他暗自想想又觉得不对，因为龙宝宝告诉他说，两个人的关系是很好的。

　　很快众人的意见都达成了统一，他们想要看看这个魔族使者的态度在做打算。

　　他们只面对皇尊都感觉有点力不从心了，如果这个时候魔族在搀和进来的话，恐怕他们百族联盟的下场跟天蛮族也会极为的相似。

　　随后，一个全身都包裹在黑屏中的修士出现在了众人的面前，这个修士好像是不愿意让人感受到他的气息一样，整个人都包裹的黑袍也是一件宝物，李坏他们竟然发现自己的神识竟然都感受不到里面的情况。

　　“难道你们都喜欢偷窥别人吧！”那个黑袍中传过来了很是沙哑的声音，让人听不出喜怒，也听不出悲喜。

　　在场的修士听到了这句话，反而有点不好意思了，他们都知道用着神识去探查别人是很不礼貌的行为，但是每个人的好奇心都是有的。

　　“不知道使者到我们百族联盟是什么意思呢！”李坏对那个使者说道。

　　“哼！你不是人族中的人吗？什么时候成为了百族中的人了！”那个使者仿佛跟李坏有过节一样，张口就对李坏说道。

　　“呵呵，我们也并没有跟所有的人类修士对抗，我只是为了帮我的朋友报仇还有自保罢了！”李坏淡淡地说道，他对这个黑袍人也不再那么的客气。

　　其实李坏说的没有错，就算是百族中的人，跟兽族中的人，以及天蛮族的人，严格上来说，他们都算是人类，只不过他们的信仰有太大的区别罢了。

　　而且整个人类的历史，就是互相厮杀的历史，这点是无可争议的。

　　“不过我看你们百族的实力根本就没有办法跟皇尊对抗啊，如果你求我的话，或许我们魔族可以帮你们呢！”使者没头没脑的对李坏说出了这样的一句话。

　　“哼！我们的事情自然会是自己的解决，你们魔族好自为之吧！”李坏冷声说道，他甚至有点感觉这个使者来这里完全就是为了针对自己的。

　　而且他换从来没有求过人，让这他求一个跟他无关的人，比让他死都难。

　　“那这么说就是没得谈了！”那个使者仿佛变得有点激动了。

　　“想要谈也可以，那你们就拿出点诚意来！”李坏说道。

　　那些各族的老祖们，这个时候也不明白是什么样的情况了，为什么这个使者让李坏道歉了就跟他们百族合作，难道魔族来这里就是针对李坏的，他们全部都知趣的没有插嘴，而是静静的看着事态的发展。

　　李坏也隐隐的觉得，魔族绝对跟这件事情有很深的联系，否则的话，他们根本就不会派着使者过来。


第1629章 谈判

　　“哼！我才不要跟你谈呢！我要跟宝宝谈！”那个黑袍人很是不满地说道，不过这个时候她的声音已经变成了少女的声音。

　　李坏听到了这个声音感觉很是熟悉，很快他就想起来了这个人是谁了。

　　“难到你就是那个魔族的人！”李坏试探性地问道，不过他现在还根本就不知道这个女子叫做什么。

　　“哼！你现在才认出来就是本公主啊，你绑架我的时候，怎么没有认出来我呢！”魔仙儿这个时候突然扯掉了自己身上的黑纱，露出了她的娇媚的容貌。

　　这次她这样的装扮就是为了让李坏难堪的，但是没有想到李坏竟然是软硬不吃，她只能愤恨的表露了自己的身份。

　　其实她现在对李坏已经没有了恨意，因为她也知道是自己误会了李坏，不过依然对李坏有些不满。因为怎么说她这么魔族的公主被掳走了。

　　各个族长的老祖们全部都用着乖乖的眼光看着李坏，他认识到这个小子实在是太大胆了，竟然掳走了魔族的公主。

　　不过有几个老不正经的就在想，李坏是不是跟这个公主发生了什么，否则的话，这个公主也不会这样的对待李坏，谁都可以看的出来，这个公主这次来是为了帮助他们的。

　　“咦！是仙儿捏，你怎么来了捏！”龙宝宝这个时候也探出来了自己的头，对魔仙儿说道。

　　“宝宝你真的在这啊，你知道吗，我想死你了！”魔仙儿说着，一把就将龙宝宝抱进了怀中，她可是记得在那十年中，如果不是龙宝宝一直都强打着睡意陪着她的话，或许她现在早就崩溃了。

　　“那个仙儿，上次的事情真的是不好意思啊！”李坏也是苦着脸说道，他是一个不会道歉的人，他也理解魔仙儿这样做的意思了。

　　“请叫我魔仙儿公主，仙儿也是你叫的吗？”这个时候的魔仙儿仿佛再次恢复了自己的骄横，对李坏是丝毫的不客气。

　　李坏面色变得也很是不好看，他自问对这个魔仙儿没有什么不对的地方，然后心思一转对龙宝宝说道：“宝宝咱们走吧，咱们现在就去天蛮族吧，别打扰魔仙儿公主在这里办事了！”

　　在魔仙儿公主这几个字上，李坏还刻意加重了语气。

　　“仙儿捏，你在这里谈捏，偶跟哥哥去天蛮族了捏！”龙宝宝怎么会明白李坏的意思呢。

　　“不许走，我都不知道那个坏人有什么好的，你跟他干什么，不如跟我回魔族吧！”魔仙儿极其天真的对龙宝宝说道。

　　众位各族的老祖们，听到了这句话，忍不住的打了一个冷颤，龙宝宝可是他们的图腾之王，如果真的却了魔族的话，他们该如何办才好呢。

　　他们都纷纷的看向了李坏，不过却发现李坏根本就好像是没有听到魔仙儿的话一样。

　　“不行捏，偶要跟哥哥走捏！”龙宝宝说着抽身就从魔仙儿的怀中飞了出来。

　　魔仙儿的修为在这一千多年中虽然有了很大的提高，不过她根本就不是已经达到了源圣境界的龙宝宝的对手。

　　看到了龙宝宝真的就要走，魔仙儿也着急了，她是奉了她父皇的命令来这里谈合作的事情的，不过能够决定事情的就是龙宝宝了，因为龙宝宝才是百族的图腾之王。如果龙宝宝反对的话，恐怕谁都不敢赞成，因为百族中的人，都对自己的图腾有狂热的崇拜。

　　“你不能走，父王就是让这我跟你来谈事情的，你这个图腾之王怎么能走呢！”魔仙儿急忙对龙宝宝说道，不过她的眼光却是看向了李坏，她可是明白李坏跟龙宝宝的关系。

　　“那你跟这些人谈捏，他们同意了就行了捏！”龙宝宝指着那些老祖们说的，它对权利什么的根本就不感兴趣。

　　众位老祖听到了龙宝宝的话，纷纷松了一口气，他们知道无论是龙宝宝做出了什么样的决定，他们的图腾都会去听的，而他们也都必须去执行，他们还真的担心这个奶声奶气的小家伙会不会谈判。

　　他们到了现在也都不明白，他们的图腾是怎么会认龙宝宝为王的。

　　“不行，我就要跟你谈，如果你不跟我谈我就不走了！”魔仙儿的无赖的性格又出来了，她的这招对李坏或许没有用，但是对龙宝宝确实有用，怎么说两个人也是相处了十年，而是龙宝宝也很是同情魔仙儿。

　　李坏这个时候也忍不住的皱起了眉头，他也明白魔仙儿的意思，不过他也并没有去阻止龙宝宝，他知道宝宝是能够做好这一切的。

　　“那就谈捏，你就说你们魔族想怎么样捏！”龙宝宝还是继续奶声奶气地说道。

　　很多人，都担心龙宝宝能不能胜任谈判这样的事情。

　　“那就行了。”魔仙儿看到了龙宝宝竟然同意也很是高兴，她自认为自己还是了解龙宝宝的：“我父王说，如果真的跟皇尊开战的话，由你们百族的人，去抵抗皇尊，而我们魔族的人，去拦住大陆上面的那些门派的人你觉得行吗宝宝！”

　　魔仙儿说完还向着龙宝宝眨了眨自己那美丽的眼睛，她认为龙宝宝肯定会同意的。

　　而其他各族的老祖听到了魔仙儿的话，差点没有蹦起来，这样的做法，明摆着是让这他们百族去做炮灰的，他们都急忙的看着李坏，希望李坏能够阻止龙宝宝做决定。

　　不过李坏还是向着没有看到一样，众人纷纷的都向着李坏是不是已经成为了这个魔王的女婿了，不过李坏在这件事情上真的是冤枉，他连魔仙儿的手都还没有碰过呢。

　　龙宝宝的听完了这句话，也是陷入了沉思，过了半响，缓缓地说道：“不行捏，这样的话，我们百族就是炮灰捏！”

　　龙宝宝根本就不会任何的外交辞令，一切都是实话实说。

　　众位老祖听到了，这句话，也松了一口气，他们还是小看了他们的图腾之王。

　　“你们怎么是炮灰呢，如果我们魔族不加入的话，你们百族要独自抵抗皇尊，我们也算是免费的帮助你们啊！”魔仙儿仿佛是极其仗义的对龙宝宝说道，显然这些都是她的父王叫给她的。

　　她虽然任性，但是她从小就生活在皇家，对里面的争斗很是明显，除去了她的任性，魔仙儿的心机并不在任何一个人之下。

　　“不是捏，如果偶将皇尊打败了，那些人族的领地也回是我们百族的捏，如果我们抵抗皇尊，你们魔族抵抗修士话，那么领地都是你们的捏，我们百族还是会一无所有捏。”龙宝宝还是那奶声奶气的声音，不过谁都不敢在小看这个小家伙。

　　连魔仙儿都没有想到，那个离开了李坏都会哭的小家伙，一直奶声奶气的小家伙，这个时候会说出这样的话来。

　　“呵呵，魔仙儿公主宝宝的话你也听到了，如果你们魔族的人想谈合作的话，就拿出一点诚意来吧！”李坏这个时候忍不住的说话了。

　　“宝宝，这些是不是都是这个坏人交给你的呢！”魔仙儿极其生气地说道，将所有的矛盾都指向了李坏。

　　“不是滴仙儿。”龙宝宝轻轻地摇了摇头，接着说道：“我的那九百九十九为朋友为了我的躯体在那里守护了不知道多少年，宝宝虽然连他们的名字都叫不上来，但是宝宝知道他们对宝宝好捏，宝宝也必须为他们考虑捏！”

　　龙宝宝的脸上这个时候露出了少有的坚毅，看来经过了这么多，它对以前的事情想起来很多。

　　在场的人连李坏听到了龙宝宝的话，都身体都忍不住的一震，感觉自己仿佛是被一股电流击过。

　　现在他们或许才隐隐的明白了，众族的图腾为什么会心甘情愿的为着龙宝宝守护，为什么会认他为王，他们都觉得自己因为龙宝宝的外表都轻视了它。

　　不过接下来的话，更加的让众人惊讶，接着龙宝宝对魔仙儿轻轻地说道：“仙儿捏，你还是回去捏，如果你不在说这件事你还是宝宝的朋友捏，如果你在说这个，宝宝就跟哥哥走了捏！”

　　魔仙儿听到了龙宝宝的这些话，完全的愣住了，她根本就没有想到龙宝宝还有这样的胸怀。

　　不过她跟龙宝宝还是真的有感情的，不过她对百族没有感情，她单纯的认为，只要自己给龙宝宝最好的就行了，她又不是害龙宝宝。

　　“哇！哇……”

　　谁都没有想到，刚才还向着女强人一样的魔仙儿这个时候竟然毫无预兆的哭了起来。

　　魔仙儿这一哭，众人纷纷的都没有了分寸，在谈判中，见过争吵甚至直接动手的，但是这样的哭估计魔仙儿也是使者中，前无古人后无来者的一朵奇葩了。

　　“连宝宝都要不理我了，以后谁还理我，下次我说什么都不来谈判了！”魔仙儿一把鼻涕一把泪的，竟然向着小孩子一样在那里哭。


第1630章 神秘敌人

　　“仙儿不哭捏，宝宝没说不理你捏！”龙宝宝的心肠很软，看到了魔仙儿这样，马上就去给她擦眼泪了。

　　“宝宝你不走了吗？”魔仙儿看到了龙宝宝过来了，马上就变的高兴了起来。

　　“不是捏，偶要跟哥哥走了捏，哥哥说要去天蛮族捏！”龙宝宝继续说道，并没有因为魔仙儿的哭而改变自己的决定。

　　“魔仙儿公主，如果你们魔族想要谈判的话，就拿出点诚意来吧，不要利用宝宝的善心！”李坏极其不客气地说道。

　　魔仙儿听到了李坏的话，猛然惊醒了，她一直以为自己能给龙宝宝最好的，但是她却一直不知道龙宝宝要的到底是什么。

　　“那我回去了，这件事我会跟父王说！”魔仙儿说着，失魂落魄的踏上了回去的道路，甚至她连自己都不知道自己在想什么。

　　而龙宝宝跟李坏却来到了天蛮族。

　　这次李坏并没有隐藏自己的身形，也没有影藏自己的气息。

　　凭借他现在的修为，在任何的地方都算的是高手了，而且他现在还是受到了天蛮族长的邀请。

　　“你来了！”天蛮族长对李坏说道。

　　“恩！”李坏轻轻的说着，现在他看向这个石像，他竟然发现这个石像的体内隐隐的有血液流动，仿佛这不是石像，而是一具人体。

　　“呵呵，凭借你现在的修为，你应该也能够看得出来的我的身体的状况了吧！”天蛮族长轻轻的说着，仿佛是忍受着极大的痛苦一样。

　　“你是怎么变成这个样子的，凭借你的修为，就算你打不过，也可以逃脱的！”李坏终于问出了这个一直压在他心中的疑问。

　　石像听到了李坏问这个问题，好像是变得微微的激动了起来：“我自己的确是可以跑的掉，但是我的族人怎么办，就算是我死了，我也要来守护他们！”

　　李坏听到了这句话，沉默了，他也能够体会到这个组长的内心，自己的所有的族人变成了这个样子，而他却一直都没有放弃努力，在凭借自己仅存的能力在反抗着。

　　“我看你们的族人，比上次来的时候要好的多了！”李坏轻轻地说道。

　　这次来的时候，他的确感觉到，虽然他没有隐藏自己的身影，但是天蛮族的那些修士们，看上他的目光，竟然有了一丝感激。

　　“哈哈，就算再强大的力量也都不能够禁锢灵魂的力量，我们天蛮族人的灵魂是不会被禁锢的！”天蛮族长说这句话的时候，显得很是激动。

　　“我有什么可以帮到你的呢！”李坏终于问出了这句话，其实他自己也不知道凭借他自己的修为能够帮到天蛮族什么，毕竟他的修为还算不的什么，凭借他现在的修为，根本就没有办法跟皇尊他们抗衡。

　　“我打算将这个金甲送给你！”天蛮族长郑重的对李坏说道。

　　“什么把那个盔甲传授给我！”李坏心中一惊，仿佛根本就不敢相信这个天蛮族长的话。

　　这三套盔甲，他虽然都没有见过，但是他却知道，能够引起皇尊跟兽皇窥欲的东西，怎么能是俗物。

　　“不过我想这套盔甲也不是那么容易就能够使用的吧！”李坏并没有鲁莽而是单单地问道。

　　他可是清楚的记得，这三套盔甲在分开了之后，就会引起腥风血雨，而他们天蛮族也是因为这个才会造成这样的情况的。

　　“呵呵，这个世界上，根本就没有白白拿得的东西，如果你想得到力量，就必须的付出代价！”天蛮族长豪放地说道。

　　虽然这个天蛮族长说道极为的真诚，但是李坏却是在他的语气中，感受到了跟盘炎一样的味道。

　　“我不需要！”李坏淡淡地说道。

　　他相信凭借自己，只要努力肯定能够到达更高的境界，没有必要得到一个的巨大的定时炸弹。

　　“看来你还是有所顾虑吧，不过我也不对你强求，不过你要记住如果我真的想害你的话，我之前就不会跟你说那么多了！”天蛮族长并没有强求李坏。

　　“你让我来，并不是只是为了跟我说这件事情吧！”李坏再次问道，现在他才感受到这个天蛮族长绝对是深不可测的，否则的话，天蛮族在其余的两个种族的夹击下，早就没有了生还的可能了。

　　“既然你现在不想要那个盔甲，但是那些符文我相信你不会拒绝的吧，你就去铭刻那些符文吧！”天蛮族长对李坏淡淡的说着，就为他重新打开了一跳道路。

　　这些符文的确是李坏不能够拒绝的东西，他也没有任何的犹豫，直接就向那个有符文的地方走了过去。

　　凭借他现在的修为，没有用多长的时间，就将那些符文全部都刻画了下来，他能够感觉到，这些符文深奥程度根本就不比那个石碑差。

　　最为重要的是，这些符文的还能够融入他的天涯之中，增强他的实力。

　　不过就在李坏在这里的这段时间之内，百族联盟的总部之内，却遭受到莫名的攻击，不过攻击的他们的并非是皇尊的人，严格的来说，根本就不是人。

　　为此百族联盟中的修士都面面相觑，他们也不记得他们在什么时候得罪过这样的一股势力。

　　而皇尊的那些鹰爪们也不明白为什么会发生这一切，以为他们也都不认识那些攻击百族的修士。

　　不过很快百族联盟的老祖们，就拼劲了全力将其中一个来攻击他们的修士打成了重伤，才发现那些修士有金色的毛发。

　　这些毛发让他们不有自主的想起来了一个另外的大族，就是兽族。

　　兽族跟人族曾经在对付天蛮族的时候，就曾经联手，这个时候他们难道再次联手了吗？

　　没想到了这个，百族联盟中的修士，全部都是一筹莫展，他们也不明白为什么会有这样的情况发生。

　　不过他们也很快就排出了使者想兽族去求证。

　　结果却是得到了兽族的否认，他们也是明确表示自己不会去参加的这样的事情。

　　只不过继续在天蛮族的李坏根本就不会明白这一切，他在慢慢的体悟那个金甲的符文，并且将它们全部都融入自己的天涯之中。

　　“妈的这些到底是什么人，不仅实力强大，而且抵抗能力极强，都能够跟金岩族长相比了！”刘芒这个时候也很是郁闷，他多次请战都没有被允许，现在百族已经是一个联盟了，他也不能向在轻灵族一样的无法无天了。

　　“如果我猜的没有错的话，他们应该根本就不是我们这些种族的人，他们应该是来自一个其他的地方！”刘方面色也很是凝重地说道。

　　他们的这些敌人，虽然实力强大，但是好在人数稀少，即使是这样还是给他们造成了很大的损失。

　　“如果他们下次再次攻击的话，我一定要去看看，这些到底是什么东西，一定要将他们抓一个回来！”刘芒说着，就出去了，他去的不是别的地方，正是他们百族联盟的最前沿。

　　而各族的老祖们也全部都是一筹莫展，他们能够感受到，这些敌人并不是为了屠杀他们，好像是在找敌人一样，在自己的实力不足的时候，也不死拼到底，而是一处疾走。

　　“青藤老祖你有没有见识过这个种族呢！”双子老祖在那个虚空中，问道青藤老祖。

　　“我也根本就没有听说过还有一股这样强大的势力，如果他们真的不是兽族的人话，恐怕是不知道什么种族的人，得罪了不应该得罪的势力却自己根本就不知道！”青藤老祖面色极其凝重地说道。

　　“我觉得也是，这些修士来之后，并不是为了杀人，好像是针对于那个族中的修士一样！”其中的一个族长轻轻地说道。

　　接下来他们都是一阵的沉默，以为他们现在是一个联盟，而且将要面对一次生死危机，如果为了他们整体的安宁交出其中的一个族中的修士的话，虽然对他们不会有这太大的损失，但是对于他们的士气恐怕将会是知名的打击。

　　“不好，那些神秘的敌人有开始攻击了！”一个急促的声音，很快就穿到了他们这个的大厅之内。

　　刷刷刷！！

　　听到了这个声音，所有的修士都是大惊，全部都直接撕裂了空间，向外面冲了过去。

　　这个时候已经有几十道身影已经冲进了他们百族联盟的中间，而且那些身影的速度极快，修为也全部都在源王境界的巅峰。

　　根本就不是普通的百族修士能够相抗的，虽然对这些老祖来说，这些神秘的敌人并不怎么可怕，但是他们却根本就不敢出手。

　　第一次的时候，他们看到了这些神秘的敌人出手了，而对方却又冲出来了一个实力更加强大的修士，直接将他们的其中三人达成了重伤。

　　从那之后，他们才明白，为什么凭借区区这几十个人他们就敢来攻击百族联盟了。


第1631章 挑拨

　　“你们到底是什么人，为什么都隐藏了自己的气息，你们跟我们百族联盟到底有什么样的仇，为什么要对我们这样！”刘芒在也忍不住喊了出来，现在他的修为也到达了九级源王的境界。

　　不过却根本就没有人回答他，那些黑影仿佛根本就听不到他的声音一样，直接向百族联盟中的更深处冲了过去。

　　“你们是找死！”刘芒的目光一寒，其实他也是一个热血的男儿，身上的血性根本就不比李坏差，看到了这样的情况，他是在也忍不住了。

　　刷刷刷！！

　　刘芒在冲出的瞬间，直接施展了时空步，他的身影瞬间就幻化成了数百个，直接向其中的一个黑影攻击了过去。

　　这次的攻击蕴含了刘芒全部的修为，也是他的含怒一击。

　　那个正向前面冲着的黑影，只感觉自己的思维一滞，在自己清醒的时候，数百个一模一样的身影竟然就全部出现在了他的面前，就要向他攻击过来。

　　在那个轻灵图腾的帮助下，刘芒对时间法则的了解，也飞速的增加着，这个时候，他已经能够简单的运用一些时间的法则了。

　　而轻灵族的可怕也在这个时候展现出来了，如果能够掌握他们的时空步绝对能够在瞬间提升数百倍自己的战力，越级挑战对他们来说，就跟吃饭喝水一样的简单。

　　“滚！”

　　一身沉闷如同惊雷一样的声音响起，刘芒的身躯仿佛被大锤击中，直接向下面掉落了下去。

　　“妈的，你到底是什么人，小辈之间的战斗你搀和干什么！”那个圆球石像直接从刘芒的头顶幻化了出来，为刘芒恢复着自己的伤势。

　　这个石像正是轻灵图腾，他也是所有的图腾里面唯一一个没有去沉睡的图腾，就是它也对这些敌人不是太了解。

　　因为刘芒刚才的绝世一击，已经将所有的目光都吸引在了这里，尤其是一些对轻灵族带着轻视的人的，心中也都明白了为什么当时轻灵族的高手中，只有刘方一个人，也没有人敢去轻视他们。

　　“哼！是你们百族的人先伤害我的族人的，这次来是为了给你们教训，如果不是老子不想伤及无辜的话，你们早就全部都死光了！”一个极其霸道的声音再次响起，一些修为比较弱的修士，甚至已经都站立不住了。

　　“阁下到底是什么意思，难道是要跟我们百族联盟决一死战吗？如果不是阁下并为下杀手的话，恐怕现在就不会是这个结果了！”各组的老祖们，全部都站了出来，对虚空之中说道，在他们没有出手的情况下，对方出手了他们自然不能示弱。

　　不过他们也知道，如果这个神秘人不出手的话，恐怕那个黑影就要死了。

　　“冤有头，债有主，只要你们交出了灵鹤族跟控灵族的人这件事就算完了！”那个神秘人，好像也明白自己出手是自己理亏，不过对于他这个极为护短的人，又怎么会忍受自己的族人在自己的眼下被人杀死呢。

　　“办不到，灵鹤族跟控灵族都是我们白族的人，如果你想杀他们，就从我的尸体上跨过去吧！”刘芒这个时候伤势已经恢复的差不多了，冷冷地说道。

　　“对，我们百族是一个整体，如果你想杀他们就从我们的尸体上跨过去！”

　　下面的那些修士仿佛是受到了训练一样，上百万人的齐吼在个地方也极其有震撼力。

　　“哈哈，真是可笑，如果我猜的没有错的话，你应该就是轻灵族的人吧，难道你不记得曾经其他的族人对你做过什么了吗？”那个神秘人，仿佛对百族中的往事极为的了解。

　　听到了这句话，很多族中的人，全部都底下了自己那高贵的头，他们也都不相信刘芒在这个时候会说出这样的话来，因为那时候他们其中的大多数人，差点让这轻灵族的灭门。

　　“哈哈，你就不要在来挑拨离间了，我也就是了解我们轻灵族的历史，我才不想让我们轻灵族的历史在其他的种族上重演，从今天开始我们百族就是一个整体！”刘芒又怎会忘掉，轻灵族那段黑暗的历史呢，他又怎么会忘记他父亲闭着他结婚的事情呢，不过背负仇恨的人是不会长大的。

　　“对我们就是一个整体！”

　　下面的修士有些甚至已经落泪了，他们这个时候听到了刘芒的话，心中都涌过了一丝愧疚，他们之间有些有小的芥蒂的种族，在这个时候才发现自己的心胸是多么的狭窄。

　　刘芒为了他们这个种族，连灭门的惨案都能够容忍下来，他们之间的仇恨有算是什么呢。

　　很多年之后，有些修士在谈论起来这次大战的时候，其中百族联盟在那么劣势的情况下，还能够保持团结，都是因为一个叫做刘芒的修士的一番话。

　　而且从此之后，百族联盟中在也没有发生过大规模的冲突，这一切都是因为一个叫做刘芒的修士。

　　接下来，那个神秘人也陷入了一阵沉默之中，他知道在百族的人，这种的状态之下，他如果在向复仇的话，恐怕直接会引起百族联盟所有的修士拼命的反扑，到时候鹿死谁手还真的不一定呢。

　　“想不到，你们百族联盟中还会出一个你这样的人，不过这件事情，我也不会善罢甘休的，冒犯我们的人，必须要付出代价！”那个神秘的人，说着就要召唤自己的族人离开。

　　不过这个时候，一个隐忍的很久流氓的祖宗在也忍不住的了，这个不是别人，正是轻灵图腾。

　　想当年他们图腾是多么的威风，不过这么多年都过去了，他们实力大大的受损，才会被被人欺负到了门口。

　　在千百万前面争夺那三套盔甲的战斗中，如果不是他们这些图腾都在那个神秘的石殿的话，恐怕失败的是谁还不一定呢。

　　“哼！想来就来，想走就走，你当这里是什么地方，如果不是老子实力受损严重的话，恐怕现在的你早就死了，时间禁锢！”刘芒整个突然发出了别人的声音，正是那个轻灵图腾的声音。

　　说着，他猛的向那个神秘人指了过去。

　　众人在那一刻感觉到，仿佛有一条条的隐隐可见的时间规则在空中浮现，他们好像能够让着自己的思维转动，但是却根本就感受不到时间流逝一样。

　　“轻灵图腾的时间禁锢！”那个神秘人先是心中一惊，接着他就放心了下来：“如果你在全胜时期的话，或许能够对我造成一点伤害，不过现在的你，根本就伤不到我！”

　　砰砰砰！！

　　随着几声闷响，那个神秘的人的身躯竟然突然的变大，从他的身上散发有浓重的金毛散发出来，一股极强的气势在他的身上散发了出来。

　　“你到底是谁！”感受到了这个人气息，轻灵图腾的声音再次传了过来，不过他却没有再次的攻击，他知道就凭借刘芒这个身体的修为，根本就伤害不到那个修士。

　　“哈哈哈，我是谁，不要紧，关键的是你现在要死！”那个神秘人，好像是极为的暴戾，在说话的时候，双手直接向刘芒的抓了过来，速度之快根本让这所有的人都来不及反应。

　　“禁锢！”

　　轻灵图腾的心中大惊，他明白虽然他自己能够不被这个大手伤害，但是他控制的是刘芒的躯体，如果被抓住的话，恐怕刘芒这次就是在劫难逃了。

　　“你的法则对我没用！”在说话的同时，神秘人的那个带着浓密的金毛的大手，再次抽出向刘芒抓了过来。

　　百族联盟中的那些老祖，跟刘方全部都是心中大惊，他们现在才知道自己在之前的时候，绝对是小瞧了这个神秘人的修为。

　　“不要！”

　　“你要死！”

　　“老子跟你拼了！”

　　所有反应过来的百族修士全部都向那个神秘人冲了过去，他们知道如果刘芒被抓住的话，恐怕这次真的是在劫难逃了。

　　而那个大手的速度实在是太快了，他们也不知道自己能不能在那之前将刘芒救回来。

　　不过在这中间冲的最快的却不是刘方，而是控灵族跟灵鹤族的两位老祖，甚至一些老祖为了救刘芒已经用上了燃烧灵魂的方式。

　　恐怕就算是他们的族人被抓他们都不见得会这么疯狂，他们之所以这么做完全都是因为刘芒的那一番话，他们已经陷入了深深的愧疚之中，仿佛只有这么做的话，他们才会感受好一点。

　　“哈哈，你杀了我又能如何，就算是我刘芒死了，还是会有千千万万个我！”在真正的面对死亡的时候，刘芒反而没有了任何的恐惧，他放不下的只是他的父亲，跟他的那么多的老婆还有子女，还有李坏。

　　“吱吱吱！”

　　这个时候，猛然有一个声音响起，一道黑影竟然直接向刘芒冲了过去。


第1632章 真相大白

　　不过这个黑影却并不是要去伤害刘芒，仿佛是要为了他抵挡下那些攻击一样。

　　不仅是百族联盟的人，就算是那个神秘人也都惊呆了，他也不明白自己的人，为什么会为了刘芒抵挡下那些攻击。

　　这一切说起来极慢，不过却是在一瞬间发生的，快的任何的人都来不及反应。

　　轰！帕！

　　一声巨响，刘芒跟那个黑衣都被抽飞了，不过因为那个黑衣的加入，那个神秘人在最后到时候，还是收回了自己大部分的能量，打在他们身上的也只不过是能量的余波。

　　“刘芒！”

　　“小六！”

　　神秘人跟百族的修士，甚至都来不及对战，分别都向着各自的人冲了过去。

　　他们都害怕对方一怒之下将那两个人杀死，因为对他们来说，那两个人实在是太重要了。

　　那个神秘人，找到了那个黑影，在也顾不得报仇了，领着自己带来的那些人，飞速的走了。

　　不过百族的修士却也并没有人去追，反而都关心起来了刘芒。

　　没有想到的是，刘芒起来的第一句话却就让着他们大跌眼镜。

　　“妈的，谁摊上你这样的图腾谁早点死，你自己实力不行就明说了！”刘芒这个时候也恢复了对自己的身体的控制权，很是不满地说道。

　　“哼！是你自己的实力太弱了吧！”轻灵图腾也很是不满地说道，不过之后它就不再说话了。

　　通过了这件事情，它也明白了自己离全盛的时期相差太远了，根本就没有办法相比，现在对他来说，最为重要的就是恢复自己的实力。

　　这件事情之后的第三天，李坏从天蛮族回来了，这段时间内，他机会是融合了所有的金甲的符文，不过他依然感觉到自己的天涯还在缺少什么，不过他的修为依然还是没有突破源王境界，只不过离着源圣境界更近了一步。

　　“这都是为了什么呢，那个黑影为什么回去帮助你抵挡攻击呢！”李坏回来之后听到了这次的事情，也忍不住的捏了一把汗，如果不是那个黑影的话，恐怕他这个时候已经看不到刘芒了。

　　不过比李坏他们还要头疼的是灵鹤族跟控灵族，他们也是在不记得自己到底是什么时候得罪过这么强大的敌人了，如果他们知道对方有这么强大的实力的话，自己是根本就不敢得罪的。

　　“不行我们两个族长就去看看，看看那个人到底想干什么，如果付出了我们两个人的性命，他们能够给我们百族联盟的安宁的话，我们愿意付出！”灵鹤族长猛然说道。

　　“我也愿意！”空灵族长也很快的都表态了。

　　他们虽然有些事情做的不太对，但是在面对族中的存亡的时候，他们都能够牺牲自我。

　　“我觉得，这次我们最主要的就是弄清楚，这件事情到底是为了什么，如果每个人都无缘无故的让我们教出来两个族长的话，我们百族联盟还有尊严吗？”李坏这个时候淡淡地说道。

　　因为龙宝宝的关系，李坏在百族联盟中，也有一定的话语权，不过最为重要的是，这个人的人品让着人敬佩，修士们也都愿意听他的。

　　“最为重要的是，我们不能坐以待毙，我相信那个人还回来的，这次我们要为他们布下天罗地网！”双子老祖淡淡地说道。

　　虽然看上去，她们两个是一对极其漂亮的姐妹花，但是熟悉她们的都知道，她们两个绝对是不知道活了多少年的老怪物了。

　　并且她们两个能够以女性的身份到达这个地位，其中的修为跟手段可见一斑。

　　有了完美的计划，百族中的修士也全部都展开了部署，他们在根据每个种族的特点，将他们全部都融合在一起，为那个神秘人，布下了一个大阵。

　　而参与这个大阵的足足有超过了十位以上的源圣，如果这个大阵发动的话，恐怕就算是皇尊也要退避三舍。

　　之前的时候，他们也感受到，这个神秘人对他们没有杀意，因此才没有拿出这个阵法，在不久前他们差点杀了刘芒，将百族联盟中的那些老怪彻底的激怒了。

　　不出所料，半个月之后，那个神秘人再次找上门来。

　　不过他这次显得极为的谨慎，好像知道百族中，会有什么阵法等着他一样。

　　“阁下到底是谁！为什么要针对百族联盟呢！”这个时候那些老祖们全部都在埋伏阵法，李坏说话了。

　　“吱吱吱！！”

　　那个神秘人，还没有说话，一个黑影直接向着李坏冲了过来。

　　李坏先是心中一惊，但是并没有躲闪，因为他并没有在那个黑影上面感受到什么杀意。

　　“不要！”那个黑影刚想阻止一惊来不及了。

　　嗖嗖嗖！！

　　在李坏的面前，瞬间就出现了十八道身影，这十八个身影的身上都涌动着不同的能量，纠结在一起，发挥出来了更大的能量，瞬间就将那个黑影包裹禁锢在了一起。

　　这些人在这里准备的大阵，也是为了保护李坏的，他们也怕，跟上次那样，有对方的突然暴起。

　　看到了黑影被擒，那个神秘人再也不能保持淡定了，整个人瞬间就再次变成了暴戾的状态，冷冷地说道：“你们最好给我放开他，否者你们百族联盟的人都要死！”

　　“吱吱吱！！”

　　被禁锢的身影，仿佛是感受到前所未有的惊慌，剧烈的抖动着，不过凭借他的修为怎么能够挣脱开呢。

　　“嘿嘿，我们百族联盟也不是吓大的，好像是你们先得罪我们的吧！”青藤老祖这个时候发话了。

　　“哼哼，现在你知道怕了吧，还真以为我们百族之中没有人了吗？现在只不过是我的那些老朋友都在休整恢复自己的实力！”轻灵图腾也不甘寂寞的从刘芒的体内幻化了出来。

　　那个黑影好像对那个神秘人极为的重要，而他周围的那些黑衣也都很是焦急，却根本就都不敢在冲上来，因为他们知道如果他们鲁莽的话，恐怕百族的人真的会下杀手的。

　　“你们放开我呢，我要找宝宝哥哥！”被禁锢的黑影，身上的黑袍被扯开，露出了自己的本体，出乎所有人意料的是，竟然不是一个人，而是一个可爱的小猴。

　　“谁找偶捏！”龙宝宝听到了这个声音，马上就幻化了出来，向着那个小猴看了过去。

　　李坏这个时候也隐隐想起来了这个小猴时候，不过他没有想到的是，这个小猴的身后竟然有这么恐怖的势力。

　　“小猴是你捏！”龙宝吧说着就向着小猴扑了过去，不过却发现自己根本进不去。

　　“你们放开捏，小猴是偶的朋友捏！”龙宝宝很是不满的对那些老祖们说道。

　　那些老祖们听到了龙宝宝的话，面面相觑，他们知道这个小家伙就是他们的图腾之王，也知道如果真的是放开这个小家伙的话，也太危险了。

　　那个神秘人，看到龙宝宝出来了，也略微的送了一口气，有人拦着，他就不用太担心那个小猴的安全了，起码，那些修士不会马上就下杀手。

　　“放开捏，否则宝宝谁生气的捏！”龙宝宝的奶声奶气地说道，不过谁都能够听出他声音的不满了。

　　那些修士，听到了龙宝安话，一咬牙真的就放开了。

　　他们可不知道这个奶声奶气的小家伙如果生气的话，会做出什么样的事情来。

　　“宝宝哥哥你后来怎么没有去看我呢！”那个小猴身材的大小跟龙宝宝很是相似，被放开之后，马上就跑到了龙宝宝的面前说的。

　　他也知道，如果没有龙宝宝的话，恐怕他现在还在那些人的折磨中呢。

　　“不是捏，偶想去捏，偶想喝猴头酒捏，不过偶有别的事情做捏！”龙宝宝见到了这个小猴，显得也很是高兴。

　　众人看到了这样的情况，也微微的松了一口气，不过却都暗自戒备着，谁都不明白一会会发生什么样的情况。

　　“这些人是找来的捏，昨天那个人差点杀了刘芒捏！”龙宝宝这个时候才想起来了正事，指着那个神秘人说道。

　　小猴听到了龙宝宝的话，显得很是不好意思：“我也是最后才知道那个人是你哥哥的朋友的，否则我是绝对不会让大金伤害他的！”

　　“小六你赶紧会来，那里是很危险的！”被小六叫做大金的那个神秘人，虽然明白龙宝宝在百族中的地位不一般，但他还是很担心小六。

　　“没事，宝宝哥哥跟我是朋友呢，如果没有它的话，我还在那些坏人的手中呢！”小六说着红色的眼睛向着灵鹤族长还有空灵族长看了过去，那段时间之中，他受的痛苦是他永远都不会忘记的。

　　现在灵鹤族长跟控灵族才明白自己是什么时候，得罪了这个小六了，他们也根本就没有想到这个小猴的身后竟然有这么恐怖的实力，如果在给他们一次选择的机会的话，恐怕他们在也敢对这个小猴怎么样了。


第1633章 猴头酒

　　“大金猴头酒你那里还有没有呢！”小六听到了龙宝宝的话，也对那个神秘的大金说道。

　　“怎么不是来报仇的吗？怎么还给他们喝酒呢！”大金很是不满地说道，不过他对这个小六仿佛也是恭敬。

　　“宝宝哥哥又不是我的仇人，他是我的朋友！”小六不满地说道，仿佛是在催促着大金赶紧将酒那出来。

　　神秘的大金听到了小六的话，仿佛也很是不满，但还是拿出来了，自己珍藏的猴头酒给小六扔了过去。

　　在龙宝宝开始关注美酒的时候，李坏也开始猜测起来了小刘的身份。

　　能够让这样的一个强者都听话的人物究竟是什么身份呢。

　　“大金你不知道，我们招待最好的客人，需要用最好的猴头酒吗？”小六的声音突然变得不爽了起来，竟然将已经到手的酒仍在地上。

　　饶是这样，洒落在地上的猴头酒，也是香气四溢，李坏感觉就是他在皇尊城的酒都比不上这个酒好喝。

　　龙宝宝更是可怜巴巴很是心疼的看着那些酒，很是惋惜，不过它的眼光很快就看向了大金，他知道那里肯定有更好的酒。

　　“给这是我们最好的猴头酒了，就连皇尊来换我们都没有换！”大金很是不满的将一个金色的小葫芦拿了出来。

　　不过因为有那个葫芦，众人根本就闻不到任何的酒香。

　　“才这么点捏，不够偶喝捏！”龙宝宝接过了那个葫芦，发现并不是什么空间的装备之后，略微的有一点失望。

　　“宝宝哥哥，这里是我们最好的酒了，就算是一万年我们整个神猴一族都不能够酿造出来的！”小六希望龙宝宝能够理解。

　　而一些老怪听到了小六的话，都面露惊色，仿佛他们也听说过那个神猴族。

　　李坏却在向着皇尊去向着他们换酒的事情。

　　“小六，皇尊很爱喝酒吗？他去你们那里换酒干什么！”李坏急忙对小六说道。

　　“不是，皇尊好像是为了招待什么客人，他也请我跟大金去做客了，但是我们神猴一族不想搀和那些争斗，就拒绝了他！”小六对李坏并不反感，甚至还有一点好感。

　　毕竟如果没有李坏的话，他还是别人的战斗工具呢。

　　众位老祖听到了小六的话，都心中大惊，单单这个大金的修为他们都看到了，他们也明白这绝对不是他们神猴一族的全部的战力，不知道皇尊还找了什么样的盟友来对付他们。

　　他们现在也都隐隐的明白了，皇尊并不是没有准备，而是在暗处准备着一个巨大的阴谋。

　　碰！

　　在众人沉思的时候，龙宝宝将那个葫芦打开了。

　　一股无法形容的酒香突然就飘散了出来。

　　“好想啊！”

　　也不知道是那个酒鬼首先说出来了一句，众人的眼光全部都向着龙宝宝那里看了过去。

　　而拿着那个葫芦的龙宝宝的口水，早就留到了地上了。

　　“小六捏，这是什么酒捏，怎么会这么香捏！”在面对绝对的美味的时候，龙宝宝反而不知道怎么下口了，这是所有的人都会遇到的反应。

　　“宝宝哥哥，这个酒不能多喝，喝多了会醉的！”看到了龙宝宝的摸样，小六担心地说道。

　　“没事捏，没事捏，偶是千杯不醉捏！”龙宝宝早就不知道怎么说话了，赶紧将葫芦到过来，想要去喝里面的就。

　　就算是李坏这样不那么痴迷酒的人，都忍不住开始咽口水了，别说龙宝宝这样的酒鬼了。

　　咕咚！

　　那个葫芦里面的酒，仿佛是特别粘稠的液体，并没有想象中的全部倒出来，而是只调出来了一滴金黄色的液体。

　　“真是浪费啊，给这么不懂喝酒的人喝！”旁边的大金看到龙宝宝的摸样，很是心疼地说道。

　　完全不在理会一旁小六看待他的摸样。

　　“太好喝了捏，比皇尊城里面的酒还要好喝捏！”龙宝宝在喝了那一滴酒之后，两只眼睛已经开始冒星星了。

　　不过到了这个时候，百族的人们也都全部松了一口气，他们能够看的出来，有龙宝宝在这里的话，大金应该不会再对他们攻击了。

　　“哼！就算是这个小家伙是你们的朋友，你们也必须将灵鹤族长跟控灵族长给我们叫出来，这件事情不能就这么算了！”一旁的大金再次说话了。

　　而小六听到了这句话，也冷冷的看向了灵鹤跟控灵两个族长，猩红的眼睛中，再次透露出来了暴虐的气息。

　　这样的目光让这灵鹤跟控灵族中都是心中一惊，他们现在有点不知所措了，那次事情是他们为了杀李坏才搞出来。

　　虽然因为后面的事情，他们之间的关系有了缓和，也并没有在出什么样的冲突，不过他们也能够看的出来，龙宝宝跟小六的关系不俗，龙宝宝选择如何对待他们，他们也根本就不知道。

　　“这件事情，完全就是因我而起，如果图腾之王想对我做如何处置我绝对没有二话！”没有想到的是，灵鹤族长，竟然先站了出来，在龙宝宝面前说道。

　　“什么你就是大德大威龙宝宝！”大金好像是明白了什么，对龙宝宝惊讶地说道。

　　“就是偶捏，虽然他们两个人之前那样对小六是他们的不对捏，不过他们现在已经知道错了捏！”龙宝宝有点愧疚的对小六说道。

　　他也明白小六之前的遭遇，他也很是痛恨控灵族那样的对待小六，不过现在他已经算是图腾之王了，他就必须考虑很多的事情。

　　小六听到了龙宝宝的话，也陷入了沉思，他能够看的出来，这里的这些人，对龙宝宝的尊重，如果不是龙宝宝的话，恐怕那些人刚才说什么都不会放过他的。

　　“但是他们折磨了我，那么多年，这件事情，不能就那么算了，他们必须付出代价！”小六冷冷地说道，但是听他的意思，也不想在杀人了。

　　“小六你受苦了捏，不过他们现在也算是我的朋友捏。”龙宝宝可怜巴巴地说道。

　　“我不会杀他们的，但是他们怎么对我的，我必须都还回来！”小六并没有因为龙宝宝的说情，而打算放过那两个人。

　　“这的确是我们错了，既然你跟我们的图腾之王是朋友，你想要怎么对待我们都可以，我只想求你不要为难我们百族联盟，也不要因为我们两个，影响你们的关系！”灵鹤族长无比真诚地说道。

　　这个时候，并没有任何人去插嘴，他们都知道，百族联盟能不能跟神猴一族和解就看这次事件了，如果顺利的话，他们可能还回多一个强大的盟友呢。

　　啪啪！！

　　两声极其响亮的耳光响起，灵鹤族长跟控灵族长的脸上都多了一个清晰的猴抓印。

　　虽然小六用的力气并不是那么的大，但是他们两个脸上却都鼓起来了很高，可以看的出来，他们根本就没有用自己的能量反抗。

　　“哼，希望你们记住这次的教训！”小六打完了，就回到了大金那里酷酷地说道。

　　控灵跟灵鹤族长虽然感受到自己的脸上是火辣辣的疼，但是他们的心中也送了一口气，他们两个死了的话，根本就不要紧，如果连累了百族联盟他们的罪孽就大了。

　　“我就知道小六最好了捏！”龙宝宝看到了这样的情况，差点激动的去亲小六一口，他也明白，自己这个图腾之王的位子会越做越稳的。

　　“难道就这样算了吗？”大金对小六不可思议地说道。

　　“那你还想怎么呢！”小六的修为虽然跟大金相差了很多，但是他的气势一点都不必大金弱。

　　“小六捏，你就留下来在这里玩几天捏，你跟偶说说皇尊是怎么想要对付偶捏！”龙宝宝急忙对小六说道。

　　大金跟小六都很是犹豫，他们并不是想搀和进入这场战斗中，如果龙宝宝单纯的让他们留下了来的话，他们还有办法拒绝，但是龙宝宝这样说，他们在走的话，就有点不仗义了。

　　“其实也没有什么，就是在不久之前，皇尊来找到我，希望我们金猴一族能够帮助他们对抗你们百族联盟，但是我们的祖训就是不能搀和任何的大的战争，不过因为我受过他们的折磨我就跟大金来报仇了，听说这次的皇尊还找到了很多的帮手，也不知道是不是这样！”小六也很是凝重地说道。

　　他明白，皇尊找帮手肯定是为了对付龙宝宝的，他是龙宝宝的好朋友，这件事情他不能不担心。

　　“看来我们也要好好的准备了捏，不过我有点想小白了，也不知道它现在怎么样了！”龙宝宝莫名其妙的想起来了小白。

　　“宝宝这件事情我是帮不到你了，不过我回去之后，可以跟我们交好那些种族说说，让他们也不要去帮助皇尊，我对他们说，应该还是管用的！”小六说道。

　　可以看的出来，他也想帮助龙宝宝，但是他却无能为力了。


第1634章 老朋友

　　小六跟大金走了之后，众人并没有感受到丝毫的轻松，反而感受到了前所未有的压力。

　　“现在小六已经回去帮我们去劝说那些皇尊的盟友了捏，不过咱们也不能那样的闲着了！”龙宝宝的小脸很是凝重，现在在也没有人，敢轻视这个奶声奶气的家伙了。

　　因为无论是魔族还是神猴一族这样的事情都是因为龙宝宝在转危为安的。

　　“那咱们现在应该怎么办呢，我们不是在等我们的图腾们恢复实力吗？”青藤老祖说道。

　　“不是捏，咱们的这些实力，皇尊他肯定都知道捏，咱们必须有皇尊不知道的实力捏！”龙宝宝的心中仿佛是有了打算。

　　“那宝宝你打算怎么做呢！”双子老祖问道，虽然他们都任何龙宝宝这个图腾之王，不过他们还是喜欢叫它宝宝。

　　“偶也要去找偶的那些老朋友了捏，还有小白捏！”龙宝宝仿佛想起了什么。

　　众人这个时候才想起来，在之前的时候，龙宝宝的修为跟能力肯定是超出他们的想象的，否则的话它也不会成为图腾之王。

　　能够成为图腾的都是受到万人敬仰，心高气傲的存在，他们能够主动认龙宝宝为王，就可以看的出来龙宝宝的不俗。

　　“看来我们也要找一些帮手了，我们还是有点小看皇尊了！”青藤老祖叹了一口气，他明白他们百族太多时间的安逸，已经让这他们丧失一部分的危机感。

　　“宝宝你想去找海老吗？”李坏出来了之后，对龙宝宝说道。

　　“是捏，虽然偶现在的记忆还没有完全的恢复，不过偶能够感受到，海老应该是明白什么的！”龙宝宝说道。

　　不过现在新的问题又出现了，他们两个根本就不知道海老是在什么地方，他们总不能再次去空间乱流中，去找海老吧。

　　这样不仅不一定能够找到海老，说不定连着他们都不知道会给传送到什么地方了。

　　“什么，你们两个竟然这么快，就增长到了现在的修为！”突然一个声音传到李坏跟龙宝宝的耳朵中。

　　“谁！”李坏警惕地说道，在周围他并没有发现任何人的气息。

　　“哈哈，你连着我都不记得了吗？”

　　突然一个沙龙凭空而出，就要将龙宝宝跟李坏卷进去。

　　“散！”

　　李坏没有任何犹豫，直接召唤出来了天碑，狠狠的向那个沙龙拍了过去。

　　碰！

　　一声轻响那个沙龙直接破碎，而李坏却在没有进行攻击，他已经想起来了这个人是谁了。

　　“原来是前辈，真是好久不见了！”李坏凭空说道。

　　“呵呵，想不到，你还记得我啊，不如进来一叙如何！”那个声音再次传了过来。

　　“好！”

　　原本平淡如常的地面，很快就裂开了一跳缝隙，李坏没有任何犹豫跟龙宝宝就跳了进去。

　　这个就是那个将龙宝宝跟小白禁锢了百年，让它们经历了非人训练的那个神秘的沙人，李坏也是在这个地方，才体悟到了如何去破解自己的诅咒的。

　　千年的时间对修士来说，只不过是弹指瞬间，对他们的漫长的生命来说，根本就算不了什么。

　　在这么多时间中，这个沙人虽然根本就没有任何的变化，但是李坏却跟之前完全的不同了。

　　“想不到咱们两个真的还能相见呢！”沙人对李坏说道，现在他仿佛已经将李坏当做了朋友对待。

　　“就是你捏，是你将偶跟小白禁锢了百年捏，还不让我们两个吃饱捏！”龙宝宝很是不满的对那个沙人说道，对这件事情它可是念念不忘。

　　“哈哈，如果不是那样的话，那个时候你的修为也不会提升那么快吧！”沙人仿佛根本就不在意龙宝宝的指责。

　　“难道前辈你也认识大德大威龙宝宝！”李坏隐隐的猜测这个人可能就是龙宝宝之前的朋友之类的人。

　　“不，我根本就不认识他，我那次找你们也是受人所拖！”沙人摇了摇头说道。

　　“是什么人捏，是什么人让你这么我捏！”龙宝宝很是不满地说道。

　　“那个人姓东方，不过他叫什么却根本就没有任何人知道，他让我跟你们有交际，说你们能够帮助我离开这里！”沙人说着身躯一滚，直接显示出来了他的本体。

　　这是一条上伤痕累累的蛟龙，他的四个爪子跟他的角上面全部都有细小的铁链禁锢着，通向了地底未知的地方。

　　在他的伤口处，鲜血还是慢慢的渗出来，仿佛这么多年来一直在流血一样。

　　“东方？那个是什么人，难道他也是龙宝宝的朋友！”李坏不明地问道。

　　“呵呵是谁的朋友我并不知道，不过我知道那个人就是你们皇尊的师傅！”

　　“什么！”李坏惊讶的大叫了起来。

　　他曾经听血人说过，皇尊背后的确是有一个师傅，但是他却根本就不知道那个人是谁。

　　现在他才明白，可能自己到了起源大陆之后，自己的一切都在别人的监视之下，甚至自己遇到的一些人，都是被人掌控着的。

　　“那你是怎么认识他的呢，他为什么让你来帮我们呢！”李坏警惕地问道，他现在才明白，或许自己到达了这个起源大陆上或许就是一个巨大的阴谋。

　　“这个他并没有说，其实我根本就不是起源大陆上面的生灵，我睡醒了就到达了这里，我的整个的身躯仿佛跟整个起源大陆上面的地脉连在了一起，我根本就没有办法逃脱了！”沙人极其无奈地说道。

　　“其实我们跟皇尊是敌人，而龙宝宝的也曾经被那个东方杀死过！”李坏淡淡地说道，不过他却一直在观察着沙人，希望能够看出什么破绽。

　　“怎么可能，那他为什么不杀了你们，还让我帮着你们呢！”沙人也仿佛根本就不相信李坏说的话一样。

　　李坏听到了这句话，苦笑了一声说道：“这个恐怕你得去问他了，只有他自己才知道！”

　　接下来的是长久的沉默，他们都不知道该说些什么，他们已经明白了他们都是在被别人的掌控之中的，甚至也可以说，他们根本就是一个棋子而已。

　　留下来一头雾水的沙人，李坏跟龙宝宝也带着满肚子的疑问，再次踏上了道路。

　　不过李坏相信，这个东方，虽然能够掌握他的一些消息，但是绝对不可能知道所有的一切的，直到现在，李坏也都没有讲过这个东方，仿佛他也在忌惮着什么，自己不能够出手。

　　李坏跟龙宝宝在不知不觉中，竟然走到了血碑门。

　　“既然来了，就别发愣了，赶紧进来吧！”血人那熟悉的声音再次穿到李坏的耳朵中。

　　李坏也不明白自己为什么会来到这里，不过他感觉自己还是可以相信这个血人的，他信步就踏进了血碑门。

　　“现在的你是不是也充满了很多的疑问，认为自己的一切都在别人的掌控之中呢！”血人那双明亮的眼睛盯着李坏说道。

　　“你怎么知道！”李坏几乎是脱口而出。

　　“哈哈，因为咱们两个都是被算计的人，而算计我们的人就是那个东方，我也曾经遇到过跟你一样的情况！”血人淡淡地说道。

　　“那个东方到底是谁，他到底是什么，他算计我们的目的到底是为了什么！”李坏急切地问道，现在的他急切的想知道其中的一切。

　　血人听到了这句话，仿佛也是陷入了沉思，而后缓缓地说道：“这也是我一直想知道的事情，不过这么多年来，我却也根本就不知道，我曾经跟你一样，也是来到了起源大陆，发现有很多人在帮助我，直到最后我才发现，那一切都是阴谋！”

　　“那你对我来说，是不是阴谋呢！”李坏冷冷的盯着血人问道，他虽然明白自己这个时候绝对不是这个血人的对手，但是他知道的越多，就发现自己越迷茫。

　　“记住永远不要相信任何人，甚至你有时候连着自己都不能相信！”血人缓缓地说道。

　　“你让我进来干什么！”

　　“带你去一个地方！”

　　“什么地方！”

　　“一条通往过去的道路，而且这次也有你很多的朋友在！”

　　“我的朋友？”李坏疑问到，在他的认知中，这个血人好像都不认识他的朋友们。

　　“你们都出来吧！”血人随手一挥，几个熟悉的面貌浮现在了李坏的眼前。

　　“李坏！”

　　“李坏！”

　　“三哥！”

　　“大哥，二哥，小一，怎么会是你们三哥呢，你们怎么会认识他呢！”李坏看到了这三个人也很是兴奋，毕竟这是他在鸿蒙世界中的生死兄弟。

　　“哼，也就你们自己不知道吧，我可是知道皇尊在四处的拉盟友呢，我当然也不能闲着了，这次不仅只有他们几个人，还有我的一些老朋友们！”血人对李坏教训到。

　　李坏这个时候才恍然大悟，他现在才明白，血人自己所说的事情，也明白这段时间，他去干什么了。


第1635章 群雄

　　“那你说的通往过去的道路在那里呢！”李坏慎重地问道，他相信花明他们都已经知道这件事情了。

　　“在天边！”血人淡淡地说道。

　　李坏听到了这句话却是差点吐血，在他的修为到达了一定的程度之后，早就相信天了，现在这个血人竟然告诉他有天边。

　　“呵呵，你别不相信，你明白这个世界的尽头是什么吗？”血人对李坏淡淡地问道。

　　“不知道！”李坏略微沉吟了一下只能说道。

　　“那怎么就走吧！”血人说着就将他们卷起来，向一个地方飞了过去。

　　不过只有龙宝宝有点不高兴，他来这里是为了寻找他的老朋友，跟小白的，这个时候却要去什么天边。

　　李坏跟花明他们也各自都攀谈了起来，虽然对他们来说，千年的时间也并不是太长，但是在这个完全陌生，瞬息万变的起源大陆，他们却感觉到太漫长了，短短的千年时间，他们已经变的太多了。

　　李坏这个时候才明白，本来花明他们已经到了，那个所谓的天边，但是知道血人要去等李坏之后，也非要跟来。

　　而他们各自的师傅也都明白他们之间的关系，也并没有阻拦，就随着他们去了。

　　就算是这个时候，李坏也感受不到这个血人到底是什么样的修士，或者他有什么样神通。

　　他只能感觉到自己是以一个不可思议的速度移动着。

　　“到了！”

　　也不知道过了多久，血人直接将李坏他们扔在了地上，好在几个人的修为都很不错，因此他没有什么事。

　　“就等你了，来的这么慢，小一你过来！”一个身材消瘦衣服上刺绣着七彩宝剑的修士，对小一冷冷地说道。

　　李坏明白这个就是小一的师傅“贱——人”了。

　　他能够感觉到，这个人的气息跟金陵的有点像，却比金陵的气息少了一分凌厉，多了一分的大气。

　　“哈哈哈，众位老朋友，我来迟了，你们不要怪我啊！”紧接着，一个如同哮喘病人的声音传了过来，到了这里他也顺手一丢，出来了十个人。

　　而让李坏惊讶的是，这十个人都不是别人而是王都他们十个师兄弟。

　　那个这个看似得了肺痨普通的不能在普通的人，就是王都他们那消失了不知道多久的师傅了。

　　“老家伙，你带来这么多徒弟有什么用，还不是一个个都是废物！”一个如同石化的老人在那里淡淡地说道，如果不是眼睛看上去的话，根本就没有人能够在他的身上发现丝毫的生命气息。

　　李坏向那个地方看去，看到了花明就站在了那个人的身后，那个这个人的身份就很是明了了，这个人就是花明那个死了不知道多少个徒弟的师傅。

　　而花明则很是尴尬，在那里只能带着歉意向王都他们笑着。

　　“哼，你的徒弟倒是很不错，起码比你这个是师傅强，一张乌鸦嘴！”王都的师傅也毫不留情的打击到。

　　对这个老怪们的斗嘴，李坏他们根本就插不上什么嘴，只能在那里看着。

　　“好了，你们两个老顽童就不要让小辈们看笑话了，都有点各自的尊严！”贱人实在是看不下去了，对他们两个说道。

　　“现在看来的话，老朋友们都来的差不多了，咱们也应该出发了吧！”血人并没有参与到斗嘴中，或许他就不是那样的性格。

　　刷刷刷！！

　　“我青鬼人来也！”

　　“灵族战士来也！”

　　“兵族战士来也！”

　　……

　　随着几个声音响起，几个形态各异的人全部都出现在了个地方，李坏在之前的时候根本就没有感受到，这些人的任何的气息。

　　“我大德大威龙宝宝来也！”

　　突然一个奶声奶气的声音，从李坏的生上响起，龙宝宝也直接幻化出来了自己的身形，气势丝毫不比刚才的那些人差。

　　“什么，是那头吃货龙！”

　　“这个败家龙怎么还没死了！”

　　“靠，太好了，他没死的话，我就可以报仇了！”

　　……

　　龙宝宝刚出来，就一些李坏根本就不认识的修士们，纷纷的议论着，仿佛是跟龙宝宝有深仇大恨一样。

　　“你们怎么了捏，你们都认识偶捏，偶怎么不认识你们捏！”没想到自己出现竟然会引起这么大的波动，龙宝宝赶紧躲到了李坏的背后。

　　“大家都不要吵了，这个的确就是大德大威龙宝宝，不过那个时候他被皇尊所伤，虽然侥幸没有死去，但是现在的他，已经不太记得之前的事情了，如果想要报仇的，就等着个小家伙，恢复了记忆在找他报仇吧！”血人这个时候发话了。

　　随着他的说话，众人纷纷的都安静了下来，可以看的出来，他的话语在这个地方有绝对的权威。

　　“哼！等他恢复了完全的实力我们还能报仇吗？”其中的一个长得跟青蛙一样的人不满地说道。

　　“如果不是它喝醉了酒误事的话，他也不会落到那样的地步啊，看来这个它这么多年来也受了很多的苦啊！”有一个头生双脚的修士说道。

　　众人虽然都是义愤填膺叫嚣的要找龙宝宝报仇，不过却并没有人冲上来。

　　并不是他们害怕龙宝宝或者是血人。

　　毕竟他们也没有那么多的深仇大恨，就算是有仇恨，经过了这么多年，子啊加上龙宝宝现在的情况，他们的气也都消了一半了。

　　“你们都认识偶捏，那偶到底是谁捏，偶自己都有点想不起来了！”龙宝宝看到了那些人仿佛不是那么的生气了，谈出来头问道。

　　不过那些修士仿佛都不愿意在看龙宝宝一眼一样，都没在理他。

　　李坏也暗暗的擦了擦冷汗，他一直以为龙宝宝在这个起源大陆上的朋友们很多，但是他没有想到的是，他竟然还有这么多的敌人，而他的朋友也只有小白跟海老。

　　慢慢的这里聚集过来的人，是越来越多了，不过剩余的那些人李坏是一个也不认识，但是他能够从那些人的气息上面看到，那些人的修为绝对要在他的之上。

　　“既然，大家都来齐了，那么咱们现在就走吧。”血人一步当先直接向前方垮了过去。

　　与此同时，后面的那些修士全部都纷纷的跟向前面走了过去。

　　而李坏却跟花明他们站在了最后，一来是他们的修为最低，不适合在前面，更重要的是，他们已经很长的时间没有见了，他们正好借着这个机会来叙旧。

　　“你们等一下，我骷髅三王来也！”

　　众人刚刚的启程，就从他们的后面传过来了一个声音，而李坏却感觉这个生意很是熟悉，他的心中有一个猜测但是又不确定。

　　刷！

　　一副如同白玉一样的骷髅瞬间就浮现在了他们的面前，虽然是骷髅的形态，但是却丝毫的不让人感觉到害怕，甚至还有点艺术品的成分在里面。

　　“骷髅三王，你们三个不是被禁锢在上古战场中，出不来了吗？你这个三王是从那里来的！”其中的一个黑脸的修士冷冷地问道，而众人也都纷纷的看向了那个骷髅。

　　“呵呵，这个要多谢李坏，他成功的将上古战场撕裂了一道裂缝，而我在这段时间中，修为低落的厉害，因此我的两位哥哥在那里守护上古战场准备战斗，我就陪着你们一起去吧！”这个骷髅说话，不卑不亢，让人有一种沐浴春风的感觉，到了现在，李坏已经完全的否认了这个人的身份。

　　不过随着他的话语，众人有纷纷的将目光转移向了李坏，他们都很是惊奇这个还没有到达源圣境界的小辈，有什么办法能够将他们这些老鬼都没有办法破解开的上古战场的封印破解开。

　　不过血人自然是理解这里面到底是为了什么。

　　“小辈那个封印真的是破解开的！”一个极其消瘦略带着点阴沉的老者对李坏说道。

　　“是！”李坏不卑不亢地说道。

　　“那你到底是用什么方法破解开的，如果你能告诉我的话，我可以收你为徒！”不过这次那个老者在跟李坏说话的时候却成了传音。

　　李坏在心中冷笑一声，他早就看出来这个老者不怀好意了。

　　想来也是见到，上古战场是连着血人都极为忌惮的地方，谁拿那里的封印都没有办法，而李坏却能将他破解开，对他们的这些修为都已经到了瓶颈的人来说，绝对有致命的吸引力。

　　“你想收我为徒还没有资格！”李坏大声说道，让着所有的人，都听到了。

　　他这样做也是为了保护自己，这样以来，如果自己遭遇了什么不测的话，其余的人，都能够怀疑到是这个人对自己下了毒手，就算是他不会下毒手，他也是第一个被怀疑的对象。

　　“你太狂妄了，你师傅难道你没有交给你尊师重道吗？”那个老者听完大怒，凝结出来虚幻的手掌直接向李坏抓了过来。

　　“你算是什么东西，有什么资格来教训他！”出乎所有人的预料，这次竟然是那个骷髅说话了。


第1636章 奸细

　　就在那个骷髅说话的瞬间，他那如同白玉一样的手掌，将直接向那个阴沉的修士的大手抓了过去。

　　撕！

　　一阵剧烈的能量波动，那个阴沉的修士惊恐的收回来了自己的手。

　　而那个骷髅跟没事人一样。

　　“你到底是什么人，为什么要帮他！”那个修士惊恐的看着那个骷髅说道。

　　“哼！我最事情还不需要给你解释！”骷髅淡淡地说道。

　　虽然只是简单的一招，他的骷髅的手掌跟钢铁铸成的一样，将硬生生的将那个修士的手臂折断了。

　　众人却都没有感到太大的奇怪，他们认为肯定是李坏帮助了这个骷髅从上古战场中逃出来，这个骷髅才会在这个时候帮助他的。

　　李坏的心中却是久久的不能平静，他根本就不认识这个骷髅是谁，肯定不是其余的两个骷髅，难道在上古者战场中还有第三个骷髅吗？

　　只不过是经过了这个小小的插曲，也就并没有人在关注了，那个阴沉的修士，在这些人中是实力最弱的一个。

　　他也根本就不认识龙宝宝，他只是看到了李坏的龙宝宝引起了众怒，他才想在李坏这里占点便宜的，没有想到的是吃了一个暗亏。

　　“哼！这样的事情我不想在发生，如果大家不团结的话，进入了里面咱们这些人，谁都活不了，你们想要找死我也没有办法！”血天这个时候再次发话了，冷厉的眼光，在众人的身上的扫视着，除去了一些跟他其名的老怪，剩余的那些修士们，看到了血天的眼光五一不是底下了自己的头。

　　“好了，大家都不要在说了，如果谁在向凭借自己的修士强大来闹事的话，先问问我！”紧接着花明的那个师傅说话了，他说话的时候，虽然并没有散发出任何的气息，但是每个人都忍不住的心中一紧。

　　这个老家伙的性格古怪可是出了名了，谁也不知道他会在这个时候做出一些什么事情来。

　　解决了这件事情，并没有对里面的任何人有什么影响，众人刚要向里面走过去，突然再次在背后又传来了声音。

　　“哼！这样热闹的事件怎么能少的了我！”

　　随着话声，一个看上去七八岁，粉雕玉琢可爱的小女孩浮现在了众人的满前。

　　这个小女孩，一身白衣，却并非裙子，虽然看上去很小，却总身上散发出来一股很是冷厉的气息，小小的年纪就美艳不可方物，如果长大了绝对是祸国殃民了红颜祸水。

　　众人却根本就没有半点因为她只是一个孩子，而轻视她，因为那些成名的老怪全部都是性格古怪，别看上去她只有七八岁实际上确实活了不知道多少年的老怪了。

　　“这位是，我们好像并不认识你！”血人对这个小女孩是说道，他根本就没记得自己来邀请这个人，也没有认出来她是谁。按说到了他们这些境界的老怪，很少有彼此不认识的。

　　“你没有必要知道！”白衣女孩酷酷地说道。

　　众人忍不住的一阵恶寒，在这里恐怕没有几个人敢跟血人这样说话的，他们都猜想这个小女孩可能是不知道那个老怪最为宠爱的女儿吧。

　　血人听到了这句话，眼睛中突然闪过了一道红光，仿佛是明白了什么，对大家说的：“咱们走吧，这次就算是有人叫咱们也不回头了！”

　　血人说着就带着大家向里面走了过去。

　　没有出乎他的意料，在他们刚走的时候，再次有人从后面叫了起来。

　　不过血人确实能够说到做到，明白这个骷髅跟那个小女孩是意外的出现，至于剩下的那些人，无疑就是想在众人面前吸引目光，一群沽名钓誉之徒。

　　这些人虽然都是成名已久的老怪，但是李坏他们这些人却根本就不少，大致一数竟然有上千人。

　　要知道这些人中，最少有三分之二都是源圣境界的老怪了，至于剩下的就跟李坏他们一样，全部都是跟师傅来历练的。

　　不过人数最多的还是王都跟他的师傅，他们足足有十一个人，而屈居第二的，就是小一跟他的师傅，他们一共有八个人。

　　李坏在这个路上却是有了一个很是奇怪的发现，就是后来那个骷髅跟那个小女孩虽然跟他保持着有一定的距离，但是好像就在他的身边徘徊，仿佛在监视他一样。

　　时间长了，李坏却根本就没有被监视的感觉，反而感觉好像是有人在保护自己一样。

　　他对两个人的身份再次有了猜测，不过因为这两个人的态度他却又不能完全的肯定。

　　众人在血天的带领下，缓缓的向前面走的，不过却根本就没有任何交谈，因为他们都不知不觉感受到了一股莫名的压力。

　　直到在他们的前面出现了一个巨大的光幕，众人才停下了自己的脚步。

　　“现在到了这里了，有谁不想进去的现在就赶紧出来吧，我血人绝对不会勉强他的！”血人仿佛也明白在里面的危险一样对众人淡淡地说道。

　　“我，我不想去了，那里实在是太危险了！”血人的话音刚落，突然就冒出来了一个不知名的修士，说着就要逃走。

　　“等等。”血人冷厉的声音在那个人的背后响起，他马上就停下了自己的脚步：“想走也可以，走进来让我们大家看看你！”

　　那个修士听到了血人的话，很是犹豫，仿佛是觉得丢脸一样。但是最后还是走了过去。

　　这个修士的相貌极为的平凡，在这圈修士中，也根本就没有任何的同伴，仿佛就是一个独行侠一样。

　　“难道你真的想走！”血人对那个人淡淡地说道，根本就听不出他的喜怒。

　　“是！”那个修士低下了头仿佛根本就不敢去看血人。

　　“那我送你一程吧！”

　　“不用了，不用了，我自己能走！”

　　“呵呵，皇尊城的路你走着还熟悉吧！”血人没头没脑的说出了来了这样的一句话。

　　“你说什么，我根本就不认识皇尊，又怎么会是皇尊城的人呢，你不要在这里血口喷人！”那个修士面色大惊极力的否认，身体不由自主的向后面退了过去。

　　刷刷刷！！

　　早有几个反应快的修士，在他的身上挡住了他的去路。

　　“嘿嘿，到达我们这个境界的修士有不认识皇尊不知道皇尊城在那里的修士吗？”其中一个修士很是不屑地说道。

　　能够来这个地方的哪一个不是天资卓越之辈，哪一个不是心机阴沉之辈，话不需要说的很明了，他们全部都能够明白的其中的一切，这就是跟聪明人在一起的好处。

　　“你们到底想要干什么！”那个修士很快也冷静了下来，不过他也知道自己刚才的已经引起了这些人的怀疑。

　　他的修为能够达到了源圣的境界并且被派来做奸细自然不是鲁莽之辈。

　　“没有什么，只是想杀了你！”血人在说话的时候，直接幻化出来了一个巴掌大小的血碑轻飘飘的向那个修士拍了过去。

　　虽然这个天碑看起来并没有任何的能量，但是任何人却都不敢小看，血人的血碑在他们这些人中是出了名的，既然能在众人的面前施展出来就绝对有杀死这个人的把握！

　　“哈哈，你们死期已经到了，你们还不知道，皇尊大人是不会放过你们的！”那个修士仿佛知道自己今天根本就躲不过去了一样，整个人身躯变得剧烈的抖动起来，连着他体内的能量也仿佛发生了距离的变化。

　　“不好他要自爆！”其中的一个修士大叫一声，直接向四周散了过去。

　　这个修士在这些人中，虽然只能算是一般的修为，但是他选择的是自爆，绝对能够提升自己的几倍的攻击力，同阶位修士之间的自爆，对对方有知名的杀伤力。

　　那些带着徒弟的老怪们，或者是用自己的能量将自己的徒弟包裹在一起，有或者是将自己的徒弟收到了空间中，都急速的向远方跑了过去。

　　李坏根本就没有师傅，只能自己加速向远方跑过去。

　　刷刷！

　　在那个瞬间，李坏就感觉到自己仿佛是被两只手抓住，向远方跑了过去。

　　轰！

　　轰鸣之声拔地而起，在那个自爆修士的地方，竟然升起了一股蘑菇云，不过好在所有的修士都提前有准备，并没有造成什么养的伤亡。

　　李坏这个时候才发现那帮助自己的逃跑的人就是那个骷髅跟那个小女孩。

　　不过两个人的反应根本不同，那个小女孩在确定了李坏安全了之后，就马上疾驰开了，速度之快就连着李坏的神识都没有办法锁定住。

　　而那个骷髅确实讪讪的看着他，眼神却有点飘忽不定，仿佛在躲避着什么。

　　“你躲着我干什么呢！”李坏带着笑意问道那个骷髅，仿佛明白了什么。

　　“没有什么，没有什么，我只是看你的修为比较低，没有人帮助罢了！”那个骷髅急忙说道。


第1637章 来晚了

　　“你看我！”

　　李坏说着，眼睛中含着红光猛然向那个骷髅看了过去。

　　“啊！不要！”那个骷髅仿佛是看到了很是恐怖的事情一样，马上就向一旁跳了过去。

　　“杨滥你还要装下去吗？”李坏对那个骷髅淡淡地说道，语气很是不善。

　　他现在已经确定这个骷髅就是杨滥了，因为他确定在上古战场中，一共就只有三具骷髅，而杨滥虽然是极力的想要掩饰什么，但难免会露出破绽。

　　“嘿嘿，主人你知道我是跟你开玩笑呢，我这不是来帮你的吗？”看到了自己的身份被揭穿，杨滥马上就承认了，根本就没有做任何的抵抗。

　　剩余的那些修士自然是注意到了这一切，他们心中都很是惊讶，都不明白，为什么那个实力已经到达了源圣的骷髅王，会叫这个实力还没有达到源圣的修士为主人呢。

　　“杨滥来了捏，他在那呢！”龙宝宝听到了李坏的声音，也探出来了自己的头。

　　他虽然不喜欢杨滥，但是因为他性格的关系，相处的久了，自然就产生了感情。

　　不过龙宝宝在探出来了自己的头之后，眼睛并没有看向杨滥，反而是被另外的一个身影吸引了过去。

　　那个身影就是那个神秘的小女孩。

　　“小白你来了捏，你来了怎么不找偶捏！”龙宝宝出来之后，直接向那个小女孩扑了过去。

　　众人心中都纷纷的感受到一阵恶寒，不知道还以为龙宝宝有特殊的癖好呢。

　　嗖嗖嗖！！

　　那个小女孩的速度极快，龙宝宝就是拼劲了全力都追不上。

　　李坏看到了这样的情况，已经确定了那个小女孩的身份，对他们两个说道：“你们两个都别闹了，赶紧回来吧！”

　　“哼，谁跟你们闹了，姑奶奶刚来就认出你们了，而李坏你个混蛋这个时候都没有认出我来！”小女孩这样说就表面了自己的身份。

　　“小白你去哪里了捏，宝宝好想你捏！”龙宝宝感觉到自己追不上小白，也就不去追了，重新回到了李坏的肩膀对小白问道。

　　“你这头肥龙，就不能减肥啊，胖的都飞不动了，还吃呢！”这次的小白好像是一个被抛弃的怨妇一样，毫不留情的对龙宝宝打击到。

　　“难道你就是鹤仙子！”血人仿佛是想到了什么，对小白问道。

　　“是又怎么，不是又怎么！”小白好像是谁的账都不买一样，酷酷地说道。

　　“没事，如果你不想去就回去吧，如果想去的话，就别闹了！”血人冷冷地说道，仿佛对小白的性格极其的了解一样。

　　“啊！不行捏，偶的心脏又开始疼了捏，好像是诅咒的力量反噬了捏！”龙宝宝突然抱着自己的胸口叫了起来。

　　刷！

　　俗话说，关心则乱。明眼的修士一眼就能够看的出来，龙宝宝是装的，但是小白还是马上就飞了过来。

　　“宝宝你没事吧？心脏怎么了！”小白知道自己在走的时候，龙宝宝的诅咒力量还没有好。

　　“没事捏，有小白就没事了捏！”看到了小白飞过来了，龙宝宝马上就恢复了常态。

　　小白的脸上表情微变，她已经看的出来，龙宝宝是在骗他了，不过她还是忍住了没有在发泄。

　　龙宝宝跟李坏想小白，而小白又怎么能不想他们呢。

　　“哎！可惜啊！”李坏突然莫名的叹息了一声，弄得众人都莫名其妙的。

　　“哥哥你怎么了捏，难道小白回来不好捏！”龙宝宝天真地问道。

　　“好好好！”李坏尴尬的笑了笑，还不忘去偷看小白。

　　“你去死吧！”小白脸色微变，粉嫩的小拳头不轻不重的打在了李坏的脸上。

　　小白对力道的把握极为的准确，对于李坏来说，疼痛感是有的，但是绝对不会受伤。

　　众人现在仿佛也明白了他们这些人的关系，也就并没有人在插话。

　　“你们都别闹了，现在咱们要进入这个时间隧道之力，我要说明的是，这里面是很危险的，就算是源圣境界的进去也不一定能够出来！”血天无比凝重地说道。

　　“进去，进去！”

　　下面的那些修士纷纷的大吼了起来，他们可是见过刚才的那个修士是怎么死的，虽然他们都知道那个修士是皇尊城的奸细，他们心中也还是有惧怕的地方的。

　　“好，那现在大家将能量全部都融合在一起，否者凭借一己之力根本就打不开这个屏障的！”血天指着那个巨大的光幕说道。

　　剩余的修士们仿佛早就知道了这样的情况，全部都找到了彼此熟悉的修士，将他们的能量全部都融合在了一起。

　　李坏跟龙宝宝杨滥小白他们也将自己的能量融合进去了里面。

　　瞬间一个巨大的有各色能量组成的光幕变将众人全部都包裹在了一起。

　　这可是有上千个源圣境界的修士组成的能量，根本就不能用常理来猜测。

　　众人虽然擅长的能量都不相同，但是到达了这个境界，他们对规则的明悟已经有了异曲同工之妙，将他们规则融合进去还是不难的。

　　“进！”

　　血人一声大吼，引到着那些能量，缓慢的向那个光幕撞击过去。

　　之所以说是引到，是因为就算是凭借血人的修为他自己也没有办法控制这么多的能量，只能起一个引到的作用。

　　嗤嗤！

　　在众多修士组成的这个巨大的圆球撞击到那个光幕的时候，就仿佛是一个巨大的烧红的铁球，撞击上了一个冰块一样，缓慢的向里面渗透了过去。

　　不过众人都感觉到自己能量的极具消耗。

　　“大家不要藏拙，如果这个时候出现了危险，谁都躲不过去！”血天也意识到了情况的危机，急忙地说道。

　　“喝！”

　　众人齐齐的一声大吼，能量就像是不要钱的一样，全部都向里面蜂拥了过去，黑色的光球瞬间就变的更加的凝实了，以更快地速度向里面渗透了过去。

　　“你们等等我，我海老来晚了！”这个时候一个身影缓慢的出现了，不过当他看到了已经进入了光幕的内的光球一屁股做在了地上，很是懊悔。

　　“妈的，大德大威跟小鹤子，都擅长速度，也没有人通知老子，又让老子来晚了！”这个人不是别人，正是龙宝宝的那个老朋友那个大海龟。

　　他在的地方，本来是完全封闭的，但是在李坏将上古战场打开了之后，他发现自己的所在的地方，竟然再次又了裂痕。

　　虽然他很爱睡，但是他知道他的老朋友回来了，现在还急需要帮助，他也怕自己的身体生锈，费劲了千辛万苦终于从那个封印中逃脱了出来。

　　看到了跟自己印象面目全非的起源大陆，海老这次很是惊愕，虽然他每次睡醒大陆都能变一个摸样，但是在他的印象中，还没有发生过如此巨大的变化。

　　他要找龙宝宝跟小白，却根本就不知道，两个人在什么地方，只能去找他自己拿不知道多少年前的老朋友去答问了。

　　时空变化，现在起源大陆的面貌跟海老的印象已经完全的不一样了，好在傻人有傻福，他在一个不经意的地方听说了这次的事件，就匆匆的赶来了。

　　他明白龙宝宝肯定是会来这个地方的，没有想到的是，最后他还是差了一步。

　　不过龙宝宝跟李坏他们却根本就没有发现海老的踪迹，他们进入这个光幕，这一切都是不可逆转的。

　　轰隆！

　　就在最后的光幕要完全进去的时候，突然有这十几个修士相互的看了一眼，竟然直接向外面撤离了过去。

　　“哈哈，你都去死吧，皇尊难道能不知道你们的计谋吗？估计你也没有料到我们有这么多的人的在你们中间吧！”那些修士说着，迅速的收回了自己的能量，在最为关键的时候，竟然从他们组成的光球中逃脱了出来。

　　剩下的修士虽然心中愤恨，但是却没有说什么，都迅速的用着自己的能量，将那些修士修下的能量空洞填满了。

　　他们这个阵法是单向的，外面的能量虽然是进不来，但是里面的修士能够随意的出去，这也是为了修士能够心甘情愿的提供能量才设置的。

　　对于出现这样的情况，血人并没有感受到任何的奇怪，如果皇尊只安排进来一个奸细才奇怪呢，他可以肯定的是，在他们这些剩余的修士里面，绝对还有皇尊安排过来的修士。

　　“哼，咱们将这件事情完成了，到时候皇尊肯定少不了咱们的好处！”其中的一个修士出来了之后大笑地说道。

　　“这些人敢跟皇尊作对真是不想活了，咱们还是回去吧，我怎么感觉这里好像不安全呢！”另外的一个修士说道。

　　“你们说的什么，都有哪些修士进去了！”海老这个时候也露出了自己的身影说道。

　　“你是谁，在这里干什么！”那些修士看到了海老也都各自的戒备了起来。


第1638章 阴谋

　　“我不是谁呢，我还没有问你们是谁呢！”海老一副白痴的摸样。

　　“咱们不要跟他废话了，这个人应该是一个白痴！”其中一个修士不耐烦地说道，他现在着急回去去找皇尊领赏呢。

　　“你傻啊，白痴能够修炼到源圣境界吗？”其中的一个修士很是无语地说道。

　　“你们两个才是白痴呢，你们全家都是白痴！”海老可能是寂寞了太久，跟这十几个修士开始斗嘴了。

　　而他自己一个人好像根本就不怕同样是源圣境界的这些修士。

　　“你是找死！”其中的一个修士，明白自己的这里的人数众多，直接幻化出来了一把三股钢叉向海老插了过来。

　　只见海老不躲不闪，直接用着自己的身体迎了上去。

　　铛！

　　一声巨响，那个钢叉竟然直接被弹飞了，而海老自己却是一点事情都没有。

　　“什么！”

　　周围那些修士看到了这样的情况，全部都戒备了起来，纷纷都惊恐的看着海老。

　　对于那个钢叉的威力他们这些人比任何人都清楚，但是这个人竟然敢用自己的身体来抵挡。

　　“你到底是谁！”其中的一个修士惊恐地问道。

　　“年纪太大了，我自己都不记得自己交什么了，不过跟我熟悉的人，都叫我海老！”海老自己却就是做了一件很是普通的事情一样。

　　“什么你就是那个老海龟，你怎么还没有死呢！”其中的一个修士仿佛是想到了什么，对海老说道。

　　“你才死了呢，你们全家都死了！”海老的本体虽然是一个龟，但是他却最讨厌别人叫他海龟尤其是敌人。

　　这就跟胖子一样，在熟悉的人最终，听着很有亲切感，但如果是陌生人跟敌人的话，恐怕任何的一个胖子都会大怒的。

　　呼呼！！

　　只见海老也并没有使用什么样的神通，也没有拿出任何的法宝，直接凭空放大了自己的躯体。

　　对他来说，他的龟壳就是最好的武器，他的年龄恐怕连他自己都不记得了，而这个从娘胎一直跟他的龟壳，早就被他祭恋成了任何的东西都没有办法代替的法宝，甚至都可以承受任何东西的轰击。

　　轰隆！

　　海老恢复本体的速度只不过在瞬间就完成了，然后将人直接凭借自己的身体向那个那十几个修士齐齐的压了过去。

　　“啊！”

　　“什么！”

　　……

　　那十几个修士都是心中大惊，经过了刚才的攻击，海老龟壳的硬度，他们是明了的，他们想要逃出去，却发现自己根本就动不了。

　　碰！

　　随着一声闷响，就仿佛是一个锅盖平落到了地上以上，十几个源圣境界的修士就这样被海老压在了地下。

　　“嘿嘿，就凭你们几个小辈也想从老子的手中逃走，告诉你们把，老子的战甲就是皇尊的他的师傅都打不破，如果那个老家伙不是为了封印老子花费了太多的时间跟力气，鹤仙子怎么会有时间能够去救大德大威吃货龙呢！”海老在那里小声嘀咕着什么。

　　突然他打了一个哈欠！

　　“哎！人老了就容易犯困，我还是在这里炼化了这些人，恢复一下我的实力吧，在这里等着吃货龙回来吧！”说着海老所在的地方，竟然直接花出了一片的土地，在也没有发挥出任何的气息。

　　什么龟息功都是从乌龟那里学过来的，而海老这个乌龟的祖宗隐藏起来恐怕任何人都不会发现的。

　　于此同时，在皇尊城内。

　　经过了这么长时间，皇尊城内的灵气明显的比之前稀薄了很多。

　　不过现在所有的人都很是兴奋，因为他们皇尊请的客人们来了。

　　“皇尊你们这里的招待可并不怎么样，你平时不会就是吃这些东西吧！”一个全身皮肤都是红色的修士，拿着一块不知什么生物的肉对了皇尊说道。

　　皇族听到了这个声音，脸色变的极为的难看，本来他是准备出来最好的东西来招待这些客人的，但是没有想到的是，自己的一个疏忽都被李坏偷走了，让自己在这里丢人。

　　“呵呵，你们也看到了，我们皇尊城内现在出了一些状况，不过我的师傅却让我装作若无其事，如果不是这样的话，我怎么会拿出这些来招待各位呢！”皇尊心中虽然生气，但是息怒不显于色他还是可以做到的。

　　“呸，这些是什么破酒，是人喝的吗？我看皇尊根本就没有一点诚意，我还是去神猴族喝他们的猴头酒吧！”一个酒糟鼻瘦小的老者，将刚刚喝下去的酒吐了出来，转身就要走！

　　皇尊看到了这样面色却更是难看，他明白这个人叫做酒疯子，只要你给他一壶好酒让着他将自己的亲生父母杀了都行，前提是他没有父母。

　　“酒兄留步！”皇尊看到有人要走急忙说道。

　　好酒他那里的确还有一点，只不过用来招待这么多人，显然是不够的，单纯的一个酒疯子的话，还是够他喝的。

　　“我看就不必了，我知道皇尊那里肯定还有好酒，只不过不够我们众人喝罢了，我疯子也不是一个吃独食的人，我还是去别处吧！”酒疯子说完，并没有给皇尊说任何说话的机会就走了。

　　“皇尊这个人太狂妄了，要不要我！”一个一直站在皇尊身后的金衣修士说道，这个人正是金陵。

　　“不必了随他去吧！”皇尊淡淡地说道。

　　“哎！皇尊，你这里穷就不要请我们吗？不行你们都去我那里，酒菜绝对比这里要好啊，我看不到你的诚意，我去跟酒疯子找好酒了！”再次说话的是一个一遍说着酒难喝，一遍狂饮的修士，这个人跟酒疯子有一个相似的名字叫做酒鬼。

　　随着两个人的离开，再次有很多的修士纷纷的站起来了，跟皇尊告辞了。

　　而皇尊的面色却也是越来越难看，他实在是不明白这些修士为什么来了又走，毕竟他们到达了这个境界，完全就不会因为一顿饭改变什么。

　　“嘿嘿，疯子兄，看来大金说的没有错啊，这个皇尊真是看不起我们这些天外散修，竟然用这样的酒菜来招待我们！”酒鬼跑出来跟酒疯子说道，显然两个人早就预料到了这样的情况。

　　“哈哈或许是吧，不过有好酒怎么也行，这次我要将神猴一族的酒全部都喝光！”酒疯子说着不再理会酒鬼，加快了自己的速度。

　　“哎！真的是一个疯子，神猴一族也是我们能招惹的起的吗？”酒鬼叹息了一声，也赶紧追上了酒疯子，仿佛是怕他将自己的那份酒也喝了一样。

　　显然这些人在出来的时候，就得到了大金的提醒，说绝对不会拿着好的东西招待他们的，如果他们那个时候来神猴一族的话，将会有最好的酒来招待他们。

　　这个自然也是小六从李坏那里得到的消息之后才做出的打算。

　　这个计谋虽然简单，但是众人先入为主，都认为皇尊是真的看不起他们。

　　还有重要的就是，他们本来就是天外散修，几乎很少在起源大陆上面游动，跟皇尊的交好显得就没有太多的必要了。

　　而神猴一族的实力，虽然比不上皇尊，但是怎么说也是他们的天外一族，跟他们的交好就显得很有必要了。

　　大金这次单单就使用了一些猴头酒，就瓦解了皇尊的很多势力，并且还为他们神猴一族争夺过来了很多的盟友。

　　接下来，这次的聚会，很快就不是太愉快的消散了。

　　“去给我查，去查为什么这次的聚会会出现这样的情况！”皇尊对他身下的一些侍卫说道。

　　这些侍卫跟之前的那些暗影侍卫气息更加的强大，每一个甚至都是源圣境界的修士。

　　“呵呵，不用查了，这次肯定是神猴一族在捣鬼了，他们曾经也邀请我去，但是被我拒接了！”一个头生双脚，却拖着一条毛绒绒的尾巴的修士哈哈一笑走了进来，对皇尊说道。

　　“那到底是怎么回事，难道神猴一族要跟我们作对！”皇尊直接将他还有那个修士，归结成了我们。

　　“呵呵这倒是不会，他们神猴一族是不会搀和起源大陆上面的争斗的，不过却听说那个李坏对新一代的族长有救命之恩，因此他们才会选择这样做，但是我肯定他们是不会直接出手对服你的！”这个修士再次将自己跟皇尊撇开了。

　　“该死的李坏！又是他！”皇尊直接一巴掌将自己面前的那个桌子拍碎了。

　　众人也都不记得这是皇尊进入皇尊城捣乱之后，皇尊拍懒的第几张桌子了。

　　“其实要对付他们神猴一族也并没有那么难，据我所知，他们新的族长实力还没有到达源圣，而且极为贪玩，你知道在呢么做的，我可什么都没有跟你说！”那个修士说完将一副小六的画像递给了皇尊，自己就走了出去。

　　“神猴一族你们竟敢帮助李坏就要不得好死！”皇尊阴沉的说着，将那幅画撕碎了。


第1639章 时空隧道

　　“嘿嘿神猴一族，在你们遭遇了那次变故之后，你们族群已经落魄了，现在该是我们天煞一族崛起的时候了！”那个头生双角的修士在出来了之后，喃喃自语，仿佛是跟神猴一族有很大的仇恨一样。

　　其实在起源大陆上，还存在着跟皇尊城很是类似的空间，在这些空间中，也同样有很多的修士，而且这些修士的修为都非常的强大，因为没有五级源王的境界的修士，是根本就没有办法在那里面生存的。

　　不过他们虽然都是天生的非常的强大，但是自然界有自然界的法则，他们的生育能力都非常的低下，所以人数都非常的稀少，而且他们想要突破源王境界的比普通的修士更要难上几十倍，因此总体来说，他们虽然有很大的实力，却没有称霸这个起源大陆的能力。

　　在他们之间也有很多的争斗，因为他们也要面对各种各样的攻击，因为种族的不同，他们的信仰又是完全的不同。

　　这个修士就是神猴一族的对手，他的目的就是借着皇尊的手除去神猴一族。

　　在之前的时候，神猴一族也根本就没有现在的这么爱好和平，他们也是争强斗狠的性格，否则的话，也不会出动那些修士，来直接面对百族联盟的所有的修士了。

　　“天煞，你也不要以为我是傻子，不要以为我看不出来你的计谋，你这次根本就不想帮我！”在那个修士走了之后，皇尊刚才还很是愤怒的表情，瞬间就缓和了下来，仿佛就从来没有生气，刚才的那些都是做给那个修士看一样。

　　“金卫何在！”皇尊淡淡地说道。

　　“在！”

　　一道金光闪过，一道金芒直接出现在了皇尊的面前。

　　“你去查这件事事情，是否属实，如果属实的话，就冒充天煞族的修士，你懂得怎么做的！”皇尊淡淡地说道。

　　“是！”

　　那个金卫仿佛根本就只会执行命令一样，身影直接就消失了。

　　“呵呵，既然你们都不会帮助我的话，我就将你们那里也都搞乱吧，反正我的师尊也说了，反正整个起源大陆越乱越好，对我们越有利。”皇尊的脸上露出了一丝神秘的微笑淡淡地说道。

　　“报告皇尊，咱们派去血人那里卧底的人们一个都没有回来！”

　　突然一个很是飘渺的声音直接传到了皇族的大殿中。

　　“什么，这不可能，师尊已经告诉我了怎么能够破解血人进入那个隧道的方法了，按理说他们肯定会有人能够回来的，这到底是怎么回事！”皇尊现在才发现一切的事情根本就没有他想象的那么简单，或许他也遇到了自己这辈子最大的敌人。

　　不过却没有任何的人回答皇尊的话，他们也全部都明白自己的职责，就是为了皇尊打探命令的，根本就没有任何的话语权。

　　“既然是这样的话，你就再去查，看看那里到底有什么情况，肯定还会有我们的人，混在他们中间的，而且我的师尊也安排了一个奸细，这个人是谁连我都不知道，血人又怎么会知道呢，他们都注定全部都死在我的师尊的手上！”皇尊这个时候再次露出了神秘的笑容！

　　“是！”

　　那个声音说完了之后，就再也没有任何的声音了，仿佛已经远去了一样。

　　“哼！你们都以为我只有暗影侍卫，却不知道那些只不过是我来迷惑你们的方法罢了，就算是这些盟友对我来说，也是可有可无的，到时候你们就会惊讶我这么多年来，积攒的能量了！哈哈哈！”皇尊再次散发出来了，嚣张的大笑。

　　于此同时，在通往过去的隧道之内。

　　“大家都注意，全部都不要离开这个大阵，因为外面全部都是时间乱流，这些乱流跟空间乱流根本就不一样，如果你们卷进去的话，可能会瞬间的变成婴儿，也可能变成老人！”血人对大家提醒道。

　　不过在众人中间却并没有太大的反应，仿佛众人都已经知道了这样的情况一样。

　　而李坏他们惊讶的发现，在他们的面前，不时的闪烁着各种各样的幻影，或者是大战，或者是祥和，他们都跟身临其境一样，不过却对他们并没有任何的影响。

　　“这些到底是怎么回事！”李坏疑惑地问道，他对时间的根本就是一点都不了解，只能在这个时候问道血天。

　　“这条通道是通往过去的，咱们现在要去过去改变历史，不能让悲剧在重演了！”血人淡淡地说道。

　　“什么，改变历史，难道真的有人能够改变历史吗？”李坏不可置信地说道。

　　“在我们之前没有人做到，但是我们可能是第一个做到的人，我们不是让历史重演，而是在创造历史！”血天的话铿锵有力。

　　虽然这番话很是能够激发人的斗志，但是李怀的心中难免还是没有一点底，因为他发现凭借着他的修为，竟然根本就没有办法在这里自由的进出。

　　而他也实在是不明白，血人为什么要让他来这里，不过他相信血人做的这一切都应该是有他的深意的。

　　“李坏你不用担心，到时候我会保护你的，虽然我还没有恢复我全部的实力，但是改变一下时间我还是能够做到的！”小白看到了李坏面色凝重，以为是他害怕了呢。

　　“我是担心你，怕你冲的太猛了！”李坏看着这个粉雕玉琢的小女孩说道，根本就不相信这个人就是之前的小白，他这个时候感觉小白跟自己的女儿很像，也是他看着小白一步步的长大的。

　　“就是捏，小白捏，这次你就不要那么冲动了，我会保护你的捏！”龙宝宝好像也是怕了小白的性格，对它说道。

　　“哼！我才不用你保护呢，你还是保护好你自己吧，你现在连时间的规则都没有掌握，又能拿什么来保护我呢！”小白自从变成了人类的形态之后，好像总是在针对龙宝宝，抓住机会就对他冷嘲热讽的。

　　“大家都要坚持住，现在我们马上就要到，那三套神秘的盔甲出现的时间了，咱们先要抓住这次的几乎看看那到底是怎么回事！”血人对众人提醒道。

　　李坏听到了这句话也是心中一惊，他在很久之前的时候，就听说过三套盔甲的事情，而且他现在也得到了天蛮族的那个金甲的所有的符文，虽然没有得到那个盔甲的本体，但是李坏知道，如果自己能够得到全部的盔甲的话，对自己的修为绝对有很大的帮助。

　　众人这个时候全部都屏住了呼吸，仿佛也明白这件事情的紧张一样。

　　能够来这里的这些人全部都是一些被皇尊陷害，或者是明白皇尊跟他的师傅的阴谋的人。

　　他们也明白，那三套盔甲绝对是一个重大的秘密。因为谁都不知道那三套盔甲到底是怎么出现了。

　　刷刷刷！！

　　随着众人前进的脚步，他们发现自己的周围全部都已经成为了红色的雨滴。

　　这些雨滴虽然都是虚幻的，根本就不会对他们造成任何的伤害，但是看着这些雨滴，众人的心头不禁的都勇气了一股想要去杀戮的感觉。

　　不过好在这些人的实力强大，一些人根本就不受影响，不过还是有一些实力没有达到源圣境界修士忍受不住这些虚幻的雨滴。

　　“啊啊啊！我要杀了你们，将你们全部都杀掉！”其中一个源王九级的修士，忍不住直接向离着他最近的修士冲了过去。

　　“孽徒，连这点杀戮能量你都承受不了，还能突破源圣吗？”一个须发洁白的修士说着，就将那个修士收尽了自己的空间，可以看的出来，这个发狂的人就是他的徒弟。

　　“啊！我也受不了了！”

　　“这些到底是什么样的鬼地方！”

　　……

　　随后接二连三的修士都叫了起来，不过他们都是被师傅带到这里来的，很快他们就再次被自己的师傅收到了各自的空间。

　　“各位修士注意看好自己的徒弟，如果不能忍受就将他们全部都受到自己的空间！”血天对那些修士说道。

　　刷刷刷！！

　　随着几道声音，大部分没有到达源圣境界的修士全部都被他们的师傅受到了自己的空间。

　　而李坏跟那些人不同，他不仅没有感受到丝毫的不适，反而有一股很是舒爽的感觉。

　　他体内的那些神秘的红色能量，仿佛也是受到了什么了召唤一样，在他的体内游走了起来。

　　轰！

　　李坏感受到了自己脑海的一阵轰鸣，自己仿佛什么都不知道了，全身都陷入了一片红色的海洋，他整个人都意识仿佛都在那一刻禁锢了。

　　这个时候他体内的红色能量全部都不受控制的从他的体内爆发了出来，在他的厮守肆虐着。

　　“哥哥你怎么了捏，你怎么会这样捏！”龙宝宝看到李坏的摸样急切地问道，它想要将李坏受到了自己的空间中，却发现自己怎么也办不到。


第1640章 幻觉

　　李坏周围的那些修士感受到了李坏周围的情况也纷纷的大惊，但是都不知道到底是发生了什么事情，全部都警惕的看着李坏。

　　“这个人到底是怎么样的情况，他会不会跟这些血色能量有什么关系呢，咱们要不要将他提前扼杀！”其中的一个修士冷冷的看着李坏说道。

　　毕竟他们都是了解，在之前的时候，那场红色的大雨所造成的恐怖后果。

　　所有的人都跟疯了一样的相互厮杀，包裹自己的同门或者是家人，那一段日子是整个起源大陆上面最为黑暗的日子。

　　他们以为现在李坏也是受到了这场血雨的侵害，丧失了理智呢。

　　刷刷刷！！

　　这个修士的话音刚落，花明，小一，杰克，他们全部都出现在了李坏的面前，跟龙宝宝还有小白他们全部都冷冷的看着那个修士。

　　而王都他们也都暗自戒备着，如果有人对李坏出手的话，他们也绝对不会袖手旁观的。

　　剑人他们仿佛什么都没有感受到一样，不过从他们周围的能量波动，也可以看的出来，他们在必要的时候也会出手。

　　一时之间，整个空间之内变得剑拔弩张。

　　就是那个修士也根本就没有想到，这个看上去丝毫不被人重视的小人物，在这个时候竟然能够引起这大的能量。

　　而且也可以看的出来，他绝对跟那些修士的关系绝对的不俗。

　　“呵呵，我只是随便说说，你们大家也不要在意，不如现在就来看看这个小兄弟，到底是什么样的情况吧，如果情况的属实的话，咱们在做决定！”那个修士尴尬的一笑，对花明他们说到。

　　他知道花明他们的这些人的修为虽然根本就不高，但是他们的师傅却都是在这里面最具有话语权的那些人，这些人绝对不是他能够得罪起的！

　　“哼！不管哥哥是什么样的情况，都不会伤害宝宝捏，有偶在谁都别想伤害哥哥捏！”龙宝宝眼睛中泛着紫光冷冷的看着那个修士。

　　“你们大家都别紧张了，没有看到李坏是在感悟什么吗？他是不会受到那些血色能量的影响的，甚至他可能还能够控制那些血雨的能量也不一定！”血人看着马上就要闹内讧了急忙说道。

　　如果他们这些人真的因为李坏打起来的话，虽然他自己或许能从这些时间乱流中逃脱，但是他们这次的计划就根本就绝对完不成了。

　　“就凭借他，一个修为都没有达到源圣境界的小辈能够控制那血雨的能量吗？”其中的一个修士明显是不太相信血天的话。

　　并不是他轻视李坏，因为是那些血雨给他们留下的印象实在是太深刻了，直到现在他们都记忆犹新。

　　“哼！李坏是我带过来的人，难道我还不了解他吗？”血人冷冷的说完，便不再理会众人，就再次控制着这个巨大的光球向前面游走了过去。

　　的确这些人中，恐怕来说现在最为了解李坏的就是血人了，因为血人曾经融入过李坏体内一段时间，对李坏各种各样神通跟能力都非常的了解，就算是他也都不明白李坏体内的那些红色的能量是怎么回事。

　　而李坏现在却仿佛在进行着精神的洗礼一样，虽然并没有任何的能量进入他的体内，但是他能够感觉到，自己能够体悟到各种各样，甚至都是自己没有办法想象到的杀戮的能量。

　　这些能量源于那些血雨，虽然他跟这些血雨并没有在同一时间出现，不过这些血雨好像能够穿越时间的禁锢一样。

　　本来这些血雨的能量是要侵入李坏的识海控制他的心神的，但是他体内的红色的能量，好像对这些血雨的能量能够引导一样，将这些能量所产生的怨念全部都传送到了自己的尸山血海中。

　　在李坏的尸山血海中，只要是被他用红色的杀戮能量杀死的人，全部都有残魂在里面。

　　而他在之前的时候，已经将灵鹤族长的几个儿子的残魂交给他了，至于他们能不能复活就不是李坏能够决定的事情了，他这么做也算是仁至义尽了。

　　现在在尸山血海中最为主导的依然是那个杀戮者，这个杀戮着可以说杀敌，杀亲，最后还算是自杀，他一生几乎全部都是有杀戮融合成的。但是这些红色血雨里面蕴含的红色杀戮的能量，却比他的要复杂很多。

　　如果说他的是杀戮能量是小溪，那这些红色的血雨就是汪洋的大海。

　　不管一个人杀人再多，毕竟他都是凭借一己之力，而这些血雨好像是蕴含着那场杀戮中，所有死去的人的怨恨一样。

　　在被红色的能量引到进入尸山血海之后，李坏的尸山血海迅速的放大着，里面的那些残魂仿佛都在瞬间就壮大了很多。

　　这个尸山血海的道果在之前对于李坏来说，只不过是他偶然得到的东西，后来他也并为进行疯狂的杀戮，因此在这么多的时间中，他也很少修炼这个道果。

　　不过因为这个契机，他整个人的实力再次有了巨大的提升。

　　好在这段血雨在起源大陆上的时间并不长，众人也并没有经过多长的时间就过去了。

　　而在这段时间中，龙宝宝他们却一直守护在李坏的面前不弃不离。

　　在过去的瞬间，李坏仿佛感觉到那些红色的能量全部都从他的体内消失，仿佛在也没有出现过一样。

　　“怎么回事！”李坏突然惊醒说道。

　　众人看到了他没有想想象中那样的发狂，也全部都送了一口气。

　　那些修士也并不想杀死李坏，因为李坏现在也是他们的盟友。

　　“哥哥你没事捏，吓死偶了捏！”龙宝宝看着李坏没有事，跟花明他们全部都送了一口气。

　　李坏看到了众人的反应，隐隐的明白了这到底是怎么回事。

　　他再次去查看自己的体内的尸山血海，惊喜的发现自己的尸山血海中的能量并没有增加，不过李坏的那些残魂跟杀戮者好像都在沉睡一样，都在隐隐的发生质的变化。

　　李坏明白如果自己的那些残魂全部都能够重新的复苏的话，自己的实力将会有一个巨大的提高，自己的道果也会有很大程度的提高。

　　“大家注意，我计算，现在马上就要到那些盔甲出现的时候了！”血人并没有看李坏，他已经知道李坏没有事了。

　　李坏听到了这句话，眼睛也冷冷的看向了前方，他现在也想明白那三套盔甲到底是怎么诞生的，毕竟天蛮族长都说将他的那套盔甲送给自己。

　　轰隆！

　　一声巨响，众人之感觉到自己的眼睛前面一片漆黑仿佛什么都看不到了，仿佛整个天空在这个瞬间就崩塌了一样。

　　“什么情况！”

　　“这是怎么回事！”

　　“大家都不要放松，全力催发自己的能量。”

　　众人心中纷纷的大惊，但是他们全部都是经历过大风大浪的人，也早就料到了这样的情况。

　　“哈哈哈，你们这些蝼蚁，竟然妄想真的穿越时空吗？我早就料到你们会来这个地方的，现在就是你们的死期了！”一个极其虚渺的声音，从天空中传来，根本就分不清楚到底是什么地方传过来的声音。

　　“显！”

　　李坏闷哼一声，直接将自己的红色能量聚集到了自己的双眼向外面看了过去。

　　“啊！”

　　在睁开眼睛的瞬间，他就感觉到了自己的眼睛一阵刺痛，两道鲜血从他的眼睛中流露了下来。

　　“你给我去死吧！”其中一个修士在也受不了这么压抑的情况，吼叫着也不知道向什么地方攻击力。

　　“你们都去死吧！”那个虚幻的声音再次一声大吼，众人都感觉到仿佛有一股不可为抗的力量向他们袭击过来了一样。

　　仿佛他们的众人合力组成的这个保护罩就要破碎一样。

　　连李坏都感觉到仿佛是有三座大山，压在了自己的心头，一股异常难受的感觉涌上了他的心头，连着他都有定不能够控制自己的心神了。

　　而剩下那些没有达到源圣境界的修士，很大的一部分都已经发狂了，就算是花明他们也都在死死的撑着，好像快要到达自己的极限了一样。

　　“大家都要冷静，千万不要慌！”血人急切的声音传了过来，不过根本就没有起到什么作用。

　　这个时候大家都被黑暗包围，仿佛就连着自己的神识都不能够运用了一样，完全的变成了瞎子。

　　“吼吼吼！！”

　　这个时候突然在李怀的身旁传出来了一个巨大的吼声，一道紫金色的光芒在龙宝宝的身上泛起，这个时候龙宝宝再次恢复了自己神龙的形态。

　　一个祥和安宁的光芒向众人笼罩了过去，挨着龙宝宝的李坏第一个慢慢的恢复了过来。

　　“大家不要慌你捏，这些只不过是幻觉捏！”龙宝宝奶声奶气的声音，再次传来，在那个瞬间它的金光，将这片空间全部都笼罩了一起。


第1641章 执法兽

　　龙宝宝现在就像是一个巨大的发光体一样，紫金色的光芒，将这片空间全部都笼罩在了那里，众人再次从黑暗中恢复了过来。

　　“你是怎么做到的！”血人惊恐地问道，就算是他在面对那样的黑暗的时候，都没有办法对抗，而龙宝宝竟然能够帮助众人恢复。

　　“偶也不知道捏，好像我之前就知道这样做捏！”龙宝宝现在极为的不好意思，挠了挠自己的小脑袋。

　　众人听到了这句话都沉默了，他们现在才发现自己都有点小看了这个小家伙，不过上次在三套盔甲出现的时候，龙宝宝已经被皇尊陷害了。

　　现在大家才明白在这里的是多么的可怕，远远的没有他们想象中的那么的简单。

　　外面的那个声音，跟各种各样的咆哮声，依然是层出不穷，不过在龙宝宝的金光下，大部分人都没有什么大碍，全都能够把握住自己的心神，根本就不在受那些幻觉的影响。

　　他们全部都用着感激的目光看着龙宝宝，如果不是这个是龙宝宝的话，恐怕他们所有的人就都危险了。

　　“血人你明白不明白这到底是怎么回事！”剑人对血人问道。

　　“我也不太明白，不过我也可以确定的是，这个情况就是那三套盔甲出现时候才产生的情况，终于他们说的那些话……”血人想到了最后也沉默了。

　　李坏不禁的想到，刚才的那个幻觉是一直存在的，还是有人知道他们会回来的，在这里埋伏着他们的呢。

　　如果是前者的话，难免那个能制造幻觉的人，也实在是太可怕了，如果是后者的话，他们可能再次卷进了一个巨大的阴谋中。

　　刷刷！！

　　虽然众人有龙宝宝金光的守护，但是他们还是没有办法看到外面到底是发生了什么，直到他们穿过了那段时间所发生的事情，才重新的恢复过来。

　　“什么咱们竟然什么都没有发现！”其中的一个修士大叫了起来。

　　可以看的出来，他就是生活在金甲诞生之前的修士，对现在发生的事情很是熟悉。

　　“啊，杀！”

　　“冲啊！”

　　……

　　接下来的场景就是各个修士全部都在交战的场景，他们都明白这就是各个种族为了争夺，那三套盔甲才采取的战争，这场大战一场的惨烈，几乎是整个起源大陆上面的修士全部都卷进来了。

　　甚至在这交战的中间，还能够模糊的看着一些在这里面的修士，不过那个时候他们的修为都还低微，也不过是一闪而逝。

　　“师兄！”突然在这里的一个修士，仿佛是看到了什么，就要想外面冲出去。

　　之间在外面，跟他很是相似的修士，在跟一个兽族的修士对战。

　　很明显他根本就不是那个兽族修士的对手，在那个兽族修士就要杀死他的瞬间，突然从外面冲过了来的一个修士，直接自爆了自己的身体，跟那个兽族的修士同归于尽了。

　　“那些都是幻觉，你给我冷静！”花明的师傅眼睛中闪过一道灰芒，那个修士的身躯马上就被禁锢住了。

　　好在外面的场景一直在不挺的变化，这个情况很快的就过去了。

　　众人都能猜测的到，刚才那个自爆的修士，就是这个修士的师兄，他的师兄是为了救他才死了。

　　轰隆轰隆！

　　众人突然感觉到了自己所在的空间一阵晃动，好像是在被什么东西敲击一样。

　　“你们这些到底是什么人，竟然敢回到过去，改变历史！”一个苍老彷徨的声音传了过来。

　　众人都感觉到这个声音好像就是在自己的脑海中直接出现的一样，这中感觉极为的怪异。

　　“大家小心这个就是时间执法者，想不到咱们还真的会遇到这个东西！”血人的话语变得极为的凝重地说道。

　　很快一个巨大的怪兽浮现了出来，跟上古世纪事后的翼龙一样，不过这个怪兽的身躯仿佛都是处于不同的时间段一样，让人们根本就没有办法看的清楚他的全貌。

　　就好像是水晶折射切割空间产生的错觉一样。这个感觉让人看上去极为的难受，时间长了仿佛就连着自己的精神都能够被吸引进去一样。

　　“大家加速前进！”血人急忙吼道。

　　他知道如果是他们应该在的时段的话，他们根本就不会去怕这个时间执法者，但是如果他们强行到达了别的时段的话，他们根本就不会是这个时间执法者的对手。

　　因为他们本身在这里就都受到了极大禁锢，根本就不能发挥出来自己实力的百分之一，而这个时间的执法者，却根本就一点不受影响。

　　这种怪兽，完全就是在各个时空中游走，吞噬着妄想穿越时间的人来强大自己。

　　一般来说，能够穿越时间的人修为都非常的高，但是他们在穿越时间的时候战力却非常低，而这个时间执法者却能够轻易的杀死他们，它在吞噬了那么修士之后，自己的修为也会增长，因此一般的时间执法者的战力都是非常的恐怖的。

　　轰隆！轰隆！

　　在众人刚刚要加速，逃离这个执法者的时候，那个执法者，竟然提前就发动了攻击。

　　“你们是找死！”

　　只见那个翼龙摸样，巨大的执法者的身躯，扭动着散发出了各种各样光芒向李坏他们所在的地方笼罩了过来。

　　那些光芒仿佛能够无视他们制造的防御罩一样，直接就全部打在了众人的身上。

　　“咦！我的修为怎么还提高了。”其中一个修士叫道。

　　“什么，我的修为竟然回到了从前！”再次有一个修士惊恐的大叫。

　　“那是时间乱流，如果被那些光芒打中的话，自己不是回到过去，就是回到从前呢！”石人这个时候缓缓的说话了。

　　说着他从他的身上散发出来青色的光芒，将众人全部都笼罩在了一起。

　　在他的光芒的笼罩之下，众人的身体状况很快就也恢复了过来。

　　“老家伙没有想到你经过了这么长的时间，对禁锢的法则，竟然明悟到了这种境界！”血人惊讶地说道。

　　“哼，如果不能明悟这些规则的话，别人杀了我的徒弟我怎么去报仇呢！”那个石人毫不留情地说道。

　　剩下的修士们全部都面面相觑。

　　显然他们也对之前花明去血碑们事情有所了解。

　　现在他们看待花明的眼光跟之前根本就不一样了，设置都有了一点畏惧，毕竟如果是惹了石人，他可能是碍于身份跟修为，不好意思将他们怎样，但是他们要是以大欺小欺负了花明，可换来的就是这个恐怖石人的未来不尊了。

　　外面的那个时空的执法者看到了自己的攻击竟然被一个人挡住了，心中大怒，竟然直接缩小了自己身躯向李坏他们冲了过来。

　　碰！

　　一声轻响，那个翼龙摸样的怪兽，竟然直接冲了进来，身影也变得隐隐的有了实质，竟然直接向石人出了过去。

　　“禁锢，禁锢，禁锢！”

　　石人仿佛也是明白这个怪兽的恐怖，直接联系打出了三道光芒向那个怪兽禁锢了过去。

　　不过这个怪兽仿佛能够时刻都能从时间中穿梭一样，石人的那些能量，根本就没有对他造成任何的伤害。

　　“大家快帮忙！”血人急忙地吼道，他明白在这个时空中，石人是很难凭借一己之力来对抗那个执法者的。

　　“我来！”

　　只见小一的师傅剑人向前面迈了一步，取出了一个三寸长的小剑，直接直接向那个缩小的怪兽袭击了过去。

　　搜搜！！

　　那个白色的小剑，飘忽不定，速度极慢，仿佛就是在随风飘荡的纸张一样，所去的方向根本就不是那个怪兽的本体。

　　当众人也都以为，剑人也根本就没有办法对付这个怪兽的时候，之间那个怪兽怪叫了一声，直接退了出去。

　　一滴青色的血液从那个怪兽的身上掉落了下来。很快就消散在了空中。

　　“吼吼吼！！”

　　执法兽受伤了之后仿佛被彻底的激怒了，散发着恐怖的吼声，直接就要再次向剑人攻击了过来。

　　众人现在才明白这个剑人到底是多么的可怕，单单就是凭借着一把宝剑，就能够在时间中游走，还能伤人。

　　“时空切割，割断一切时间空间，因果！”在那个执法兽刚要冲过来的时候，剑人大吼一声，手中那把白色的小剑，竟然迎风放大，瞬间就劈出千万道白色的光芒，将他跟众人全部都笼罩了起来。

　　不过这个剑芒并不是用来攻击执法兽的，而是充斥于他们所在的每个空间的角落。

　　在这里面却是有很多的剑芒仿佛都是虚幻的一样，虽然他们能够看到，但是根本就没有办法感受到。

　　甚至很多的剑芒都充斥于他们的体内，却并没有对他们造成任何的伤害。

　　而在李坏的胸口跟他的身体的各个地方全部都充斥着这些剑芒，不过他却没有感受到一点的不适，仿佛都是幻影一样。


第1642章 被吃了

　　这一幕显得极为的诡异，很多修士都奇怪的看着这一切根本就不明白发生了什么。

　　不过那个一直在外面徘徊想要攻击他们的那个执法兽仿佛看到了什么恐怖的事情一样，根本就不敢在上前来。

　　“大家快点离开了，我也坚持不了多久的！”剑人赶紧对大家说道。

　　“噢噢噢！！”

　　不过那个执法兽并没有给他们太多反应的时间，再次放大了自己的身影，竟然直接向他们冲了过来。

　　噗噗噗！！

　　那些在他们最外围的光芒直接瞬间就没入了执法兽的体内，大量的鲜血掉落到了空中，转眼之间又再次消散了。

　　“不好执法兽发狂了！”石人大吼一声，从他的身上散发出来了各种各样个光芒瞬间就将整片空间禁锢了起来。

　　一时之间，那个是执法兽的行动也变得极其的缓慢起来。

　　“该是我出手了！”

　　到了这个时候，一直还没有出手的血人，慢慢的幻化出来了自己的血碑，轻轻的向前面推送了过去。

　　那个血碑在脱离他的双手的瞬间，竟然也重新幻化出来成千上万个，铺天盖地的向那些执法兽笼罩了过去。

　　砰砰砰！！

　　那些血碑好像也都是在时空中穿梭一样，直接从众位的修士的体内穿过，瞬间就将那个执法兽笼罩在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，众人所在的空间，仿佛瞬间就禁锢在了那里，众人感觉就好像是在一辆急速行驶的高速列车上，猛然撞到了重物停止了一样。

　　好在众人的修为都很是不错，很快就恢复了过来。

　　不过现在那个执法兽全部都被血人的血碑禁锢了起来，在里面剧烈的挣扎着。

　　众人都感觉，自己在这一刻，仿佛能够感受到了那个执法兽体外的能量波动一样。

　　“大家快点动手，这个执法兽已经被我拉到了，跟咱们同一个时间段了！”血人在那里苦苦的死撑着。

　　他们这些修士都是在自己的修为，到底了一定的程度之后，才能够体悟到时间的法则的，而且也不是没有个人都能够体悟到的。

　　向血人石人，剑人他们都是在自己的修炼的神通到达了极致之后，才能够引起时间的变化，他们这些体悟跟天生就拥有穿梭时间能力的执法兽根本就没有办法相比。

　　嗖嗖嗖，轰轰轰！！

　　剩下的这些修士们也全部都是身经百战的，在这一刻并没有任何的犹豫，直接全部都发动了自己最大的攻击，向那个执法兽轰击了过去。

　　不过最为引人注目还是剑人，他那把白色的宝剑，划出了奇异的轨迹，仿佛就是连着时间能够斩断一样，带着一股不死不休的气势，好像要将那个执法兽斩为两半一样。

　　“哎！你们几个人都赶紧帮忙吧，我是不行了，师傅老了，只能观战了！”这个时候王都的师傅却说出来一句能让人发狂的话，不过王都他们也并没有犹豫，他们每个人都有不同的神通，全部都向那个执法兽轰击了过去。

　　“死！”

　　王都猛然向那个执法兽猛然的一指，一道灰色的光芒，直接从他的指尖发出，直接向那个执法兽轰击了过去。

　　这个就是纯正的死字诀，不过李坏施展死字诀拥有的能量确实自己的那些神秘的红色的杀戮能量。

　　“死！”李坏现在也施展了死字诀，不过他的却是一道红色的光芒，甚至比起王都的灰色光芒速度还要快。

　　“千羽降临！”

　　直接小白在此恢复了自己的本体，从她的身上直接幻化出来了，上万道羽毛的幻影，也展开了攻击。

　　“宝宝天龙吼！”

　　龙宝宝自从是展开了自己的战斗形态之后，就一直没有变回来，直接发出了一声巨大的吼声，一股金色的能量冲击波，也冲向那个执法兽。

　　轰轰轰！！

　　各种各样的轰击几乎在瞬间就同时轰击到了那个执法兽的身上，在那个瞬间血人的血碑破碎，所有的血色的能量竟然全部都没入了那个执法兽的体内。

　　“噢噢噢噢！！”

　　那个执法兽，散发出来凄厉的吼声，整个身躯竟然在那个瞬间完全的破碎，消散到了空中。

　　“解决了！”

　　李坏暗自送了一口气，在他想来，上千个源圣境界的高手，同时对这个执法兽进行攻击，如果这个执法兽不死的话，就也太逆天了。

　　“什么，不好，这到底是怎么了！”

　　就在众人全部都送了一口气的时候，竟然发现那个执法兽的碎片竟然全部都在再次凝结成了一个小的执法兽，足足有上万个。

　　“哎！执法兽怎么会被如此的轻易的杀死呢，他们是由时间衍化过来的，只要世界不灭他们就是不能够被杀死了！”王都的师傅这个时候又重新的说话了，不过他的话，确实让着人很是气愤。

　　自己不出手还在这里说风凉话。

　　“嘶嘶嘶嘶！！”

　　这些执法兽仿佛在受到了重创之后，变得更加的疯狂了，直接向众人全力疯狂的扑了过来，仿佛根本就不惧怕死亡一样。

　　“宝宝金光变！”

　　龙宝宝看到了这样的情况，竟然大吼一声，直接向那些执法兽冲了过去，而在那个时候，他的整个身躯也变成了跟那个执法兽相同的数量。

　　“宝宝不要！”李坏急忙的吼到，但是他明白宝宝绝对不会是那个执法兽的对手。

　　“梦境，时空步！”

　　李坏也大吼一声，身体瞬间疯狂的施展了，二城主交给自己梦境的最终的奥义，跟轻灵族的时空步。

　　如果他单单的凭借时空步的话，根本就幻化不出来那么多的身影，这个时候只能凭借幻影来弥补这件事。

　　剩下的众人也纷纷的向离着各自最紧的执法兽攻击了过去。

　　因为这些执法兽实在是太诡异了，众人也只能选择一对一。

　　“死死死！！”

　　上万个李坏在空中同时吼道，声音震耳欲聋，很是壮观，上万道红光全部都向那个执法兽轰击了过去。

　　而在这一刻众人都感受到了一股时间的禁锢，仿佛时间在这个时候完全的禁锢了一样。

　　连着那些执法兽，声音也不由的一滞。

　　接着这个时间李坏的死字诀全部都准确的轰击到了那些执法兽的体内。

　　滋滋滋！！

　　那些娇小的执法兽们，都感觉自己的识海中仿佛被一个针扎了一下一样，全部都疯狂的推开了。

　　“噗！”

　　强行的施展了时空步跟死字诀，让这李坏受到了极大的反噬，单单是这一招，他就已经身手重伤。

　　“哥哥！”龙宝宝看到了李坏的摸样，忍不住的担心的喊道，他暗自怪自己在出手的时候，也没有跟李怀商量。

　　“你们都给偶死捏！”龙宝宝眼睛中泛着紫光，对那些执法兽说着，竟然张开了大嘴，就要将那些执法兽全部都吞噬进去。

　　“宝宝不要，你消化不了那么多执法兽的！”小白急忙喊道，但是已经晚了，龙宝宝的速度太快，加上，那些执法兽全部被李坏的死字诀击中，根本就没有恢复过来。

　　瞬间那上万个执法兽竟然全部都被龙宝宝吞噬了进去。

　　随后，刷的一声。

　　龙宝宝恢复了自己的本体。

　　“恩！”

　　吞噬了那么多的执法兽，龙宝宝也忍不住的打了一个饱哏。

　　众人纷纷都有极其惊恐的目光看着龙宝宝，连着血人跟石人他们也都揉了揉自己的眼睛，仿佛根本就不相信眼前的这一切。

　　“什么我没有看错吧。那些执法兽竟然被这个小家伙吃了！”

　　“这怎么可能，难道这就是消灭执法兽的方法。”

　　“宝宝你没事吧！”小白确定了李坏只是受伤，而没有生命危险之后，关心地问道。

　　“偶没事你，只是吃的有点多了，肚子有点难受！”龙宝宝也有点虚弱地说道，刚才的他也是超负荷的运转现在他的实力消耗的也是非常的严重。

　　“咳咳！”李坏咳出了两口鲜血，只感觉到自己头痛欲裂，但还是强打着精神问道：“宝宝你怎样了！”

　　“我没事捏，你们怎么都用那种眼光看着偶捏！”龙宝宝看着四周的那些人全部都用着看待怪物的眼光看着它，有些不适应。

　　“看来这次麻烦了，虽然这个方法能够消灭执法兽，但是这样的后果也很是严重啊！”王都的师傅拿个能气死的人老家伙再次发话了，可怜巴巴的看着龙宝宝的肚子。

　　“偶的肚子很痛捏，这到底是怎么回事捏！”王都师傅的话音刚落，龙宝宝就捂着自己的肚子很是痛苦的叫道。

　　“前辈这到底是怎么回事捏，宝宝他不会有事吧！”李坏急忙询问道。

　　“恩，估计生命危险是不会有的，毕竟他能够吃下那些执法兽就说明他有那样的体质，但是他要笑话那些时间的能量话，他自己也会被传送到未知的地方，还可能永远都会不来了！”老者缓缓地说道，也可以看的出来他的担忧。


第1643章 时间静止

　　“那它到底是会被传送到那里呢！”李坏急切地问道。

　　“这个我也不知道，可能是随机的，也可能是一个跟他有关系的地方！”王都师傅淡淡地说道。

　　“炼世，别在这里说风量话了，赶紧想办法！”剑人对王都的师傅说到，显然他对这个老家伙很是了解。

　　“哎！人老了，都要这么劳累，你说我交你们这些徒弟干什么，在关键的时候，谁也帮不到我！”炼士说着，就向龙宝宝颤颤巍巍的走了过来，真的就像是一个垂暮之年的老者一样。

　　啪啪啪！！

　　他的手指如飞在龙宝宝的身上快速的拍着，快的让这李坏的眼睛就看不到他手指运动的轨迹。

　　“老家伙你轻点，你把它拍坏了，你赔的气吗！”小白不满的对炼世说道。

　　这个时候的王都他们都感觉到了一阵脸红，但是都没有说什么，他师傅都不会在乎，他们这些当徒弟的又会在乎什么呢。

　　很快几道青色的能量从龙宝宝的体内都被引到了出来，不过这些能量并没有消散，而是都被炼世吸收了进去。

　　“经过炼化的时间能量真是难得啊，这可是可与不可求的宝物啊！”炼世一边吸收那些能量一边说道。

　　其他的一些修士全部都贪婪的看着那些能量，他们知道如果自己能够吸收那些能量的话，肯定对自己有很大的好处的，不过他们却根本就没有能力去引到出来龙宝宝体内的能量。

　　“好像不难受了捏！”龙宝宝很快不在叫疼了。

　　听到了这句话，李坏跟小白都送了一口气。

　　而炼世却根本就没有那么的乐观，突然他仿佛是发现了什么，面色巨变。

　　“不好，刚才是这个执法兽被李坏的死字诀击中，根本就没有回复自己的神智，现在它就要庆幸过来了！”

　　“禁锢！”石人看到了这样的情况，毫不犹豫的打出了一道青色的光芒要将龙宝宝禁锢起来。

　　忽忽！！

　　不过那些能量根本就没有起到任何的作用，在那瞬间，竟然有一股浓重的时间风暴从龙宝宝的体内散发了出来，瞬间就将所有的修士全部都包裹在了里面。

　　“不好那个执法兽就要自爆，要将我们传送到未知的地方！”炼世大吼一声，他身上的能量，竟然瞬间就结成了一个极大的网，将所有的修士全部都禁锢在了一起。

　　他知道在时间的乱流中，只有众人齐心合力才能够逃的出来，如果各自为战的话，就算是他，在遇到新的执法兽的话，恐怕都得饮恨。

　　不过执法兽的自爆跟修士的自爆不同，修士的自爆的话，完全是能量的轰击，而执法兽的自爆则是时间法则了洗礼。

　　众人虽然都有没感受到什么能量，但是他们的面前的场景却是在不停的变换着。

　　在这一瞬间，几乎所有的修士全部都失去了自己的意识，只有炼世他们几个修为超强的老怪们，在苦苦的死撑着，让众人不被冲散，将众人全部都笼罩在了一起。

　　“天涯！”

　　李坏挨着龙宝宝最近，受到的冲击也最大，但是他的意识确实极为的坚韧，在加上他迫切关心龙宝宝，竟然直接将天涯跟自己的身体融合，硬生生的将龙宝宝抱灾厄了自己的怀中。

　　而小白跟李坏一样，也拼劲了全力，死死的抓住了龙宝宝的身体。

　　“这样下去根本就不是办法，怎么必须向办法让这时间都停下来，只有这样的话，咱们才能化解这次的危机！”血人急忙地说道，看的出来他是在询问那几个人的意见，因为他自己对这样的时间乱流也根本就没有办法，只能自保。

　　“或许我现在有办法，但是必须有人能够让着这时间乱流停止，为我争取时间！”这个时候炼世一扫刚才那萎靡的神色，极其有力地说道。

　　“李坏你刚才让着时间静止那一瞬间的是什么样是神通！”剑人对李坏说道。

　　“那个是……是轻灵族的时空步……它能够让时间在一刻停止，赢取进攻的是时间，但是我现在根本就没有办法施展出来了，因为我对时间法则的感悟根本就不够！”李坏断断续续极其难受地说道。

　　“这些能量给你，比必须施展出来，否则的话，今天咱们恐怕都很难逃脱了！”炼世说着，就将自己从龙宝宝那里吸收过来的能量全部都打进了李坏的体内。

　　“啊！”

　　在那一瞬间，李怀感觉到自己仿佛就能够看到时间的流动一样，整个世界在他的眼睛中，变的极为的诡异，时间仿佛变成了有型的物质。

　　“快点不要犹豫，我也坚持不了多久！”炼世急忙地说道。

　　他们都感受到，自己穿梭空间的速度越来越越快，甚至一些修饰的全部都渐渐的变的年轻了起来，如果任由这样下去的话，他们最好的结果就是修为跌落，最坏的就是被传送到为止的空间，在那里在也出不来了。

　　“时间静止！”

　　李坏让着那些能量在自己的体内快速的游走着，按照时空步施展的方法运转了起来，猛然右手画圈，将所有的人全部都包裹在了起来。

　　“噗！”

　　李坏虽然能够施展时空步，但是他自己对时间法则的感悟太低了，根本就没有办法控制禁锢这么庞大的能量。

　　“坚持住！”石人看到了李坏的情况，直接将自己体内的能量打进了李坏能够承受最大的限度。

　　并非是炼世舍不得用自己的能量，因为他一会还有控制整个大阵的动向，这个时候根本就不适合动用自己过多的能量。

　　“啊！给我静止！”李坏体内的在融合了那些能量之后，再次一声大吼，整个时间的漩涡，没来由的一滞，仿佛就要停止一样，不过最后还是快速的运转了起来。

　　砰砰砰！！

　　李坏的身上突然腾起了几团血雾，这是他强行施展出来的后果。

　　“什么竟然失败了！”李坏看到了再次旋转起来的时间乱流忍不住的一阵的失望，他知道自己刚才已经尽力了，但是他现在根本就没有达到源圣境界，根本就没有办法掌握太多的时间的能量，他的身体也根本就承受不了。

　　“我来！你放松自己不要反抗！”血人说着，直接化作了一道红芒进入到了李坏的体内。

　　血人一直都没有凝聚出来自己真是的肉体，平时看到他的形象也是他用着能量幻化的。

　　本来他就对李坏体内的情况跟能量都是极为的了解，几乎这个时候没有任何的阻碍他就完全的控制了李坏的身体。

　　最为重要的是他超过李坏的修为实在是太多了，而且李坏没有反抗。

　　“什么，这是什么东西！”血人在进入了李坏的体内之后，发现他的体内的天涯惊恐地说道。

　　他能够感受到，李坏的天涯不仅融入了自己血碑，还有石碑跟鸿蒙天碑，在里面竟然还有一股他也都捉摸不透的能量。

　　“这是我融合了几个碑体形成自己新的碑体！”李坏虽然不能够控制自己的身体，但是他还是能够说话的。

　　“你现在将那个时空步的神通交给我！”血人对李坏急切说的。

　　“这个！”李坏现在是犹豫了，他曾经答应过刘方自己在任何的情况下，都不能将时空步传授给别人的，他看待自己对待朋友的诺言比自己的性命还要重要，饶是在这样的情况下，他都没有忘记这件事情。

　　“怎么了，难道你不愿意！”血人强压着自己的怒火问道，在他的严重李坏并不是一个拖拉的人，他不明白李坏为什么会在这个时候退缩。

　　“不是，前辈也知道这个神通是我从轻灵族学习来的，我曾经答应过他们的族长，这个神通绝对不能外传的！”李坏淡淡的说。

　　血人沉默了，他自然是知道大闹他们血碑门的时候，就有轻灵族的人参与，从这里就可以看的出来，李坏跟轻灵族的关系绝对是非同一般的，按照李坏的性格，肯定不会为了自己的性命背叛自己的诺言。

　　“罢了罢了，我将我的能量全部都交给你，你自己控制吧，我会帮你的！”血人说着，突然放弃而来对自己能量的控制，只是保护着不让他那庞大的能量伤害到了李坏。

　　“谢前辈！”李坏送了一口气，他感觉到是血人理解了他，而且修士越到了最后对自己的心性要求也是极为的重要，除非是一心向恶的人，否则出尔反尔食言而肥的人，根本就不可能修炼到更高的境界。

　　“时间静止！”

　　有血人的能量作为后盾，李坏的信心很足，再次画出了圆圈。

　　不过这个时候他的远东轨迹确实非常的慢，因为这些根本就不是他自己的能量，不过他跟血人毕竟有很多的隔阂，还不能够随心所欲的控制他的能量。

　　饶是这样，在恐怖的时间规则下，整个漩涡仿佛就要静止了下来。


第1644章 龙宝宝遇难

　　“给我定！”

　　李坏一声大吼，用他的意念做为主动，引动了整个血人的能量，猛然挥动了自己的右手向前面划了过去。

　　轰隆，轰隆！

　　仿若是一个在高速选装中的圆球猛然被一双有力的大手抓住了一样，发出了阵阵的轰鸣声。

　　“噗！”

　　虽然又着血人的力量做为后盾，李坏承受的反噬能力，只不过全部能量的十分之一，不过他的修为跟血人的差距实在是太大了，饶是这样他本来已经重伤的身躯，更加的变的破败不堪。

　　“以此为引，转！”

　　在整个时间风暴停止的瞬间，炼世出手了，一股混沌的光芒，猛然就将龙宝宝包裹了起来。

　　而龙宝宝的身上再次发出了一道虚幻的光芒，不知道通向了什么地方。

　　“老鬼你竟然要用这个方法！”石人看到了这样的情况，好像是隐隐的明白了什么说道。

　　“哼！不用这个方法，你还有别的方法吗？”炼世冷哼一声，并没有在理会众人。

　　嗡嗡嗡！！

　　众人都感受仿佛有千万只的苍蝇在他们的耳边飞舞一样，整个人的意识再次模糊了起来，连着眼前的所有的景象全部都变得模糊了起来。

　　仿佛是产生了一个新的漩涡要将众人卷进去。

　　“大家将能量全部都聚集在一起，不要散开！”血人急忙吼道，从他的身上再次幻化出来成千上万个血碑的虚影，将众人全部都包裹了起来。

　　石人跟剑人也全部都打出了各自的光芒将众人以龙宝宝为中心的全部都死死的牢固在了一起。

　　那些已经昏迷的修士，全部都被身边的人受到了自己的空间，不过那些清醒的修士们，都感觉从自己的四面八方全部都涌过来了强大的撕扯力，仿佛要将他们撕碎一样。

　　“啊！不要！”

　　一个修士高估了自己的实力，一时不注意，就被一股能量撕扯住，直接离开了整个阵型。

　　在众人可见的速度中，那个修士的面貌，迅速的变的年轻这，从青年，到少年，最后在到婴儿，直到消失在了众人的眼睛中，什么东西都没有留下来。

　　“大家都不要死撑着，全部都到我们的空间中去！”血人一声大吼，直接将那些刚刚达到源圣境界的修士们全部都收到了自己的空间中。

　　李坏虽然也想着坚持一下，不过他也明白自己的实力也太弱，他也就进入了血人的空间。

　　不过小白却根本就没有进来，反而就是死也要跟龙宝宝在一起，不过小白现在的修为要远远的高于龙宝宝，在这样的空间中根本就是无碍。

　　很快上千个修士，还能继续在空间坚持的也就只剩下了十几个，除去了跟李坏的认识的这几个，剩下的那些修为也很是不俗。

　　虽然人数少了，但是他们之间的配合确实天衣无缝，之间这些人包裹着龙宝宝，慢慢的随着那个漩涡游走了进去。

　　李坏虽然不明白这里面到底是怎么回事，不过他还是担心龙宝宝的安全，一直在血人的空间中，观察着外面的情况。

　　轰轰轰！！

　　也不知道过了多久，众人仿佛是到达了这个漩涡的尽头一样，外面那些人的能量全部都跟那些漩涡发生了激烈的碰撞。

　　碰！

　　一声轻响，众人仿佛都感觉到了一股失落感，他们的周围已经不在是，那些迷蒙的混沌，也不是那些时间能量的漩涡，而是天空白云，山川，跟河流。

　　刷刷刷！！

　　随着几声轻响，李坏他们全部都被从空间中扔了出来。

　　“咦！这里是什么地方，怎么这么熟悉呢！”

　　“这里就是起源大陆吧，我们不是又回来了吧！”

　　“啊！有灵气的感觉真的是很好啊！”

　　……

　　众人在出来了之后，纷纷的开始议论了，不过可以看的出来，大家都非常的兴奋，因为他们觉得自己已经是安全了。

　　总体来说，他们还是非常的幸运的，他们这次也就是有一个倒霉蛋被卷进了时间乱流之外其余的人都没有任何的损伤。

　　“哼！你们都别得意了，这里虽然是起源大陆，但根本就不是我们生活的那个年代，严格的来说，我们已经回到了过去！”炼世这个时候再次说话了。

　　“什么怎么会是过去，那我们为什么能在这里吸收能量呢！”其中的一个修士不可思议地问道。

　　剩下的修士也全部都惊恐的看着炼世，他们的确是知道如果修为到了一定的程度之后，是可以去往过去看一些未来的事情的，但是还从来没有听说过谁可以在过去修炼什么的。

　　“这完全归功于那个执法兽自爆的能量，执法兽是直接存在于任何的时间段的，咱们现在比他的能量洗礼，也等于拥有了部分他的能力，只要等到这些能量全部都消散了之后，咱们就能够再次回到时间隧道中了！”炼世缓缓地说道。

　　“老家伙你是怎么知道的，难道你直接就经历过这样的事情吗？”石人对炼世不客气地说道。

　　“哈哈，知我者师兄也！”炼世哈哈一笑，承认了。

　　众人听到了这句话，全部都惊恐的看着炼世，都感叹着老者的身上到底蕴含了多少的秘密。

　　“那你消失了这么多年，我想也是因为这个原因吧！”剑人淡淡地说道。

　　王都他们听到了剑人的话，也隐隐的猜测出来了自己的师傅到底是去了什么地方，为什么没有音信了，因为他们的师傅拿个时间中根本就没有生活在他们的那个世界上。

　　其余的那些师兄弟们，全部都含着歉意的看着王都，他们也才知道自己都是误会王都了。

　　“你们都不要着急，我估计咱们在有三年的时间，才能够步入时空隧道中，这样的话，才能回去。不过我要提醒大家的是，在这里你们最好不要改变什么，因为改变历史所造成的后果不是我们能够承受的气的！”炼世缓缓地说道，眼睛中不经意中，露出了忌惮的神色，仿佛是想到了什么恐怖的事情一样。

　　“那现在这是什么时候，咱们到底穿越了多少年！”剑人再次问道，他根本就不太擅长这方面的事情，他擅长的是最为犀利的攻击。

　　听到了这句话，石人直接拿出来了，九颗小石子全部都扔到了空中，等着那九个石子落下来了之后，他静静的看着。仿佛是明白了什么。

　　“现在应该就是大德大威遇害的时间，其中鹤仙子应该也是在这个时候遇害的！”石人语出惊人，众人听到了这话话，纷纷都看向了龙宝宝跟小白。

　　“哼！现在我鹤仙子又回来了，这次我肯定要让这那个人好看！”小白的记忆已经恢复了很多了，她仿佛已经想起来了很多关于之前的事情，说着直接化作了一道白光向前面冲了过去。

　　“小白不要！”

　　龙宝宝跟李坏几乎是同时喊道，他们知道小白现在根本就没有完全的恢复自己的实力，现在去的话，就是找死，如果在这个时间中小白在死了，谁都不知道他们还能不能在活过来。

　　刷！

　　石人直接打出了一道光芒将小白禁锢在了那里，凭借小白的修为，竟然根本就不能挣脱石人的束缚。

　　“连我的束缚你都挣脱不开，你还有什么资格去报仇，现在对你最为重要的是，恢复自己的实力！”

　　听到了石人的话，小白也冷静的下来，不再挣扎了，而龙宝宝也赶紧飞了过去。

　　“鹤仙子，你要明白，你实在是太冲动了，如果不是你的冲动的话，你跟大德大威会落到现在的境界吗？”炼世好像是连接什么对小白缓缓地说道。

　　“宝宝哥哥对不起呢，都是因为我太冲动了！”小白听到了炼世的话，瞬间就愣住了，再次变成了小女孩的形象，抱着龙宝宝哭了起来。

　　“小白不哭捏，宝宝哥哥会帮着你报仇捏！”龙宝宝轻轻的擦了擦小白的眼泪说，他感觉到小白流泪他比自己还要难受。

　　“你这头笨龙，如果那次不是你喝醉了，会有这么多的事情吗！”小白好像是猛然想到了什么，猛地将龙宝宝扔在了地上。

　　“哈哈哈，大德大威我看你怎逃出我们的手掌心，你竟然在暗处培养自己势力，难道你真的能逃脱你的命运吗？”就在都在关注龙宝宝跟小白的时候，天空中突然想起来了一个声音。

　　“什么！”

　　李坏跟龙宝宝心中都是一惊，他们明白龙宝宝的前世就是这样被杀死的，这个情景将在他们的面前重演。

　　“大家隐蔽，咱们不能去改变历史，否则咱们根本就不可能在回去了！”炼世心中惊恐，生怕龙宝宝跟李坏还有小白做出什么样的事情，直接将他们全部都包裹了起来。

　　“哼！你们以为偶不知道你们的阴谋捏，快点说，你们讲着偶的朋友海老藏那里了捏！”天空中传来了龙宝宝的声音，跟现在的龙宝宝一模一样。


第1645章 虚妄之角

　　众人现在都知道，那个就是生活在这个时间的龙宝宝跟那些神秘修士的对话！

　　“哈哈，大德大威，纵然你知道那么多的事情，有能怎么，现在的你根本就改变不了什么的，现在的唯一的下场就是陨落！”天空中再次传过来了一个声音。

　　“哈哈哈，就凭借你们五个也能将偶磨灭捏，你们也是在太自不量力了捏！”龙宝宝的声音虽然是奶声奶气的，但是却霸气十足。

　　“嘿嘿，虽然你的修为已经到达了圣兽的境界，不过你今天还是逃脱不出去的，五行阵！”

　　天空中的五个人几乎是同时吼到，五道各色的光芒直冲天际，将整片空间都包裹了起来。

　　下面的这些修士们都是大能，很容易就分辨的出来，那五道能量分别代表了无形的能量。

　　“吼吼吼！天龙刺！”龙宝宝也同样的大吼一声，身躯疯狂的增长着，众人虽然看不到他的全貌，但是却能看到他的部分身躯了，以为他们全部都是在时空中进行战斗的。

　　“想不到偶那个时候修为是这么的强捏！”龙宝宝怕在了李坏的头上，紧张地说道，虽然他们都已经知道了这次大战的结果，但是他们从内心中希望奇迹的发生，龙宝宝能够战胜他们。

　　“如果现在我们去帮助龙宝宝，将那些人杀了会怎么样！”李坏急忙问道炼世，因为他实在是不允许龙宝宝在自己的面前受到伤害。

　　“那就没有这个龙宝宝了，历史是不能被改变的，咱们这次回来并不是为了改变历史，只是为了了解更多的历史，为以后的战斗做准备！”炼世在这里有绝对的发言权。

　　“偶不怕捏，只要战胜了这些人，在以后就不会有那么多的事情了，就算是偶死了，又能算是什么呢！”龙宝宝的脸上露出了决然的神色。

　　“小家伙你实在是太幼稚了，能够在这里出现的只不过是小喽啰，背后的黑手根本就没有浮现出来，如果不将他们解决的话，咱们是根本就不能够败退这次的危机的，或许也只会将危机退后了！”炼世对着龙宝宝说道。

　　“的确是这样的，以后那个我来了，我在陨落的时候，就感受到了自己绝对是不会死的，才会拼劲了自己全身的力气自爆的，没有想到的是，现在的我真的在看着以前的我，现在我才解开了自己心中的这个疑问！”小白已经恢复了全部的记忆，淡淡地说道。

　　仿佛它也很是无奈，不过从它的眼神中，却并没有看到半点的后悔。

　　这个时候众人的心情都非常的沉重，因为他们要在这个地方，眼睁睁的看着自己的朋友在这里被杀死，而自己根本就不能去改变什么，就算是虚影人们也都接受不了，更可况这确实活生生的现实。

　　轰轰轰！！

　　就在众人思绪乱飞的时候，上空中的战斗已经进入了白热化的状态。

　　龙宝宝这个时候已经是突破了那五个人的包围，已经恢复了如同常人般的大小，这是他的最佳的战斗形态。

　　而那剩余的五个人分别穿着金色，青色，蓝色，红色，跟黄色的衣服，分别代表着金木水火土五行，紧紧的跟龙宝宝。

　　不过可以看的出来，他们身上的衣衫破碎，已经是受了很重的伤。

　　“偶都说了捏，你们是打不过偶的捏，你们赶紧将海老放出来，否则的话，偶真的会杀了你们捏！”龙宝宝这个时候露出了森然的神色，可以看的出来，他已经动了真怒。

　　“哈哈，是吗？其实我们早就料到了这样的情况，不知道我们施展了我们都道果魂核你能不能抵挡的住呢！”为首的那个黄衣人森然的一笑，跟其余的四个人使了一个眼神。

　　“燃烧吧我的金之灵！”

　　“燃烧吧我的木之灵！”

　　“燃烧吧我的水之灵！”

　　“燃烧吧我的火之灵！”

　　“燃烧吧我的土之灵！”

　　五个人的齐齐的大吼，竟然从他们的身体中突然幻化出来了，五个颜色各异的光球。

　　“我现在才知道了，大德大威在那个时候怎么会被这五个人杀死了，这五个人完全是在燃烧自己的灵魂，来换取了圣人境界的实力，大德大威虽然也是达到了圣兽的境界，但是他以一敌五，难免会落败！”炼世缓缓地说道，为众人解释五个人施展的功法。

　　“哼！就算是你们达到了圣人的境界有能怎样，这样的你是杀不了偶滴，因为偶是真正的圣兽，除非你们五行合一才可以！”上空中的龙宝宝看到了这样情况，并没有太过于，惊慌，竟然直接向其中的那个金之灵撞击了过去。

　　“五行合一！”

　　在幻化成为了五灵之后，那五个人的身体跌落，已经成为了一副臭皮囊，但是他们的灵魂，跟自己体悟的规则却是在极具的燃烧着，散发着恐怖的能量。

　　瞬间那五个光球就合成了一体，散发着恐怖的能量波动，竟然直接将龙宝宝包裹了起来。

　　“什么！”龙宝宝心中大惊根本就不明白怎么会是这样的情况。

　　“大德大威，虽然你的天资卓越，但是你毕竟是修炼的时间实在是太短了，现在的你就没有任何办法了吧！”从那个光球中散发出来了五个人合成一体的声音，让这人听起来极其的别扭。

　　“就算是这样，你们也别想着要禁锢偶捏！”龙宝宝突然一声大吼，在里面竟然是金光大放，直接一道金色的光芒从里面冲了出来。

　　这到金光不是别的，正是龙宝宝的龙角，不过确实独角。

　　直到了现在龙宝宝都不知道自己还有这样的一个角。

　　“偶的这个角在什么地方捏，偶怎么自己都不知道捏？”龙宝宝很是郁闷地说道，不过他却是看向了小白，因为他知道小白已经恢复了自己的记忆。

　　“这个我也不知道，不过我相信你的记忆都在你的虚妄之角里面，如果你能够找到你的角的话，你就能够恢复你自己所有的记忆了！”小白也没有给吃一个确切的答案。

　　不过跟众人想象不同的是，空中战斗龙宝宝并没有落败，反而是越战越猛，仿佛就要冲出去那团能量的包围一样，最为恐怖的是他的虚妄之角，无论是在什么样的情况下，都能够突破那些人的禁锢，给自己赢得一个机会。

　　“哼，偶都说你们困不住偶了捏，就算是你们放弃了自己的生命依然是困不住偶的捏！”龙宝宝的声音变得冷厉无比，他知道如果不是他在前段时间才突破的话，恐怕今天的他真的就危险了。

　　就算是到了这样的情况下，那五个人何为一体的东西还是没有能够再次使用出来新的招式。

　　毕竟他们自己本身就不是圣人境界的高手，虽然是燃烧了自己的灵魂耗费了自己的生命，强行将自己的修为提升到了圣人的境界但是依然不能够跟真正的圣兽的境界的龙宝宝相抗。

　　因为在同境界中，龙宝宝也绝对是里面中的佼佼者。

　　“给偶散！虚妄圣光！”龙宝宝再次一声大吼，竟然从他的身上，散发出来了数万道金色的光芒，应生生的将那五个人组成的光团分割成了无数个小块，就要将那些能量慢慢的消散道。

　　“好！”

　　李坏看到了这样的情况，都忍不住的叫道，他以为龙宝宝真的能够战胜这次的战斗呢。

　　“哈哈，大德大威，没有想到你最好还是使用出来了你的虚妄之角，我明白你修炼出来这样的神通就是为了我准备的，不过我怎么会让你如愿你，你在施展自己的虚妄之角的时候，是你最强的状态也是最弱的时候！”这个时候一个模糊的身影直接出现在了龙宝宝的面前，对着他轻轻地说道。

　　“原来真的是你捏，就是你制造的这个阴谋捏！”龙宝宝对着那个身影说道，不过现在根本就没有办法抽出来半点力气来对这个人进行攻击。

　　看来之前那五个人只不过是炮灰，就是为了吸引龙宝宝施展出来虚妄之角，然后真正的杀招才在后面。

　　“东方你还在跟他费什么话，还不赶快帮我们杀了他，否则我们几个人今天真的就要死在这里了！”那个五个人融合成的光团，急切地说道。

　　现在众人才知道那个模糊的身影就是皇尊的师傅，也就是那个神秘的东方，也就是这件事情最大黑手。

　　不过直到现在也没有人知道他真正的面貌是什么。

　　“根本就没有必要了，你们五个人的任务就是将大德大威禁锢住，现在你们的任务已经是完成了，你们现在也就可以去死了！”虚幻身影，仿佛根本就没有任何的感情一样，仿佛那些修士根本就不是他的盟友，而是他的工具一样。

　　“你卑鄙，难道你忘记了我们的盟约了吗？你就这样背叛自己的盟友吗？”那个光团显然是明白这个东方绝对有救自己的实力。


第1646章 不知为何

　　“呵呵，你们这些卑微的生物有什么资格跟我结盟，如果不是你们对着我还有用处，就连着你们自己早就死了！”东方极其不屑地说道。

　　“你卑鄙！”那团光影仿佛是极为悔恨这样，但是已经到达了这样的地步他们已经没有了任何的回头路了。

　　“现在你们都可以去死了，如果你死了的话，我就离着我的计划又进了一步！”东方说着，双手快速的掐诀，一股灰色的能量在他的手中孕育，仿佛有什么样的能量就要诞生一样。

　　“让我的眼前的这个生物的躯体永远的没有办法融合到一起吧！”东方低声的吟唱着，仿佛在施展着什么诅咒一样。不过最为奇怪的是，平时的人在施展诅咒的时候，都是需要起誓的，而这个东方确实直接施展。

　　“哈哈，偶明白了捏，你根本就没有实力杀死偶捏，你只不过想要将偶诅咒捏，不过偶是不会让你如愿的捏，自爆吧我的虚妄之角！”龙宝宝仿佛是明白了什么，那些被它释放出来的能量，竟然瞬间就回到了他的体内，一股巨大的狂暴的能量，竟然直接在他的体内酝酿了起来。

　　“宝宝不要！”李坏在空间中急忙地吼道，完全没有意识到，这些都是过去的事情。

　　“哥哥捏，宝宝在这里呢，这些都过去了捏！”龙宝宝急忙将李坏的思绪拉到了现实说道。

　　感受到在自己怀中的龙宝宝，李坏的心中微微的有了一些的安全感。不过依然是非常的紧张的看着外面的那一切，恨不得马上就冲上去。

　　“就算是你自爆也没有用的，你根本就没有办法逃出这片空间，因为这个世界的能量全部都是被我掌控的！”东方缓缓地说道，并没有露出丝毫震惊的神色。

　　“哈哈哈，这个世界上，总会有奇迹发生的，世界上不仅只有本源的能量，只有要世界之力我就能够复生，我复生之日，就是你的死期了！”龙宝宝仿佛在暗示着什么眼光有意无意之间看向了李坏所在的地方。

　　李坏听到了龙宝宝的话，仿佛是想到了什么，龙宝宝口中的世界之力李坏的身上就有，虽然已经很少了，但是李坏一直都是很是珍惜。

　　“给我爆！”

　　轰轰轰！！

　　随着龙宝宝的一声大吼，他的整个庞大的身躯，直接四分五裂，向各个地方疾驰了过去，一个毫不起眼的能量却是飘向了李坏所在的地方。

　　“世界之力！”李坏几乎是出于本能的反应，直接将自己的世界之力打了出去，融入到了那团能量的上面。接着那团能量就瞬间消失了，仿佛是从来都没有出现过一样。

　　“咒！”

　　东方看到了这样的情况，猛然的向龙宝宝的那些躯体一指，一道灰色的光芒快速的扩算，瞬间就将侵蚀进了龙宝宝那些四散的身体之内。

　　不过那个东方的施展的诅咒仿佛是根本就不蕴含着任何的能量的一样，根本就没有阻止龙宝宝身体所取的方向。

　　“大德大威，你的天资虽然不错，但是你却根本就没有办法复生了，我会用我的方法占据你的躯体，直到我将他们融合成为一个属于我的大德大威！”东方做完了这一切，仿佛是在做一件微不足道的事情一样，神色根本就没有任何的变化。

　　而看到了这种情况的小白跟李坏眼泪向断了线的雨滴一样，掉落了下来，根本怎么也都止不住。

　　他们两个都感觉到了，仿佛是对着自己生命中很是重要的东西要消失了一样。

　　“昂昂昂！！”

　　众人还没有来得及思考，一声嘹亮的凤鸣充斥了整片天空，一个巨大的白鹤瞬间就出现在了那个东方的面前。

　　这个白鹤不是别人正是小白鹤仙子。

　　不过那个时候的小白，看起来比现在更加的神武，整个人的气势更加的强大。

　　“大德大威！”小白在到来了之后，感受到了龙宝宝的那消散的生命气息，连攻击都忘记了，直接幻化成了一个双十年华的女子，在那里忍不住的哭泣了起来。

　　小白幻化的这个女子也是穿的白衣，看起来极美，不过她那微微上翘的眼角显示着她的脾气很是不好，而且倔强，不过正因为这样，却又给她的面貌增加了一丝异样的美感。

　　“呵呵，鹤仙子你终于来了，如果你一直跟大德大威在一起的话，或许他就不会遭到我的毒手了！”东方看到了小白根本就没有任何的紧张，仿佛是对着一个老朋友说话一样。也并没有否认就是他杀了龙宝宝，仿佛是为了激怒小白。

　　“你杀了他，就必须为他偿命！”小白在看向东方的时候，眼睛中已经没有了丝毫的悲伤，有的只是浓浓的恨意跟视死如归的神色。

　　“呵呵他死并不是我造成的，完全就是你的性格鲁莽造成的，应该死的是你！”东方的声音仿佛带着魔性一样，在缓缓地诱导着小白的思想，仿佛是要小白自裁一样。

　　“你去死吧，天鹤飞舞！”小白仿佛不想在说任何的话，直接拿着一把白色的宝剑向那个东方刺了过去。

　　不过犹豫小白的速度实在是太快了，东方在还没有反应过来的时候，小白的剑已经深深的刺入到了他的心口中了。

　　不过东方的胸口却根本就没有丝毫的鲜血流出，更加恐怖的是，直到现在他的脸上仿佛换挂着淡淡的微笑。

　　“呵呵，你的速度虽然很快，但是我这次来只不过是我的分身，你又怎么能够伤害到我呢！”东方对着小白淡淡说着，整个人化作了一道光芒，再次在一个地方幻化出来了自己的身影。

　　“无论如何你都得给我死！”小白仿佛已经陷入极度疯狂之中，身影再次向东方攻击了过去。

　　不过这个东方根本就是一个幻影，小白根本就没有任何的办法对着他造成什么实质性的伤害。

　　时间慢慢的过去了，小白的越来越疯狂，速度也是越来越快，她仿佛就是一副不知道疲倦的战斗机器一样，疯狂的向东方攻击着。

　　“小白你不要捏，你赶紧走捏，你是根本就没有办法伤害他捏！”龙宝宝急忙对着小白说道，他也已经忘了现在的小白就在他的身边。

　　“宝宝你放心吧，我现在不是很好吗？事情过去就让这他过去了吧，我们以后都会好好的，咱们走吧！”小白说着就要拉着龙宝宝走了过去，她也不想在让着众人看到她那样情况。

　　“哎，过去的就让着他们都过去吧，血债必须血来偿！”炼世淡淡说着，再次包裹着众人，向远方游走了过去。

　　就在他们走了之后的瞬间，小白的眼睛中的红芒暴涨，全身羽毛全部都从她的身上激射了过去，瞬间就将那个幻影就包裹了起来。

　　“我就是死，也要咬下你的一块肉！”小白整个面孔变得异常的凄厉，整个人身体再也没有了丝毫的美观，有的全部都是深深的疤痕。

　　她已经恢复了记忆，记得自己现在是这样的摸样，也真是因为这样她才要将龙宝宝他们都带走的。

　　“血债必须血来偿！”龙宝宝无比郑重地说道，虽然他并没有看到最后小白的下场，他也明白以小白的性格会做出什么样的事情来。

　　而现在在这里的这些修士们，全部都跟皇尊或者是皇尊的师傅有深仇大恨，否则的话，他们也不会选择来到这里。

　　不过对于这些修士背后的故事，李坏根本就不了解，他也不想了解，他能够跟这些人走到了一起完全就是因为敌人的敌人就是朋友。

　　“咱们现在去什么地方呢，既然不能改变历史咱们又来这个地方干什么呢！”其中的一个修士很是落寞，仿佛对着这次的事件很是失望。

　　“呵呵，一切都不是多余的，咱们会在这里得到一些意想不到的东西的！”石人在他的手中玩弄着自己手中的十个小石子淡淡的说着。

　　“那我们这次来的目的到底是什么？”李坏再次问道。

　　直到现在为止，李坏都不知道他们来这里的目的到底是什么。

　　“其实我们也都不知道为什么来这里，不过我们也是受到了一个人的指引才来的！”血人脸上难得的出现了一丝尴尬，不好意思地说道。

　　“什么？你们是在玩我们吗？我们冒着生命危险，就是因为相信你们，你们自己竟然都不知道来这里干什么！”其中有一个脾气很是暴躁地说道。

　　这里的这些修士都是源圣境界的修士，虽然很多人在修为上，都比不上血人他们几个人，但是他们都是心高气傲的之辈，感觉自己被耍了，自然很是生气。

　　不过其中的大部分人还是都相信血人他们的，否则的话，他们也不可能在自己什么情况都不明白的情况下，都来到这个危险恐怖的过去的时间。


第1647章 源圣

　　“这些完全就是因为我发现的一个石碑，上面仿佛是铭刻着什么，都是经过我们几个人研究之后，才决定要这么做的，上面只是说，我们只有来到了这里才能够得到一丝机会！”石人说道了这里显得有些落寞。

　　他们也都没有想到，这个在他们眼睛中实力已经强大成这样的石人，竟然会将一个希望放在一个自己都不是太了解的石碑之上。

　　“那个石碑到底是在什么地方呢！”李坏听到了这个消息第一个反应就是第四个碑体。

　　“哎，那个碑体也是在虚空之中的，我偶然发现了，最后我也没有抓住那个石碑，可能是我的修为还不够吧！”石人的声音更加的落寞。

　　“咱们根本就没有必要这么怕那个什么东方吧，我就不信凭借咱们这么多的人，还回怕他一个人吗？”其中再次有一个修士再次对着石人说道。

　　“哈哈哈，就算是已经达到了圣兽境界的大德大威跟鹤仙子都在那个东方没有露出自己的本体的情况被他杀死了，你以为你自己是什么修为！”血人毫不客气对着那个修士呵斥道。

　　他可以肯定这个修士是在经过了那件事情之后，才提升到了源圣境界的，否则的话，他肯定会了解东方的可怕的。

　　所有的修士在听到了血人的话之后全部都沉默了，他们现在才深刻的明白了那个东方的可怕。

　　“你们说的圣兽是什么境界，难道不就是源圣境界吗？”李坏忍不住问道。

　　“不是的，圣兽的境界也是超过五级源圣境界修士。”这个时候小白说话。

　　“或许只有超越了源圣境界，才能够真的跟那个神秘的东方相抗！”血人再次感慨到。

　　“那现在那个神秘人，为什么不对付我们呢，是不是他也有所顾忌！”李坏再次问道。如果那个背后的黑手真的有那么强大的修为的话，那他们这些人无论做什么都是徒劳的。

　　“他现在是在提升自己的修为，如果他成功了话，恐怕将会是整个起源大陆的灾难了！”跟那个东方算得上最为熟悉的血人说道。

　　在此后的时间中，他们这群来自未来的客人们，几乎看到了整个大陆上面的灾难，他们熟悉的那些人纷纷的在他们的面前陨落，众人的心中全部都再次增加了一丝仇恨跟恐惧。

　　众人现在才明白为什么石人得到了一个莫须有的信息之后，就跟血人他们商量着来到了这个地方，他们是在抓住最后的一根救命稻草。

　　虽然他们只在这段时间中生活了短短的三年，在这三年的时间中，他们却经历的起源大陆最近时间中的最大的一次的动乱。

　　就算是血人跟石人这些经过了这件事情老怪们也忍不住的叹息。

　　众多的大大小小的门派甚至种族，全部都受到了莫名敌人的攻击，而那些人仿佛根本就不是他们整个起源大陆上面的修士，使用的功法跟长相都很是怪异。

　　“那些到底是什么人，我感觉他们根本就不是起源大陆上面的人！”李坏再次说出了自己心中的疑问。

　　因为那些人几乎就是见人就杀，根本就不管那些人都是什么种族，或者是什么修为。

　　“呵呵，那些人的确根本就不是起源大陆上面的人，至于他们来自什么地方，我也根本就不知道，能够知道这件事情的或许只有那个东方一个人了！”血人苦笑一声。

　　李坏这个时候心中的疑问更多了，这次的过去之旅，不仅没有给他解开任何的疑问，而且还给他带来了更大的疑问。

　　“咱们的时间已经到了，现在已经是咱们应该回去的时候了！”炼世掐指一算对着众人说道。

　　“那怎么就走吧！”石人缓缓地说道。

　　他们这些人仿佛就是吃了败战的军队一样，以为他们这次之旅根本就没有得到任何有用的东西。

　　“那怎么就走吧！”李坏看到了小白龙宝宝，还有花明那些人都在他的身边，他就感到了满足了。

　　虽然他也知道他们想要度过这次的危机，跟报仇还有回家的道路任重道远，但是只要这些人在他的身边他就不会怕什么的事情跟困难。

　　当那些执法兽的能量在众人的身体中，缓缓地失去了作用的时候，这些人全部都再次慢慢的融合到空间之中。

　　不过他们这次惊讶的发现，他们这些人竟然都能够比较熟悉的掌握时间的法则了。而且甚至他们都不用组成阵型就能够各自在时间隧道中穿梭。

　　“怎么回事？我怎感觉我自己仿佛跟整个隧道融为一体了！”李坏惊讶地说道。

　　因为这里他自己的修为最低，而且他经历的时间法则的洗礼也是最多的，因此他的反应也是最大了。

　　“什么你自己能够看到时间的规则吗？”血人听到了李坏的话急忙地问道。

　　“我试试！”

　　李怀说着，聚神静静的向四周感受了过去。

　　到达了他们的这个境界的修士，所说的看，并不是真正的用眼睛看，而是用神识跟自己的心去感受。

　　李坏虽然感觉到了自己的身体仿佛能够跟时空隧道融合到了一起，不过这些是因为石人还有血人跟那个执法兽他们的时间规则在他的体内的作用，并不是他自己体悟的。

　　也可以说，他现在的身体能够融入时间的规则，但是他对着规则的体悟根本就没有到达那个境界。

　　不过随着李坏慢慢的静下来了自己的心，他似乎感受到身边仿佛有清风在拂过他的身体，灵魂跟神识。这种感觉极为的奇怪。

　　他自己所有的东西，仿佛都在经历这种清风的洗礼。

　　他甚至都能够感受到自己的身体能量，跟自己的神识都在这种清风下慢慢的发生着改变。

　　“难道这些就是时间的流动！”李坏的心中突然闪过了这个想法，现在他发现自己对着自己能量的控制，猛然间随着他的顿悟有了很大的提高，甚至都超过了他自己的想象。

　　“李坏要突破成为源圣境界的高手了！”血人看到了李坏的状况淡淡地说道。

　　众人听到了这样的话，有些了解李坏的人，全部都在也不能平静了。

　　他们明白刚刚出现在起源大陆上的时候，只不过是九级界主的修士，现在只不过是经过了短短两千多年的时间，他竟然就成长成为了一个源圣的境界。

　　在他们的认知中，仿佛根本就还没有修炼这么快的修士。

　　在他们想来，如果能给李坏足够的时间的话，他能够到达什么境界的修为呢。

　　“难道这个人就是能够解决这次危机的那个人！”血人的心中再次出现了这个想法，本来他对着李坏并没有太大的希望。

　　李坏虽然是拥有血碑跟石碑还有天碑，但是他自己的修为实在是太弱了，如果不能够突破成为源圣境界的话，恐怕他根本就没有办法在跟皇尊他们的战斗中帮上了什么忙。

　　现在李坏这样的情况，却是让这血人再次对李坏燃起了希望，尤其是他再次想到李坏的那个神秘的天涯。

　　“啊！”

　　许久之后，李坏长长的出了一口气，再次清醒了过来，不过在他看向血人他们的时候，却发现他们周围的那些类似于虚幻气流的东西，跟那些没有达到了源圣境界的修士都不太一样。

　　就算是已经达到了源圣境界的修士，跟各自的修为不同，他们身边的气流也都不一样。

　　“恭喜你现在你已经是一个源圣境界的修士了！”血人对着李坏开心地说道。

　　“什么，我现在就提升到了源圣境界，我怎么感受到我修为并没有太大的提升呢！”李坏奇怪地问道，他返现自己跟那些修为最弱的源圣境界的修士还要弱上很多。

　　“呵呵，你就知足吧，别人要想达到这个境界，还不知道需要多少年呢，而你现在是在过去，根本就不能得到很好的提升，只有你到了现实中的时间，你才能够得到你真正的修为！”炼世也很是高兴，毕竟他们中的这些人，实力有了提升，对着他们只有好处，而没有坏处。

　　“你们这些人都给我听着，现在你们也都经历过了那个执法兽时间法则的洗礼，我命令你们回去之后马上就给我闭关，如果你们不能提升到源圣境界的话，就不要出来了！”炼世说着对着他的那十个徒弟说到。

　　王都他们听到了全部都是面面相觑，他们已经到达了源王境界的巅峰不知道多少年了，但是一直都没有突破，他们也明白了自己要想是突破那个境界到底是多么的难了。

　　“你们也都给我听好了，你们也都是一样！”

　　剩下的那些老怪，也纷纷的对着自己的徒弟们说道。

　　他们虽然都是面露难色，但是他们的眼睛中却都是坚定的神色，他们中的这些人几乎都听说过李坏，现在这样的一个小辈修为竟然提升到了他们的前面，他们的心中也是不服气。


第1648章 十万年

　　经历了这么多，过去了这么多时间，众人唯一的收获就是对时间法则的体悟更加的深刻了。

　　不过他们这些人中，收获最多的还是李坏，从源王境界提升到源圣的境界，如果是在正常的修炼之下的话，李坏还不知道需要多少年才能够到达这个境界。

　　源圣境界最为重要的就是对时间法则的了解，在平常的情况下，修士们是很难感悟到这种规则的。

　　这也是为了什么那些老怪要将自己的徒弟带过来的原因了，他们想要自己的徒弟，借助这次的事件来提升自己的实力，从而突破成为源圣境界的高手。

　　再次回去的时候，众人在炼世跟血人的控制下，并没有再次去观察起源大陆上面的情况，他们也明白如果是这样的话，恐怕他们也不会又什么新的发现了。

　　“龙宝宝你现在大概是恢复了自己多少的实力了？”李坏问道龙宝宝。

　　他能够看的出来，龙宝宝现在的已经是源圣境界的高手了，但是龙宝宝的具体的修为他也看不出来。

　　“不知道捏，偶都不记得偶还有那个虚妄之角了捏，如果偶能找打的偶的龙角的话，偶可能就能恢复自己全部的实力了捏！”龙宝宝的记忆并没有完全的恢复，所以他自己也不能把握。

　　“或许我知道你的虚妄之角在什么地方了！”石人淡淡地说道。

　　“在什么地方捏，偶怎么不知道捏！”龙宝宝也很是奇怪，按说自己的身体自己应该是会有感应，他却是怎么都感应不到自己的虚妄之角。

　　“应该是在皇尊的手中，我算的出来，应该跟一个叫做金陵的人有关！”石人把玩着自己的手中的石子缓缓地说道。

　　“金陵！”李坏对这个名字并不陌生，自己跟龙宝宝还差点就死在了他的手中，想起了金陵，他猛然想起了金陵所使用的那把宝剑上面的气息跟龙宝宝虚妄之角的气息十分的相似。

　　“难道皇尊将龙宝宝的虚妄之角炼化了吗？”

　　“或许真的有这个可能！”石人沉吟了一下说道。

　　“哼！竟敢炼化偶的虚妄之角，太不把偶大德大威龙宝宝放在眼睛里面了，宝宝很生气，后果很严重！”龙宝宝异常生气地说道。

　　如果谁知道了自己身体的一部分被别人炼化了之后，心情都不会太好受的。

　　“如果真的是这样的话，那你就死定了！”李坏眼睛中也散发出来了森然的光芒，他现在也是提升到了源圣的境界，如果对上了金陵的话，他绝对有把握。

　　“哼！你们都别太鲁莽了，虽然凭借你的修为根本就不惧怕那个金陵，但是他的身后可是皇尊，上次你能够在皇尊城里面逃出来，只能说是你走了狗屎运，这次的话你完全就是找死！”血人看到李坏的摸样，自然知道了他的想法，毫不留情的呵斥道。

　　“那皇尊到底是什么修为呢！”李坏突然想到了一个很是重要的问题。

　　他认为，皇尊所做的一切都是为了他的师傅，这么说来的话，他的自己的修为就不会太高了。

　　“上次我跟他对战的时候，他就是圣人境界的实力，现在也不知道他到底提升了多少！”血人幽幽地说道。

　　他跟龙宝宝还有小白一样，他们几乎都是死而复生的，实力根本就没有达到自己之前的巅峰状态，而他们的敌人的修为确实在不停的增长着。

　　“大家注意一下，咱们马上就要出去了，不过这次我感觉咱们在时间隧道中的时间有点长了！”炼世好像是感受到了什么缓缓地说道。

　　“那能多长，最多也就是十年的时间吧！”其中的一个修士不服气地说道，看的出来他也是到达了源圣境界自认为自己对时间规则有所明悟。

　　“哼！如果我没有猜错的应该是十万年，咱们被那个执法兽的时间法则洗礼，最后有强行的到达了过去，这一切全部都改变了时间流逝！”炼世对那个修士呵斥道。

　　“什么，十万年！”李坏惊讶地说道，十万年对之前的他，的确不算是什么，但是他感觉到自己到达了起源大陆之后时间仿佛对他很是重要了，他也没有想到单单在这个地方，他们就过去了十万年。

　　“不好，如果怎么能够出来这么长的时间的话，皇尊肯定会有所动作了。”血人焦急地说道。

　　“但愿不会吧！”炼世自我安慰地说道。

　　“都是我太鲁莽了，根本就没想到皇尊能够在我们这些人人里面安排那么多的奸细，如果皇尊知道了这个消息的话，肯定是不会放过这个机会的！”血人再次说道。

　　嗖嗖嗖！！

　　接下来众人都是沉默，他们明白现在说什么都已经太晚了，如果不是这么多变故的话，他们也不会在里面这么的多的时间。

　　他们只是加快了自己前进的步伐。

　　现在的起源大陆却是发生了翻天覆地的变化。

　　众位强者跟李坏齐齐的从起源大陆上面消失了，不了解的势力纷纷都猜测着他们到底是去了那里。

　　而百族中的那些图腾们，也全部都恢复了自己的实力，虽然跟皇尊的实力还有一点差距，不过在魔族的帮助之下他们也能够守得住。

　　天蛮族突然之间也仿佛是出来了很多的高手，也协助着百族联盟，发动了对皇尊的战争。

　　这些还不是最大的事件。

　　最大的事件是，上古战场中的两位骷髅王竟然冲出了上古战场，在皇尊城之内掀起来了腥风血雨，听说最后还是一个神秘人出手才将他们两个骷髅逼退了，否则的话，还不知道会造成什么样的情况呢。

　　不过单单几乎就是这几件事情，就让整个起源大陆就陷入了一个巨大的漩涡里面，就算是没有卷进去的那些门派跟种族还有修士也全部都变的心惊胆战，他们也不确定什么时候这个战火就能够烧到他们这里来。

　　现在最为平稳的就是兽族了，现在也只有这个庞大的种族并没有加入战争中。

　　众人都知道无论兽族加入了那方，战争的天平就会马上的倾斜的。

　　不过聪明的兽皇，却根本就没有要加入战争的念头，他一边接受着各个势力向他示好而送过来的礼物，一边坐山观虎斗。

　　他的想法很是简单鹬蚌相争渔翁得利，他要做最后的渔夫了。

　　其他的势力虽然都是明白兽皇的想法，但是他却是没有任何的办法，因为兽族是他们现在谁都不想的得罪的存在。

　　“这样打下去什么时候是个头啊，李坏他到底去什么地方了，这个时候怎么还是没有动静呢！”在轻灵族的聚集处，一个青年男子极其郁闷地说道。

　　“我知道那个小子肯定是不会死的，但是他去那里了我也不知道！”在这个男子的头顶上面有一个圆球。

　　不过这个时候的圆球自信看的话，会发现上面有很多浮雕，仿佛是一个个的人影，只不过这些浮雕实在是太小了，就算是用神识都不一定能够看的清楚。

　　这个人不是别人，正是已经成为了轻灵族长的刘芒，那个圆球自然就是他们的图腾了。

　　虽然在十万年前刘芒就已经达到了九级的愿望境界，不过现在的他已经是半步源圣的境界了，这还要功归于他们轻灵族的时空步跟时间本来就有关系，而且还有图腾的教导。

　　“哎，白灵姑娘真是命苦啊，她在这里等了李坏到底是多长时间了，如果他负了白灵，我都不同意！”刘芒说着脑海中浮现出来来了一个孤傲冰冷的声音。

　　不过他对那个女孩，除去了欣赏就是敬佩，根本就有半点别的心思。

　　白灵在这么多年的时间中几乎都是一言不发，只不过她的修为在突飞猛进。

　　只不过跟之前一样的是，现在的白灵还是不修炼攻击跟防御的招式，完全就是为了医治伤势。

　　虽然白灵的战斗力很低，但是在如果在群战中加入她的话，这个整体足足能够提高二分之一的战斗力。

　　有白灵在根本就用不着担心受伤，还有就是有一个如此大的美女坐镇，那个修士不去拼命。

　　“马上就要到出口了，大家注意！”在时间隧道中的炼世对大家说道。

　　刷刷刷！！

　　没有任何的疑问，众人在这段时间中配合的极为的默契，瞬间众人的能量就融合到了一起，一个全新的光球就诞生出来。

　　他们虽然能够在时间中穿梭，但是这时间隧道跟现实世界中的出口那光幕的压力不是他们个人能够承受的住了。

　　轰轰轰！！

　　能量光团跟光幕碰撞，发出了剧烈的轰鸣声。

　　“怎么了，难道有人偷袭！”光幕外面的大地，突然产生了剧烈的震动，一个迷糊的声音散发了出来。

　　“终于出来了！”

　　众人出来了之后，都很是兴奋，虽然他们在时间隧道中都是有惊无险的，但是时刻的紧张还是让他们都绷紧了神经。


第1649章 血人师父

　　“什么，这里好像有什么人的气息！”炼世出来了之后，警惕地说道。

　　众人听到纷纷的散开了自己的神识向四周散发了过去，不过让这他们的失望的是，他们根本就没有找到任何人存在的迹象。不过他们却根本也都没有放松，因为他们知道有一些皇尊派来的奸细逃了出去，皇尊肯定是知道他们就在这里的。

　　按照皇尊的性格，他肯定会派修士过来埋伏他们的。

　　龙宝宝跟小白，却发现了一丝很是熟悉的气息，很快他就确定了自己心中的猜测。

　　“老海龟起床了。”龙宝宝突然对大地一声巨吼，在他身边的李坏都被吓了一跳。

　　“我刚睡着呢，让我在睡一会！宝宝别吵我！”海老的声音再次从大地上传了过去。

　　刷刷刷！！

　　众人听到了这个声音，全部都快速的离开了，他们这个时候才知道，原来有着一个生物就在他的脚下。

　　“小白来了，快跑啊！”龙宝宝突然再次大叫一声。

　　轰隆，轰隆！

　　龙宝宝的话音未落，整个大地快速的缩小，转眼之间海老就献出了自己的真身，恢复常人大小。

　　“在那呢，咱们赶紧跑吧！”海老醒了，一双绿豆眼四处乱转在搜寻找小白的身影。

　　当他看到了那么多修士，跟窃笑的龙宝宝，就明白了自己是被骗了。

　　很多修士也都暗自庆幸自己提前飞到了空中，否者的话，刚才海老的过激反应都有可能让着他们受伤。

　　“我有那么可怕吗？海老！”看到了这样的情况，小白满脸黑线的对海老说道。

　　“没有，没有，怎么会呢，我们的鹤仙子，温柔大方，天资聪明，上得厅堂，入得厨房……”海老本来就不善言辞，这个时候搜肠刮肚地说道。

　　“你给我闭嘴！”小白自然知道海老说的不是实话，双手叉腰，发出了高分贝的声音。

　　刷！

　　海老听到了小白的声音，吓了一跳，直接躲到了龙宝宝的身后。

　　整个画面看上去极为的滑稽。

　　众人心中有很多的疑问，他们都能够看的出来，这个海老的修为比小白要高上很多，但是他们都不明白为什么海老是如此的惧怕小白。

　　血人看到了海老，最后仿佛是鼓起了勇气，略带着激动地问道：“师傅是你吗？”

　　“师傅，什么师傅，我什么时候是你师傅了！”海老看都没看血人说道。

　　“师傅我是小血啊，那个时候你让我好好的修炼，说你自己有什么事情要做后来我就找不到你了！”血人极其激动地说道。

　　众人却是一片恶寒，血人这个老怪竟然自称是小血。

　　“哦，让我想想，我好像是受了一个徒弟，不过后来我困了，就去睡觉了，那次也不知道睡了多长的时间，后来我也没有去找他！”海老挠着自己的脑袋说道。

　　“师傅我还以为你死了呢，没有想到在我还可以见到你！”血人很是激动地说道。

　　“你才死了呢，你师傅我只不过是睡觉了，恩？看你好像是受伤了，是谁敢欺负我的徒弟，我提你去报仇！”海老确定了这个就是他的徒弟，想要拿出来自己做师傅的威严来。

　　不过海老几乎是没有时间的观念，他现在都不知道过去了多长时间了，现在的这个血人已经不是那个小血了。

　　这个时候就连着石人跟炼世他们也都很是惊讶的看着海老，这个血人几乎跟他们都是在同一个时代崛起的人物，在这个世界上，比他们还要老的人物几乎是不见了，他们没有想到的是，血人的师傅就在他们的面前。

　　他们也纷纷猜测起来了海老的年龄。

　　“我是中了皇尊他们的阴谋诡计，才变成这样的，如果不是前期师傅的教导，让我多了一丝警惕之心的话，恐怕我现在都已经死了！”血人对海龙恭敬地说道，可以看的出来，他真的是很尊敬这个师傅。

　　海老听到了皇尊两个字，才注意到了血人的修为，他发现这个昔日九级界主的小子，现在也算得上是一方大佬，修为竟然不在他之下。

　　“哎！你师傅我也是被他们禁锢了这么多年啊，如果不是我被禁锢住的话，大德大威跟鹤仙子也不会出这样的事情了！”

　　“就是捏，海老说是没有人能够打破他的龟壳捏！”龙宝宝在一旁附和到。

　　“请不要说是龟壳，那是长寿龟壳！”海老仿佛是极为的生气，对龙宝宝说的。

　　“长寿龟不是鬼吗？”龙宝宝很是天真地说道。

　　“咳咳！”海老干咳了两声掩饰着他的尴尬，可以看的出来，他并不想在这个问题上纠缠多久，“对了你们去往过去有什么收获吗？”

　　“没有，如果说有收获的话，就是我们这些人全部都经历了执法兽自爆的洗礼，对时间规则的明悟更加的深刻了！”血人说着，就将他们遭遇的一些时间都跟海老说了出来。

　　“哎没有想到一个执法兽都这样的死了，那可是唯一能够在寿命上，跟我们长寿龟想媲美的生物啊！”海老这个时候仿佛显得有点失落。

　　“那你怎么会在这里捏，那你是怎么逃出来的捏！”龙宝宝关心地问道他的这个老朋友。

　　“也不知道是那个混蛋好像是将上古战场的封印破除了一些，波及到我那里，我就出来了，后来的话听说你们来这里了，没有想到的是，你们刚进去我就来了！”海老很是懊恼地说道，仿佛对打扰他的睡觉很是不爽。

　　碰！

　　龙宝宝听到了海老的话，很是不客气打在他的头上。

　　“你才是混蛋捏，是我跟哥哥帮你了捏！”

　　海老听到了龙宝宝的话，努力的睁大了自己拿本来就不大的眼睛，不可思议地说道：“什么，真的是你们两个，我还以为是别人！”

　　“师傅你在进来的时候，有没有看到从里面出来的一些修饰呢！”血人马上转移了话题，恐怕有这样的一个师傅，谁都会感受到头疼。

　　“哦，你说他们吧，你也知道你师傅我是不杀生的，他们在这里呢！”海老说着，就从自己的空间中扔出来了几个修饰。

　　“皇尊是不会放过你们的！”一个修士在出来了之后，就向海老冲了过去，仿佛是要报仇一样。

　　碰！

　　海老根本就没有躲避，直接被那个修士的拳头打在了身上，他的身体连动都没有动。

　　“啊！什么！”那个修士却是大叫了起来，他捂着自己的拳头，不可思议的看着这一切。

　　“咳咳，不好意思，我困的时候就想吸收能量，一不小心就将你们的能量都吸收了，不过没关系，你们还是能够慢慢的修炼回来的！”海老很是不好意思地说道。

　　剩下的那些修士听到了这句话，才注意到了自己的修为，竟然发现他们这些人现在只不过都是刚刚达到天道境界的修为。

　　“我要杀了你！”那些修士注意到了自己的修为，疯狂的冲着海老冲了过去。

　　海老经过了这么长的时间，让这他们直接从源圣境界跌落到了天道境界，这对他们来说比杀了他们也没有什么区别。

　　“咳咳，我不动，如果你们能杀了我，你就杀吧！”海老一副大一凌然的摸样。

　　剩下的那些修士，却都忍不住的发笑，就算是这些人在全胜时期，都不见得能够对海老造成什么样的伤害，现在的他们连着跟海老挠痒痒的资格都没有。

　　“哼！你们这些皇尊的奸细，现在都去死吧！”血人却并没有海老那么好的兴致，说着就向那些修士抓了过去。

　　那些修士听到了血人的声音，都感受到了胸口发闷，站立不稳，因为他们跟血人的修为的差距实在是太大了。

　　“算了算了，怎么说他们也是帮我恢复了修为，就放过他们把！”海老仿佛是不忍心的杀人，摇摇手对血人说道。

　　血人看到了自己的师傅都说话了，也没有在坚持，收回来了自己的手。

　　那些皇尊的奸细们，却都是面如死灰，他们知道就算是血人不杀他们，凭借他们的修为，也是会难逃一死的。

　　“我说你们几个，不如你们就来我的空间吧，这次我就不吸收你们的能量了，我在睡几次没有人打扰的觉，你们的修为差不多就能恢复了！”海老对那几个修士说道。

　　“难道是真的吗？”这些修士看到了自己不用死，还能够恢复自己的修士，心中再次人燃起了希望。

　　“当然是真的了，我老人家什么时候骗过人啊！”海老脸不红气不喘地说道，不过谁也不知道他一觉能睡多长的时间。

　　“那好吧！”那些修士生怕海老反悔一样，直接钻到了海老的空间中。

　　最为重要的是，他们现在实力那么低，在这么多源圣有意无意的压迫下，比任何的酷刑都很难受，如果他们不是从源圣境界跌落下来的话，恐怕他们早就崩溃了。


第1650章 种马

　　“海老你到这里到底是多长时间了！”李坏问道了一个很是重要的问题。

　　“这个我自己也不知道，我觉得我刚睡着就别你们吵醒了！”海老缓缓地说道。

　　“我就是说嘛？我们根本就不可能在里面有十万年呢！”之前的那个修士对炼世说道，仿佛在说炼世的推算根本就不准确。

　　“很有可能捏，无论你什么时候将他叫醒，他都是刚睡着捏！”龙宝宝极具权威性地说道。

　　一旁的血人并没有说话，很明显是同意了海老的话，毕竟上次他的师傅睡着了，连他这个徒弟都丢了。

　　“那咱们就出去吧，看看现在到底是什么样的情况！”血人对大家说的。

　　“哎！我老了不行了，吃货龙打开你的空间，让我老人家去里面多睡会！”海老打着哈欠对龙宝宝说道。

　　“不行捏，偶也很困捏，偶要去哥哥的空间睡捏！”龙宝宝说着就要向李坏的冲了过去。

　　“你们两个都不能给我睡觉！”突然一句高分贝的声音，冲进了众人的耳朵中，众人现在才想起来了，在他们的身边还有小白这个煞星呢。

　　“不睡了，不睡了！”海老吓的一哆嗦，急忙地说道。

　　龙宝宝也爬到了李坏的肩头。

　　血人最为的郁闷，自己的师傅是海老，而龙宝宝跟小白是自己师傅的朋友，李坏还是龙宝宝的哥哥，都是因为自己的这个师傅，自己的辈分彻底被拉了下来。

　　“什么，难道皇尊真的开战了！”

　　众人出来了之后，马上就闻到了硝烟跟血腥的味道。

　　“我现在要去百族联盟看看，告辞了！”李坏说着，就向百族联盟疾驰了过去。

　　剩下的那些修士看到了这样的情况，也跟众人们纷纷的告辞了，他们也都有自己的势力，他们也要回去照顾。

　　“我跟你们一起去！”海老说着就向李坏他们追了过去。

　　而炼世跟石人他们也都去往了各自的地方。

　　在这一路上，李坏看到了很多修士的厮杀，不过却并没有大规模了。

　　各个势力虽然都有一些不大不小的冲突，但是仿佛他们都在忌惮着什么，根本就没有到达鱼死网破的地步。

　　明白了这种情况，李坏难免的放下了心来，他感觉百族联盟就是开战的话，也不会有太大的损失的。

　　“哎！为什么又要杀人呢，我们长寿龟一族是很少杀人的，真是罪孽深重啊！”海老看着满地的狼藉，跟尸体感叹地说道。

　　“如果你不杀他们，他们就会杀了我们的捏！”龙宝宝说道。

　　“伤害我们的人都要去死！”小白生死的煞气最重。

　　“人在江湖身不由己啊！”李坏感叹道。

　　“什么是江湖呢！”海老明显没有听说过这个次。

　　“江湖就充满了势力斗争，跟名利争夺的地方！”李坏缓缓的解释到。

　　现在他们的修为都已经是达到了源圣的境界，速度比之前快了很多，没有进过多长的时间，他们就到达了轻灵族的聚集地。

　　虽然在这些地方，也有斑斑血迹，跟战斗过的痕迹，但是李坏还是能够在轻灵族内感受到浓郁的生命气息。

　　“我李坏又回来了！”李坏看到了这样的情况，忍不住的一声大吼，声音将整片天空都覆盖住了。

　　“偶大德大威龙宝吧也回来捏！”龙宝宝学着李坏的摸样喊道，声音同样的震撼。

　　“你们两个人鬼叫什么，都给我闭嘴！”小白呵斥道，而刚想要喊出来海老，因为小白的话，直接呛住了，很是难受。

　　“什么李坏回来了！”刘忙听到了李坏的声音，马上就飞了出来，“听他的声音，还不错，不知道过去了这么长的时间，他的修为到底是怎么样了。”

　　哐当！

　　“李坏！”在屋子里品茶的白灵，一哆嗦手中的茶杯竟然掉到了地上，凭借她的修为竟然一时失神，忘记了去拿。

　　虽然她现在是极想出去，但是最后她还是忍住了。

　　性格使然，白灵根本就不是一个善于表达的人，她能够在这理等待李坏就用完了她所有的勇气，现在她在也没有勇气在出去了。

　　“时空步，时间禁锢！”

　　李坏正在向前面疾驰的时候，突然就听到了一个熟悉的声音，自己的身体仿佛在这个瞬间就不能在动了。

　　“天涯！”

　　李坏淡淡的一笑，他知道这是刘芒在试探的他的修为。

　　刷刷刷！！

　　天空中，瞬间就出现了上千道刘芒的身影，直接向李坏攻击了过来。

　　而李坏却是手持天涯，不躲不避等着刘芒的攻击。

　　轰！

　　上千个刘芒瞬间就融合成为了一体，用尽全力向李坏轰击过去。

　　蹬蹬蹬！！

　　就算是李坏被这股大力袭中，也忍不住倒退了三步，不过他却并没有什么大碍。

　　“你现在到底是什么修为，为什么我在攻击到了你的天碑上面的时候，感觉大部分的力量全部都被神秘的抵消了！”刘芒惊讶地问道，在他想来，自己这次怎么也能让李坏狼狈一下。他也根本就不知道，李坏已经凝结出来了自己的天涯，而根本就不再是天碑了。

　　“呵呵呵，我之不过是利用时间的规则抵消了你的能量，否则的话，就算是我接你这一招也是很吃力的！”李坏淡淡地说道，显然他看到了刘芒也很是高兴。

　　“那你现在到底是什么修为！”刘芒不死心地问道，虽然他已经是猜到的李坏的修为。

　　“源圣！”李坏淡淡地说道。

　　“卧槽，不是吧，你小子到底是怎么修炼的，看来我这辈子都不一定能够比上你了！”刘芒显得有些落寞。不过也可以看到出来，他也为李坏高兴。

　　“只不过是机缘巧合罢了！”李坏淡淡地说道。

　　“哎呀不好，我老婆正在生孩子呢，刚顾着跟你说话了。”刘芒仿佛是想起来了什么，直接回到了轻灵族内。

　　虽然李坏消失了这么多年，但是轻灵族的族人们对他并不陌生。

　　很快，其他那些种族的图腾们，听说了龙宝宝回来了之后，也都全部都出来了，来迎接他们的王了。

　　不过这个时候的图腾们，跟李坏上次见到的时候，已经是完全的不一样了，他们看上去不再是石头了，而是充满了生机，也都有了各自的特点。

　　不过唯一没有变化的是轻灵族的那个图腾。

　　李坏刚刚到达了轻灵族，就听到了一声嘹亮的婴儿的哭声。

　　不用说，肯定就是刘芒的孩子出生了。

　　“哈哈哈，李坏我可是有多了一个儿子啊，这次你正好是回来了，就给我的儿子起一个名字吧！”刘芒抱着自己的儿子极其兴奋地说道，不过他也是用着自己的能量小心翼翼的保护着这个刚出生的小生命。

　　“就叫刘安吧！”李坏想到这个婴儿是出生在这么动乱的时候，就应该保证他安安全全的。

　　“有这个名字了！”

　　“那就叫刘平！”

　　“也有了！”

　　“刘天宝呢！”

　　“也有了，你快点像个特别的！”

　　……

　　一个时辰之后，李坏是绞尽脑汁，搜肠刮肚却发现自己想出来的名字，都已经有了。

　　“你到底有多少个孩子啊！”李坏很是郁闷地说道。

　　“现在我也不是太清楚，怎么也有两千个吧！”刘芒极其自豪地说道。

　　“噗！”李坏听到了这句话，差点吐血，“难道你就是传说中的种马吗？”

　　“被说那些，我说也只是我的儿子，我还有三千多闺女呢，我的大儿子早就已经当爷爷了！别说这个赶紧想名字吧！”刘芒急忙的催促道。

　　李坏听到了刘芒的话，彻底的凌乱了，这些事情，已经超出了他的想象了。

　　“那就叫刘小芒捏！”龙宝宝试探性地说道。

　　“咦，这个好，我怎么就没有想到呢，不过我怎么感觉这么熟悉呢！”刘芒一拍自己的脑袋说到。

　　“白痴，你就是叫刘芒！”小白在一旁不屑地说道。

　　“哈哈，我这个儿子终于有名字了，李坏你赶紧去看看白灵吧，他已经在这里等带你这么长的时间了，你怎么也得给人家姑娘一个交代吧！”刘芒说着极其兴奋的抱着自己的儿子就走了，留下了楞在那里的李坏。

　　“哎！或许我真的得看看她了！”听到了刘芒的话，李坏叹息了一声，向白灵的屋子走了过去。

　　“白灵是谁呢！”海老好奇地问道。

　　“是哥哥的朋友捏！”龙宝宝回答道。

　　“难道李坏没有老婆吗？”小白好奇地问道。

　　“有捏，哥哥有好几个老婆捏，只不过都没在这里捏！”龙宝宝天真地说道，根本就没有注意到危险的袭来。

　　碰！

　　随着一声轻响，龙宝宝直接被小白抽飞了。

　　“哼！你们男人没有一个好东西！”

　　“偶怎么了捏，偶有没有老婆捏！”龙宝宝极其委屈地说道，而一旁的海老捂着肚子强压着自己的笑意。根本就不敢笑出来。

　　“你笑什么呢！”小白才想到龙宝宝没有恢复记忆，而这个海老却什么都知道。


第1651章 有埋伏

　　看到了小白的眼光不善的向自己看了过来，吓的海老马上说道：“没有什么，没有什么，我笑李坏呢！”

　　“哼！”听到了海老这样说小白才满意的走开了。

　　“海老捏，你怎么这么怕小白捏！”龙宝宝偷偷的跑过来对海老说道。

　　“你不是也很怕她吗？”海老也不屑的对龙宝宝说道，仿佛怕小白是天经地义的一样。

　　“不是捏！以前的小白很乖的捏，从来不跟偶动手捏，自从她恢复了记忆之后，就变成这样了捏，偶之前是不是得罪过她捏！”龙宝宝很是郁闷地说道。

　　“这个我不知道，你自己去问她吧，或许等你恢复了记忆也就好了，我去睡觉了！”海老说着急忙的遁走了，他知道如果他说出来真相的话，恐怕小白能扒他一层皮。

　　“你还好吧！”李坏走进去白灵的屋子，看到了这个可人儿轻声说道。

　　他看的出来，白灵在这段时间中，消瘦了很多，白灵的心思他有怎么不明白呢。

　　“我很好，你呢！”白灵强打起笑容说道，她发现自己在见到了李坏的时候，竟然连一点也说出来的勇气都没有了。

　　“那就好，那就好！”李坏说道，他也不知道从什么地方说起。

　　一时间他们这两个人冷场了，谁也没有在说话。

　　清风吹动白灵的青丝，掠过她的面庞，使她那美丽的面貌又增添了一丝神秘感。

　　“对了蓝衣跟小青，结婚了你知道吗？”白灵说道，仿佛是要打破这个冷场一样。

　　“呵呵，那得去恭喜他们两个了，小青跟蓝衣在一起是会很幸福的！”李坏那个时候就看的出来蓝衣是喜欢小青的，不过他也没有想到两个人能够走到一起。

　　“不好了，有人来偷袭！”

　　突然一个如同雷鸣般的声音，在整个轻灵族的上空中响起。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　紧接着就传过来了很多修士们穿越空间的声音。

　　“我去战斗！”李坏说着，就撕裂了空间，冲了出去。

　　“我陪着你！”白灵紧随其后跟了出去。

　　“轻灵族的人，你们都来受死吧！”一个嚣张的声音在轻灵族的上空中响起，很多低修为的修士听到了这个声音之后就很是难受。

　　“你们是什么人！”李坏出来了之后，发现那个人也是源圣境界的修士，冷冷地问道。

　　那个修士看到了李坏心中一惊，他来的时候听说过，轻灵族除去了那个图腾根本就没有达到源圣境界的修士，就是那个族长也只不过是半步源圣。

　　因此他才带着自己的几个朋友来偷袭的。

　　他明白轻灵族的实力虽然在百族联盟中并不是那么的强大，但是轻灵族的地位却是不可忽视的。

　　他们也想趁着这个几乎将轻灵族灭掉，首先在气势跟真心理上面，打败百族联盟。

　　“难道你是轻灵族长！”

　　“不是！”李坏淡淡地说道。

　　“那你到底是谁！”那个修士很是奇怪地问道，他得到的信息中，轻灵族根本就不应该有这样的一个高手。

　　“你来这里是为什么！”李坏轻轻地问道，根本就没有回答这个修士的问题。

　　“灭族，小辈我告诉你，不想死的就赶紧滚蛋！”那个修士对李坏恐吓到。

　　“是吗？”李坏话锋一转，冷冷的看着那个修士，眼睛中透露出来了些许的杀意：“那你就去死吧！”

　　没有任何预兆，天涯再次被他幻化了出来，恶狠狠的向那个修士轰击了过去。

　　在那一瞬间，天涯变成了三千丈长，向一个巨门板排向了一只蚂蚁一样。

　　红色的能量充斥着天涯上面，空间跟时间的能量，在上面环绕着，使整个碑体看起来飘忽不定，反仿佛是怎么都躲不过去的一样。

　　“哼！不自量力，兄弟们出来吧！”那个修士大吼一声。

　　刷刷刷！

　　直接有四个人身影从他的身边冒了出来，各自施展出来了各自的道果，齐齐的向李坏的天涯轰击了过去。

　　轰轰轰！！

　　几声连续的巨响，李坏的天涯直接被摊开了，不过却并没有受到什么损伤，而五个修士却咄咄逼人，再次向李坏从了过去。

　　其实在刚才的时候了，李坏根本就没有必要跟这五个修士硬抗，他也是为了看看自己现在到底有多少的实力，才选择了硬抗的。

　　“焚天！”

　　五个修士齐齐地吼道，竟然施展出来了一模一样的神通，五多火苗在他们的手中瞬间形成，直接向李坏笼罩了过去。

　　“你们是什么人，竟然敢来我轻灵族闹事！”刘芒这个时候也敢了过来，对那五个人说道。

　　“哼，如果我没有猜错的话，你就是轻灵族的族长吧，竟然就是你的死期了，等我杀了他在杀你！”其实一个修士对刘芒说着，再次控制着火苗将李坏包围了起来。

　　李坏犹豫是刚刚突破成为源圣境界的，对源圣境界的战斗还并不是太熟悉，这个时候他以一敌五竟然动弹不得了。

　　不过好在他有天涯护体，那些火焰的能量，一时之间也并不能将他怎么样。

　　“你们找死！”刘芒目光一寒，时空步再次发出。

　　他的整个身影再次幻化出来上千个，一时间整个天空好像都成为了他的身影，直接向那些修士攻击过去。

　　“给我禁锢！”

　　其中的一个修士看到了刘芒竟然以还没有达到源圣境界的实力，对他们进行攻击，心中很是不屑，直接向刘芒打出了一道时间法则。

　　“哈哈哈，凭借你们五个小罗咯就敢来我们轻灵族撒野，真当我的轻灵族没有人了吗？”

　　刘芒的头上，突然出现了一个青色的光球，正是他们轻灵族图腾。

　　“时间静止！”

　　轻灵图腾这个时候跟之前的时候相比，从表面上根本就没有任何的不一样，只不过现在的他却给人一种看不透的感觉。

　　“什么！我怎么动不了了！”那个源圣境界的修士，感受到了自己身体瞬间就被禁锢了，就连着他的时间规则仿佛都被停止了运转一样，他还从来没有遇到过这样的情况呢。

　　“合体！”

　　刘芒在自己马上就要到达了图腾的地方的时候，一声大吼，他的身体竟然瞬间就合成了一体，一股恐怕的能量在他的拳头上酝酿了出来。

　　轰，碰！

　　刘芒的拳头，竟然直接将那个修士的心口打爆，血淋淋的拳头在另一头还滴下来猩鲜红的血液。

　　刷！

　　随后刘芒就接着这个机会抽回了自己的身影，他知道自己的修为跟这些人还有点差距，如果自己跟他们近战的话，无疑会吃亏！

　　“我也走了！”

　　趁着这五个人愣神的时候，李坏马上就抽出了自己的声音，跟刘芒站在了一起。

　　“这怎么可能，你一个源王境界的小辈怎么可能伤的了我！”那个修士不可思议的说，他的胸口被打穿，对他来说根本就不算是什么伤势，很快他就恢复好了。

　　“嘿嘿，有本图腾在，今天是你们几个人的死期才对！”轻灵图腾对那五个人极其不屑地说道，他们轻灵族的修士擅长的就是以弱胜强。

　　“哼，就算是有你这图腾又怎么样，如果这个人死了，恐怕你这个图腾也发挥不出来什么样的实力吧！”为首的那个修士，冷冷地说道。再次跟自己的兄弟们向李坏跟杨滥冲了过来。

　　“杨滥出来吧，这些人全部都赏给你了！”李坏也明白淡淡是凭借他跟杨滥两个人是根本就不可能对抗这五个修士的。

　　杨滥虽然是功法奇特，但是受到了修为的限制，他根本就没有办法对这些修士造成什么致命的伤害。

　　“好嘞！”杨滥听到了李坏的话，极为的兴奋，直接向其中的一个修士冲了过去。

　　他现在明白李坏根本就不会在限制他的成长了，这样的修士只要他遇到了自己就能够全部都吞噬他们的能量了。

　　砰砰砰！！

　　那些修士看到了扑过来的杨滥，直接向杨滥轰击过去，不过杨懒的那副骨架好像是无坚不摧一样，那些能量根本就没有对他造成任何的伤害。

　　“嘿嘿，就凭借你们几个也想伤到你们杨家爷爷，简直就是不自量力！”杨滥看都没有看那些能量，因为他听到剩下的那两个骷髅王说过，只要不是圣人境界的修士，是根本就没有办法破坏这具骷髅的。

　　“你是我的！”李坏也马上就找到了为首的那个修士追击了过去，他要通过战斗来磨练自己的战斗力，而这些修士无疑就是最好的对手。

　　“哼！你别高兴的太早了，兄弟们都出来吧！”那个修士突然一声大吼，竟然再次有五个修士，从远处穿梭了过来，将李坏他们三个团团的围在了一样。

　　“原来有埋伏！”李坏发现了再次出来的修士并没有感受到太多的惊慌，不过他也感叹对方能够派出了十个源圣来对付一个源圣都没有轻灵族，摆明了就是想要灭族。


第1652章 天涯的威力

　　“哈哈，现在你们该死心了吧，今天你们轻灵族绝对得灭族！”为首的那个修士冷冷的对刘芒说道。

　　“真的吗？难道你不能放过那些没有修炼的族人吗？”刘芒轻声地问道，看不出来他到底是在想什么。

　　“不可能，你们都得死！”那个修士断然拒绝，仿佛已经看到了刘芒在自己的脚下求饶。

　　在他想来，刘芒是向他求饶的。

　　“哈哈，既然如此的话，就是你们找死了，宝宝，小白！”李坏对虚空大吼一声。

　　嗖嗖！

　　“偶来了捏！”龙宝宝出来了之后，也很是兴奋地说道。

　　“我也来了！”小白虽然出现的早，但是声音却比龙宝宝晚。

　　“难道就凭借你们三个源圣跟一个源王，就想收拾我们十个人，也太自不量力了吧！”那个修士心中虽然有些惊讶，但还是很有自信，因为他在人数上占据了绝对的优势。

　　“海老捏，如果你不出来的话，今天宝宝可就危险了捏！”龙宝宝非常可怜对在那里睡觉的海老说道。

　　“咳咳，哎！我老人家，睡会觉都有人打扰，这个世界也太不让人清净了！”

　　紧接着一个苍老慢吞吞的声音传了过来。

　　“什么竟然是圣兽！”那个修士看到了海老了之后，惊恐的叫道，他能够清晰的感受到，海老显示的修为就是圣兽。

　　“算你们有眼光，不过我是不杀人的。”海老缓缓地说道。

　　那些修士听到了海老的话，也放下了心来，他听到这个圣兽说是不会杀死他们的。

　　按照圣兽的修为，自然是不会跟他们开这样的玩笑的，说不定他们能够真的躲过这一截。

　　“嘿嘿，你们不是要将我们轻灵族灭族吗？现在我看你们怎么将我们灭族！”刘芒带着仇恨的光芒看着这些人。

　　这些人在他的心中是绝对不可能放过的，如果没有李坏跟龙宝宝他们这些人的话，或许过去了今天这个世界上，就不会在有他们轻灵族的人了。

　　“在下只不过是无意冒犯，还望前辈不要去见怪！”为首的那个修士根本就没有理会刘芒，而是对海老说道。

　　“咳咳，我刚才听你还是要说要将人家轻灵族灭族呢，他们都是我的朋友，你说怎么办呢！”海老有条步履地说道，因为他有绝对的实力。

　　“这个！”那个修士全部都面面相觑，他们根本就没有想到在轻灵族竟然还有实力这么高强的存在，这一切都超出了他们的想象。

　　“杨滥动手！”

　　李坏根本就没有海老那不爱杀生的信念，在他想来杀人者任恒杀之。

　　“不好走！”那个修士大吼一声，根本就不想跟李坏他们纠缠，而是向逃走。

　　在他认为如果是海老不插手的话，他们几个人是绝对能够逃走了！

　　“我让你们走了吗？我只是说不杀你们，可没有说让着你们走！”海老的身影突然出现在了那些修士要逃走的方向淡淡地说道。

　　“杀！”

　　李坏跟龙宝宝他们大吼一声就冲着那些修士们冲了过去。

　　他们在过去的时空中，看到了自己死去时候的景象，他们也明白，这绝对是一场生死的决斗，不是你死就是我活。

　　海老虽然并没有参与战斗，他却是一直在四周观察着那些修士们的战斗，如果龙宝宝他们真的遇到了危险的话，他肯定就会出手了。

　　在这中间，杨滥的攻击最为简单，直接凭借自己拿无坚不摧的身体，横冲直撞，吓的那些修士们纷纷的躲闪，只要是被他喷到的修士全部都得掉一块肉。

　　那些修士只能凭借自己那强大的规则禁锢着杨滥，让这杨滥不能靠近他们的身体。

　　被杨滥缠住的修士足足就有三个。

　　龙宝宝恢复了自己的身体之后，浑身的能量比李坏还要浑厚，他也并没有什么奇怪的招式，直接凭着自己浑厚的能量，就足足抵挡住了两个修士的攻击。

　　小白的战斗最为直接也最为简单，直接凭借着她那鬼魅般的速度，缠住了其中的三个修士，现在小白的速度之快，仿佛能够超越时间的禁锢，那些修士根本就发现不了她在那里，在他们的身上就留下了几道深深的血痕。

　　“刘芒，你辅助战斗！”李坏知道刘芒现在还没有到达源圣境界，如果真的跟这些修士们近身战斗的话，可能会真的会遇到意外的危险。

　　更为重要的是，轻灵族的时空步最终的奥义，就是时间禁止，就算是一般的源圣境界的都不一定能够体悟到的神通，起码血人他们几个都不会。

　　这种规则的神通，类似于李坏从王都那里学过过来的绕字诀，在群战中绝对是杀人放火的利器。

　　而李坏自己确实对上了两个源圣境界的修士。

　　这些源圣境界的修士，成名已久，能量极其的浑厚，而是施展起来神通，如同行云流水一般，丝毫不显呆滞。

　　一时之间李坏竟然在两大高手的围攻下，陷入了下风，看上去险象环生。

　　“你如果今天能放我走的话，我今天就不会杀人，否则今天就是你的死期了！”围攻李坏的那个修士，对李坏威胁到。

　　在他看来李坏肯定是会同意这样的结果的，斗下去的话，绝对会是两败俱伤的存在。

　　“死！”

　　李坏根本就没有理会那个修士，抓住了这个机会，死字诀再次发威。

　　刷！

　　一道红色的光芒带着无比杀戮的气息，瞬间就钻进了那个修士的识海中。

　　“啊！这到底是怎么回事！”到达了源圣境界的修士，机会是不可能被一招致命的，就算是李坏是死字诀都不可以。

　　如果是海老那样的境界，就是识海崩溃，身体破碎，只要在一定的机会下也是能够重生的，龙宝宝跟小白就是一个很好的例子。

　　“尸山血海！”

　　打出了死字诀之后的李坏没有丝毫犹豫，在施展出来了自己的道果，将那个修士笼罩在了里面。

　　那个修士只感受到自己浑身好像是被数万条阴灵撕扯一样，狂暴的杀戮气息侵蚀着他的脑海，一时之间他竟然根本就没有办法挣脱起来。

　　李坏的尸山血海，在经过了那场神秘的血雨之后，更加能够侵蚀修士的心神，在配合上死字诀，他绝对能够够在瞬间将同境界的修士全部都禁锢起来。

　　“什么，你怎么可能会有两个道果呢！”剩余的那个修士不可思议地说道。

　　“呵呵，这个问题我不需要向你解释，现在的你就去死吧！”

　　李坏说着，瞬间就幻化出来了自己的天涯，他知道这场战斗必须是速战速决，他也想看看自己现在到底有多么强大战力。

　　轰隆！

　　庞大的天涯，再次被李坏幻化了出来，这才是李坏现在最大杀招。

　　在融合了石碑天碑跟血碑之后，这个碑体到底拥有了多么强大的站立连着李坏自己可能都不是太清楚。

　　巨大的红色的碑体的天涯幻化了出来，上面散发着妖异的红色，不过这些红色带给人的感觉确实丝毫多不血腥，而是充满了温暖。

　　天涯是由着咫尺天涯的道果融合了几大碑体衍化过来的，虽然它也是那些红色杀戮能量组成的，但是在它确实代表着李坏的爱意，跟回家的愿望。

　　轰！

　　巨大的天涯碑体，直接从空中硬生生的落了下来，那个修士想要躲避，去发现自己在那一瞬间，自己的身体仿佛是被禁锢了一样，一动也不能动了。

　　哐！

　　天涯落下，直接将那个修士拍为了肉饼。

　　不过那个修士的神识并为散去，他想要控制着自己的能量恢复自己的身体，却发现自己这个时候竟然根本就没有办法在控制自己的神识，从那个碑体上面竟然散发出来一股神秘的能量，将他的神识分解全部都融合了进去。

　　“啊！放开我，不要，这到底是什么……”

　　那一缕神识感受到了这样的情况，惊恐的大叫到，不过很快就没有了声音直接被李坏的天涯收了进去。

　　“这是怎么回事！”李坏心中也很是奇怪为什么会有这样的情况发生，现在他的这个天涯连着他自己都看不透了，不过自己实力增长了毕竟都是好事。

　　“大哥！”

　　剩下的那些修士也根本就没哟想到，这么快自己的一个大哥就被李坏杀死了，他们想要冲向李坏，却被龙宝宝他们死死的缠住根本就动弹不得，甚至还有两个修士因为一时走神，被小白跟杨滥击成了重伤。

　　“换我大哥命来。”别李坏禁锢着的那个修士，趁着这个机会，也从尸山血海中冲了出来，带着狂暴的能量，向李坏冲了过去。

　　“静止！”

　　在一旁观战的刘芒，在轻灵图腾的帮助下，轻轻的向那个修士一直，强大的时间规则瞬间爆发，那个修士被禁锢在了那里。

　　“你去死吧！”

　　李坏没有丝毫的犹豫，再次挥动着自己的天碑，拍像了那个修士。


第1653章 入魔

　　轰！

　　没有任何意外，那个修士再次被天涯拍中，整个人的血肉跟神识全部都再次被天涯吸收了进去。

　　“这到底是什么东西，怎么竟然能够如此的吸收源圣境界修士的神识！”就算是在那里的海老都忍不住惊讶地说道，他从来没有见过能够在源圣境界中，如此的轻易秒杀同境界的修士的存在。

　　轰隆，轰隆！

　　在连续吸收了两个源圣境界的修士的能量之后，李坏天涯上面的那妖异的光芒更加的浓郁，里面发出了轰鸣之声。

　　李坏用心感受，发现自己的天涯里面的那些符文竟然受到了那些修士的精血的滋润之后更加的灵动的起来。

　　“难道这就是血碑的特性！”李坏的心中突然闪过了这个想法，他想到自己曾经被血人融合进去自己的身体，血人肯定是将血碑的全部符文都融合进去了天涯之中。

　　只不过随后李坏就受到了重伤，根本就没有时间去体会这个。

　　来不及思考这个，因为战斗还在继续。

　　“你们都去死吧！”李坏大吼一声，天涯再次向跟龙宝宝纠缠的修士轰击了过去。

　　在那一刻那个修士感受到了，一股莫大的威压，自己的身体竟然有点动弹不得了，还没有来得及反抗，就直接被轰击成了肉饼再次被吸收了进去。

　　“什么，主人你的碑体怎么会有镇压上古战场的那个石碑的特性的呢！”杨滥仿佛是感受到了什么，急忙地说道。

　　听到了杨懒的话，李坏才明白了过来，为什么自己的天涯有如此的威力了，因为在他到达了源圣的境界之后，他融合的那些碑体的特性全部都慢慢的激发了出来。

　　真是的石碑，能够镇压整整一个庞大的上古战场，李坏虽然是只融合了一个虚幻的石碑，但是段时间的威压一个同境界的修士还不是太难的事情。

　　连续杀了三个人之后，李坏仿佛是喜欢上了这种感觉，又仿佛是受到了天碑的牵引一样，在向其中的一个修士轰击了过去。

　　轰轰轰！！

　　连续的三声巨响之后。

　　再次有三个修士被击杀，而李坏心中的杀意却是越来越浓郁，在也忍不住向下一个修士轰击了过去。

　　现在他脑海中想的就是将这眼前的这些修士全部都击杀，他仿佛已经失去了自己那冷静的意识。

　　“主人不要，这两个修士留给我！”杨滥急忙对李坏说道，不过他也很是惧怕现在这个状态的李坏，他认为自己有这样的骷髅就根本就不会在受到李坏的控制了，但是看到了现在的李坏他再次胆怯了。

　　轰！

　　李坏仿佛是没有听到杨滥的声音一样，天涯被他毫不犹豫的拍了下来，再次将那个修士轰杀。

　　这个时候不仅是那些修士，就是龙宝宝他们也都看杀了，他们也都不明白李坏回是这样的情况，如果是以前的话，李坏肯定是会将那些修士留给杨滥的。

　　那些来攻击轻灵族的修士们，更加的吓傻了，他们感受到现在的李坏就是天威，是根本就不可能违抗的存在。

　　“不好李坏已经入魔了，他现在拥有的不是他自己的思想，他已经被那个奇怪的碑体控制了！快点阻止他，否者他杀的人越多，他的越难恢复过来！”轻灵图腾仿佛是明白了什么，急忙喊道。

　　“时间禁锢！”刘芒听到了自己图腾这么说没有丝毫的怀疑，他也不想去伤害李坏，想用着自己规则将李坏禁锢起来。

　　吱吱！

　　李坏刚想要扭动自己的身体，发现在自己的身体仿佛是被千万只手拉住了一样，竟然发出了关节摩擦的声音。

　　“吼！”

　　感受到了自己被刘芒禁锢了起来，李坏竟然发出了一声野兽般的吼声，眼睛中散发着红色的光芒竟然空着天涯向刘芒拍击了过去。

　　“哥哥不要捏！”龙宝宝看到了这样的情况心中大急，就要去阻止李坏。

　　他身边的那修士却反应了过来，他们虽然不明白现在到底是发生了什么样的事情，但是他们知道现在的李坏是敌友不分，只要他们将这些人缠住，或许不用他们动手，李坏就能够将这里的修士全部都杀光。

　　“李坏我是刘芒，你看清楚一点！”看到了李坏竟然控制天涯向自己拍击了过来，他的心中产生了一股难言的情绪，他也并没有躲闪，而是就那样死死的盯着李坏，他相信他这个朋友是绝对不会对他下毒手的。

　　“小子你傻了，还不赶紧躲，李坏现在已经入魔了，连着他的亲妈都不认识他会认识你！”轻灵图腾急忙对刘芒催促道。

　　他可是很清楚，就是源圣境界的修士，都不能够抵挡李坏的一击，如果刘芒被击中的话，肯定是有死无生。

　　“不！我相信李坏是不会对我动手的！”刘芒强硬地说道，身体丝毫不动。

　　从这样看起来这是刘芒的傻，但是从另一处地方看出来这是他的真性情，他真的是相信李坏对他的感情。

　　轰隆隆！

　　李坏仿佛根本就没有听到刘芒的声音一样，天碑还是向刘芒轰击了过来。

　　“哥哥不要捏，那是刘芒捏！”龙宝宝急得都快哭了，但是他却根本就冲不上来。

　　“李坏你可以的，你要控制自己的心神！”海老并没有阻拦，而是一声大吼，这个声音仿佛是直接冲到了李坏的心田。

　　但是李坏仿佛根本就没有听到一样，天涯的速度越来越快，仿佛就要轰击到了刘芒的头上。

　　在那一瞬间，李坏原本被封闭的心神，这个时候仿佛是产生了一股说不清道不明的感觉。

　　虽然他现在是听不到，感受不到，但是他仿佛感觉如果自己将这个天涯拍下去的话，自己的会一声后悔，自责。

　　“傻子，你赶紧走了啊，在不走你就要死了！”轻灵图腾对刘芒焦急地说道，他可是明白现在的这个李坏的可怕。

　　“吼！”

　　轻灵图腾的声音，仿佛刺激了李坏一样，李坏发出了一声巨吼，那个天涯在距离刘芒额头三寸的地方，竟然是突然改变的方向了。

　　众人看到了这样的情况微微的送了一口气，他们知道李坏虽然是入魔了，但是还能想起来一些事情的，只要是这样他们就有办法将李坏就醒。

　　“哎呀妈呀，你他妈也不用想我攻击啊！”轻灵图腾惨叫一声，发现李坏的天涯竟然直接向他轰击了过来。

　　碰！

　　一声轻响，轻灵图腾直接被击飞了，因为材质的关系，他的身体的坚硬程度也是不可想象的，从他可以发出惨叫就能够明白，他没有什么大碍。

　　“我就说嘛，李坏你是我一声的兄弟！”刘芒也擦了擦自己的冷汗说道。

　　“哎呀，李坏不要啊，你这是干啥！”

　　刘芒看到了李坏虽然不在攻击他，但是却向他们的那个图腾追击了过去，吓的他马上就跟了过去。

　　“你们解决战斗，我去看看！”海老急忙对龙宝宝他们说道，就跟了上去。

　　他知道在这些人中能够控制住李坏的就只有他自己一个人了，如果任由李坏这样的话，还不知道会发生什么样的事情呢。

　　“小子，老子没有得罪过你吧，你也不用这样对我啊！”轻灵图腾一边逃窜一边说道，他虽然攻击力不是太强，但是一味的逃窜的话，李坏还是追不上他的。

　　不过他也明白李坏跟龙宝宝的关系，如果自己伤害了李坏的话，龙宝宝会对自己怎么样想想都头疼。

　　“轻灵老弟，你不要向那里面走啊，如果到里面，李坏发狂了，你说怎么办呢！”海老跑了过来对轻灵说道。

　　“是啊，那我改将他带到什么地方呢！”轻灵看到了海老来了，也放下心来，他知道这个家伙，肯定有能力控制住李坏。

　　碰！

　　“哎呀！”

　　趁着轻灵愣神的这一刻，李坏再次挥动的着天涯直接将它抽飞了。

　　“海老，你赶紧阻止他啊！”轻灵图腾无比郁闷地说道。

　　“阻止他也不是什么办法，关键是让他得恢复了自己对这个天涯的控制！”海老并没有什么动作，而是缓缓地说道。

　　“那你也别让我他追着我啊，那我得逃到什么时候啊！”轻灵图腾想要躲到了海老的背后，却被海老马上就躲开了。

　　海老也根本就不想面对李坏，这个海老基本上很少出手，唯一出手的一次也只是将那些修士禁锢了起来。

　　“你们两个都将他们交给我吧，反正我能吸收他们的能量，你们不能！”杨滥他们那里的战斗是越来越轻松，杨滥急忙讨好的对小白跟龙宝宝说道。

　　“你不会跟哥哥一样，吸收那些能量就来杀我们捏！”龙宝宝担心地问道杨滥。

　　“我怎么会跟这个王八蛋！啊不！是主人一样呢，主人是被那个天涯的碑体迷惑了！”杨滥因为是叫习惯了，马上就改口了。


第1654章 疯狂李坏

　　说完了，他还是小心翼翼的看着龙宝宝，生怕这个小家伙生气，现在他可是一点都不敢小看龙宝宝，首先是龙宝宝的身份，再次就是那两个骷髅王也给他介绍过之前龙宝宝的事情。

　　“你赶紧想办法啊，我是支持不了多久的！”轻灵图腾急忙的对海老说道。

　　“你没有必要再次坚持啊，只要有别人招惹了李坏他就不会在针对你了！”海老还是无动于衷的对轻灵图腾说道。

　　“我也没有招惹他，他为什么要针对我呢！”轻灵图腾现在连哭的心都有了，现在他根本就不能去伤害李坏，但是李坏拥有的这个天涯的威力也不是他能够小觑的。

　　“恩！那是他本来是想去杀刘芒的，但是他残存的神识可能还记得刘芒是他的朋友，而那个时候你距离他又是最近，因此他就去攻击你了！”海老缓缓的说出了他心中猜测。

　　“哥哥你怎么了捏，我是宝宝捏？”杨滥说要是自己对付那些修士，龙宝宝就急忙跑了过来。

　　轰！

　　李坏听到了龙宝宝的声音，仿佛再次受到了什么刺激一样，直接竟然直接控制着天涯向龙宝宝轰击了过去。

　　“哥哥你怎么了捏，偶是宝宝捏，难道你练偶也要杀捏！”看到了李坏的这个摸样，龙宝宝的心中没来由的一阵疼痛，他的泪水再也忍不住的留了下来，他实在是不明白刚才还好好的李坏怎么会瞬间就变成了这样。

　　“王你赶紧闪开，这个王八蛋是六亲不认的！”轻灵图腾看到了这样的摸样，急忙的对龙宝宝叫道。

　　“不会捏，哥哥是不会伤害宝宝的捏，哥哥会一直的保护宝宝的捏！”龙宝宝直愣愣的看着李坏缓缓地说道。

　　“轰！”

　　李坏听到了龙宝宝的这句话，仿佛是感觉到了什么东西在自己的灵魂深处炸响一样，他的大脑一片的空白，他也不知道自己要去做什么。

　　“啊！不要！”

　　突然李坏抱住了自己的脑袋，猛然将自己的天涯轰击到了空白的地面上，整个人直接化成了一道光芒向远方激射了过去。

　　搜！

　　而那个被他扔下的天涯却直接化作了一道光芒向他的本体追击了过去。

　　“哥哥！”

　　龙宝宝想要去追过去，却被海老拦住了。

　　“宝宝不要去追，你根本就不是他的对手的！”

　　“那怎么才能救哥哥捏！”龙宝宝热切的看着海老说道，仿佛这是他最后的希望了。

　　“哎！我看他这样的摸样，应该是融合那些碑体的时候出现的情况，现在不是他在控制那个碑体，而是那个碑体控制他，只有等到了他自己神智能够控制那个碑体的时候，他就会回来了！”海老叹息了一声说道。

　　“但是之前的哥哥不是这样捏，怎么这次回来就变成了这样的摸样捏！”

　　“这我就不知道了，不过我觉得应该跟血碑门的那个血人有关，你去找他吧，他或许应该有方法，我就在这里守护者吧！”海老很快就分配出来了任务。

　　“小白捏，你的速度比偶的快捏，你就去找哥哥捏，偶就去找那个血人捏！”龙宝宝对小白说完，就想血碑门的方向疾驰了过去。

　　“恩！”小白这个时候也能够体会到龙宝宝的心情，不在任性，直接找准了李坏的气息，向那里追击过去。

　　“那我去那呢！”杨滥这个时候发现自己都不知道自己做什么了，他毕竟一直都是在李坏的命令下做事的。

　　“你就去上古战场中，继续提升你的修为吧，虽然你现在拥有了这个骷髅但是毕竟不是你自己的东西，如果不好好地祭恋的话，或许它也能成为你修炼上的阻碍！”海老仿佛一眼就看出来了杨滥的秘密对他说道。

　　众人全部都分派好了任务，轻灵族这里有海老的守护，根本就不必担心，轻灵图腾也就去找他的那些朋友们，去商量这件事情了，他们知道李坏是一个极其重要的存在，如果李坏出了问题的话，恐怕他们的整个联盟都会出现问题。

　　在说李坏，现在感受到自己，口不能言，耳不能听，大脑不能思考。

　　整个神识都一片浑浑噩噩，甚至他都不知道自己在做什么。

　　他只知道，自己体内的能量在飞速的增长着，总是有一种要去杀人的冲动。

　　突然在感受到自己身后有人追过来之后，他仿佛是出于本能反应，直接跟自己的碑体融合成为了一体，向远方疾驰了过去。

　　“什么！怎么又没有了，难道李坏在入魔了之后，速度比我还快吗？”小白的身影，在李坏刚刚消失的地方浮现了出来，不可思议地说道。

　　“哼！我就不相信你的速度能够比我快，在速度上面，我鹤仙子才是天下第一的！”

　　说着小白在此感应了一下李坏的方向向那里追击了过去。

　　龙宝宝现在却要去人族的深处去寻找血碑门。

　　这个时候的他，心情极为的低落，也并没有什么心思去干别的了，没有进过多长的时间，他就出现在了血碑门的上空中。

　　“血人捏，你给偶出来捏，你怎么将偶的哥哥变成这样捏！”龙宝宝到了血碑门的上空毫不客气地说道。

　　本来他跟李坏，自从到了这个起源大陆上面以来，就是一直在血碑门的追杀之中，后来和解了他们跟血碑门的恩怨也算是告一段落。

　　但是他听海老说了李坏的入魔跟血人有关系之后，拿点好感在也荡然无存了。

　　血碑门的修士们听到龙宝宝的声音，全部都是面面相觑，他们自然能够认得出来这个人就是龙宝宝，但是他们没有想到的是，龙宝宝现在的修为竟然远远的超出了他们的想象。

　　“原来是大德大威，你找我们的老祖有什么事情吗？我们的老祖现在不在呢！”血神急忙走了出来，对龙宝宝说道，现在他可是知道了龙宝宝的身份了，对龙宝宝不敢丝毫的不敬。

　　“偶不找你捏，偶找你血人捏，你让他给偶出来捏！”龙宝宝毫不客气地说道。

　　血神的脸上露出了难看的神色，他看了龙宝宝的摸样，就肯定了这件事绝对跟李坏有关，血人在走的时候，再三交代过，不要跟龙宝宝发生任何的冲突。

　　“但是我们的老祖真的不在呢，你看要不你就现在这里休息一段时间！”血神硬着头皮说道。

　　“不行捏，哥哥现在都入魔了捏，如果血人在不出来的话，就别乖偶不客气了捏！”龙宝宝说着，猛然显出了自己神龙的形态，冷冷的盯着血碑门的那些修士们。

　　血神看到了龙宝宝的眼神心中一惊，他明白这次龙宝宝绝对是动了杀心，可能李坏是真的危险了。

　　“你算是什么东西，竟敢在我们血碑门撒野！”其中的一个长老觉得龙宝宝实在是太嚣张了对龙宝宝吼到。

　　“滚，这里有你说话的份吗？”在龙宝宝没有反应过来之前，血神直接打出了一道能量将那个修士击成了重伤，不过性命无碍。

　　其实他这么做完全是救那个修士，如果让龙宝宝出手的话，恐怕那个修士现在已经死了。

　　“掌门！”那个修士心中很是不服气，就要再次说些什么。

　　“你给我闭嘴，如果在开口逐出血碑门！”血神冷冷地说道，根本就没有给那个修士说话的机会。

　　剩余的那些血碑门的修士全部都是面面相觑，他们实在是不明白自己老祖回归了，按说自己血碑门的实力应该是会更强了，现在为什么要怕这个龙宝宝呢。

　　“血人捏！”龙宝宝仿佛是没有看到这一切一样，眼睛中闪烁着紫光冷冷地说道。

　　“大德大威你先别生气，具体我也不知道是怎么回事，但是我跟李坏是朋友呢，我怎么会害他呢，一切等我们的老祖回来就知道了，更何况凭借我们老祖的修为想要害李坏的话，也不至于用这样的方法啊！”血神苦口婆心地说道，生怕现在说晚了，一会就没有机会说了。

　　听到了这样的话，龙宝宝的情绪也渐渐的缓和了下来，他也觉得血神说的有道理，刚才他也是太过于着急了。

　　“那血人去那里了捏！”龙宝宝逐渐平静了下来问道。

　　看到了这样的情况，血神也送了一口气，将龙宝宝迎进了血碑门，说血神不久之后就会回来了。

　　而杨滥也回到了上古战场中跟其余的那两个骷髅王说起来这件事情。

　　“怎么可能呢，就算是李坏融合的血碑有很大的杀戮能量，但是也不一定能瞬间就控制住他的心神啊！”白玉骷髅不可置信地说道。

　　“恩！我认为这个根本就不是融合的血碑的问题，应该是李坏自己的体内的那个神秘的红色能量的问题，那股能量太过于神秘，就连我都不明白那股能量到底是怎么回去！”灰色的骷髅缓缓的说出来了自己心中的猜测。


第1655章 自己的战斗

　　“哎！咱们也别管这些了，我看那个李坏也不是一个短命的人，或许他会没有事的吧！”灰色的骷髅淡淡地说道。

　　“杨滥，虽然你现在已经拥有了我三弟的身体，但是你自己的实力还是太差了，根本就没有办法将这个身体的全部的能量都施展出来，你还是去灵脉中修炼吧，现在我们两个也要疗伤了！”白玉骷髅对杨滥说道。

　　“难道你们两个的伤势还没有好吗？”杨滥关心地问道，他能够感受的出来，这两个骷髅是真心的对他好。

　　“呵呵，也并没有什么大碍，只是我们两个当时没有忍住，冲出去跟那么多人对战，如果在上古战场中，他们是根本就没有办法伤害到我们的！”灰色骷髅眼窝中，射出了一道红光说道。

　　这两个骷髅在将李坏打开的那个通道，彻底的稳定了之后，两个人竟然直接去大闹皇尊城。

　　但是他们还是小看了皇尊现在的修士，在皇尊的埋伏下，他们有惊无险的，逃了出来，不过因此两个人都受伤。

　　皇尊仿佛也知道，这两个骷髅能够在上古战场中发挥出来的战力一样，也并没有去追击。

　　随后，众位强者回归的消息，很快就传遍了整个大陆。

　　皇尊听到了这个消息之后心中大惊，他听到他派去的那些修士汇报之后的情况，他才明白了之前到底是怎么回事！

　　“你们说李坏已经是突破成为了源圣境界！”皇尊问道一个修士。

　　如果李坏他们看到这个修士的话，肯定会绝对眼熟，因为这个修士就是跟他们一起去往过去的其中一个修士。

　　“是的，我们在那中间经历了执法兽的攻击，李坏好像是经历那时间漩涡的洗礼比较多，因此已经突破成为了源圣！”那个修士淡淡地说道。

　　“那你先下去吧！”皇尊对那个修士说道。

　　按照皇尊的势力跟修为，他根本就不会去惧怕一个源圣境界的修士，现在李坏让他感受到害怕的是李坏修炼的速度。

　　更加重要的是李坏体内的那个白色的天道世界，别人虽然都不知道那个天道世界代表什么，他自己却是清晰的知道。

　　“报告皇尊，据探子回报，我们排出去击杀轻灵族的那些修士全部被杀，而且李坏好像是入魔了，已经不知道去了什么地方！”一个声音传到了皇尊的大殿中。

　　“金陵何在！”皇尊淡淡地说道，仿佛听到了这个消息并没有太大的惊慌。

　　“在！”金陵瞬间就出现在了皇尊的面前，经过了这十万年的时间，他的修为比之前有更近一步了。

　　“你去找血天跟小象，他们两个是有办法找到李坏的，找到了他就将他给我带回来，生死不论！”皇尊言语中透露出来了些许的冷厉。

　　“是！”金陵听到了这个消息很是兴奋，直接去找血天了。

　　自从上次李坏大闹了皇尊城之后，他一直都是抬不起来头。

　　因为那次是他负责抓住李坏的，没有想到的是，不仅被李坏跑了，还让这他将一个传送阵破坏了。

　　在这么多年的时间中，整个皇尊城灵气浓郁的程度，足足下降了一半，他希望找到李坏洗刷自己的屈辱。

　　“师傅啊师傅，虽然你说这个李坏对你有用，但是他实在是太可怕了，我只能选择将他杀死以绝后患了，希望你老人家知道了不要怪徒儿！”皇尊喃喃自语地说道。

　　他跟他的师傅不一样，甚至到了现在，他都不知道自己的师傅到底是在准备着什么样的计划。

　　他自己能够从一个普通的修士，到达了皇尊的境界，已经很是满足了，他也已经没有了太多的争斗之心了，他只希望一直这样的过下去。

　　他要将一切能够威胁到他地位的势力全部都扼杀在摇篮中。

　　金陵这次出来了之后，并没有带着任何人，在人想来，就算是李坏到达了源圣境界的修为，也不会是他的对手，因为他早就在十万年前达到了这个境界。

　　“嘿嘿李坏这次你的死期到了，你注定还是得死在我血天的手中！”血天现在整个人变得很是阴森，冷冷地说道。

　　“我不觉得这件事情是那么的简单！”小象则一脸愁眉苦脸，根本就没有血天那么的乐观。

　　他现在已经知道自己的百族中的图腾已经全部都回归了，而从小就接受了图腾教育的他，总是觉得自己的图腾是无所不能的，他认为凭借李坏跟百族联盟的关系，金陵是根本就杀不死李坏的。

　　“你们两个叛徒都给我闭嘴，我做事情还不需要你们两个废物来指引我，如果不是你们还有用的话，你们两个早就死了！”金陵毫不客气的对小象跟血天说道。

　　从他的内心中根本就看不起这两个人，而且他在经历了那件事情的打击之后，心情变的极为的暴躁，根本就没有心情在听那两个人的吵闹了。

　　小象跟血天听到了这个声音都不敢在说话了，不过从他们两个的眼睛中，都透露出来了仇恨的光芒。

　　这两个人都是野心勃勃的，自大轻狂之人，根本就不会臣服于任何人，金陵这样虽然能够让他们两个从嘴上屈服，但是根本就不可能从心里屈服，反而会增加更多的怨恨。

　　在血天的指引下，金陵很快就找到了李坏的位置。

　　但是他不明白的是，李坏的好像是在躲避什么一样，身为在快速的变化着。

　　如果不是金陵自己也能够微微感受到什么，他还会一样，李坏在骗他呢。

　　嗖！

　　小白的身影再次浮现了出来，不过她这次却根本就没有发现李坏的身影。

　　“这个疯子到底是跑到哪里去了，海老那个王八蛋也不说来帮忙，这次我回去了之后肯定得让他好看！”小白咒骂道，再次向一个方向穿梭了过去，其实是她的心中在关心着李坏。

　　轰！

　　一声巨响，李坏的身体竟然直接穿梭到了一座山峰只上，那个山峰竟然在他强大能量的冲击下，直接被撞碎了半块。

　　“啊！是什么人！”

　　在那个山峰附近的修士感受到李坏气息，全部都飞了出来，不过等看清了李坏的修为，却吓的根本就不敢在动一下。

　　“恩！”

　　李坏轻轻的恩了一声，他感觉到了仿佛有一股很是让这他讨厌的气息向他这里疾驰了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　天涯感受到了李坏心中的思想，竟然开始颤抖，直接带着李坏向那个方向疾驰了过去。

　　一些非常强大天才低保跟神兵利器，都是有自己的思维的。

　　而李坏自己凝结出来的这个天涯也不例外。

　　在到达了源圣境界之后，他杀了一个人之后，天涯主动吸收那个修士的精血跟识海，滋养着自己里面的规则。

　　而天涯里面所有的能量的组成全部都是李坏自己那些神秘的杀戮能量，他们又是一个全新的碑体。

　　在碑体刚刚产生了一丝的本能之后，他就明白只要自己轰杀的那些修士自己就能够提升自己的境界。

　　刚开始的时候，李坏也没有想着去阻止天涯的本能，所以很快就杀死那么多修士。

　　天涯的本能也就借着这段时间瞬间就侵蚀了李坏的心神，由李坏为主导，换成了他为主动。

　　当然能够产生这一切的原因，还是因为天涯自己本身的特性，是这个世界上最为神秘的那几个天碑融合而成的。

　　如果李坏想要摆脱这股能量的话，他就自己必须战胜那个天涯的思维，但是那个天涯也代表着他回家的信念，他杀人滋养自己的规则就能够提升自己的能量，因此这也是代表着李坏的自己的思想。

　　只不过那个天涯得到的只不过是偏执的思想，这也是李坏自己跟自己的战斗。

　　嗖嗖嗖！！

　　感受到了那股让这自己极其厌恶的气息，李坏展开了自己的最快的速度向那个方向疾驰了过去，而那个方向正是金陵的所在。

　　并不是说李坏现在恢复了自己的意识，而现在他想到就是杀戮，杀戮一切让着自己厌恶跟能够提升自己修为的力量。

　　之所以他能够放过龙宝宝跟刘芒，因为保护那些人，已经成为了他的本能了，无论是在什么样的情况下，他都不会去伤害龙宝宝他们的。

　　“李坏好像是过来了，他不会是发现了我们把！”金陵淡淡地说道，并没有任何的惊慌，反而是拿出来了自己的那把金色的宝剑静静的等着李坏的到来。

　　这把金色的宝剑，是自从他出生以来就陪着他的，严格来说的话，他是一个孤儿，就连着他自己都不知道自己来自什么地方，他从小是被皇尊保养过来的。

　　可以说他在这个世界上根本就没有任何的亲人，唯一的亲人就是他手中的那把宝剑。

　　轰隆！

　　李坏出现了之后，根本就跟金陵打招呼，直接挥舞着自己的天涯向金陵拍了过去。


第1656章 苏醒

　　轰隆隆！！

　　巨大的天涯呼啸而下，瞬间就将那片空间笼罩了起来，眼看着就要将金陵排在了天涯之下。

　　“什么！”

　　金陵心中一惊，他感受到了一股威压将自己笼罩住，自己的身体竟然有点动弹不得了。

　　刷！

　　金色的巨剑瞬间就被金陵抽了出来，并没有劈向李坏的天涯，而是直接劈向了前面的空间，直接给他开辟出来了一跳道路。

　　搜！轰！

　　金陵抓住了这个机会，直接冲天碑之下逃离了出来，他能够感受的到，自己仿佛能够抗住那个碑体对自己的禁锢一样，否则话今天恐怕他就要饮恨了。

　　“难道这个家伙真的是入魔了吗？否则的话他怎么可能有这么恐怖的战力呢！”金陵出来了之后心惊地说道。

　　轰隆隆！！

　　但是李坏却根本就没有在给他喘息的机会，再次轰动着自己的天碑轰击了过来。

　　现在的李坏仿佛根本就是一个不知疲倦的机器一样，机械并且快速的挥动着自己的天涯向金陵轰击过去。

　　金陵这个时候确实叫苦不迭，虽然他能够凭借自己的金剑的特性躲过李坏的攻击，但是如果一直是这样下去的话，他是根本就没有办法伤害到李坏的。

　　“血天你出来，现在该你用自己的杀手锏了，小象不是说那个东西能够克制李坏吗！”金陵对血天说着，直接将血天从自己的空间中拿了出来，向李坏扔了过去。

　　“金陵你这个王八蛋，这不是摆明让老子去送死吗？”血天出来了之后在也不见对金陵那么尊重，直接开始骂了。

　　“桀桀，李坏我来了，现在正是我控制你的时候了，我说过我早晚会报仇的！”突然一道灰芒直接从李坏的身上幻化了出来，直接向李坏呼啸了过去。

　　这个灵魂印记跟李坏是处于同源，也可以说是李坏的一个灵魂的分身，在李坏只有自己的本能的情况下，根本就不能分辩这个灵魂印记是不是对自己有害。

　　轰！

　　李坏仿佛是根本就没有看到那个灵魂印记跟血天一样，再次挥动着天涯向金陵轰击了过去。

　　“难道你是白痴吗？快点将他控制住啊！”金陵对那个阴灵大吼道。

　　“哼，你算是什么东西，竟然命令我们伟大的自然之灵，就算是我控制了他也将你杀死！”那个灵魂印记根本就不买金陵的账，反而坐在了那里看起来了李坏怎么攻击金陵。

　　在数次都攻击不到金陵之后，天涯仿佛也有点不耐烦，竟然瞬间一分为四，直接向金陵笼罩了过去，像是要禁锢他的所有的出路。

　　嗖嗖嗖！！

　　瞬间，从天涯之中出现了一个天碑一个石碑，还有一个血碑，最后还有一个金甲，直接将金陵笼罩了起来。

　　“这到底是怎么回事，这个到底是什么东西！”这里面的任何一样的东西都让这金陵心惊，他只能再次挥动着自己金剑向他感觉起来最弱的鸿蒙天碑轰击过去。

　　“啊！万金斩！”

　　金陵大吼一声，那个金剑瞬间就变成了数万张长，整个空间仿佛都被那个金剑劈为了两把一样，直接带着无比凌厉的气息劈像了鸿蒙天碑。

　　“趁现在！”

　　灵魂印记感觉到这是自己最好的一个机会，直接化成了一道灰芒进入了李坏的身体之内。

　　而血天看到了并没有人注意到自己，就抓住了这个机会，向远处疾驰了过去。他明白这样的战斗根本就不是他能够搀和的了。

　　“啊！什么，我竟然也没有办法控制他的身体了，现在他的身体竟然是由着那个神秘的碑体控制的！”那个灵魂印记在进入了李坏的体内之后，竟然感觉到自己的也仿佛是被禁锢了一样，根本就没有丝毫的办法控制李坏的身体。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　在那个灵魂印记进入了李坏的身体之后，李坏体内的灵魂力量猛然的增大，天涯竟然再次放大了三分之一，再次向前面轰击了过去。

　　“这到底是怎么回事！”金陵发现那个灵魂印记进入了李怀的体内之后，不仅没有将李坏控制住，而且还好像是增加了李坏的能量。

　　“我也不知道，我自己根本就没有办法控制这个身体！”灵魂印记急忙地说道，他也想金陵能够有办法帮助它，如果这样下去的话，恐怕它也会被李坏吞噬的。

　　“怎么了，我这是在什么地方！”

　　李坏突然感觉到了自己有点恢复了自己的神识了，在那个灵魂印记进来了之后，基本上为了他的神识分出去了一半的压力，他也短暂了的恢复了自己的神识。

　　他隐隐的记得，自己在杀了两个修士之后，自己的大脑好像就是陷入了一片空白，自己一直就向杀人。

　　他也记得自己好像还差点轰击向了刘芒跟龙宝宝。

　　“他们两个到底是怎么了！”每当事情到了最为关键的时候，李坏就感觉到自己有点想不起来了，他感觉自己的头非常的疼。

　　“什么，你竟然是苏醒了过来，你赶紧控制住这个身体啊！”灵魂印记感受到了李坏自己的灵魂仿佛是苏醒了过来，急忙对李坏说道。

　　“你给我滚出去！”李坏自己根本就没有弄清楚这到底是怎么回事，他还以为这个灵魂印记是来抢夺他的身体的呢。

　　“我正愿意滚出去呢！”那个灵魂印记听到了李坏的这句话，心中一喜。

　　碰！

　　他在李坏的排斥跟自己的努力下，竟然在那个瞬间挣脱了李坏的身体，跑到了外面。

　　“快走，这个家伙有古怪，根本就不是我们两个能够抗拒的！”灵魂印记出来之后，如同是丧家之犬，直接钻到了血天的身体中对他催促道。

　　“啊，你是谁！”李坏在将灵魂印记赶出去的瞬间就感受到了自己灵魂仿佛是被一股红色的能量包围，不过这些能量好像对他并没有什么伤害性。

　　“一群废物！”

　　因为那个灵魂印记的捣乱，跟李坏短暂的苏醒，让着金陵暂时性的缓过来气来。

　　“吼吼吼！！”

　　这个时候李坏的身体的控制权再次被那个天涯里面的本能取代，就要再次向金陵轰击了过去。

　　“融合虚妄！”金陵看到了这样的情况，明白如果他进入不适用出来自己的杀手锏的话，恐怕他今天是真的很难在逃出来了。

　　刷！

　　那个巨大的金剑直接被金陵扔到了空中，而他的身体跟那个金剑，在这个时候竟然全部都开始模糊气来。

　　搜！

　　一声轻响，啪！两个身影直接融合到了一起。

　　融合成为一体的金陵跟那个金剑，既不是人的形状，也不是角的形状，整个形状看上去竟然很是想一个巨大的角。

　　轰隆隆！！

　　融合成功的金陵，竟然不在躲闪，竟然直接向李坏挥动过来的天涯撞击了过去。

　　巨大的天涯夹杂着呼呼的风声，庞大的金交带着尖锐的破空声，这两个形状根本就没有半点相似的大杀器，竟然在瞬间就碰撞到一起。

　　轰轰！

　　随着几声巨响，那个巨大的金甲竟然直接将李坏的天涯穿透了。

　　不过那个金角也不太乐观，上面的金光根本就不在闪烁，仿佛是受到了什么禁锢一样。

　　“这到底是怎么回事，我怎么感觉到我的身体不能动了！”金陵虚弱的声音从那个金角的地方传了过来，整个人仿佛是受到了重创。

　　“噗！”

　　在空中战力着的李坏，因为受到了反噬，在也忍不住吐出了一口鲜血，整个人迅速的萎靡了下来。

　　“这到底是怎么回事！”李坏这个时候竟然突然开口说话了，他的眼神中尽是迷茫，根本就不明白这里到底是发生了什么。

　　不过他依然是感受到了浑身剧痛，那个金角的能量在他的天涯中肆掠着，破坏着里面的规则。

　　那个天涯本来就是他的道果融合成的，现在他的道果受到了重创，他自己的精神也变的不是太好。

　　他能够醒来还是完全归功于天涯受到了重创，他自己的意识暂时性的获得了主导。

　　谁也没有注意到的是在天涯的内部，那个虚幻的石碑死死的禁锢在了那个金角之上，让他再也不能够发挥出来丝毫的能量。

　　嗖！

　　“原来你跑到这里来了！”一个白色的身影出现在了李坏的面前说到。

　　这个身影不是别人，正是一直追寻着李坏的小白，她也是感应到了李坏跟金陵之间的战斗才来到这个地方的。

　　“这个是什么东西，怎么感觉如此的熟悉呢，难道是龙宝宝哥哥的虚妄之角！”小白的目光瞬间就被金陵跟那个金剑融合成的金角吸引了过去。

　　“小白来了，我也就安全了，现在的我终于能休息会了！”李坏感受到了小白来了之后，意识再次渐渐的模糊了过去，确实刚才的天碑的攻击一直在消耗着他的灵魂的力量，如果他一直不能够醒过来话，可能都会力竭而死。


第1657章 虚妄之角？

　　“不好有人要来了！”小白暗叫一声不好，直接将李坏跟那个天碑还有金陵跟金剑融合成为一体的金剑收到了自己的空间中。

　　在这个各个大势力在争斗的时刻，稍微大一点的动静都能够引起修士们的注意，就是李坏这样的早就引起了各个眼线的注意。

　　只不过李坏的速度实在是太快了，等到了那些眼线将这些消息汇报了之后，他早就已经离开了那个地方，也就是趁着他跟金陵对战的这个时刻，已经有人了解他所在的地方，直接向这里走了过来。

　　小白在将李坏受到了自己的空间中之后，没有丝毫的犹豫，直接向远方飞走了过去。

　　片刻过后，有几个实力都在源圣境界的修士出现在了这个地方。

　　“咦，这里刚才绝对是有人在这里战斗，现在人怎么没有了！”为首的一个修士说道。

　　“看他们造成这样的后果，他们的实力绝对不在我们之下，或许已经发现我们过来，提前逃走了吧！”另外的一个修士说道。

　　可以看的出来，这些修士都穿着暗金色的服饰，一看都是皇尊的人。

　　“那里有人，是谁出来！”为首的那个修士仿佛是发现了什么，指着一个方向说道。

　　“被误会，我也是皇尊城的人，我是跟金陵大人来这里办事的！”血天确定了这些人也是皇尊的人，微微的放下了心来。

　　“什么你是金陵的人，你跟他来这里干什么，金陵现在人呢！”这些修士跟金陵的修为相当，而且金陵算是后起之秀，虽然金陵深受皇尊的器重，但是他们也不一定买金陵的账。

　　“我才不是金陵的人，我是皇尊的人，我来这里是为了找李坏的！”通过跟小象这么长时间的接触，血天察言观色的本领也增强了很多。

　　“什么李坏！”这个修士显然也是听说过这个大脑皇尊城的人，不过他依然没有放松警惕：“那你怎么证明你是皇尊城的人呢！”

　　“只要是见到了皇尊我就不能够证明我的身份了，我现在也急着向皇尊汇报的，如果极为前辈不介意的话，就跟我去一趟吧！”血天对那个五个修士极为恭敬地说道。

　　千穿万穿马屁不穿！血天的态度，跟那声前辈让这些修士很是受用。

　　“恩！既然这样的话，我就跟你去皇尊城一趟吧，省的你在遇到了什么危险！”为首的那个修士略微思考了一下说道。

　　他的想法很是简单，无论这个人是不是皇尊的人，只要自己将这他带回去了之后，同样能够显得自己恪尽职守。

　　龙宝宝这个时候已经在血碑门等了三天了，虽然血碑门将各种好吃的跟各种美酒全部都如同流水线一样，给龙宝宝上了过来，但是龙宝宝却是没有一定兴趣。

　　“那个血人怎么还不来捏，如果在不来偶就不客气了捏！”龙宝宝狠狠的灌了一口酒说道。

　　“小祖宗哎，这三天你都问了八万遍了，要不你老人家先去睡会！”血神无奈的对龙宝宝说到，如果按照龙宝宝之前的辈分的话，他叫龙宝宝小祖宗一点都不过分。

　　“不是捏，如果那个血人在不来的话，偶真的要不客气了捏！”龙宝宝以为血神在取笑他，直接将自己面前的那张精美的桌子砸成了碎片。

　　血神这个时候快哭的心都有了，他们血碑门算的上是一个大的门派，桌子绝对不少，但是龙宝宝着三天之内，消灭了他们将近一半的桌子。

　　不过这是他的老祖命令的下来的事情，是绝对不要跟龙宝宝发生冲突，这个小家伙是不会太过分的，因为他太善良了。

　　“大德大威你这么多天砸了我血碑门多少桌子了，这笔账怎么算了啊！”血人的声音突然毫无预兆的出现在了众人的耳朵中。

　　“那你说我哥哥到底是怎么回事捏，现在他已经入魔了捏！”龙宝宝听到了血人的声音的时候，瞬间就幻化成了战斗的形态，狂暴的能量气息，将大殿之内的装饰之物冲击东倒西歪。

　　“何必动气呢，难道你打算是拆了我的血碑门吗？”血人好像是并没有生气，轻轻的挥出了一道血光，将龙宝宝的能量全部都抵消了下来。

　　“那你说，哥哥到底是怎么回事捏，他怎么会入魔捏！”龙宝宝冷冷地说道，根本就没有给血人好的脸色看。

　　血人听到了龙宝宝的话，叹息了一声说道：“这件事，怨我，我没有想到连李坏都不能够承受那些杀戮的能量！”

　　刷刷！！

　　龙宝宝听到了真的是血人害了李坏之后，竟然直接向血人冲了过去，仿佛要跟他拼命一样。

　　不过血人直接躲了过去，龙宝宝根本就没有恢复自己的实力，根本就不是血人的对手。

　　“其实这件事情也不能全部都乖我，你应该也知道咱们在时空隧道中遇到的那些红色的能量，我只是猜测那些能量可能会迷惑李坏的心智，但是没有想到着一切都是真的！”血人赶紧对龙宝宝解释到。

　　他怕解释晚了，这个小家伙发狂的话，自己真的伤了它，恐怕无论是百族联盟，还有鹤仙子跟他的师傅都不会放过他的，更加重要的是，龙宝宝还是他师傅的好朋友。

　　“那你说怎么办捏！”龙宝宝看的出来血人好像是并不想害李坏，而且他也知道血人就是海老的徒弟。

　　“难道连我的师傅都没有办法吗？”血人这段时间仿佛完全的消失了，对发生的事情根本就不明白。

　　“哼！那个老海龟什么都不管，连追李坏的他都不去，让小白去的，就是他让偶来找你捏！”听到血人提到了海老，龙宝宝的情绪也缓和了下来。

　　血人听到了龙宝宝的话，一阵无语，如果是别人叫他的师傅老海龟的话，恐怕他都会找那个人拼命，人家是朋友自己算是晚辈有能说什么呢。

　　“那我就跟你走一趟吧！”血人无奈的对龙宝宝说道。

　　要不是他早就预料到可能会发生的事情的话，现在的血碑门还不知道会变成什么样呢。

　　“好捏！”龙宝宝马上就变得兴奋了起来，不过很快他仿佛有想到了什么。

　　“这些东西你们也都吃不了捏，偶就全部带走了捏！”

　　还没有等到别人说话，龙宝宝直接将那些吃的全部都受到了自己的空间。

　　血神这个时候都要惊呆了，他没有想到他们血碑门的老祖竟然还有一个老海龟的师傅，而他们的老祖竟然换没有反驳。

　　现在凭借他的经历已经不能想明白这件事情了。

　　“哼！偶现在虽然打不过你捏，如果你救不好哥哥，偶叫就拿老海龟教训你捏！”龙宝宝很是孩子气的挥舞着自己的拳头威胁到血人。

　　“我师傅都是说了，他是长寿神龟，不是老海龟！”血人硬着头皮为他的师傅辩解到。

　　“长寿神龟不是龟捏！”龙宝宝很是天真地问道，却差点让这血人吐血。

　　“咱们还是赶紧走吧！”血人说着不在理会龙宝宝，直接将它受到了自己的空间，向轻灵族的方向疾驰了过去。

　　在血人他们走了之后许久血神才反应了过来，“这个世界太疯狂了！”

　　说着血神擦了擦自己的冷汗，指挥着自己的那些弟子们开始收拾起来了这里的残局。

　　就在龙宝宝跟血人刚刚到达了轻灵族的时候，小白也带着李坏回来了。

　　“小白捏，你怎么回来了捏，哥哥捏！”龙宝宝看到了小白急忙问道。

　　“我把他带回来了，不过他应该是受了重伤，我带回来还有跟李坏对战的那个人，那个人可能跟你的虚妄之角有关系！”小白看到了龙宝宝回来了，也松了一口气。

　　“什么，我的虚妄之角你在那里找到的，你不会将那个金陵抓回来了吧！”龙宝宝提到金陵的时候，露出了狠狠的神色，他自己可是差点就被那个金陵腰斩了。

　　刷！

　　听到了龙宝宝这样说，小白直接将李坏他们直接从自己的空间中扔了出来，不过这个时候的李坏还保持着刚才的摸样，连那个天涯碑体都还在外面。

　　“这到底是怎么回事捏，偶感觉到很熟悉捏！”龙宝宝看到了金陵跟那个金甲融合成的金角迷茫地说道，他虽然是感觉到很是熟悉，但是却又不能够百分之百的确定。

　　“让我老人家来看看呢！”海老感受到了小白回来了之后，也慢吞吞的走了过来。

　　这个时候李坏的周围已经聚集满了人，众人都纷纷的关心的看着李坏，他们也能看的出来，李坏现在的情况并不是太乐观。

　　“恩！现在最为重要的是，将李坏跟这个金角分开！”海老来了之后说了一句废话。

　　这里有海老跟血天在，将他们两个人分开是很容易的事情。

　　随着“碰！”的一声，李坏终于跟金陵分开了。


第1658章 皇尊疯了

　　“噗！”

　　李坏刚刚跟金陵分开就忍不住混到了过去，整个人再次摊了下来。

　　“哥哥！”

　　龙宝宝马上就将李坏抱着了，在也不去管那个金角。

　　“什么这里是哪里，我怎么会在这里呢！”金陵在跟李坏的天涯分开了之后，已经没有石碑在他的金角之上了，他也悠悠的醒了过来。

　　“你就先在这里休息吧！”看到了金陵醒了过来，海老直接将他收到了自己的空间中。

　　“你把他叫给我吧！”白灵这个时候轻轻的走了过来，洁白纯洁的能量全部都向李坏的体内输送了过去。

　　虽然白灵不太擅长于战斗，但是她疗伤的神通是任何人都不能相比的。

　　没过多长时间，李坏的脸色渐渐的红润了起来，他体内的伤势很快就恢复了过来，不过饶是这样，他也没有丝毫要苏醒过来的迹象。

　　“哥哥怎么还是不苏醒呢，他到底是怎么了捏！”龙宝宝可怜巴巴地问道白灵。

　　“这个我也不是太清楚，不过我能够感受到，他的这个身体好像不是他自己控制一样！”白灵沉吟了一下说道。

　　“肯定是这个神秘的碑体自己产生的本能将李坏控制住了，现在的他根本就没有自我的意识，完全就是那个碑体在控制着他！”血人淡淡地说道。

　　“那你是怎么知道的，难道你就会预料到这样的情况！”白灵望着血人问道。

　　“是的，因为我曾经也遇到过这样的情况，你也明白我们血碑门中根本就没有自己的道果，道果就是血碑的形象，而李坏也将自己的道果融合进入了这个碑体中，才会被他自己的意念所控制的！”血人缓缓地说道，很快就猜测出来了李坏所遇到的情况。

　　“什么，难道是李坏自己的意念，难道不是这个碑体自己产生的意念将他自己控制吗？”白灵急忙地问道。

　　“呵呵只要自己的意念才是最可怕的，如果是这个碑体自己产生的意念的话，李坏根本就不会没有丝毫的反抗之力的！”血人苦笑一声，显然他在那个时候也是经历很多才战胜了自己的意念。

　　“宝宝，李坏最大的希望是什么呢！”白灵问道对李坏最为了解的龙宝宝。

　　“哥哥想回家捏！”龙宝宝知道这可能是唯一能够将李坏就醒的机会了。

　　“回家，他的家在那里呢，难道凭借他的现在的修为还有他不能去的地方吗？”白灵惊讶地问道。

　　她认为李坏连时间隧道都能够去，为什么连自己的家都不能回去呢，直到现在她也根本就不知道，李坏根本就不是起源大陆上面的人。

　　“哎！李坏的想法跟我都是一样的，我们都不是起源大陆上面的人！”血人叹息了一声说道，现在这个事情已经没有在继续保密的人了。

　　“什么！”

　　白灵不可置信的看着李坏跟血天，她现在才明白为什么所有的人都差不多李坏的一点消息了，原来他根本就不是这个世界上面的人。

　　她现在也明白那个万阵门将花明他们抓走研究他们的能量了，因为那些能量根本就不是这个世界上面的能量。

　　“哎！这件事情只能靠他自己的了，或许他现在的所做的就是他心中一直想做的，现在他只有杀人就能够提升自己的修为，只有提升了自己的修为，他才能够早点回去，他跟我之前的想发都是一样的！”血人叹息了一声，表示他也是无能为力。

　　“那就由我来照顾他吧，我相信我能够将他照顾好的！”白灵贝齿轻咬鼓起了勇气说道。

　　“那好吧，不过你要随时注意他可能会再次入魔，到时候你是控制不住他的！”海老轻轻地说道。

　　“我也要陪着哥哥捏！”龙宝宝也跟叫嚣到。

　　“宝宝你现在还有任务要做，就是看看这个东西跟你的虚妄之角到底有什么关系，你只有恢复了自己的实力才能够帮助到他，难道你忘了自己是怎么死的了吗？”海老第一次对龙宝宝呵斥道。

　　他知道龙宝宝太感情用事了。

　　“好捏！”龙宝宝明白海老的话说的也有道理。

　　李坏回来了整个轻灵族的修士们，全部都松了一口气，血人也跟中人告辞走了，他还有很重要的事情要做，他要抓紧时间恢复自己的肉体。

　　虽然众人都是忧心忡忡不过却并没有太多的担心，因为不管怎么说，李坏现在并没有什么的生命危险，更重要的就是李坏还在他们的身边。

　　不过在皇尊城之内，却引起了轩然大波。

　　“什么，你说金陵被李坏两败俱伤然后被一个女子带走了！”皇尊听到血天的话，大怒地吼道。

　　“是的，那个李坏现在很是诡异，金陵大人竟然都不是他对手，而我体内的那个残魂也根本就不能伤害到他半分！”血天战战兢兢地说道。

　　他没有想到一个金陵对皇尊是这么的重要。

　　“那你怎么不去阻止那个女子呢！”皇尊的眼睛中散发出了一丝杀意对血天看到。

　　“我也想去帮忙，可是我连源圣境界都没有达到，是心有余而力不足啊！”感受到了皇尊的杀意，血天吓的直接跪了下来。

　　“哼，李坏现在已经不是之前的李坏了，他现在已经被他的那个碑体所控制，估计在也没有苏醒过来的可能了！”灵魂印记这个时候出来对皇尊说道。

　　“你不是说你自己就是他的克星吗？现在你怎么也控制不住他了！”皇尊现在认为这个灵魂印记完全是高估了自己。

　　灵魂印记心中自然是明白皇尊的想法，不屑地说道：“他现在连自己都不能控制自己，我能控制住他吗？”

　　“好了你们下去吧！”皇尊也明白自己这个时候，根本就指望不上这两个废物了，而且他还有更重要的事情的要做。

　　血天下去了之后，皇尊在他的大殿之中，踱来踱去，显示他的心中也很是不平静。

　　这样的情况对他来说，是几乎从来都没有遇到过的情况。

　　只有他自己才知道金陵身份，否则的话，他也不会这么的看重这个只不过是刚刚达到了源圣境界的修士。

　　“金陵啊，你可千万不要出事啊！”皇尊说着，心中仿佛是下定了决心一样，咬着牙向大殿的内部走了过去。

　　他恭敬的走到了一个镜子面对恭敬的对那个镜子说道：“师尊，不肖弟子，又来打扰你了！”

　　许久之后，那个镜子里面并没有出现任何影像，而皇尊根本就没有丝毫的不耐烦，还是在那里恭敬的站着。

　　“不是告诉你了吗？没有什么事情你就不要来打扰我，这次你有遇到什么事情了！”

　　一个冷冷的声音传了过来，不过这次镜子中却并没有浮现出来东方的身影。

　　“回禀师尊徒儿不孝，那个李坏好像是入魔了，我拍着金陵去查这件事情，却并没有想到金陵竟然跟李坏两败俱伤，然后被人带到了轻灵族去了！”皇尊整个人突然就跪了下来，在这里他根本就没有丝毫皇尊的威压。

　　“胡闹！”

　　一声怒喝从镜子里面穿了出来，一道能量瞬间就轰击到了皇尊的胸口。

　　“师尊弟子知错了！”皇尊硬是忍住了，继续求饶到。

　　就算他是人族的皇尊受到了万年的尊敬，但是他还是能够在他师尊的面前感受到自己的渺小。

　　“好了，我知道了，现在我不管你用什么样的办法，都要将金陵给我抢回来，我相信这段时间金陵还是安全的！”东方的声音再次缓缓的传了过来，让人看不出来他的喜悲。

　　“是！”皇尊这次什么都没有说，马上就同意了，他现在终于感受到了，金陵对皇尊的重要，现在的他也不由的开始猜测起来了金陵的身份。

　　“如果你不能够将金陵抢回来的话，这个皇尊我看你也没有必要早做了！”东方说完，那个镜子竟然瞬间崩溃了，显示着他的决心。

　　“金卫，影卫，招天外盟友，随我去轻灵族！”皇尊出来了之后，整理好了自己的衣袍，在整个皇尊城说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　虽然应答足足有数万人，但是这些人的却是训练有素，整齐划一，仿佛就是一个人的大吼一样。

　　“皇尊城内，开启绝对防御，所有人跟我出城！”皇尊再次一声大吼，声音将这个皇尊城全部都笼罩了起来。

　　下面的那些修士们虽然都是心中感觉到奇怪，他们不明白为什么皇尊会这么的突然的下达这个命令，显然他们并没有准备好。

　　不过皇尊这次几乎就是倾尽了自己所有的力量，声势之浩大，很快就在整个起源大陆上炸窝了。

　　“皇尊疯了，竟然现在要去攻击百族联盟。”

　　这个消息仿佛是长着翅膀一样，瞬间就在整个起源大陆上面传开了，各个势力纷纷都猜测这到底是为什么，之前一直没有太大动作的皇尊，这次却这的激动。


第1659章 四方云动

　　“这次到底是什么刺激了皇尊，如果这样的下去的话，百族联盟或许真的就危险了！”上古战场中，白玉骷髅说道。

　　“我也不知道这是为什么，不过这次他们的目标是轻灵族，李坏这个时候应该是回去了，咱们去不去帮助他们呢！”灰色骷髅说道。

　　“嘿嘿，我觉得咱们根本就没有必要去帮助他们，如果百族联盟连这点攻击都抵挡不住的话，他们根本就没有任何的希望的，我觉得怎么直接去将皇尊城洗劫比较好！”白玉骷髅散发着阴沉的笑容说道。

　　“那我也要去！”杨滥听到了这个两个老骷髅的话，很是兴奋，他本来就不是一个安分的人，这样的事情，他怎么能不兴奋呢。

　　“好吧，这次怎们就将皇尊城彻地的洗劫了，我估计皇尊根本就不会料到这件事情的，虽然咱们在皇尊城里面打不过皇尊，但是他也根本就不敢来上古战场中来找我们的！”灰色的骷髅很快就同意了。

　　紧接着三个人就开始密谋这件事情了，皇尊怎么也不会想到，竟然还会有这样的三个人想要去抄他的老巢去。

　　“老祖，得到了消息，皇尊就要去攻打轻灵族，这次他们可能是倾尽了自己所有的力量！”血人刚刚回到了血碑门就得到了血神的汇报。

　　“什么，皇尊这次是受了什么刺激，难道就是那个金陵吗？不过现在对我最重要就是恢复自己的实力，只有我恢复了自己的肉体，我才能够渡过这次的危机，你就去轻灵族吧，普通的弟子就不要让他们去了，他们就算是去了，也不会帮上什么忙的！”血人很快就做出了决定。

　　“是！”血神虽然很是奇怪，但是他还是将血碑门的一些老祖，跟一些长大带了过去。

　　魔族距离皇尊城那里比较远，因此他们得到的消息也比较远。

　　“仙儿你怎么看这件事情啊！”一个穿着黑袍，一脸威严的男子对魔仙儿说道。

　　“我举得我们应该去帮助百族联盟，只要我们跟他们在一起的话，咱们魔族才能够得到更好的发展！”魔仙儿淡淡地说道。

　　“你绝对怎么魔族会是皇尊的对手吗？如果咱们去帮助皇尊灭了百族联盟，对咱们不是也是一个好的机会吗？”皇尊也不知道在想什么，缓缓地说道。

　　魔仙儿听到了魔王的话语，脸色剧变，马上说道：“父王不要！”

　　“除非你给我一个解释，否则的话，我不会只是因为你跟李坏还有那个龙宝宝的关系，而阻碍我魔族的发展的！”魔王这个时候显得异常的冷酷无情。

　　他现在几乎已经没有了任何的感情，对他来说，魔族的发展才是最为中要的。

　　“父王，难道你还不知道皇尊是什么样的人吗？就算是咱们灭了百族联盟，皇族也不会感激我们的，我们只不过是他们的附属罢了，而百族不同，现在他们是弱势，咱们去帮助他们就是雪中送炭，这样的事情难道还需要女儿多说吗？”魔仙儿静静地说道，她也很是了解他的父王的性格。

　　“如果我们跟百族联盟败了呢！”魔王这个时候眼睛一亮，他也没有想到自己的女儿能够说出来这样的话。

　　“哈哈，不会的父王，况且咱们魔族跟百族联盟的势力并没有那么弱，如果皇尊能够打败我们话，我们也会是惨败，到时候兽族可就不会在袖手旁观，只要皇尊不是傻子他就明白怎么做，最为重要的是，谁都不知道那个天蛮族到底还有什么样的实力！”魔仙儿现在仿佛就是一个女王一样，一副睥睨天下的气势，让魔王擦了擦自己的眼睛，确定这个就是他的女儿。

　　“天蛮族早就落寞了，难道你相信他们还会有什么作为吗？”魔王仿佛是在引到自己女儿一样。

　　“难道父王没有窥欲过天蛮族的领地吗？而父王为什么没有对手呢！”魔仙儿这个时候仿佛是一个战略家。

　　“哈哈哈！”听到了这句话，魔王散发出来了爽朗的笑声，看的出来他的心情是非常的好：“看来到时候我的这个位置就是你的了，魔族在你的带领肯定能够更加的强大。”

　　魔仙儿听到了这句话，身体微微的颤抖了一下，不过却并没有说什么，她对权利根本就没有任何的兴趣，不过他现在根本就不能说出反驳的话来，因为她怕自己的父亲改变自己的决定。

　　“魔族战士准备，前往轻灵族的领地，但是并不要进入，等到接近了战斗的尾声咱们在去参加战斗！”魔王很快就下了命令。

　　“父王这是为什么！”魔仙儿不可置信地问道，他知道魔王只不过想要最后出手，取得胜利的成果。

　　“没有为什么，因为我不能让我魔族的战士去直接跟皇尊的人硬抗的！”魔王这个时候好像很是生气，他能够看的出来，虽然魔仙儿说出来的事情都是事实，但是这场战争还是夹杂着感情的成分。

　　“父王你会后悔的！”魔仙儿太了解李坏他们了，她明白他们这样的做法，虽然能够跟百族联盟结成盟友，但绝对仅限于利用的关系。

　　这个时候，几乎跟李坏有关系的修士们全部都急匆匆的向李坏这里冲了过来。

　　这些人中，有花明，杰克，还有小一他们的师傅，还有大部分去参加了时间穿梭的那些人们。

　　当然还有李坏的一些老朋友们。

　　其中这些人中，有一部分都是冲着李坏过来，但是他们却根本就不知道李坏现在变成了什么摸样。

　　现在这个时候，整个轻灵族内已经聚集了太多的修士上百个种族里面的中坚力量全部都来了，来的还有那些图腾们。

　　不过现在的这些图腾们比之前的时候灵动了很多，就算是那些之前看上去没有意识的图腾们，也全部都恢复了自己的修为。

　　就算是那些已经被灭族的图腾们，也都在再次找到了自己的传人。

　　虽然人数纷杂，但是却并没有什么人吵闹，大家好像都是非常的默契一样。

　　“哎，这次看来是异常大灾难啊，我这把老骨头又要出手了！”海老还是一直在后方，没有参与那些人的讨论。

　　“昂昂昂！！”

　　就在这个时候，一片巨大的白云向轻灵族这里飞了过来。

　　这让轻灵族的人全部都在这一刻揪住了自己的心，他们还以为皇尊的也拥有了妖兽部队呢。

　　“这些到底是什么！”其中的一个修士望着天空说道。

　　“昂昂昂！”

　　就在众人疑惑的时候，一声嘹亮的凤鸣，直接在轻灵族的上空鸣响，这个声音不是别人，正是小白。

　　上面的那团白云，注意到了小白的存在，马上就露出了臣服的神色，全部都降落了下来。

　　现在一些修为比较弱的修士才看明白，那个根本就不是什么白云，而是足足有上千头的灵鹤。

　　这些灵鹤根本就不是皇尊的爪牙，而是小白之前的势力。

　　仔细看上去，这些白鹤根本就不是普通的白鹤，在他们中间为首的几只，竟然都是源圣境界的修为，就算是最弱的那几只也都是半步源圣境界的水平。

　　“好！”

　　也不知道是谁叫了一声，众人都开始欢呼了，他们明白有这些白鹤存在绝对是他们比较大的一个助力。

　　“哎！很久没有看到鹤仙子的这些白鹤了，也不知道他们这么多年都去那里了，可惜我们长寿神龟一族只有我一个了，如果也有这么多的话，我也能威风微分！”海老看到那些白鹤仿佛是想到了什么，由衷的感叹道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　突然从轻灵族的后方穿过来了一阵轰鸣之声，仿佛有千军万马在向这里赶过来一样。

　　“去查那些到底是什么势力！”刘方对一个探报说道。

　　虽然现在他已经不在管轻灵族的时期了，不过面对百族联盟的莫大的危机，他不得不再次占了出来。

　　“大家怎么看这次是事情！”在聚集的各族代表的地方，刘芒第一个说话了。

　　刘芒的修为在众人中几乎就是垫底的存在的，但是这次是在他们轻灵族中，而且他的所做的事情，也很是让这众人敬佩。

　　“我觉得这次皇尊这次来攻击我们，注意就是因为那个李坏，别的我想不出来到底是为什么！”一个不知道什么种族的修士说道。

　　“你们都给我闭嘴，现在我们需要决定的是，怎么抵抗皇尊，将他们都留在这个地方，而不是烤炉他为什么回来！”轻灵图腾突然叫了起来，对那个修士吼道。

　　现在皇尊已经就要到了，如果他们还在这里犹豫的话，恐怕到时候他们根本就不会逃过这次的灾难。

　　“你们都在商量什么捏，商量出来结果了捏！”龙宝宝的身影突然出现在了讨论的大厅中，不过这次的他说话的时候不由自主的带着一股不可违抗的威严。


第1660章 开战

　　原本还有一些吵闹的大厅直接迅速的就安静了下来，都很是恭敬的看着龙宝宝。

　　龙宝宝再回来了之后，本来一直是在研究那个金角的，不过直到现在他都没有搞清楚那金角到底跟自己的虚妄之角有什么关系。

　　他能够感受到的是，好像跟自己有关系，但是已经让人给炼化了，这让他的心情十分的不爽。

　　“皇尊马上就要来了捏，你们就不要在这里商量了捏，如果你们有人要走的话，我绝对不拦着你们，如果不想走的，源圣境界以上的都跟我过来，所有的图腾都到一起，没有达到源圣境界的全部都退到最后！”龙宝宝很快就吓了命令，这也是他第一次下命令。

　　“是！”

　　整整的九百九十九个图腾齐齐的达到，他们都对龙宝宝有狂热的崇拜。

　　本来心中还有什么意见跟疑问的修士，这个时候都不在说话了，他们狂热的崇拜着自己的图腾，图腾都同意了，他们自然不会提出什么异议。

　　原本争吵不休的大厅，直接因为龙宝宝的着一句话，就平伏了。

　　“原来这就是精神领袖的威力啊！”刘芒看到了这样的情况忍不住的感叹道。

　　虽然龙宝宝的绝对不一定是最好的，但是这样却能够让这所有的修士都没有异议，这样产生的战力恐怕不是任何的计谋能够相比的。

　　天时地利人和中，因为有龙宝宝的存在他们绝对占据着人和。

　　很快所有的修士都在轻灵族的面前摆开了阵型，由龙宝宝带头，小白在中间，海老押后。

　　陆陆续续来的那些修士们，看到了这样的阵型，整个所有的人都带着的肃杀的气息，根本就没有在说什么话，直接找到了自己的位置，站在了那里。

　　一时间，这个地方的所有的修士，仿佛全部都融合成为了一个整体。

　　而各个散修也全部都过来了，他们也将自己的徒弟都仍在了最前面，他们自己全部都跟海老在后面压阵，因为他们才是能够决定这场战斗胜负的关键。

　　轰隆隆。轰隆隆！

　　轻灵族面前的轰鸣之声不断，不时有修士穿梭空间而来。

　　而龙宝宝带领着的百族联盟却根本就没有一个人动，他们如果这个时候出手的话，或许能够占据一些优势，但是他们的阵型，势必就会被打乱。

　　龙宝宝也明白，如果单单是靠百族联盟的势力的话，他们根本就不可能能够战胜皇尊的，但是这场战斗他必须得打，而且一定要打赢，在他的心中隐隐有一个感觉，如果自己这场战斗输了的话，他们整个百族联盟将会都陷入一场大的灾难。

　　刷刷刷刷！！

　　皇尊的那些侍卫们齐刷刷的都出现了，他们都是皇尊的死士，无论在什么情况下，他们都会冲在最前面的。

　　“哈哈，大德大威，想不到你竟然还没有死，不过今天就是你的死期了，本来我也不对你这么快出手的，但是这是你逼我的！”皇尊第一次出现了，悬浮在空中，很是不屑的看着龙宝宝。

　　他看的出来，龙宝宝恢复成为源圣的境界没有多久，根本就是他的对手。

　　“吼吼吼！！”

　　感受到了皇尊的威压，龙宝宝瞬间就恢复成了自己最佳的战斗的状态，生意也不在是奶声奶气的，而是极具威严。

　　“皇尊，我们百族联盟从来都没有冒犯过你，你有为什么要赶尽杀绝呢！”

　　“哈哈，大德大威凭借你现在的修为根本就不能把我怎么样的，如果你聪明的话，就赶紧将金陵给我交出来，否则的话，就别怪我不客气了！”皇尊说着强大的威压向龙宝宝那里威压了过去。

　　“吒！”

　　众位图腾也都知道龙宝宝现在实力都没有恢复，所有的图腾极具默契的一声大吼，每个图腾的身上都散发出来了一道光芒将龙宝宝包围在了一起。

　　他们知道现在的龙宝宝就是他们的精神领袖，绝对不允许出任何的问题。

　　“哼！那个本来就是我的虚妄之角，如果我跟皇尊要你的头颅你也会给我吗？”龙宝宝无比威压地说道，气势根本就不在皇尊之下。

　　虽然他的实力不如皇尊，但是他身后却还有那么多的图腾，他的气势甚至还要在皇尊之上。

　　余下的那些不了解龙宝宝现在这样的神态，心中再次燃起了希望，他们甚至觉得自己这次肯定是能够成功的。

　　“那你是找死！”

　　皇尊说着直接动手了，在他想来，如果自己将宝宝提前杀死的话，这场战斗他们胜利起来是很容易的。

　　说着，皇族直接将自己的金袍扔到了空中，直接向龙宝宝笼罩了过来，看来是要将龙宝宝活捉一样。

　　“吼吼吼！！”

　　感受到了那个金袍的可怕，龙宝宝大吼一声，直接放到了自己躯体，他知道自己现在跟皇尊实力差距太大了如果这个时候他不拼命的话，或许到了以后就没有在拼命的机会了。

　　就在众人都直愣愣的看着这样的情况的时候，一个苍老的声音却突然传了过来。

　　“咳咳，皇尊，那个时候你暗算了老夫，这个时候趁着大德大威实力没有恢复来发威，你算是什么英雄好汉！”

　　随着这个声音，直接在天空升起来了一片巨大的黑云。

　　这个黑云不是别的，真是极具发大了的海老。

　　轰！！

　　海老的突然出现超过了所有人的想象，甚至根本就没有几个人知道海老是在这里的，这一切都是因为海老隐藏自己气息的方法实在是太高明了，同境界的修士根本就发现不了，而且也没有几个人的修士能够跟海老相比的。

　　嗤嗤！！

　　皇尊的那个金袍瞬间就落到了海老的龟壳之上，却根本就没有将海老包围起来，因为海老展现出来的本体比那个金袍还要大。

　　“老海龟！”

　　龙宝宝看到海老出手了，心中闪过了一丝的感动，他知道海老是最讨厌争斗的，没有想到海老这次竟然提前出手了。

　　“我是长寿神龟根本就是不是什么海龟，你这个吃货龙！你的伤势还没有好，现在赶紧去休息吧。”海老不厌其烦的对龙宝宝说道。

　　“什么竟然是你，你不是被我的师傅禁锢起来吗？你是怎么逃出来的！”皇尊仿佛也是认识海老，惊恐地说道。

　　“哼，我老人家只不过想是在那里睡觉罢了，就算凭借你的师傅也禁锢不了我！”海老脸不红气不喘地说道，根本就不说是李坏无意间将他就救出来的。

　　“收！”

　　皇尊向自己的金袍一指，直接收了回来，他知道自己的这个金袍根本就没有办法伤害的海老的。

　　“难道你真的要插手这件事情吗？”皇尊对海老冷冷地说道。

　　“皇尊我劝你还是赶紧走吧，你是奈何不了我的，何必在赔上这么多的姓名呢！”海老淡淡说道，仿佛根本就不会生气。

　　“哈哈，海老是你实在是太狂妄了，难道你以为你有一个龟壳我就奈何不了你吗？”皇尊仿佛有莫大的自信一样。

　　“你找死！”

　　海老听到了龟壳两个字真的是发怒了，如果是龙宝宝或者是小白的话，他会以为是朋友之间的玩笑，但是如果是敌人的话，这对他是不能够容忍的事情。

　　就好像是胖子一样，如果是朋友叫的话，可能他们会很开心，但是如果是陌生人的话，在他们的耳朵中就是赤裸裸的侮辱了。

　　嗖嗖嗖！！

　　只见海老的攻击极为的奇怪，他并没有施展任何的神通，反而是将自己的四个爪子跟头颅都收进了自己的龟壳之内，向一个极大的飞盘一样向皇尊轰击了过去。

　　刷刷！！

　　谁也不知道一个圣兽如果是发怒了能够施展多么快的速度，众人之感觉到了眼睛一花，海老就跟皇尊轰击到了一起。

　　轰！

　　一声巨响，海老的身体跟皇尊手中的一个巨大的金色的棍子碰撞到了一起。

　　蹬蹬蹬！！

　　被海老巨大的身体撞击，皇尊都忍不住的倒退的三步。这让着他的面色极为的难看。

　　“十方使者，给我将它禁锢在一起，其余的人给我杀！”皇尊仿佛彻底被激怒的了，对身后的众人说道。

　　刷刷刷！

　　随着皇尊的声音，有十个修士瞬间就出现在了他的面前，团团的将海老包围了起来。

　　十个人双手快速的掐诀，时间的规则在他们的手中涌动，仿佛是在施展什么可怕的神通一样。

　　仔细去看的话，这十个人的修为都是在四级源圣的境界，足足有十个这样的人去包围海老也足可以见皇尊对海老的重视。

　　“昂昂昂！杀！”

　　在众人都没有反应过来的时候，小白一声嘹亮的凤鸣在百族联盟这里响了起来，竟然直接带着上千个白鹤直接冲了上去，它们虽然并没有在最前面，但是一开站却直接冲到了最前面。

　　“鹤仙子！”皇尊这个时候才注意到了小白。


第1661章 白灵的决定

　　现在的皇尊总算是明白李坏是被谁救走了，他对小白的速度也是明白的，可以说是天下急速也不过分。

　　“杀！”

　　小白根本就没有理会皇尊，虽然她极其高傲，但是她却也是有自知之明，知道自己现在根本就不可能是皇尊的对手，她的目标就是那些皇尊带过来的修士们。

　　“昂昂昂！！”

　　天空中的那些灵鹤性格仿佛跟小白一样，都极其疯狂，速度极快，他们十几个为一组，一般同境界的修士，直接被他们缠绕一圈，就什么都没有了。

　　因为它们的速度实在是太恐怖了，在一个瞬间中就能进行几十次的攻击。

　　“杀！”

　　龙宝宝看到小白都进行攻击了，也直接带着百族的那些图腾的冲了过去，他也是担心的小白的危险。

　　他也明白海老的修为，只要海老说出来，皇尊根本就不能够将海老怎么样的。

　　“杀！”

　　皇尊的那些死士看到了百族联盟中的修士都冲了过来，他们也没有任何的犹豫的冲了过去，他们都是进过了严格的训练的，在群战中能互相配合的很好。

　　在看百族联盟这里比起来都是一群乌合之众的，除去了小白带过来的白鹤大军，其余的修士根本都不怎么懂得配合。

　　不过他们都受到了小白的影响，全部都带着破釜沉舟的勇气向前面冲了过去。

　　一时间，双方竟然打成了一个平手，平分秋色。

　　而小白带领的大军就向一把锋利的刀子，狠狠的插向了皇尊那些死士的心脏。

　　在这样的混战中，只要是稍不注意，就有可能陨落下来，各种各样的能量在天空中炸响，不时有一些修士化作了一朵血花，飘散在了空中。

　　龙宝宝在这样的战斗中仿佛是瞬间就换了一个人一样，整个人带着九百九十九个图腾冲在最前面。

　　那些图腾的攻击力虽然并不是太强。

　　但是他们彼此都有很是奇异的神通，配合起来竟然能够产生意想不到的效果。

　　轰轰轰！碰碰！！

　　不时有修士重伤，退了出来，又有新的修士补充了上来。

　　甚至在这些人中，根本就不知道他们是为了争斗。

　　他们就向是军人一样，只知道服从命令，其实最为血腥的却是他们身后的那些阴谋家。

　　不过这里面最为引人注目就是海老跟那十个修士的战斗。

　　十个修士仿佛也很是了解时间的规则，竟然向要将海老禁锢在那里，不给他任何的机会。

　　不过海老也不是一个省油的灯，他整个人仿佛就是化作了一个飞盘一样，只向一个方向疾驰了过去，在他的身上也涌动出来了很强的时间规则的波动，逼得那些修士们，不得不连连的后退。

　　皇族这个时候却并没有出手，反而是展开了神识去轻灵族的内部去搜索起来了金陵的气息。

　　他这次来这里并不是为了屠杀轻灵族的，而是为了找到金陵的，这可是他的师傅的命令，他是无论如何都不敢违抗的。

　　时间只不过过去了三分钟，就足足有上百具的尸体掉落在了地上，各个种族的修士都有，基本上是伤亡各半。

　　不过唯一没有死亡的就是小白带来的白鹤大军了。

　　一来是她们的速度实在是太快了，就算是修士对她们进行攻击的话，她们也能凭借自己快人一步的速度，提起躲过自己重要的部位，让自己少收伤害。

　　最重要的是，这上千只的灵早就不知道在一起生活了多少人，早就做到的心意相通，每当他们的同伴受到了重伤的时候，总有旁边的伙伴将他们受到自己的空间中。

　　而龙宝宝带领着的图腾大军跟让这人头疼。

　　这些图腾并没有太大的实力，但是他们却都拥有各自奇异的规则，用来辅助战斗的话，是最好不过的了，他们身边聚集着各族的修士，那些修士在各自图腾的帮助之下，总是能够发挥出来超过自己平时的战力。

　　这样以来，虽然龙宝宝他们的速度并没有小白快，但是他们造成的伤害却是更大的。

　　“没有想到百族中的图腾们是这么的恐怖！”皇尊看着这个战场微微的感叹了一声。

　　他们上次跟百族联盟中的战斗中，这些图腾们全部都在守护者龙宝宝，如果那个时候这些图腾都在的话，恐怕他们想要让着百族屈服也根本就不是那么容易的。

　　虽然现在这些图腾们都回归了，但是他们只不过是经过了十万年的恢复，根本就没有恢复自己之前的实力，因此百族联盟这个时候根本就不是全胜时期的实力。

　　随着厮杀的越来越疯狂，血腥的气息迅速的向四周的扩散了过去。

　　整个天空仿佛是被各色的能量披上了美丽的彩色衣服。地上上面条条沟壑，显示着战斗的恐怖。

　　于此同时在轻灵族的一个密室中。

　　“李坏你怎么了。”白灵焦急的看着眼前的李坏。

　　“吼吼！！”

　　李坏这个时候根本就没有恢复自己的意识，再次发出了野兽般的吼声，眼睛再次恢复成了红色。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　他的巨大天涯再次被幻化了出来，上面的破洞竟然在慢慢的恢复。

　　“李坏你必须恢复冷静，你知道吗？”白灵根本就不明白到底是发生了什么，她只能用这自己的水系能量为李坏的识海输送了过去，想要将他清醒过来。

　　不过这些能量仿佛对李坏根本就没有丝毫的作用一样，李坏整个人还是显得狂暴不堪，如果不是他的身体现在重伤的话，恐怕他早就冲出去了。

　　白灵所没有注意到是，那些死去的修士不可避免的会产生一些怨气，而这些怨气则有一些飘逸到了李坏这里，这才刺激了那个天涯。

　　随着白灵加大了自己能量的输出，李坏渐渐的平伏了下来，他身体之内的伤势也快速的恢复着。

　　“李坏我不知道这样是不是对你好，但是不管你去杀什么人，我都不允许别人将你杀死！”白灵的眼睛中再次浮现出来了一个修士直接将自己门口踹开，将一个其他修士都梦寐以求的紫色的天道世界交给了自己。

　　她还记得这个修士，还是为了她，直接在天遥门内直接杀人。

　　那个时候她还以为李坏身后有很大的势力，现在她才明白李坏一直都是一个人，一切的东西都是自己抗的。

　　她更不能忘记的还是一个脸色苍白深受重伤的修士，强行的穿越了空间，来对抗整个血碑门来救自己，如果不是后来的变故的话，恐怕李坏早就已经死了。

　　对白灵来说，她的美貌就是罪，但是李坏一次次为了她抵挡下了那些罪。

　　如果说李坏是为了报答她的救命之恩的话，那个紫色的天道世界足以，或许李坏对所有的朋友，和对她有恩的人都是这样，但是她宁愿相信这是爱。

　　在这个世界上，又能有几个男子为一个女子这样，就算是没有爱，恐怕也有人愿意相信这是爱。

　　最为重要的是，海老曾经告诫过白灵，绝对不能够为李坏一一医治好所有的伤势，因为现在的李坏身体根本就不是自己在控制的，如果医治好了的话，没有人知道李坏会做什么。

　　“我不知道这样做到底是对是错，但是我知道你是绝对不会允许自己的朋友在外面战斗，而自己却向一个废人一样躺在这里，我也明白如果你有朋友在这场战斗中死去的话，或许你会比自己死了还要难受！”白灵仿佛是在自语，有仿佛是在对李坏说，一滴晶莹的泪水，从她的脸庞滑落，带着她的体香掉落到了李坏的嘴中。

　　“恩！”

　　李坏的身体仿佛颤动了一下，他的思绪仿佛产生了什么悸动，在他心中突然就升起了一股难言的感觉。

　　不过很快再次被他淹没到了那铺天盖地的杀戮能量中。

　　“噗！”

　　仿佛是刚才李坏的反应引动了自己体内的伤势，他在次吐出了一口鲜血，甚至在这些鲜血中，还有丝丝的杀戮的气息，带着浓重的血腥味。

　　“李坏你到底是怎么了！”白灵没有想到自己的能量根本就没有办法帮助李坏，现在她才注意到，李坏的那个天涯还是处于破碎的状态，根本就没有恢复好。

　　“吼吼吼！！”

　　李坏仿佛是再次感受到了什么，身体再次发出了野兽般的吼声，仿佛他的身体很是痛苦一样。

　　白灵看到了这样的情况，眼睛中闪过了一丝犹豫，她咬着自己的朱唇，很快一丝鲜血从上面涌了出来，不过她像是没有感觉到一样。

　　她唯一能够感受到的就是，李坏想要出去，想要去杀戮，想要恢复好自己的伤势。

　　很快白灵的眼睛中闪过了一丝决然，在也没有了丝毫的犹豫：“看来只有这样了，不过我相信你绝对不会伤害自己的朋友的，以为你是为爱而战的！”

　　白灵轻轻的说着，闭上了双眼，身上的衣服竟然开始一件件的剥落。


第1662章 水之精灵

　　很快，一个雪白，几乎是完美无瑕的玉体就出现在了李坏的面前。

　　不过这个时候的李坏却根本就不知道外面到底是发生了什么！

　　“虔诚水之精灵，恳求冰月之神，用我的一切将眼前的这个男人的伤势治愈吧！”白灵在说的时候，双手合十，慢慢的一道光芒，直接从她的双手的地方散发了出来，向李坏笼罩了过去。

　　直到白灵突破成为了源王境界之后，她才明白自己原来水灵体，她也明白了自己为什么会修炼的这么快了，不过这件事情她却根本就没有跟任何的人说，她也根本就不明白自己之前到底是发生了什么。

　　但是她知道自己水之精灵的医疗篇里面最后就有一个禁咒，是能够医治所有的伤势的，不过要施展这个禁咒自己必须是心无旁骛，坦诚相待。

　　而且这个禁咒施展出来的后果也不是任何的修士愿意承担的。

　　随着白灵禁咒的施展，李坏的那个天涯上面的那个大洞，竟然开始了慢慢的恢复了，而且是以极快的速度恢复着。

　　如果血人看到了这样的情况或许都不会相信自己的眼睛看，因为就连他都没有办法短时间中修复那个巨大的伤口，因为那个伤口里面蕴含的规则实在是太强大了。

　　而李坏身上的气息却是也越来越强，但是他身上的暴虐的气息好像慢慢的弱了下来。

　　就在这个时候，白灵原本光滑如玉的脸庞跟玉体上面竟然产生了丝丝的皱纹。

　　并且那些皱纹随着李怀的伤势恢复逐渐的增加了起来。

　　如果李坏知道这样的情况下，肯定是会阻止白灵的，因为白灵在用着自己的生命滋润着他的天涯的规则。

　　在沉睡中的李坏只感觉到自己那撕裂般的灵魂仿佛受到了清亮的滋润，他的整个身体变得很是舒服。

　　时间缓缓的流逝，白灵的面孔很快就变成了少妇的摸样，没有经过多上的时间再次变成了中年妇女的摸样。

　　不过直到现在她还是没有停止下来，而是继续用着自己的生命力量来滋润着李坏。

　　嗡嗡嗡！！

　　天涯上面的规则迅速的恢复着，而且里面的规则仿佛是受到了什么滋润一样，再次多了一丝的灵动，变得更加的强大起来。

　　而上面的血型确实减少了一些。

　　白灵直到修炼到了这样的境界，她也从来都没有去杀过一个人，并且就算是她在平时的时候也根本就不去吃任何的肉类，在她体内是最为精纯的力量，没有丝毫的杀戮气息。

　　不过就在白灵给李坏疗伤的时候，外面的战斗更加的惨烈了。

　　何况皇尊就发现如果自己只动用这些力量的话，自己是根本就不能够将白族联盟打败的。

　　而且海老的修为跟神通也全部都超过了他的想象，虽然在攻击上，海老不一定能够比的上他，但是好了却有一个不惧怕任何攻击的天生的龟壳。

　　就算是皇尊一时间也没有办法将海老禁锢或者是击成重伤。

　　“天外的朋友们，现在该是你们出战的时候了吧！”皇尊对虚空中缓缓地说道。

　　“哈哈，我看你们皇尊城的实力也并不怎么样嘛？现在才开战就想到我们了！”一个嚣张的声音传了过来，在他的身后还有长相形态各异的各种各样的修士们。

　　而这个修士最为吸引人的是他皮肤竟然是红色的。

　　这些天外的修士们也都不是傻子，他们并没有跟皇尊身边的那些修士一起参站。

　　而是各自结成了一个联盟，这也是为了之后大战赢了之后跟皇尊谈条件。

　　为首的这个修士就是天外修士中一个达到了圣人境界的修士，他也代表着这些天外修士的利益，严格的来说，他们根本就不是皇尊的人，他们只不过是合作的关系。

　　“父王咱们现在也应该动手了吧，现在皇尊的那些修士也都已经来了！”魔仙儿看到了那些刚刚浮现出来的修士对魔王说道。

　　“现在还根本就不是时候，我根本就不相信百族联盟只有这么点的实力，如果他们只是这样的话，咱们也根本就没有必要去帮助他们了，因为是根本就不可能会赢得这场战斗的！”魔王的态度很明显，只有百族联盟跟皇尊的势力相当，或者只有微小差距的时候他们才会去出手的。

　　“呵呵，我只不过也是为了快速的解决战斗而已！”皇尊根本就没有跟这个修士计较，毕竟他现在是在利用人家，不过这些修士对他来说都是炮灰，到了最后还是都会被他抛弃的。

　　“杀，只有杀了他们我们才能够更好的或活着！”小白看到再次出来的那些修士，先是心中一紧，随后又变得很是兴奋了起来，她已经很久没有这样的战斗过了。

　　“大家不要散，咱们聚集到一起，不能让这他们各个击破！”龙宝宝也发出了命令。

　　他跟小白不同，小白的战斗方式小股配合，凭借自己的速度慢慢的蚕食那些敌人，将他们冲的四分五裂。

　　不过也只有拥有小白那些恐怖速度的种族才能够办到这样的事情。

　　而龙宝宝也很是明白自己的优势，就是能够让那些图腾们组成一个全新的阵法，才能够保存他们的实力。

　　他也明白如果是硬拼的话，自己的这些手下根本就不是对手。

　　刷刷刷！！

　　百族联盟中的那些修士跟图腾们听到龙宝宝的话语，全部都聚集到了龙宝宝的身边，跟他们各自的图腾都战力到了一起，足足上万人的能量全部都聚集到的一起，一个巨大的光幕瞬间就完成了。

　　这些图腾能在那个神秘的石城之内组成一个阵法那么长的时间，这个时候临时组成一个阵法对他们来说很是简单。

　　“哈哈，你们这些修士只知道有百族联盟却根本就不知道我们这些天外修士，现在就让你们看看我这些修士的厉害，布阵！”红色皮肤的修士对他身后的那些修士们说道。

　　瞬间那些修士们各自的奇异的能量也全部都融合到了一起，一股毁灭的气息冲里面散发了出来，单单从能量波动上面看的话，这些天外修士的能量甚至还有在龙宝宝凝结出来的能量之上。

　　“难怪师尊对我说过，让我不要去得罪这些天外修士，这些不是他们全部都力量，如果他们拿出了自己的全部力量的话，恐怕整个大陆的格局就变了！”皇尊看到了那个光球感叹道。

　　“不好！”

　　海老暗叫一声不好，他知道如果这些修士全部都搀和进来的话，恐怕龙宝宝就危险了。

　　毕竟他们这里圣兽境界的修士，只有他自己，而且皇尊到了现在也都没有拿出来自己全部的实力。

　　他可是清楚的知道，皇尊可是还有一个神秘的盔甲还没有穿呢，如果不是那个盔甲的话，现在的百族联盟的实力也不会这么的弱。

　　“图腾之力先！”

　　龙宝宝也感受到情况的危机，猛然的一声大吼，他的身躯竟然疯狂的胀大，最后竟然将所有的那些图腾跟修士全部都包围在了一起。

　　“图腾意念！”

　　剩下的那九百九十九图腾全部都放弃了对自己能量的控制，全部都虔诚的双手合十对龙宝宝，浓重的信仰之力，瞬间就充斥了龙宝宝的身体。

　　在这一刻，龙宝宝体内的那些修士们感觉自己已经完全的成为了龙宝宝身体的一部分，每个人都感觉到了自己的力量十分的强大。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝再次发出了几声巨吼，整个身躯再次胀大，而且他的修为竟然在这个时候直接突破成为了圣兽境界的实力。

　　这才是龙宝宝能够成为图腾之王的关键，也是他最后的杀招，他的身体能够融合百族图腾的全部的能量，从而换取庞大战力。

　　甚至就在这个时候一个虚幻的长角直接在龙宝宝的头上幻化了出来，唯一美中不足的是，这个长角是虚幻的而而并非实质的。

　　轰轰！

　　龙宝宝感觉自己在幻化出来了那个长角之后，仿佛有什么东西在他的脑海中炸响，在这一瞬间他仿佛是想到了什么。不过又却不太完整，毕竟他还没有得到真正的长角。

　　“我知道了，原来是这样！”龙宝宝这个时候眼睛中透露出来了些许的光亮。

　　“没有想到你还是有些本事的嘛！我还以为你只是一个废物呢！”红肤修士这个时候才打起来了点精神，现在他才真正的将龙宝宝当做一个真正的对手。

　　“你可别小看他了，他根本就没有你想象的那么弱的！”皇尊淡淡地说道，他明白这些修士根本就不认识龙宝宝他们这些强者才会这样的轻视他们的。

　　“哈哈哈，放心吧，现在我就让你看看我们天外修士的真正的实力！”红肤人心中很是不服气，以为皇尊是看不起他们，直接操控着他们凝结出来的光球向龙宝宝冲了过去。


第1663章 图腾之战

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝跟众位图腾组成的庞大的身躯突然发出了巨吼，直接向那个红肤人组成的庞大的光球冲了过去。

　　嘶嘶！！

　　龙宝宝头上的那个虚幻的金角，不停的闪烁，因为速度太快带来了急速的破空声。

　　“布阵！”

　　红肤人仿佛也是感受到了龙宝宝那个金色巨角不是那么好招惹的，直接一声大吼。

　　他身后的那些修士，听到了他的话之后，竟然全部都是一字排开，如同一字长蛇阵一样，足足上千人的能量全部都向他的身上涌动了过去。

　　“看来我还是小看了这些天外修士啊，他们竟然能够将所有人的能量全部都集中在一定，来发挥全部的能量，这样的话，就算是我在不适用金甲的情况下都不一定能够硬抗下着一招！”皇尊看到了这样的情况，缓缓的说着。

　　如果说龙宝宝组成的一跳神龙的话，那些天外修士组成就是一条巨蟒。

　　两个庞然大物都带着一股不可违抗的恐怖气息碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，龙宝宝的巨角竟然直接将前面的那些修士贯穿了。

　　而他跟他身后的那些修士也被红肤人带过来的庞当的能量击退了。

　　虽然他凝聚出来的神通很是神奇，但是他们之间却根本就没有真正的圣人或者是圣兽境界的修士，在这种碰撞之中也占据不了多少的修士。

　　“什么，怎么可能，我怎么会被这样的玄幻的金角贯穿呢！”红肤人不可思议的叫道，他惊恐的发现，自己被龙宝宝贯穿的胸口竟然很难愈合，如果不是他早就到达了圣人境界的话，或许现在早就已经死了。

　　“噗！”

　　龙宝宝自己本身的实力根本就没有恢复，而且他自己还承受了大部分的冲击力，引动了自己体内的伤势，整个人的气息微微的弱了下来。

　　“宝宝！”

　　在天空中小白看到宝宝受伤了，心中大急，直接操控着，空中的那些灵鹤直接向那些天外的修士攻击了过去。

　　“昂昂昂！！”

　　天空中的上千只灵鹤一起发出了巨吼，他们竟然迅速的凝结在了一起，形成了一个巨大的龙卷风，以小白最为突破点，向下面的那个巨大的蟒蛇撕裂的过去。

　　轰轰轰！！

　　小白跟那些白鹤的速度在这个时候仿佛就是融合成为了一体，直接轰击到了那个巨蟒的中间，竟然直接将那上千人组成的大阵撕裂了。

　　“昂昂昂！”

　　不过犹豫那个巨蟒的能量实在是太强大了，小白跟那些灵鹤其中有一些实力比较弱的还是被那些能量席卷受了很重的上。

　　天空中仿佛是下起来了白色的雨，那些都是小白他们的羽毛。

　　“青藤之光，治愈吧！”

　　在龙龙宝宝的身躯之内，青藤图腾突然幻化成了一个巨大的树木，从上面散发出来，青色的光芒将里面所有的修士全部都笼罩在里面。

　　这些能量好像就是最为精纯的自然能量一样，周围伤势比较轻的修士瞬间就恢复了自己伤势。

　　就连龙宝宝在这个时候精神马上也就恢复了。

　　“双子幻化，出来吧！”

　　双子图腾也大吼一声，如同婴儿般的身躯这个时候竟然瞬间就幻化成了两个。

　　更加不可思议的是，就连着龙宝宝的身躯，跟他们体内的那些修士们，竟然也全部都分为了两个。

　　“这到底是怎么回事！”红肤人看到了这一切不可思的叫道，这些事情根本就超出他的想象。

　　皇尊这个时候也愣住了，他从来就没有想到龙宝宝跟那些图腾们组成竟然能够发挥出来这样的能量。

　　“金岩大地，坚固！”

　　这个时候金岩图腾一声大吼，竟然从地下漂离出来了很多的最为纯净的金系能量，迅速的跟他们都融合到了一起，最为明显的是龙宝宝的那个巨角，本来虚幻的影像，这个时候竟然有了实质化的趋势。

　　接下来就是各个种族图腾各种不同能量的加幅，随着没个声音的响起，龙宝宝幻化出来的那个巨龙就更加的威武一分。

　　现在连皇尊都看呆了，龙宝宝现在的变化已经完全的超出了他的想象。

　　他现在才知道那个时候他的师尊为什么要他不计任何代价的将龙宝宝击杀，如果那个时候的龙宝宝跟这些图腾们组合成为一体的话，恐怕死的就不是龙宝宝而是他了。

　　“呵呵，皇尊，你以为大德大威是那么好对付的吗？那个时候的他的天资，可是连你师傅都嫉妒的存在！”海老懒洋洋的声音传到了皇尊的耳朵中。

　　他在那十个修士的攻击的，很是轻松，也不知道是他是不是不想挣开那些修士的束缚。

　　“哈哈哈，没想到咱们老朋友只有在这个时候才发挥出来咱们的真正的实力，现在就让我来完成最后一个神通吧！”

　　一直沉默的轻灵图腾这个时候大吼一声，直接平漂浮到了空中，他那跟人头大小差不多的躯体到了空中之后竟然迎风长大，瞬间就将这片天空笼罩在了一起。

　　直到现在人们才看清楚他的身躯并不是光滑如玉的圆球，在上面确实铭刻着数不清的密密麻麻的小人，就是到了现在人们也看不清楚他的身躯上到底铭刻着多少小人。

　　微微可以看看的是就是，这些小人的各自的形态都不一样，就算是神态都不一样。

　　“时空禁锢吧，轻灵之魂活跃起来吧！”

　　轻灵图腾这个时候的声音变的很是虔诚起来，这可能是他说的最为虔诚的一句话。

　　刷刷刷！！

　　他的话音刚落，在他的身上竟然瞬间就出现了数不清的小人，将整片空间全部都笼罩在了一起。

　　不过这些小人的数量好像是真的数不清楚一样，每个人身上都散发着青色的光芒，这些光芒仿佛将整片空间禁锢起来了一样。

　　“我的身体怎么不能动了！”

　　“这到底是怎么回事！”

　　“不好，这到底是什么神通！”

　　在轻灵图腾完成的瞬间，皇尊的那些死士跟天外的修士，都惊恐的叫了起来。

　　就算是皇尊跟那个红肤人已经达到了圣人境界的修士，都感觉到了自己的身躯仿佛是被禁锢了起来，不过凭借他们的修为，他们还是有能活动的能力的。

　　“吼吼吼！！”

　　轻灵图腾是最后一个完成自己的神通的，在他刚刚完成的瞬间，两个巨大的金色龙躯，直接疯狂的向前面冲了过去。

　　现在龙宝宝身上散发出来的气息，跟皇尊都极其的接近，在加上他的身上那足足有上千种的神通，根本就没有任何一个人愿意跟他硬抗的。

　　轰隆隆！！

　　因为龙宝宝能量太大，速度太快，竟然引起了大片空间的磨灭，很多空间的黑洞瞬间就被制造了出来。

　　更加恐怖的是，因为轻灵图腾的禁锢，那些刚刚达到了源圣境界，或者是实力比较弱的修士，根本就不能够移动自己的身体，只能够看着龙宝宝的那庞大的身躯向自己轰击了过来。

　　小白带领的那些灵鹤们，看到了这样的情况，知道现在已经不是自己能够掌控的战斗了，马上就推了出来，将战场让给了龙宝宝。

　　而龙宝宝的攻击也是有目标的，他知道现在是他自己能够发挥出来的最大的战力了，他现在只有杀了两个人才能解决这场战斗，一个是那个红肤人，另外的一个就是那个皇尊。

　　“吼吼吼！！”

　　两条巨大的金龙，分别想着皇尊跟红肤人激射了过去。

　　“白甲！”

　　皇尊看到了这样的情况，心中也是没有底，根本就不敢跟龙宝宝硬抗，直接召唤出来了自己的得到的那套盔甲。

　　在他召唤出来自己的金甲的瞬间，他感到身体一松，轻灵图腾对他的禁锢也就不存在了，不过他却根本就没有退缩，竟然直接用着他的双手抓向了龙宝宝的金角。

　　他对自己的金甲是有绝对的信心的，他明白在自己的穿着金甲的时候，淡淡是这个虚幻的金角根本就可能对他造成实质性的伤害。

　　不过那个红肤人根本就没有皇尊这样的底牌，他明白现在自己跟龙宝宝硬碰无疑就是找死，一咬牙直接跑开了，将自己身后的那些修士全部都暴露在了龙宝宝的金角之下。

　　“啊不要！”

　　“首领救命啊！”

　　“不要抛弃我们啊，我还不想死！”

　　……

　　天外那些种族的修士们，全部都惨叫了起来，不过他们根本就不能做出什么有效的抵抗，只能看着龙宝宝的金角离着他们越来越近，或者是被龙宝宝身躯那些恐怖的能量碾为碎片，他们的灵魂印记跟身躯全部都消散在了空中，这个世界上在也不会有他们的痕迹了。

　　杀人者，人恒杀之，他们根本就不值得同情。

　　“给我下来！”皇尊在龙宝宝金角靠近自己的时候，竟然直接用着自己的双手抓住了金角，想要将它掰下来。


第1664章 李坏出击

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝感觉到了自己的金角被抓住了之后，马上就发出了巨吼，但是无奈的是，皇尊的白手好像是跟他的金甲长在了一起一样，任凭他怎么晃动自己那庞大的身躯都无法的挣脱。

　　“吼吼吼！！”

　　另外的一个龙宝宝的身躯，感受到了这样的情况之后，不在跟那些修士们纠缠，直接嘶吼了一声，也向皇尊攻击了过去。

　　“哈哈哈，来的好，我今天就要看看传说中的大德大威到底是有多么大的能力！”皇尊并没有丝毫的害怕，反而发出了爽朗的笑声，直接分开了自己的一只手抓向了龙宝宝的另一只巨角。

　　瞬间，两个龙宝宝都被皇尊抓在了手中。

　　红肤人看到了这样的情况心中大惊，现在的他才明白皇尊的实力到底是多么的恐怖。

　　不过就在刚才的时候，他身后那些跟他过来的那些修士已经死了十之八九。

　　“皇尊给我杀了他！”红肤人看到了这样的后果眼睛都红了，他现在才明白为什么他们的老祖一直龟缩在了天外了。

　　“哼！你还有没有资格来命令我！”皇尊冷哼一声，不过他的手下也并没有闲着。

　　现在的龙宝宝被他抓在了手中，他也没有办法在进行别的攻击了，竟然双手将龙宝宝当做鞭子一样，开始抽打了起来。

　　嗖，爬，轰！

　　龙宝宝被皇尊抓住根本就反抗不得，身体瞬间就有数次被抽到了地上。

　　这样虽然并不能给龙宝宝造成什么样太大的伤害，但是凭借龙宝宝的尊严，他也是不允许自己被这样的玩弄的。

　　“你找死！”小白看到了这样的情况，心中大怒，眼睛中闪过了一道红芒，就要向皇尊冲了过来。

　　“鹤仙子不要，你忘记了上次你跟大德大威是怎么死的了吗？这次让我来！”海老看到了这样的情况急忙说道，他实在是太了解小白的性格，他明白如果让小白就这样冲上去的话，恐怕悲剧就会再次重演的。

　　小白听到了海老的话，身体一下就愣住了，她好像是想到了什么，眼睛中闪过了一丝愧疚，不过她还是听了海老的话，停在了那里，死死的盯着皇尊，她的心中被龙宝宝还要痛。

　　“皇尊，你这是在逼我老人家，上次你跟你的师傅将我禁锢，我都没有说什么，这次你竟然又要在我面前伤害我的朋友，你就接受我们长寿神龟一族的怒火吧！”海老这个时候气息陡然一变，一股黑色的火焰竟然直接在他的龟壳上面燃烧了起来。

　　瞬间，周围的那些时间跟空间的仿佛也被这些黑色的火焰燃烧，竟然发生了剧烈的波动。

　　“神龟之怒，惊天动地！”

　　海老一声大吼，身躯竟然迅速的放大，瞬间就将整片空间笼罩了起来，一股洪荒的气息从他的身散发了出来。

　　那些围绕在他的身边的那十个修士，因为海老胀大自己身躯的速度实在是太快了，一时躲闪不及，直接被袭中，马上就口吐鲜血，极其惊恐的看着这一切。

　　“哼，你这个王八，虽然你的龟壳够硬，但是我就不相信你的龟壳能比我的白甲还要坚硬，给我去！”皇尊看到了这样的情况根本就没有任何的惊慌，在他的眼睛中竟然腾起了浓浓的战意，双手握着两个龙宝宝，直接向海老抽打了过去。

　　“哈哈，可能你师傅没有跟你说过，我老人家的事情吧，不过今天你会为你的错误付出代价的！”海老好像是真的生气了，不过他的身躯也并没有跟龙宝宝的躯体碰撞到一起，仿佛是在保护着龙宝宝的一样。

　　轰隆隆！

　　随着海老不断的放大，众人只感觉到天空瞬间就变成了黑色，就两者他们的神识都无法穿透这股黑暗，因为那就是海老的身躯。

　　“降！”

　　一声闷哼，仿佛是在九天之上炸响，海老的身躯，竟然猛然硬生生的从空间猛然坠下。

　　“你们都过来！”小白急忙将自己的那些族人们全部都聚拢到了一起，她相信海老是不会伤害她的。

　　“啊！你去死吧，今天我就要打破你的龟壳！”

　　皇尊图突然感受到了一股莫大的压力，将龙宝宝仍在了地上，竟然直接冲着海老的轰击了过去。

　　轰轰！

　　两个龙宝宝被扔在了地上，瞬间就合成了一体，小白急忙飞了过来，将龙宝宝受到了自己的空间。

　　现在他们两个才明白自己的实力还是太弱了，如果他们是在自己全胜时期的话，根本就不会是现在这样的情况。

　　“啊！给我破！”

　　皇尊一声大吼，双手竟然直接撑到了海老的龟壳之上，竟然要将海老撑起来。

　　“哼！就算是你的力气再大，你能够撑起的起来老夫这么多年的来的时间历程吗？”海老一声冷哼，他也并没有轻视皇尊，他明白，皇尊虽然只是那个东方的走狗，但是他自己本身的实力也是不能小觑的。

　　轰隆！

　　海老的身躯突然闪过了一丝黑色的光芒，一股凝重的气息竟然直接从上面开散起来，竟然压着皇尊硬生生的下降了几分。

　　下面的那些修士们现在都震惊了，现在的这样的战斗已经完全的超出了他们的想象了，不过皇尊的那些死士他们的生命存在的意义就是为了皇尊卖命的，这个时候他们并没有躲闪。

　　而来自天外的那些修士们，在那个红肤人的带领之下，全部都急速的躲闪了过去，相对于他们想要得到的利益，他们的生命更加的重要。

　　“给我长大！”皇尊现在才彻底的明白这个海老的可怕，他才明白自己的师傅拿个时候为什么要将海老提前的禁锢起来，才对龙宝宝他们下手，如果海老跟龙宝宝还有鹤仙子在一起的话，恐怕他们是根本就不能够将他们三个人一起杀死的。

　　“吼吼吼！”

　　外面的战斗虽然很是激烈，但是却并没有打扰白灵给李坏的疗伤。

　　不过自从皇尊施展出来了自己的盔甲以来，李坏显得是更加的不安分，仿佛就要冲出去一样。

　　他的天涯之中本来就蕴含着跟皇尊盔甲处于同源的金甲，而他的天涯得到的盔甲也只不过是三分之一，如果他的天涯能够融合皇尊跟兽皇的盔甲的话，实力肯定能够再次增长很多。

　　现在他的天涯就是受到了那个白甲的诱惑，就要控制着李坏冲了出来。

　　现在李坏的身体跟他的天涯上面的伤势已经完全的恢复了，只不过白灵仿佛是在他的身上形成了一股神秘的能量，让着他自己不会太过于激烈的反抗。

　　“李坏，我能够帮助你的也只有这些了，以后你就忘记我吧，就当我这个人从来就没有出现过吧！”白灵轻叹了一声，拿出了一片黑纱盖住了自己容貌，轻轻的对李坏说道。

　　她对李坏施展的禁咒是消耗她的生命力的，现在的她根本就不想让这任何的人呢看到她的容貌，不过从她那苍老满是皱纹的双手就可以猜测出来她的容貌了。

　　美貌是一种罪过，现在的她为了一个男人放弃了自己的美貌，她也不知道自己的归宿在那里。

　　原本灵魂一直被蒙蔽在沉睡的李坏，仿佛感觉到了自己的灵魂抽搐了一下。

　　很痛！

　　他却根本就不知道这一切到底是为了什么。

　　“去做你想做的事情吧，记住你是永远不会伤害你爱的那些人的，就算是你没有了自己的灵魂也是一样！”白灵一声轻吟，将自己最后的一点能量打入了李坏的体内，放开了对他的禁锢，自己缓缓的走出了这个密室。

　　她不知道自己归宿是在什么地方，也不知道自己要去什么地方，她知道这个世界上，或许在也不会有白灵这个人了，她甚至已经抛出了自己最为钟爱的白衣。

　　在白灵走了之后，李坏却根本就没有马上发狂。

　　“我是不会伤害那些我爱的人，跟爱我的人的！”

　　这个声音仿佛就在他的耳边旋绕一样，久久不能忘却，接着龙宝宝，小白，花明，杰克，他们的面貌全部都在李坏的脑海中过了一遍，他知道自己是绝对不能够伤害这些人的看。

　　“吼吼吼！！”

　　在李坏刚刚回忆完的瞬间，那个天碑的本能再次主导了他的身体。

　　碰！

　　一声巨响，一个巨大的红色的碑体直接冲地面升起，带着浓重的杀意冲了出来。

　　一股疯狂的血腥浓重的杀意向四周肆虐了过去。

　　周围的那些修士都感觉到了一阵寒意，仿佛是在冬天之内穿着单薄的内衣走在大街上一样。

　　正在死死的撑着跟海老对战的皇尊，突然感受到了一股极其的危险的气息，感觉到了自己好像是就是被一头洪荒巨兽盯上了一样。

　　“什么！”皇尊急忙回头看来过来，他看到了一双猩红色的眼睛，死死的盯着他，准确的说是盯着他身上白甲，眼睛中露出了贪婪的神色。


第1665章 魔王出击

　　“吼吼吼！！”

　　感受到了皇尊注意自己后，李坏直接嘶吼了一声，控制着自己的天涯直接向皇尊轰击了过去。

　　在他认知中，只要自己将这个人杀死，得到了他的白甲，自己才能够提升自己的实力。

　　轰隆隆！！

　　天涯这个时候被李坏祭出，他现在的伤势跟天涯上面的漏洞都已经被白灵医治好了，甚至白灵还将自己所有的生命力都过度到了他的身上，现在的他实力大增，甚至已经到达极其接近了圣人境界。

　　“李坏他怎么出来了，白灵呢，他不会将白灵杀了吧！”小白看到了李坏惊恐的叫道。

　　现在的龙宝宝也恢复了过来，本来他受伤就不是他重，在加上青藤图腾的医治根本就没有什么大碍。

　　不过他们这些人的能量都受到了巨大的震荡，因此他们也根本就没有办法在短时间内，再次凝结出来那样的一个身体。

　　“哼，就凭你也能伤害到我！”皇尊看到了李坏的修为根本就没有过于惊慌，因为他对自己的盔甲有绝对的信心。

　　“这个小子的杀意实在是太浓郁了，我还是去保护别人吧！”海老看到了李坏的摸样，害怕他伤害到自己人，直接猛然收回了自己的身体，脱离了跟皇尊的战斗。

　　“什么！”皇尊根本就没有想到海老在这个时候脱离了战斗，一个不注意直接被李坏的天涯轰击到了自己的身上。

　　嗤嗤！！

　　皇尊并没有想象中的被击飞了，而是跟李坏的天涯死死的粘在了一起。

　　更加让他感受到恐怖的是，李坏的天涯好像是在分解着他的盔甲一样，仿佛要将他的盔甲融合进入。

　　“这到底是怎么回事！给我开！”皇尊心中大惊，直接一拳打向了天涯。

　　璞！

　　天涯并没有他想象中的那样被直接打开，而是将他的胳膊包裹了进去，还是在继续分解着他的金甲。

　　“你给我去死！”

　　皇尊从来就没有遇到过如此诡异恐怖的攻击，仿佛李坏并不是要伤害他，而是要将他的身体全部都剥离一样，这让这他很是惊恐。

　　这个盔甲可是几个种族大战付出了无数人的生命才得到的东西，他怎么能够如此的轻易放弃。

　　虽然李坏的天涯将他包裹了起来，不过李坏自己本身的能量，跟皇尊还是有太大的差距的。

　　皇尊这次并没有攻击向天涯碑体，而是直接向李坏的本体轰击了过去。

　　在他想来无论李坏的天涯在怎么恐怖，只要将他的本体抹杀了，他就在也不能够发挥出来自己的实力了。

　　“吼！”

　　李坏虽然没有自己的思维了，但是他的战斗意识却还存在，在这个时候他感受到了一股莫大的生死危机。

　　嗖！

　　就在这千钧一发的时刻，天涯碑体竟然脱离了皇尊直接跟李坏的本体融合进入了一体。

　　李坏这个时候虽然没有了自己的思维，不过现在的他战力根本就一点都没有减少，仿佛还是增加了一样，因为他现在的战斗完全的是凭借自己的本能，根本就不需要思考，反应的速度比平时的时候还要快。

　　“给我去死！”

　　李坏现在的状态让这皇尊很是惊慌，他在李坏的身上感受到了一股恐怖的气息，这让着他很是难受到。

　　轰！

　　皇尊的带着盔甲的双手直接轰击进入了李坏的体内，直接将他的胸口打穿了。

　　“噗！”

　　李坏忍不住吐出了一口鲜血，身体快速的向后面退了过去，迅速的离开了他跟皇尊的战斗圈。

　　“吼吼吼！”

　　受伤之后的李坏，那口鲜血直接吐到了自己的天涯的内部，天涯的那些规则们仿佛是再次受到了滋润一样，上面那妖异的光芒更浓，一股浓重的杀意冲上面散发而来出来。

　　这个时候李坏身上散发的杀意竟然跟平时的时候有了一丝的不同，仿佛是蕴含着他经历的那场神秘的血雨里面的气息。

　　而更加恐怖的是，李坏身体上面的伤口竟然在离开了皇尊之后，迅速的就恢复了过来，整个人再次向皇尊扑了过来。

　　“这到底是怎么回事，就算是他入魔了也不应该有这样恐怖的战力的，他到底是经历了什么！”皇尊这个时候有了一丝的惊惧，并不是李坏的实力强大，而是他现在实在弄不清楚李坏到底是怎么样的情况。

　　未知的东西才是最为可怕的。

　　“大家杀啊，将侵犯我们的人全部都杀死！”海老这个时候最先的反应了过来，他明白这个时候李坏的战力虽然很是恐怖，但是他根本就不会是皇尊的对手，他落败是早晚的事情。

　　“杀！大家注意不要太靠近李坏了，他现在为了跟皇尊战斗已经到了忘我的境界，是敌我不分的！”龙宝宝这个时候提醒道大家，不过他却没有说李坏是入魔了。

　　“什么狗屁的忘我，妈的他们都舍不得攻击你们，就知道攻击老子！”轻灵图腾这个时候不满地说道，他还是在怨恨着李坏。

　　“杀，让他们全部都死在这里！”小白也是一声大吼，直接带着她的族人冲了上去，因为刚才她对那个巨蟒的攻击，她们伤亡过半，不过现在留下都是强者中的强者，战斗力，并没有因为这样而下降多少。

　　不过反观皇尊这里的那些修士们已经根本就没有了刚才的气势了。

　　那些天外修士现在虽然并没有逃走但是全部都不在那么拼命的战斗，而是在最外围的象征性的抵抗了几下。

　　虽然他们是这样但是百族联盟中的人，也并没有就此放手，而是疯狂的冲着他们杀了过去。

　　他们都知道如果没有海老，或者是他们实力弱一点的话，自己就会成为那些人手下的亡魂，对于攻入了自己家园的敌人们，他们绝对不会有任何的心慈手软的。

　　“仙儿，你在认识那个李坏的时候，他真的只有五级源王的境界吗？”魔王突然问道了魔仙儿。

　　“是！”魔仙儿很是落寞的回答到，她已经数次提醒自己的父亲要进行攻击了，但是她的父亲告诉她还不是时候。

　　虽然她也明白她的父亲或许是在为了魔族的事情上是对的，但是对于朋友的感情上，她的心中却还是有疙瘩。

　　“如果这样的人，是我们魔族的人话，恐怕就是我们魔族崛起的时候了，他的天资实在是太可怕了，现在竟然都能够跟皇尊对抗，在以后的时候绝对是下一个皇尊或者是超越皇尊的存在！”魔王这个时候就像是发现了什么珍贵的宝物一样，眼睛中露出了炽热的光芒。

　　“父王那你同意出手了？”魔仙儿听到了魔王的话，兴奋地问道。

　　“哎，可惜这个人不是我们魔族的人啊，如果我有这样的儿子该是多好啊，不过这是不可能的，但是让他成为我的女婿还是有可能的！”魔王这个时候自言自语谁也不知道他在说写什么。

　　“你说什么呢，父王！”魔仙儿听到了魔王的话，脸一下子就羞红了，急的直跺脚。

　　就算是魔仙儿收到的教育跟自己的计谋在怎么样，她毕竟只是一个未出阁的姑娘，遇到了这样的事情，还是会害羞的。

　　“呵呵，我一时说错了。”魔王尴尬地说道。

　　他当然能够看的出来，自己的女儿对李坏的感情不一般。

　　“那怎么到底是出手不出手呢！”魔仙儿直直的看着魔王说道。

　　“出手怎么能不出手呢！”魔王说着清了清喉咙对他身后的那些战士们说的：“孩儿们，现在是我们魔族的崛起的时候到了，都穿上你们的战甲，拿出你们的战剑，去将那些皇尊的走狗们全部都杀掉，将我的女婿救出来！”

　　“什么！”

　　魔族的那些战士听到了魔王之前的话，都感觉到了热血沸腾，但是最后一句话却让着他们反应不过来。

　　“咳咳，我是说谁能够将皇尊杀死谁就是我的女婿！”魔王也注意到了自己说错了话了，不过他这个时候还是马上改口说道。

　　“是！”

　　下面的那些修士们听到了这句话，完全的兴奋了起来，没等到魔王的再次的命令全部都向黄尊冲了过去。

　　在魔族之中喜欢魔仙儿的修士还是很多的，以来就是因为魔仙儿无论从什么地方说都是一个美女，修为也很好，更加重要的是，她是皇尊唯一的女儿，谁能娶了她的话，谁就是下一届的魔王了。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，那些魔族的修士们全部都向打了鸡血一样，如同饿虎扑食一样的冲了过去。

　　魔族虽然也算的上是一个比较大的种族，但是他们跟人族根本就没有办法相比，魔王这次带过来的也只不过又三百的修士。

　　不过这些修士们全部都是魔族的精英，在加上魔族的功法的奇特，他们能够发挥出来的战力也不容小觑。

　　最为重要的是，他们还有魔王这个绝世高手。


第1666章 兽皇

　　“哼！”

　　魔仙儿冷哼的一声，不在理会魔王直接向前面冲了过去，看的出来她为了魔王的话在生气。

　　不过她也明白凭借魔族的那些修士想要是杀死皇尊的话，无疑就是痴人说梦，她也明白皇尊所说的女婿指的就是李坏。

　　“哎！真是女大不中留啊！”魔王感叹了一声，还是担心魔仙儿的安全急忙的追了过去。

　　他明白在这样的战斗中，谁都有可能陨落，他在什么时候都会照顾好自己这个唯一的女儿的。

　　看到了在那里突然杀出了一些修士，正在交战的修士们突然是心中一惊。

　　紧接着百族联盟中修士们全部都欢呼了起来，他们知道这些魔族的修士是来帮助他们的。

　　他们也明白这是魔族修士看到了他们占据上风，在过来出手的，正是因为这样他们手中武器挥动的更加的猛了，他们想要在魔族修士到来之前将皇尊的这些修士们全部都杀光。

　　而皇尊带过来的那个修士虽然是死士，但是也不是炮灰，他们在明白了自己是必死的时候还是会害怕的。

　　“哈哈，皇族这次恐怕就是你的死期了！”海老看到了魔王杀了过来，对皇尊说道。

　　而皇尊这个时候在海老跟李坏的攻击下已经有点捉襟见肘了，如果魔王在搀和进来的话，这次他的计划可就是全部都被打乱了。

　　他现在才知道自己是有点小看百族联盟跟海老他们了，不过他却并没有太过于惊慌，因为他根本就没有拿出自己的所有的实力。

　　“你打算看到什么时候才出手！”皇尊突然对空中说道。

　　“哈哈，没有想到魔族这次都搀和进来了，看来我们也不能袖手旁观了，不过我之前提的那些条件！”天空中突然浮现出来了一个身上穿着各种各样的兽皮组成的皮袍的修士。

　　“什么！兽皇！”魔王看到了这个修士心中大惊，不过这个时候他想要后退已经来不及了，就算是他现在退去的话，皇尊跟兽王将这些修士们全部都杀死之后，就会轮到他们魔族了。

　　“我也没有想到你们魔族会搀和进来，既然这样的话，你们魔族的领地就都是我们兽族的了！”兽皇不屑的看着魔王说道，他认为这个魔王是根本就打不过他的，在他的眼睛中魔王只不过是一个小族的首领罢了，根本就不值得他动手。

　　“哈哈，人们都说兽皇跟皇尊是狼狈为奸，看来这点说的是一点也没有错啊，上次我们魔族并没有参与争夺盔甲的战争，你们就不要以为我们魔族的修士们是怕了你们了！”魔王这个时候散发出来了一股睥睨天下的气势。

　　虽然在能量上相比，他跟魔王还是有点差距的，但是魔族跟其他的小种族们都一样，他们虽然人数比较少，但是他们都比较善于以弱胜强，以少胜多。

　　“看来这次真的是危险了，没有想到皇尊真的跟兽皇有这么深的关系！”海老叹息了一声，因为魔族跟兽族的介入，众人纷纷的都停手了，全部都到了各自的地方。

　　不过李坏这个时候根本就没有自己的意识，他只有自己的本能，还是疯狂的向皇族轰击了过去。

　　“咦！这个小家伙使用的碑体很是奇怪，跟血碑们的血碑有点相似，但是却有完全的不一样！”兽皇对李坏缓缓地说道。

　　“你要小心一点，这个李坏的碑体好像是能够融合我们这些人盔甲一样！”皇尊一边躲闪着，一边对兽皇说道，他知道如果他施展什么大的攻击的话，海老肯定是会出手的。

　　“咱们这样如何，你们魔族将一半的领地划给我们兽族，百族联盟将皇尊要的东西给他，我就不参加战斗！”兽皇这个时候显得极为的清闲，仿佛是在商量，却是命令的口气。

　　“你是在做梦，兽皇你可还记得我！”龙宝宝这个时候仿佛是想到了什么，眼睛中蕴含着紫光看向了兽皇。

　　“什么大德大威竟然是你，你不是死了吗？”兽皇仿佛是跟龙宝宝很是熟悉一样。

　　“哈哈，你看我是那么容易死的吗？难道你忘记了你的师傅是怎么教导你的吗？”龙宝宝说着只有他跟兽皇能够听懂的话。

　　“师傅！”兽皇听到了这个两个字，露出了很是愧疚的神色，不过很快就消失了对龙宝宝恶狠狠地说道：“大德大威就算你是我的师傅的朋友，这有能怎么样，那个时候我师傅邀请你加入我们兽族你不是拒绝了，从那个时候，你跟我们兽族在也没有任何的关系了。”

　　听到了兽皇的话，众人都很是心惊，现在他们才知道，龙宝宝原来跟兽皇的师傅都是朋友，而龙宝宝的年龄到底有多么大呢。

　　“兽皇难道你真的要违背你师傅的意思吗？”龙宝宝的眼睛中这个时候闪过了一丝的愧疚，仿佛是想到了什么一样。

　　“我师傅的有什么意思，我自己怎么都不知道！”兽皇冷冷的对龙宝宝说道，仿佛认为龙宝宝是在忽悠他的。

　　“那你认为你的师傅是怎么死的呢！”龙宝宝这个时候好像是真的生气了，对兽皇吼道。

　　众人这个时候也都愣住了，按说到达了他们那个境界的修士是很难死去的，但是不知道为什么，那些处于顶端的修士总是无缘无故的消失了，并且任何人都不知道他们是怎么死的。

　　兽皇听到了这句话，身体开始颤抖了，他跟他的师傅的感情很深，这么多年来，他也一直在寻找自己师傅的死因，不过他却从来都没有找到过。

　　“那你说我的师傅到底是怎么死的！”兽皇歇斯底里地说道。

　　“兽皇你不要听他说，难道你现在还看不出来吗？他是在拖延时间，他是想让你退出这场战斗！”皇尊急忙对兽皇说道，如果兽族退出了这场的战斗的话，恐怕他要想将这些修士们全部都杀死，完成他师傅的任务几乎都是不可能的了。

　　“不过我也不知道你的师傅是怎么死的，就跟你都不知道我为什么会死一样，不过现在我可以告诉你我是被皇尊还有他的师傅杀死的！”龙宝宝淡淡地说道。

　　皇尊这个时候也慌了，他根本就没有想到龙宝宝跟兽皇还有这层的关系：“兽皇你不要听他胡说，他之前的确是被我跟我师傅杀死的，但是你师傅的死绝对跟我没有任何的关系！”

　　“我说他的死跟你有关系了吗？现在你在急于否认什么！”龙宝宝淡淡地说道。

　　皇尊一时语塞，他明白自己的有点欲盖弥彰了，不过他也说的没有错，兽皇师傅的死跟他一点关系都没有，因为那个时候的他根本就没有那个实力。

　　“我还不知道你再映射我吗？”

　　“大德大威我也不知道你说的到底是对是错，不过这个时候我的师傅也已经死了，我现在做的事情，也根本就没有对不起他老人家，所以这场的战斗我是不会罢手的，不过如果你交出了皇尊想要的东西的话，我还看在我师傅的面子上，饶你一命！”兽皇心中仿佛是有了决定，对龙宝宝冷冷地说道。

　　“哈哈，如果真的是这样的话，我就不客气了，让我看看，我的老朋友叫出来的弟子，到底是学到他的几分本事！”龙宝宝也没有指望因为自己的这几句话，让兽皇改变自己的注意，以为他对兽皇的性格极为的了解。

　　“兽族的儿郎们，都出来吧，现在是你们建功立业的时候了！”兽皇既然是决定了自己的内心中就在也没有了任何的犹豫，直接冲着他的身后一声大吼。

　　刷刷刷！！

　　随着几声的轻响，足足有两千修士直接出现在了兽皇的身后，这些修士都是形态各异，不过他们都还保持着大部分的野兽的特征。

　　从这个地方就可以看到出来，兽皇绝对不是一个拖拉的人，如果是一个拖拉的人话，也根本就不可能成为一族之主。

　　“哎！看来这个世界上最为黑暗的时候又要来临了，这次不知道要死去多少修士，你们这样的争来争去也不知道你们到底是在争夺什么！”海老那苍老的声音传了过来，显得很是落寞，仿佛他很是讨厌这样争斗一样。

　　随着周围的强大气息变的越来越多，李坏这个时候也没有了之前的疯狂。

　　虽然他现在一切都是靠着自己的本能行事，但是人的本能就是趋利避害。

　　当他看到了那些能够威胁自己的能量的时候，还是保存了一些理智。

　　“哥哥捏，你来这里捏，宝宝不会害你捏！”龙宝宝看到了李坏这样的情况，以为李坏恢复了自己的神识呢，高兴的叫道。

　　“杀！将这些人都杀死，他们就是我们的了，魔族的美女跟百族联盟中的神通就都是你们的了！”兽皇突然说出了一句鼓舞人心的话，首先向李坏杀了过去。


第1667章 各族混战

　　嗖！

　　一道黑影闪过，李坏直接被击飞了。

　　兽皇的攻击实在是太突然了，快的李坏根本就没有反应过来。

　　“噗！”

　　不过现在的李坏是在自己的本能下行动的，比平时的时候速度快了一分，在最为关键的时候，他还是将自己的天涯横在了自己的胸前，不过饶是这样他还受了很重的伤。

　　“魔族的战士们，他们的狼子野心已经是昭然若揭了，只要将他们杀死才能够有我们安宁的生活，给我杀！”

　　魔王身上的黑袍无风自动，直接将魔仙儿受到了自己的空间中，对那些修士们吼道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　各个种族的修士们，仿佛是都受到了刺激一样，又重新混战到了一起。

　　不过这次百族联盟跟魔族明显的是出于了下风，因为兽族的修士们实在是太强大了，他们无论是在数量上，还是质量上都出于上放。

　　现在海老跟兽皇战斗在了一起，虽然皇尊拥有白甲，但是海老的龟壳也是极强的法宝，两个人一时之间是谁也奈何不了谁。

　　魔王自然是跟兽皇站到了一起，魔王虽然修为跟兽皇查了那么一丝，不过总体的实力上根本就不比兽皇差，两个人一时间也打得难分难解，不过这完全地是因为兽皇根本就没有是使用出来自己的盔甲的缘故。

　　龙宝宝则联合了那些图腾跟小白的白鹤大军跟兽族的生力军战斗在了一起。

　　因为兽族的战士的实力们实在是太强了，这个时候只有他们两个带领着修士才能够抵挡的住他们。

　　最后魔族过来的那些修士们跟百族联盟的那些修士跟皇尊带过来的那些残兵败将们战到了一起。

　　一时之间这些大军竟然是打得难分难解。

　　不断的有各自的修士陨落。

　　瞬间就有一个魔族的修士将一个皇尊的修士胸口击穿将他血肉全部都吸收了进去。

　　不过他却没有注意到身上的一个天外的修士直接用一个大网的法宝将他笼罩住，旁边几个早就蓄势待发的修士，直接击中能量将他轰击成了碎片。

　　小白带领的那些白鹤虽然跟皇尊的死士对战的时候无往不利，但是跟兽族的战士对战的时候却根本就没有了之前的威力。

　　一来因为它们刚刚都经历过了一场大战，而兽族的这些战士们都是蓄势待发。

　　二来就是在兽族之中也有各种各样的奇特的种族，甚至有些种族的速度跟他们很是相当。

　　“噗噗噗！！”

　　猛然在兽族之中，出现了三个奇特仿佛是长着八只脚的修士，直接向空中吐去了一张张白色的大网！

　　“不好是蛛族人！”小白惊叫了一声，就要提醒她的族人。

　　不过这个时候已经晚了，这些蛛族人能够随时制造出来各种各样的大网，这些大网虽然并没有太大的攻击力，却是那些速度快的修士跟种族们的克星。

　　“昂昂昂！！”

　　瞬间就有几组白鹤被那些蛛网笼罩住了，怎么也挣脱不开。

　　“嘿嘿！”

　　随后直接从兽族中走出来十几个身高都在十几丈修士，手持着巨棒就要向被笼罩住的那些白鹤轰击过去。

　　这些兽族修士的可怕之处在于他们不仅数量极多而且配合的很好，虽然小白的那些族人配合的也很好，不过他们的攻击的方式实在是太单一了，如果被人找到了弱点的话，很容易就被克制。

　　“昂昂昂！”

　　小白看到了这样的情况心中大惊，她明白她们的速度虽然都是非常的快，但是她们的抗打击能力，却根本就不怎么强，如果她的那些族人全被击中的话，恐怕他们就危险了。

　　“轻灵快想办法！”龙宝宝自然是知道小白跟她的那些族人的感情，急忙对轻灵图腾说道。

　　“哎！没有办法了，这个时候看来还是我得充当苦力了，不过经过了这件事情我还得沉睡，王你记得将我交到刘芒那小子的手上！”轻灵图腾说着，直接腾空而起。

　　身体快速的放大，不过这个时候的他气息比之前的时候却是相差了一点，可以看的出来在之前的时候那次施展的出来的时间禁锢对他来说也不是太轻松。

　　“终极时空步，万神降临！”

　　轻灵图腾一声大吼，原本那些消失的身影们都全部都再次幻化了出来，瞬间数不清的那些身影直接将这片空间全部都充斥了起来。

　　而轻灵图腾的身躯也在迅速的缩小着，仿佛他的能量也在急速的消耗一样。

　　这个时候那些兽族的修士身体仿佛是被禁锢了一样，全部都不由的一滞。

　　“轰击！”

　　接着这个机会，轻灵他图腾一声大吼，从他的躯体中竟然瞬间就分出了数不清的能量，全部都钻进了那些修士的体内，而他身体直接缩小到了常人脑袋般大小，上面再也没有了丝毫的能量波动，掉落到了龙宝宝的怀中。

　　这次可以看的出来，轻灵图腾是使用自己的所有能量了，甚至比他刚刚从那个神秘的石城出来的时候还要惨，起码那个时候的他，还有自己的意识。

　　嗖嗖嗖！！

　　不过那些在空中的幻影们这个时候得到了轻灵图腾自己的本体的能量的补充好像全部都有自己的精神一样，竟然每个身影之上都涌动出来了源圣境界的能量。

　　轰轰轰！！

　　在这些能量全部都涌动出来的瞬间，那些身影就向一个个坠落的流行一样，直接向那些兽族的们的修士轰击了过去。

　　噗噗噗！！

　　这些身影在到达了那些修士们的面前的时候，仿佛就是自爆的死士一样，全部在那里自爆了。

　　砰砰砰！

　　各种各样的声音不绝于耳，兽族修士们的阵型瞬间就被打乱了。

　　那些禁锢起来的白鹤们，也趁着这个机会，挣脱了兽族们的束缚，跟小白他们全部都凝聚在了一起，他们明白在同样配合很好的修士里面，他们那样的小阵型，只能让着趁虚而入。

　　终于在付出了轻灵图腾的沉睡的代价之后，小白跟龙宝宝他们稳定住了局势，再次向那天兽族的修士冲过去。

　　不得不说轻灵图腾虽然平时的时候很是轻狂，而且还不着边际，但是就他这一招就将所有的兽族的修士击伤了。

　　更加重要的他给这些兽族的修士们造成的心理的压力是不可估量的，谁也没有见到过如此诡异的攻击。

　　一个根本就没有达到圣人境界的修士，竟然能同时攻击两千个源圣境界的修士，而且一些实力比较弱的修士，直接被击成的重伤，虽然他最后付出了沉睡的代价，但是就是这招就足以让着所有的修士都不敢轻视。

　　“那到底是什么神通，竟然能发挥出来那个强大战力！”兽皇心中一惊，他知道如果这样下去的话，恐怕他带过来的那些修士们就危险了，如果这两千修士在这里抚覆灭的话，就算是他们说兽族也不能够承受如此恐怖的打击。

　　他在来的时候跟魔王的想法很是一样，想自己只不过是付出了威慑一下，就得到很大的利益，可惜的是这个世界上根本就没有任何免费的午餐。

　　“杀！”

　　小白嘶吼一声直接带着自己的数百族人冲了过去，她们现在讲着自己的能量全部都融合到了一起，形成了一个坠子摸样的阵型，撕裂了过去。

　　如果不是刚才轻灵图腾付出了自己的沉睡的代价的话，恐怕现在的小白的族人早就很多毙命了，现在的小白已经动了真火。

　　“兽皇如果你在不让你的族人停手的话，那么我可就不客气了！”龙宝宝沉声对兽皇说道，他一来想要用和平的方法让兽皇退出，二来是因为这个人无论怎么说都是他的平朋友的徒弟。

　　“哼！我们兽族的修士是不受威胁的，你们告诉他们你们怕死吗？”兽皇这个时候虽然也很是心疼的但是仍然强硬地说道，要知道这些修士可都是他的心腹。

　　“不怕！”

　　剩下的一千多的兽族的修士齐声声的大吼，直冲天际。

　　“吼吼吼！！”

　　谁都没有想到的是，这个时候一直愣在那里的李坏突然动了，他直接向兽族的那些修士们冲了过去。

　　刚才李坏在那里愣着的时候，皇尊跟兽皇的人都知道他的可怕，而百族的人跟魔族的人，知道他是自己人也没有人向他攻击，现在他再次吼声到刺激。

　　轰轰轰！

　　天涯再次被李坏疾驰，现在这个时候的他，已经极其的接近天人境界的修士，现在他步入了兽族的大军中，无疑就是狼入羊群。

　　随着三次轰击，再次有兽族的三个兽族的修士葬身在了李坏的天涯之下。

　　“杀！大家注意不要太靠近李坏！”

　　龙宝宝看到这个时候的李坏出击了，他明白就算是兽皇想要停止攻击的话，李坏也不会同意的，既然别人不仁，他又何必义气呢。


第1668章 李坏死了

　　“轰隆……碰……嗖！”

　　随着李坏的加入，整个战场的形势马上就产生了巨大的逆转。

　　现在的李坏的攻击不仅的能够吸收那些被自己杀死的修士，他自己的体内仿佛还有强大的生命力一样，对于别人一下很重的伤势对他来说，总是很是轻易地就好了。

　　这是因为白灵留在他体内的那些疗伤的能量还没有完全的用光。

　　那些能量可以说，耗尽了白灵自己的全部的生命的力量，里面蕴含的能量根本就是不可以估计的。

　　嗖嗖嗖！！

　　魔族的那些修士们仿佛也明白了李坏的可怕，再次有三个蛛族人结成了大网想要将李坏禁锢起来将他击杀。

　　李坏感受到了那些白色的大网，竟然直接不躲不避直接用着自己的天涯向那些大网轰击了过去。

　　搜！

　　那些大网对于一些修士来说是遇硬则软，遇软则硬，极其难缠的存在。

　　但是在面对李坏的这个天涯的时候，这些蛛网完全就失去了他们的原有的威力。

　　天涯的躯体极为的巨大，那些蛛网能将它包裹住，却根本就不能阻止改变他的行动。

　　轰！

　　再次的一声巨象，再次有三个兽族的修士死在了李坏的天涯之下。

　　跟之前一样，李坏的天涯在将那些修士击杀了之后，还是将那些修士的能力全部都吸收了进去。

　　每吸收一个修士的能量，李坏天碑上面的血色的能量就增强一份，他自己的气势也增长一份。

　　在这样以战养战的战斗形式下，没过一会，竟然足足有上百的兽族的修士死在了李坏的天涯之下。

　　不过如果李坏能够恢复自己的神识的话，这个数字还得增长。

　　现在的只有自己的天涯的主导根本就没有办法使用其他的神通，根本就不能施展出来他所有的战力，不过饶是这样他现在所造成的效果也是很恐怖的。

　　“大家集中能量先将这个修士杀死！”兽族的那些修士们很快就发现李坏的恐怖，全部都嘶吼着，疯狂的向李坏冲了过来，现在的他们要不计代价，将李坏击杀在这里。

　　“吼吼！”

　　李坏这个时候根本就没有正常人的思维，他看到了那些修士们不在躲着他反而是向他冲了过来，他也兴奋的向那些修士们冲过去。

　　“不好，大家快去支援哥哥！”龙宝宝急忙地吼道，他可是很清楚那些修士们的想发。

　　不过早在他说话之前，小白就直接冲了过去。

　　“大家顶住，绝对不能让着他们冲过来！”兽族的战士中一个明显是首领一样是人物对大家说的。

　　双方这个时候再次陷入了最为疯狂的混战。

　　龙宝宝和小白跟李坏有不可分割的感情，他们就算是凭着性命也要将李坏救出来，但是兽族的修士们，明白如果他们不能够将李坏快速的杀死的话，他们的这些人恐怕都得死在李坏的手上。

　　李坏最让人感觉到恐怖的是，他不禁攻击力惊人，防御惊人，而且还能够在战斗中吸收那些被他杀死修士们的能量。

　　他每杀一个人，自己的能量就增加一份，在此消彼长的情况下，如果他们不在现在将李坏杀死恐怕等他们想要在杀死李坏的时候，他们也根本就无能为力了。

　　“杀！”

　　兽族的修士们一声大吼，直接冲了过去，他们分出了足足有一千多人拼着性命要将龙宝宝跟小白他们都抵挡住，剩余的几百修士竟然直接将李坏团团的围了起来，就要将他轰杀在里面。

　　就算是皇尊那样境界的修士，如果没有那个神秘的盔甲的话，如果被上百个源圣境界的修士攻击中的话，恐怕都得饮恨。

　　不过凭借他们的修为，一般也很难被那么多的修士围起来。

　　“吼吼吼！！”

　　李坏这个时候突然感受到了一股莫大的生死危机，一股仿佛就要天塌地陷的感觉充斥着他的内心。

　　“杀杀杀！！”

　　龙宝宝小白还有兽族的那些修士们全部都拼命了，他们都不顾一切，一方要去救李坏，一方要阻挡对方的道路，当双方的矛盾不能调和的时候，只能展开疯狂的战斗了。

　　在这场战斗中，那些图腾们也都拼命了，他们都感受到了龙宝宝疯狂，在他们中间不断的有很多图腾不断的施展了自己的禁忌，用自己沉睡的代价为了龙宝宝对李坏的救援换取前进的一部。

　　小白那里也疯狂了，她们本来最为擅长的是速度，但是现在她们的面前被一堵人墙围住了，为了冲过去，他们甚至都放弃了自己速度，跟那些兽族的修士们纠缠到了一起。

　　不过本来他们总体的实力就比不上兽族的这些修士们，在加上对方的拼命的就纠缠，就算是他们两个一时之间也冲不过去。

　　“杀了他！”

　　剩下的那几百修士将李坏包围了之后，全部都整齐划一，直接凝结出来了自己的能量，向李坏轰击了过去。

　　如果李坏被着数百道能量同时集中的话，就算是他有天涯护体恐怕也都根本就逃不出来。

　　“咫尺天涯！”

　　感受到了生死危机，李坏竟然猛然的跟自己的天涯融为了一体，发出了他入魔以来的第一句话。

　　轰轰轰！！

　　那些能量根本就没有任何的犹豫，全部都轰击到了在李坏体外护体的那些能量之上。

　　随着不断地轰击，李坏体外的天涯越来越稀薄，甚至就要消失，如果天涯消失的话，那些能量能够瞬间就将他的身体轰击成为碎片，将他抹杀在这个地方。

　　“哥哥！”龙宝宝看到了这样的情况，心都要碎了，已经中的红芒闪过，在他的额头竟然长出来了一个三寸长的小角，直接向前面轰击了过去。

　　前面的那个兽族的修士，看到了那个小角根本就没有在意，直接用着自己手中的铁棒挡了过去。

　　嗖！

　　一声轻响，那个兽族的修士还是小看了龙宝宝那个金角的威力，他引以为傲的铁棒这个时候竟然瞬间就被削成了两截。

　　而他头颅跟身体也瞬间的分家了。

　　当天想要将自己的身体跟头颅融合在一起的时候，却惊恐的发现，削断自己头颅跟身体的能量仿佛蕴含着神秘的能量，自己那被分离开的神识再也没有办法融合在一起了过。

　　他那长大的眼睛带着不可思议的神色，被随后那些冲上来的修士碾为了碎片。

　　他就是到死都没有明白，为什么自己的头颅跟身体分开这样的小小的伤势就能够要了他的性命。

　　就算是天道境界的修士身体破碎的话，都能够轻易的恢复过来。

　　而小白控制的那些灵鹤直接跟那修士们近战了，虽然是近战已经疯狂的小白们根本就不比那些修士们差，她们不仅是自己的移动速度快，就算是攻击速度比普通的修士也要强大很多。

　　嗖嗖嗖。噗噗！！

　　在小白的两个钢爪跟一个铁嘴的配合之下，很快就有一个修士直接被撕成了碎片，不过在小白已经发狂那鬼魅的速度之下，他甚至连疼痛也没有感觉到，就直接跟这个世界说拜拜了。

　　轰！

　　一声巨响，那些兽族的修士竟然直接将自己的能量融合到了一起，一个巨大能量团直接轰击在了李坏战力在的地方。

　　“李坏！”

　　“哥哥！”

　　“李坏！”

　　在交战的所有的修士们几乎都注意到了这里战斗，那些认识李坏关心李坏的人们，看到了这样情况，再也忍不住的叫了起来。

　　他们全部都死死的盯着李坏站立的地方，很是希望在那些能量消散过来之后，显现出来李坏的身影。

　　虽然凭借他们的经验，他们明白就算是他们如果被那些能量轰击中的话，也根本就没有生还的机会。

　　能量消散！

　　尘雾散去！

　　那个一直被众人关注，被众人牵挂的地方，却根本就没有出现那个让着他们期待的身影。

　　“李坏死了！”

　　这句话全部都出现在了众人的心中。

　　他们根本就不会相信，那个来到这个世界上只不过是九级界主的小辈，在短短的十万年的时间中，竟然能够跟皇尊有一战之力的修士会死。

　　他们根本就不会相信，那个为了兄弟以刚刚达到天道境界的修为，冒充血碑门的修士，大闹万阵门，最被血碑门追杀，自己不仅逃过了而且修为还突飞猛进的修士会死。

　　他们根本就不会相信，那个为了自己的红颜第一次战力在了血碑门的面前，凭借着自己跟自己的朋友的实力，竟然让这态度强硬蛮横的血碑门都低下了他们那高贵的头。

　　他们根本就不会相信，那个在入魔之后还记得自己的朋友兄弟，都不忍心伤害他们的修士会死。

　　他们根本就不会相信，那个来到了这个世界长创造过太过神话的修士就这样的消失不见了。

　　但是残酷的显示就摆在了他们的面前，这个修士真的不见了。


第1669章 杀戮之龙

　　不过就算是这样残酷现实摆在了他们眼前，他们还是都不愿意相信这一切，他们宁可相信自己的眼睛瞎了，自己的只不过是做了一场梦。

　　“哥……哥……捏！”

　　突然一声稚嫩凄厉的吼声在这个战场上响了起来。

　　“李坏！”

　　一个冷厉的童音再次响起。

　　“你们都得死！”

　　一个仇恨的声音。

　　“看来你们是在逼我老人家，本来我是不想杀人的。”这个苍老的声音好像是真的生气。

　　可以说这场战斗从开始到现在一直都在死人，死的人数绝对不少，但是能造成这样的效果的还是只有李坏一个人。

　　“海老把偶的角拿来！”龙宝宝整个眼睛中的红芒瞬间就变成了红色，滔天的杀戮的气息在它的身上浮现了出来。

　　可以说龙宝宝从出生开始，就没有过如此浓郁的杀戮气息，就算是面对这个曾经将他杀死的皇尊的时候，他也没有表现出来这样疯狂的杀戮。

　　“哎！你们千不该，万不该，不该将代表的仁义跟宽容的大德大威天龙逼的成为杀戮之龙，这样的后果根本就不是你们这些人能够承受的！”海老这个时候自然是能够体会到龙宝宝的心情，他也没有任何的犹豫，直接将金陵跟那个金剑融合成的金角给龙宝宝扔了过来。

　　“休想！”虽然是在这样的情况下，他还是能够保持着大局观。

　　铿锵！

　　一阵金属交鸣的声音，那个巨大的金角直接被皇尊抓在了手中。

　　直到这个时候皇尊才明白，金陵跟那个金色的巨剑就是龙宝宝的巨角所化成的，但是他却不知道他的师傅为什么如此的看重这个巨角。

　　不过经过了刚才他手握龙宝宝头上的角的事情，他也并没有认为这个巨角有什么了不起的。

　　“皇尊救我！”金陵在虚妄之角内看到了皇尊，心中闪过了一丝暖流，他明白皇尊就是来救他的。

　　“给偶回来捏！”

　　龙宝宝这个时候根本就没有冲过去，也没有任何动作，直接冲着那个金色的巨角喊道。

　　嗡嗡！！

　　那个金角在之前的时候跟龙宝宝跟没有任何联系，龙宝宝也感受不到这是为什么，不过他却能够肯定这个东西就是自己的虚妄之角。

　　这声是龙宝宝灵魂的呐喊，是一股超越了生命力量的呐喊。

　　可能那个金角被人做了手脚，改变了什么很多的东西，也抹出了龙宝宝的气息，但是灵魂的力量是不会变的，毕竟那个金角是龙宝宝自己酝酿出来的东西，是他自己的身体酝酿出来的东西。

　　“休想！”皇尊心中一惊，他根本就没有想到这个金甲竟然有这样的威力，就是刚才的龙宝宝在他自己的手中也根本就没有任何的反抗之力。

　　“你！

　　给！

　　偶！

　　回！

　　来！

　　捏！”

　　龙宝宝一字一顿，仿佛在呐喊一样，他的眼睛死死的盯着那个金角，他的眼眶中血红色更加的浓郁，仿佛要滴出血来一样。

　　“不要啊！”金陵在那个金角之中感受到了自己的身体仿佛是在被分解一样，根本就没有任何的反抗之力，只能眼睁睁的看着自己的躯体一步步的融入到了那个金剑之中。

　　而在他的脑海中，仿佛出现了很多那些他从来都没有经过的景象，他仿佛感觉到那才是他自己的记忆一样。

　　而现在他所经历的或者说是面对的都是虚幻的东西一样。

　　在金陵的脑海中，隐隐的浮现出来了一幅画面。

　　他自己本身就是一个金角，他也不知道是从什么地方来，他只感觉到自己浑身的疼痛，一种仿若是身体分裂的痛，而且这种痛还是无法遏制。

　　“原来在这里！”一个看不请相貌的修士到达他的面前将他放在了手中，查看着他的情况。

　　“什么竟然产生了自己的意识了！”那个修士感觉到了他的存在之后惊讶地说道。

　　“你愿意让我为你接触这样的痛苦吗？”那个修士的声音传到了自己的耳朵中。

　　“恩恩！”他根本就不知道自己怎么去表达，只能轻轻地说道。

　　“那你就放松吧，孩子，等你睡醒了，一切都会好起来的！”那个修士声音好像是带着一股迷惑性，他感受到了很是温暖，这让他竟然慢慢的有了一种想要是睡觉的冲动。

　　也不知道过了多久他轻轻的睡了过去，在他睡觉的这段时间中，他感觉到仿佛有人在改变自己的身体一样。

　　这样的感觉虽然让他很是厌恶，但是好像这样自己的疼痛的感觉越来越少了。

　　迷迷糊糊的也不知道是过去了多久，他清醒了过来。

　　这个时候站在他面前就是一个金袍的修士，他对这个修士并不陌生，知道他就是皇尊。

　　皇尊交给他了一把剑，让这他好好的修炼。

　　在他握住了那把剑的时候，他感觉到这把剑仿佛就是自己身体的一部分一样，一股血脉相连的感觉充斥着他的内心。

　　从那之后，他就开始了在皇族成的生活，这段时间中，皇尊对他很好，就算是自己做了皇尊都不可能忍受的事情，他只是会告诫自己，而根本就不会去责怪自己。

　　不过他却总是感觉自己仿佛是缺少了什么一样，他感受到自己的生活根本就是不完整的。

　　这样的情况，随着他的修炼已经慢慢的淡化了，但是却从未消失。

　　就在他听到了龙宝安对他自己的呼喊之后，他感觉到了自己那些尘封的记忆在这个时候仿佛被完全的解封了。

　　他感觉到龙宝宝那里就是自己的家，是自己的归宿一样。

　　“你给我滚开，我要回家！”金陵仿佛突然明白了什么，直接一声大吼，竟然不在反抗而是主动的融入了那个金色的巨角之中。

　　嗡嗡嗡！！

　　随着金陵的怒吼，那个巨角猛烈的颤抖了起来。

　　而龙宝宝也感觉到，在那一个瞬间，自己跟金陵的联系猛然的紧密了起来，仿佛这个就是自己的躯体一样。

　　呼呼呼！！

　　随着金角的剧烈的颤动，跟龙宝宝的颤抖，周围的能量竟然开始涌动。

　　周围的那些修士们竟然全部都愣住了，他们不敢相信一个金角竟然能够跟已经穿上了盔甲的皇尊抗衡。

　　“难道这个就是大德大威的真正的实力！”兽皇看到了这样的情况，忍不住擦了擦自己额头的汗水。

　　他深刻的记得当自己还是一个普通的修士的时候，就见过龙宝宝跟自己的师傅在一起。

　　那个时候的他却从来就没有重视过龙宝宝，甚至还有点看不起这个奶声奶气的小家伙。

　　后来他才明白能够得到他师傅尊重人，岂会是凡人，最为重要的是，他根本就没有见过龙宝宝出手过，唯一见过的一次，就是看到了龙宝宝去偷他师傅的美酒。

　　“回来捏！吼吼吼！！”

　　看到皇尊死死的抓住了自己的金甲，龙宝宝疯狂的一声大吼，整个身躯竟然疯狂的胀大，虽然看上去还是有点虚幻的，但是从体积上，已经跟李坏他们在过去是时间隧道中看到的龙宝宝没有什么两样了。

　　甚至气势比那个时候的还要更加的强盛。

　　随着龙宝宝的几声巨吼了，它眼睛中的红芒竟然快速的扩算，瞬间他的整个躯体都变成了紫色。

　　而那个巨大金角仿佛是被龙宝宝传染了一样，从根部到角尖上竟然也都缓缓都变成了紫色。

　　一股浓重的杀戮气息从上面散发了过来。

　　在那一刻，风起云涌，整个天空仿佛也都被渲染成了红色。

　　“什么紫色神龙！”兽皇一声大吼，在也不敢犹豫，直接将自己带过来的那些兽族的修士们全部都装到了自己的空间中，在也不敢逗留，急忙向兽族的领地疾驰了过去。

　　任凭皇尊在怎么给他传音他都没有回头。

　　他曾经问过他的师傅，为什么要对龙宝宝那么的客气，就算是被他偷了酒都无动于衷。

　　那个时候他师傅对他的告诫他还是铭记在心，他师傅对他说：“大德大威生性善良，是一个很好的朋友，这个时候的他也是可以招惹的，但是绝对不能招惹紫色的大德大威天龙，因为那个时候它就不在是宝宝龙！”

　　虽然那个时候兽皇还不太明白自己师傅的这句话，但是他还是从他的师傅眼睛深处看到了那丝忌惮。

　　他师傅也就是上一届的兽皇，就算是那个时候的皇尊在他的师傅的眼睛中也之不过尔尔。

　　在他的记忆中，能够让他的师傅如此的忌惮的也就只有龙宝宝一个人。

　　“哎！杀戮之龙已经被你们激怒了你们就需要去承担他的怒火！”海老叹息了一声，他没有去阻止龙宝宝，也并有去阻止那逃遁而走的兽皇，只是轻轻的将那些实力比较弱的修士们都受到了自己的空间中。

　　因为他明白被刺激成了杀戮之龙的龙宝宝绝对比入魔的李坏还要可怕，能够保护那些修士的，也就只有他自己了。


第1670章 爆发

　　嗡嗡嗡！！

　　已经变成了紫色的巨角这个时候挣扎的越来越猛烈，就算是皇尊都感觉到自己可能都有点不能够抓住这个巨角了。

　　“金甲现！”皇尊也是一声大吼，在他内心中有一个声音在提醒着他，绝对不能够让这龙宝宝得到了这个巨角，如果被他得到了可能就是他的末日了。

　　夸夸夸！！

　　随着几声轻响，皇尊身上的金甲更加的明显了，瞬间就有一套纯白色的金甲将他包裹了起来，这个时候白甲将皇尊整个人都笼罩在了里面，从外面的看的话，根本就不能发现这是一个人。

　　轰隆隆！

　　现在并没有任何人再去争斗，也并没有任何人去阻止龙宝宝跟皇尊。

　　他们明白如果现在有一方动手的话，对方肯定也会拼命的抵抗，那个时候将是一场混战。

　　这次的战斗只是因为皇尊的师傅的一个命令，双方都没有准备的太过于充分，他们也并认为现在就是决战的好时机。

　　基于这样的想法，双方都没有动，反而都在那里静静的看着龙宝宝还有皇尊争夺那个巨角的战斗。

　　甚至这个时候在他们心中都隐隐的觉得只要是谁能够得到了那个巨角，谁就是这场战斗的胜利者。

　　“吼！”

　　轰隆隆！

　　一声巨吼发出，整个天空仿佛都被震动了。

　　现在下面的这些修士们都看不过龙宝宝本来的面目了，因为他实在是太过于巨大了。

　　随着龙抬头，周围的气流迅速的上升，一些实力比较弱的修士，甚至感觉自己练站都站立不稳了。

　　铿锵！

　　突然，那个被皇尊死死窝在了手中的巨角竟然光芒大放，瞬间就脱离了皇尊的掌握，向龙宝宝飞了过去。

　　“不要！”皇族看到了这样的情况心中大惊，身体再次闪烁一下，瞬间就出现在了那个金角的面前，就要将它抓在自己的手里面。

　　“吼！”

　　一声猛吼，如同惊雷在自己的耳边炸响，一个巨大的紫色的龙头，瞬间就向皇尊撞了过去。

　　轰轰轰！！

　　连续的几声巨响，龙宝宝大头跟皇尊瞬间就碰撞在了一起。

　　而那个金色的巨角就横在了他们两个的中间。

　　铿锵！

　　皇尊的大手瞬间就将那个金角握在了自己的手中，想要在此将那个巨角让着自己掌控起来。

　　不过这个时候巨角跟龙宝宝接触的瞬间就融合进入了龙宝宝的体内。

　　这个金角本来就是龙宝宝自己身体上的一部分，也就是他的虚妄之角，现在经过了刚才的变故，巨角跟龙宝宝之间的隔阂已经完全的消失不见了。

　　原本是一体的东西，在分离了知道多少时间的现在，再次重新的融合到了一起。

　　“吼吼吼！！”

　　成功将虚妄之角的融合的龙宝宝，突然发出了几声大吼，直接从巨角上散发出来了一道紫色的光芒向皇尊激射了过去。

　　“什么，不好！”

　　皇尊虽然对自己的盔甲极为的自信，不过这个时候他感受到这些紫色的光芒的时候却根本就没有了自信。

　　经过了他刚才跟巨角的接触，他能够感受到金角品质跟他金甲是不相上下的。

　　他们之间区别就在于，巨角是龙宝宝自己身体的一部分，在龙宝宝的手中能够超长的发挥能量。

　　而他的盔甲却是外物，虽然能够提升他自己的修为，但是他却不能够随心所欲的进行攻击。

　　哐！嗤嗤！！

　　紫色的光芒，瞬间就轰击到了皇尊的盔甲之上。

　　那紫色的能量好像是带着腐蚀性一样，竟然在腐蚀着盔甲，原本洁白如同象牙一样的白色盔甲在上面竟然浮现出来了一丝的黑色。

　　不过很快那紫色的能量就消失殆尽了。

　　而皇尊也感受到了就在刚才的时候，自己盔甲的能量也消失了很多。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝感受到了这样的情况，并没有停止他的攻击。

　　而是带着那无比硕大带着紫色眼睛的庞大龙头，再次向皇尊轰击了过来。

　　皇尊这个时候也明白龙宝宝巨角的厉害了，根本就不敢硬抗，马上就凭借着自己的速度躲开了。

　　龙宝宝这个时候虽然重新拥有了自己的金角，不过这个时候的他，根本就没有恢复自己的实力的。

　　虽然他能够发挥出来那么强大的攻击，但是他的速度跟整体的作战能力根本就没有恢复到自己的全胜的时期。

　　刷刷刷！！

　　皇尊本身就是圣人境界的修为，在加上了金甲的加幅的话，他自己整个人速度已经是达到了不可思议的地步，他直接躲了过了龙宝宝攻击，越过了他的头颅，向他的身体轰击了过来。

　　“出手吧，现在已经是没有缓和的余地了！”海老还是向一个旁观者一样，情绪根本就没有任何的波动，好像是他经历的实在是太多了，现在的事情，根本就不能在他那沧桑的心里面激起来半点的波澜。

　　“昂昂昂，灵鹤飞舞，万物寂灭！”

　　就在龙宝宝跟皇尊争夺自己的巨角的时候，小白也没有闲着，她也一直在激发着自己体内的能量。

　　她的情况跟龙宝宝并不是完全的相同。

　　她在被杀死的时候，只是将自己的最擅长攻击的羽毛跟钢爪都抛弃了，而她自身的能量也是选择了保留。

　　她最后就凭借着自己的神识，将自己全部都潜力跟能量全部都浓缩，进入了一个不知名的巨蛋中。

　　紧接着这个巨蛋孵化出来，成长，长大，再次生蛋，直到死去。

　　不过在这个过程中，小白却一直都没有苏醒过来。

　　她仿佛就是寄生在那些禽类身上一样，那些被他寄生过的禽类，一声只能生一个蛋，而这个蛋也会将那飞禽的所有的能量全部都吸收光。

　　直到了她遇到了龙宝宝她自己的记忆本能才被激发出来了一丝。

　　这样也就导致了她自己本身在刚刚孵化出来时候的实力很弱。

　　按照小白的计划，当着她完成了自己所有的进化的时候，她不仅能够恢复自己的实力，而且她的修为还回更近一步。

　　虽然是这样不过现在的她在李坏死的情况下，潜力再次被激发了，提前恢复了自己的实力。

　　随着小白的巨吼，她的身躯跟龙宝宝一样，竟然也速度的长大。

　　不过她的身躯也略微显得有点虚幻，显然她的体内的能量还并不是那么的充裕。

　　刷刷刷！！

　　随着小白的爪子划动，瞬间就有几道黑丝直接向皇尊袭击的过去，仿佛是带着寂灭的力量。

　　“什么，连着鹤仙子都觉醒了！”皇尊感受到了那黑丝上面的恐怖的破坏力，自己根本就不敢有任何的怠慢，只能放弃了攻击龙宝宝，选择躲像了一遍。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝现在已经是杀急眼了，他只是想着将他眼前的这些修士们全部都杀光。

　　因为他知道如果不是这些修士的话，那个一直照顾自己呵护自己的哥哥，根本就不会死去，这对他根本就是不能够容忍的事情。

　　“杀杀杀！！”

　　剩余的灵鹤们，跟图腾还有其余来帮忙的修士们，也明确的感受到了龙宝宝跟小白的杀意。

　　在他们的中间，很多都跟李坏有很好的关系，就算是没有关系的他们也明白，如果他们不将眼前的修士杀死的话，以后死的就会是他们。

　　因为李坏的死，他们之间的矛盾已经到了无法调和的地步。

　　“杀！”

　　魔王这个时候也恢复了过来，他虽然不明白兽皇为什么会逃跑，但是这个时候他有些悔恨自己出手已经有点晚了。

　　他从这些修士的反应看到了他们都是怎么对待自己的盟友的，他现在更要好好的表现了。

　　魔族的那些修士们看到了自己的头领就带头杀了过去，他们更加是争先恐后的冲了过去。

　　他们也都明白凭借他们的修为想要杀死皇尊是根本不可能，但是杀死几个皇尊那里的修士他们还是能够办得到的。

　　而且魔族对人族的修士并没有太多的好感。

　　因为魔族盛产美女的缘故，他们魔族却不知道有多少美丽的女修落入了人族的修士中，沦为了性奴。

　　魔王也曾经跟皇尊交涉过，他们魔族的实力根本就没有办法跟皇尊相抗，他们只能加强自己的族中的防范，在各个地方增派的警戒的力量。

　　轰隆隆！碰碰！

　　随着龙宝宝跟小白的崛起，跟兽皇的临阵逃脱，现在皇尊那些修士们全部都乱套了。

　　甚至一些天外修士看到了这样的情况已经开始了疯狂的逃窜了，他们只想着回到自己的世界中在也不要出来了。

　　皇尊这里也不太好受，在他的身边有龙宝宝小白还有海老三个人的攻击，他也有点自顾不暇力不从心的感觉。

　　“皇尊不好了，怎么的皇尊城出事了！”就在这个时候，一个处于四级源圣境界的巅峰的修士，跌跌撞撞的穿越了过来，还没有看清里面的情况就大吼了起来。


第1671章 惨胜

　　“皇尊不好了，怎么的皇尊城出事了！”就在这个时候，一个处于四级源圣境界的巅峰的修士，跌跌撞撞的穿越了过来，还没有看清里面的情况就大吼了起来。

　　从这个修士狼狈的摸样，跟他身上的斑斑血迹，就能看的出来，他受伤不轻。

　　“什么！这到底是怎么回事！”皇尊听到了这个修士的话，心中一惊，在他想来自己来攻打百族联盟的消息，百族联盟跟他的盟友们肯定都会知道的，而且他的消息也十分的灵通。

　　他明白就是在兽族的参战之下，自己绝对有百分之百的胜算。

　　唯一超出了他的预计的就是海老这个修为高强的修士。

　　不过这也不能怪他，如果海老想要以为单纯的隐藏自己的气息的话，恐怕就算是他的师傅都不一定能够发现海老的足迹，更别说他的那些探宝了。

　　“吼吼吼！！”

　　“昂昂昂！！”

　　龙宝宝跟小白这个时候根本就没有闲着，现在什么事情都不能够打扰他们两个，他们两个想的就是怎么将眼前的这个修士杀死。

　　嗖！碰！

　　皇尊一时分神，直接被龙宝宝的巨角跟小白的钢爪袭击到了自己的身上。

　　吱吱！！

　　一阵刺耳的金属摩擦声，响起，皇尊瞬间就被击飞了，盔甲虽然能够为他抵消一部分能量，但却不是全部，就这一招就让着他很是难受。

　　更让着他头疼的是龙宝宝小白还有海老这对奇异的组合。

　　龙宝宝跟小白可以说是爆发了自己的能量，他们的攻击力强劲，他们的弱点就是自己本身的能量，跟自己的身体不能够承受太强的攻击。

　　不过海老确实一个标准的盾牌血牛。

　　每次在皇尊要攻击到龙宝宝跟小白的时候，海老总是能准确无误的出现，用自己的龟壳，为他们两个低档下那样的攻击。

　　而他们两个人的攻击，却总是让皇尊手忙脚乱的躲避。

　　刷刷！！

　　皇尊也顾不得自己的伤势，直接出现在了那个修士那里一把将他抓住恶狠狠地问道。

　　“吼吼吼！”

　　龙宝宝这个时候却也没有闲着，他明白杀死李坏的那些人虽然是兽皇的人，但是所有事情的罪魁祸首都是这个叫做皇尊的人，如果自己不将这个人杀死的话，自己的疯狂根本就没有办法停下来。

　　“大家赶紧走，不要在这里纠缠了！”皇尊感受到追过来的龙宝宝，也顾不得问什么了，对那些修士们说道。

　　他明白他们今天想要将龙宝宝的那个金角在掰下来的话几乎就是不可能的了，甚至如果在站下去的话，恐怕等待他们的就是全军覆没了。

　　如果这个时候皇尊城内在出现什么状况的话，他可就是得不偿失了，最为重要的是，皇尊城内还有对他来说极为重要的东西。

　　那些东西对他来说，是绝对不能够被别人发现的。

　　俗话说，兵败如山倒，皇尊的那些修士听到了皇尊的话，不敢再有任何的犹豫，全部都向自己的来的方向疾驰了过去。

　　而后面的那些百族的联盟的修士跟魔族的修士，不屈不饶的想着他们追击了过去。

　　尤其是龙宝宝跟小白则是更加的疯狂的向皇尊追击了过去。

　　“你们两个都给我回来，就算是你们两个追过去也就不出来李坏，甚至还回搭上自己的性命！”海老急忙对那两个已经头脑发热的小家伙说道。

　　不过他也明白现在的状态下，就算是他说什么，恐怕都不一定拥有，他直接放大了自己躯体，挡在了龙宝宝跟小白的前面。

　　“铿锵！”

　　一阵金属交鸣的声音响起，龙宝宝跟小白因为速度实在是太快了，根本就没有注意到他们前面的就是海老，估计就算是他们明白这个人是海老的话，恐怕他们也不会停下自己的攻击。

　　剩下的那些百族的修士们看到了这样的情况，也纷纷的停下了自己的脚步，都静静的看着龙宝宝。

　　这个时候只要龙宝宝一声令下，恐怕他们都会拼命的想着前面攻击过去，不管是谁拦着他们去路，他们都敢一战。

　　“停下来，难道你不想报仇了吗？”海老这个时候声音变得极其的威严，声音直接蕴含着自己的修为在龙宝宝还有小白的耳边炸响了。

　　周围的修士全部都安静了，他们都能明白龙宝宝还有海老的心意，虽然他们明白在理智上，海老这么做是对的，但是在感情上，谁也不能够忍受李坏死了这个事实。

　　而魔王带过来的那些修士全部都停下了自己的脚步，魔王自己很是明白皇尊的实力，如果自己带着这些人去追击皇尊的话，自己纯粹就是找死。

　　龙宝宝这个时候仿佛也安静了下来，他静静看着海老那双略微有点滑稽，现在却是无比威压的脸，心理闪过了一丝感动，他身上的紫色慢慢的退去，整个人再次恢复成为了龙宝宝的摸样。

　　“可以哥哥死了捏，宝宝在也见不到他了捏！”龙宝宝说着眼泪啪嗒，啪嗒的流了下来，仿佛是短了的线。

　　“海老你给我让开，否则就被怪我不客气！”小白这个时候眼睛中闪过了一丝怒火，极其激动地说道。

　　“小白，你还要胡闹到什么时候，难道现在这样还不够惨吗！”海老同样的语气对小白呵斥道，这恐怕是他第一次对鹤仙子这样的说话。

　　鹤仙子听到了海老的话，一时之间就愣住了，在她的认知中海老是一个永远不会生气，永远包容他跟龙宝宝胡闹的人。

　　在别人的眼睛中，平时的海老很怕她，但是小白自己的明白，海老这根本就不是怕她，而是将她当做朋友在包容她，她自己真实的实力根本就是打不过海老的，她也从来没有见过海老展现出来自己全部的实力。

　　“我错了，但是李坏没了！”小白这个时候也恢复了自己小女孩的摸样，两个眼睛已经是哭的通红了。

　　周围的那些修士无论是跟李坏有没有关系的那些修士，这个时候都忍不住掩面而泣，虽然他们7有些人，跟李坏根本就没有什么的关系，但是在这个纷杂的修真界利益熏心的世界中，还能够有这样的感情的人或者物实在是太少了。

　　“李坏他或许没有死呢！”海老仿佛是在安慰龙宝宝也仿佛是在安慰自己，缓缓地说道。

　　“什么哥哥没有死捏，如果他没有死了的话，他到底去了那里了捏！”龙宝宝听到了海老的话，眼睛中再次燃起了希望，非常激动的对海老说道。

　　剩余的那些修士全部都瞪大了眼睛，竖起了耳朵看着海老，他们也想得到李坏没有死的信息。

　　“这个我也不知道，不过如果李坏死的话，肯定是会留下异物的，但是在他死的地方却什么东西都没有留下来！”海老缓缓说道，仿佛是给出了一个比较合理的解释。

　　“那哥哥去那里了捏！”龙宝宝可怜巴巴地说道，在他的心中仿佛再次燃起了希望。

　　“你也明白你哥哥的那个天涯是由他的道果咫尺天涯衍化过来的，具有穿梭时空的能量，或许他在感受到了自己的生命危险，穿越到了未知的地方呢！”海老仿佛是安慰小孩子一样对宝宝说道。

　　“那个哥哥还会回来捏？”龙宝宝再次说道。

　　“会的，他肯定会回来的，因为他也放不下宝宝你！”海老对龙宝宝微微的一笑：“宝宝你现在需要休息了，只要你睡醒了，恢复了自己的实力，你的哥哥就会回来了，他还要跟你一起去报仇呢！”

　　“是捏，宝宝睡了捏，只要宝宝睡醒了，哥哥就会回来捏！”谁也没有注意到，海老在自己刚才的话语中，加上了催眠的神通。

　　对他这个睡神来说，将一个修士催眠太容易了。

　　还有一个愿意就是龙宝宝现在实在是太累了，它刚才完全是在超负荷的运转，后来又发狂的攻击皇尊，他的之前的一切的行动，全部就是凭借自己的意念来行事的。

　　“小白你也睡吧，休息好了才能做下面的事情！”海老用着同样的方法对小白说道。

　　在这两个小家伙睡着了之后海老将自己的能量打进了他们的体内，有助于他们恢复自己的体内，然后就将他们两个收到了自己的空间中。

　　看到了这样的情况，所有的修士都有点落寞，这次的战争他们可以说是赢了，但是却是惨胜。他们的损失也是很大的。

　　“魔王，我代替我们的两个朋友谢谢你！”海老无比郑重的对魔王说道。

　　“呵呵，太客气了，谁让宝宝是我女儿的朋友呢，帮忙当然是义不容辞的了！”魔王根本就不提自己在开始的时候不帮忙的事情。

　　“现在这样的情况你也看到了，招待不周之处就请见谅了，你们也都自便吧！”海老对那些来帮忙的修士们说着就去往后面了，他要为龙宝宝跟小白疗伤。

　　这些过来的修士自然有百族联盟中的人出来招待，不过皇尊那里却根本就没有这么的平静，皇尊也根本就没有想到竟然会有人这么大胆的直接洗劫他的皇尊城。


第1672章 我来晚了

　　这些过来的修士自然有百族联盟中的人出来招待，不过皇尊那里却根本就没有这么的平静，皇尊也根本就没有想到竟然会有人这么大胆的直接洗劫他的皇尊城。

　　在路上，皇尊看到了龙宝宝他们竟然没有追杀过来微微的有些失望。

　　他知道如果那些修士们敢杀过来的话，他绝对有办法让着那些修士们有去无回。

　　“说到底是怎么回事！”皇尊黑着脸对那个修士说道。

　　紧接着那个修士心惊胆颤将皇尊走了之后的事情说了一遍。

　　“你们这群废物竟然连三个骷髅都抵挡不住，我养着你干什么！”皇尊一拳将那个修士打到了虚空之中。

　　而那个修士又马上的飞了出来，恭敬跪在了皇尊的面前一句话也不敢说。

　　凭他的修为被皇尊那样打上一拳还死不了。

　　“呼！”

　　皇尊长长的出了一口气，这个时候他才想到自己为隐藏自己的实力，并没有将自己的那些暗处的势力放在皇尊城内，而那两个骷髅的实力也着实恐怖，就算是他自己对上那两个骷髅也很是头疼。

　　在说杨滥跟两个骷髅王。

　　他们三个一直在密切关注着皇尊城的动态，等到了皇尊刚刚跟百族联盟他们交战的时候，他们就悄悄的潜入了皇尊城内。

　　在那里面，他们并没有大张旗鼓的进去。

　　虽然他们三个的修为都还不错，但是皇尊城里面的大阵也不是摆设。

　　聪明的三个人将杨滥放在了明处，而那两个骷髅王凭借着自己的神识开始对皇尊城进行搜刮。

　　当皇尊城的那些修士发现他们的时候，只发现了杨滥。

　　他们并没有惊慌却是心中大喜。

　　他们都知道骷髅大闹皇尊城的事情，都认为是自己立功的时候到了，那些修们想要将杨滥抓住献给皇尊。

　　而杨滥在这一路上，不断的示弱，好像都是在凭借自己的坚硬的身躯在抵挡一样，仿佛随时都有可能被他们生擒。

　　这样那些皇尊城里面的修士更加的兴奋，几乎是全部的出动向杨滥蜂拥了过去。

　　剩余的那两个骷髅王则是趁着这个机会将自己能够带走的东西全部都装到了自己的空间中。

　　甚至连着那一些实力比较弱的皇尊城的仆人们也并没有被他们放过。

　　相对于起源大陆来说，上古战场中，显得都是极为的贫瘠，经过了岁月的腐蚀，他们那里资源极其的匮乏，他们两个要好好的利用皇尊城里面的东西补充一下自己的资源了。

　　就在皇尊城的那些修士要刚刚将杨滥抓住的时候，两个实力强大，蓄势待发的骷髅王从后面杀出，几乎是轻而易举的就将杨滥救走了。

　　而那些修士们这个时候才注意到，本来繁华无比的皇尊城这个时候已经显得是空空荡荡的了，甚至一些稍微小一点的房屋，跟他们储藏丹药跟武器的地方全部都消失不见了。

　　看到了这样情况，冷汗不由自主的从他们的脸上都留了下来，他们现在才注意到，这一切都是一个阴谋，这是那三个骷髅导演的一场骗局。

　　接下来就是异常惨烈的战斗。

　　不过可惜的是在皇尊城的那些修士中根本就没有一个达到了源圣境界的。

　　两个骷髅王直接杀了一个七进七出，很是悠闲的呆着杨滥跟他们的战利品回到了自己的老巢中。

　　“哈哈哈，没有想到这次如此的顺利，皇尊回来估计鼻子都要气歪了吧！”白玉骷髅在那个地下灵脉中，发出了舒心的笑容。

　　“嘿嘿我也觉得也是，不过这个皇尊城之内的好东西还是真的不少啊，有了这些丹药我的实力就能更进一步了！”杨滥也坏笑着，将几颗能量很是浓郁的丹药吸收进如了自己的体内，在他眼眶中的精神之火又浓郁了一些。

　　“不过咱们得商量一下对策了，我感觉皇尊损失了这么多的东西肯定是不会善罢甘休的！”灰色的骷髅考虑比较多一点，说出了自己的担忧。

　　“怕他们干什么，我看皇尊也不过如此，凭借咱们三个多弄他几次，肯定能够将皇尊杀死，下一届的皇尊肯定就是我的了！”经过这次如此顺利的大脑皇尊城，杨滥的自信心这个时候极具的膨胀了起来。

　　“哼！你懂什么，你以为皇尊真是那么好对付的吗？如果皇尊只有这么点的实力的话，那个时候的大德大威跟鹤仙子都就不会死了，而我们两个也不会在这里被封印这么长的时间了。”白玉骷髅对杨滥呵斥道。

　　杨滥这个时候才想到了，那个一直让他感觉高深莫测的龙宝宝的死就跟这个皇尊有关，着一席话直接将他拉回到了现实中。

　　“那怎么现在应该是去什么地方，我觉得皇尊肯定是不会善罢甘休的！”杨滥这个时候紧张地说道，虽然是实力增长了，但是他那胆小的个性还是没有一点的改变。

　　“嘿嘿，反正咱们现在能够自由的出入上古战场跟起源大陆了，不如怎么现在就去找李坏，让这他多打开几条通道如何！”白玉骷说道。

　　“那如果皇尊来偷袭我们的上古战场呢？”杨滥很是天真地问道。

　　“哈哈，上古战场中的东西他们想带走就让他们全部都带走吧，那些灵脉除了对我们骷髅有用之外，别的修士根本就别想控制他们！”灰色骷髅说道。

　　三个人打定了注意，就在皇尊会来的路上，他们就去往了百族联盟去找李坏了。

　　不过他们并没有选择从皇尊城那里路过的道路，这个时候他们也并不想碰上皇尊。

　　“你们这三个贼，我一定要让这你们不得好死！”皇尊回来之后，看到了满地狼藉，跟少去的那些房屋们，心中就好像是吃了一个苍蝇。

　　“传我命令，去往金山，迎接战士！”皇尊突然对那个去报告的修士说道，并且直接用着自己的能量凝聚出来了一个令牌。

　　“是！”那个修士心中一禀，根本就不敢再说什么，直接就推了出去，疾驰了过去。

　　他可是深刻的明白那个金山的可怕，就算是他想到了那个地方都不禁的开始颤抖。

　　“你们全部都不要休息了，将皇尊城里面打扫好，将它恢复原样！”皇对底下的那些修士们说道，说完他自己就去往自己的宫殿了。

　　这件事情，是他犯下了一个巨大的错误，他要跟他的师傅负荆请罪，至于他的师傅会给他什么样的处罚，并不是他能够预料到的。

　　就在皇尊刚刚撤离的时候，一个黑衣的修士急匆匆的赶到了百族联盟中。

　　“竟然打完了，从这个情况来看百族联盟应该是赢了，也不知道李坏到底怎么样了！”黑衣修士轻轻的自言自语地说道。

　　“你是什么人！”

　　刷刷刷！！

　　在警戒的那些修士们发现了这个黑衣男子之后将他团团围在了那里。

　　“在下叶枫，是李坏的朋友，本来是来帮忙的，但是却没有想到晚来了一步！”这个正是消失了良久的叶枫，谁也不知道他这段时间去干什么了。

　　不过从他身上的能量波动来看，他现在的实力也增长了很多。

　　安静绝对的安静。

　　叶枫在做完了自我介绍之后，那个修士们的眼睛中闪过了一丝悲伤，全部都低下了头，一句话都说不出来。

　　看到了这样的情况，叶枫的心中闪过了一丝不祥的感觉，他猛然抓住了其中的一个修士的脖子对他说道：“你说李坏到底是怎么了！”

　　本来叶枫这样的做法是极为不尊重人，甚至对人极其有侮辱性的动作，但是那个修士根本就没有生气，周围的那修士们也都没有动作。

　　只要是了解李坏的人，都知道大闹血碑门的事情，都知道那个一身黑衣说着自己无门无派的修士。

　　而这个修士自然就是叶枫，他们虽然并没有见过，但是绝对的听说过。

　　而现在的叶枫做出了这样动作，他们也都能够理解。

　　“李坏他不见了！”那个修士用着几乎就连自己的都听不到的声音说道。

　　叶枫也看到了这个修士眼睛中的悲伤，知道自己的是太冲动了。

　　“对不起，刚才是我太冲动了，你能将这件事情跟我详细说说吗？”叶枫将那个修士放开，为了整理好衣领，歉意地说道。

　　而这个时候叶枫将自己的头扭向了别处，仿佛根本就不愿意让着人看到他的目光一样。

　　紧接着那个修士，就向叶枫讲起来了那些事情。

　　他们都没有想到的是，叶枫竟然是极其平淡的听完了这一切，在这中间他的身体甚至都没有颤抖一下。

　　“兄弟啊！我来晚了，你曾经说过，血债要用血来偿！”叶枫说着自己的眼睛中闪过了一丝灰色，那是死寂的光芒，接着头也不回的去往了兽族的领地。

　　“不要啊！你回来别那么冲动了！”后面的那些修士急忙的喊道，但是却根本就没有阻止叶枫的脚步。

　　“李坏在那里赶紧出来见我，这次我可要好好的谢谢你啊！”一个声音猛然就出现在了百族联盟的上空，紧接着三个骷髅浮现了出来。


第1673章 头疼的兽皇

　　“李坏在那里赶紧出来见我，这次我可要好好的谢谢你啊！”一个声音猛然就出现在了百族联盟的上空，紧接着三个骷髅浮现了出来。

　　看到了这个三个骷髅，那些修士们，虽惊不慌，他们差不多都知道，李坏有一个奴仆骷髅，而且实力强大，这个时候出现了三个，也是在他们的承受范围之内的。

　　“你们怎么了，都是哑巴吗？李坏在那里呢！”白玉骷髅不满地说道，在他看来这些修士们都是反应迟钝，他也不明白这些修士们都是怎样才将皇族的那些修士打退的。

　　“李坏没了！”百族联盟中的修士们，自然能够感受到这三个骷髅的强大，直接对他们说到。

　　也将刚才发生的事情复述了一遍。

　　“什么，你说我的主人怎么可能死呢！”谁都没有想到的是，杨滥这个时候反应的最为强烈。

　　看到那些修士们一脸的悲痛，杨滥也明白了他们说的都是实话。

　　“那龙宝宝跟鹤仙子呢！”杨滥突然想到了这个两个朋友，虽然那个时候龙宝宝总是欺负他，现在想来龙宝宝只是自己天真的性格使然。

　　“图腾王，跟鹤仙子都已经受了重伤沉睡了，刚才来了一个叫做叶枫的修士，已经去往兽族了！”那个修士赶忙说道。

　　不过在他们的心中怎么也不明白，为什么这些修士都来晚了，如果他们早点来的话，恐怕李坏就不会死了。

　　“大哥二哥，现在我要去找杨滥，我怕他会有危险！”杨滥对那个两个骷髅说道，他现在也借着他那副身躯的缘故，自己跟两个骷髅的关系也升级了。

　　“你们两个不是……”白玉骷髅刚要说什么却被杨滥打断了。

　　“那都是之前的事情了，如果没有他们的话，现在的我可能还是一个可能随时被吞噬的阴灵，现在我想明白了，其实一直都是我自己的心理不平衡，他对我很好！”杨滥在说道最后的时候声音中竟然有了悲伤。

　　说完这些杨滥没有等那两个骷髅会话，直接也向兽族的方向疾驰了过去。

　　看到了这样的情况，两个骷髅相视一笑，他们知道这才是他们三弟的作风，现在他们已经将杨滥彻底的当做了他们的三弟了。

　　“三弟！”

　　“李坏！”

　　“李坏哥哥！”

　　杨滥刚走再次有几个声音出现在了上空中。

　　浮现出来的不是别人，正是花明跟小一还有杰克。

　　可以看的出来，他们这段时间中，修为也增长很快，全部都到了源圣境界的修为。

　　还没有等到花明他们两个人说什么话，那个修士极其快速的将自己知道的信息全部都复述了一遍，最后还不忘加上一句：“已经有一个叫做杨滥这个叶枫的修士去兽族了！”

　　“该死，兽皇我让你死！”

　　“兽族你得灭族！”

　　“哥哥我会给你报仇的！”

　　这三个大男人听完了这些话，全部都红着眼睛向那个方向追击了过去。

　　而那两个骷髅王现在都惊呆了，他们根本就不明白李坏还有这么多的朋友。

　　接下来还有一些修士们陆陆续续的都来了，他们中间的大部分都是去往时间隧道的那些修士，对于那些没有直接叫出李坏名字的，他们全部都迎接了进去。

　　对于那个来了就喊李坏的，他们就将那些事情全部都复述了一遍。

　　而那些修士无一例外不是全部都向兽族的方向疾驰了过去。

　　“哎，恐怕现在兽皇也都后悔了，他不是后悔发动了对百族联盟的战争，而是后悔杀死了李坏。”一直接待的那个修士感叹道。

　　他能够感受到，过来的这些修士们实力虽然并没有达到圣人境界的，但是他们身上全部都散发出来了一股视死如归的气势，恐怕无论是谁面对上这样的修士的话，都会头疼不已。

　　更加恐怖的是，还有两个更加恐怖的图腾王，跟鹤仙子在沉睡中，如果这两个洪荒巨兽苏醒之后，谁都不知道会做错什么样的事情。

　　至于皇尊师傅对他进行了什么样的惩罚，谁都不知道。

　　不过皇尊也并没有来攻击百族联盟。

　　而百族联盟也迎接着自己的盟友，积攒着自己的实力，两个实力一时之间全部都陷入了平静之中。

　　不过现在最为头疼的就是兽皇了。

　　他明白他的那些修士们杀死了李坏也是正常的战斗，最为正确的方法。

　　但是不正常的是李坏身后的那些朋友。

　　当看一个人的底牌的时候，就要看一个人的朋友，皇尊根本就没有想到李坏竟然有这么多朋友，尤其跟龙宝宝竟然是那么深的感情。

　　本来在疾驰中的叶枫突然感受到了有一股强大的能量向自己疾驰了过来。

　　单纯的从修为上来说的话，叶枫现在的修为根本就比不上杨滥，但是从战力上来说的话，两个人只有战过了才知道。

　　轰隆隆！！

　　在那个能量就要快要到达自己这里的时候，叶枫直接将自己的道果祭出，迎风变大，便想着杨滥袭击了过去。

　　嘶嘶！！

　　只这个漆黑的道果出现的瞬间，周围的灵气甚至规则，全部都受到了庞大的撕扯力，竟然都被这个道果吸收了进去。

　　“叶枫是我，我是杨滥！”杨滥怕引起叶枫的误会急忙说道。

　　“恩！”听到了这个声音，叶枫收回了自己的攻击，但是却根本就没有放松警惕，他对杨澜并没有任何好的印象。

　　“你来这里干什么不是要来阻止我的吧！”叶枫对杨滥冷冷地说道。

　　他可是深刻的记得，就是这个阴灵在自己刚刚突破了成为源王，李坏被诅咒的时候，控制着那个庞大的骷髅对自己攻击，如果不是那个时候李坏虚虚实实的一阵忽悠的话，恐怕他们两个早就死了。

　　“我是来为主人报仇的，如果没有主人的话，就没有我的今天！”杨滥极为真诚的说到，并没有显出任何的做做。他也知道叶枫是在怀疑自己。

　　叶枫死死的盯着杨滥想要发现一些蛛丝马迹，但是他却是失望了，最后他不得不相信，这个奸诈的阴灵好像真的是会改了。

　　不过他也暗自惊奇，难道李坏为这个阴灵将这副骷髅全部都找齐了，否者的话他也不会有如此的实力。

　　“你们两个人等等！”花明他们三个人急忙就追了过来，对他们两个说道。

　　花明跟叶枫虽然只见过两次，但是因为李坏的关系，他们之间很是默契。

　　看到了花明他们来了，叶枫也送了一口气，他知道花明是绝对不会背叛李怀的，就算会杨滥想要做什么小动作的话，有那个三个人的牵制也无碍。

　　这五个头脑发热的家伙凑到了一起，竟然谁也没有去劝说谁，几个人一拍即合，凭借五个人就想要去大闹兽族。

　　不过他们几个人确实极为的聪明，他们直接找到了一个人族跟兽族交接的地方，开始对兽族洗劫了。

　　兽族跟人族不同，兽族有自己的兽神，魔族有自己的魔神，而各个小的种族也都有自己的信仰。

　　因此这些种族之中也是非常的团结，唯一就是人族的各个的信仰都不太相同。

　　一般各个门派的人都信仰创造这个门派的老祖。

　　而其他势力的人也是信仰这个是势力的首领。

　　因此来说，尽管人类的势力在这个起源大陆上是最为强大的，但是他们跟其他的种族来说就是一片散沙。

　　兽族中每个小的种族中虽然他们也都有自己的小的图腾，但是他们跟百族联盟一样，也都有一个图腾王，也就是兽皇。

　　找准了几乎，叶枫跟花明他们就从兽族的最外围向里面杀了过去。

　　在这一路上，各个小种族的图腾或者说是族长纷纷陨落，一些游历的高手们纷纷的神秘的死去。

　　不过杨滥他们也都没有滥杀，他们只是杀死了一下源王境界巅峰或者是刚刚达到了源圣境界的修士。

　　这些修士才是这场战斗的主力军，但是对一些十分不开眼的修士，他们也都不介意将他们全部都杀死。

　　时间过的很快，这段时间内叶枫跟花明他们在兽族的边缘中，神出鬼没，不断着偷袭着兽族的强者。

　　有是在杰克这个杀手之王的带领下，他们更是如鱼得水。

　　各种各样，各个种族的战报全部都到达了兽皇的手中。

　　现在的他却是一筹莫展。

　　甚至他连着到底是谁偷袭他们的都不知道，如果是龙宝宝他们的话，肯定是会大张旗鼓的找他报仇的，但是这些人好像并不是什么势力的人，皇尊从他们残留的气息也根本就不能确定他们到底是谁。

　　更让人头痛的是，如果皇尊找一大群人去埋伏的话，这些人就会像消失了一样，再也不会出现，过段时间之后，他们就会在另一个地方出现，重新屠杀他们的修士。

　　如果知道他们是什么是势力的人的话，兽皇可以直接向他们的实力施压，逼着他们不得不推出去，对兽皇这些拥有庞大领地的人来说，最可怕的不是势力，而是强大的散修。


第1674章 李坏没死

　　如果知道他们是什么是势力的人的话，兽皇可以直接向他们的实力施压，逼着他们不得不推出去，对兽皇这些拥有庞大领地的人来说，最可怕的不是势力，而是强大的散修。

　　这些修士居无定所，无牵无挂，就算是杀了他们自己也不会得到任何的好处，如果是放任他们的话，自己的损失将会更大。

　　而随着时间的推移，这些人的步伐跟实力都在飞速的增长着。

　　尤其是他们其中的杨滥跟叶枫，这两个人都能够吸收那些被自己杀死修士的能量，在此消彼长的情况下，他们越来越轻松了。

　　不过他们却也越来越小心，他们明白他们闹出了这么大的动静，兽皇肯定是不会无动于衷的。

　　就淡淡的凭借他们五个人的话，面对兽皇的话，他们根本就没有生还的可能。

　　而李坏真的在别人的印象中死了吗？难道这个神话，真的就消失了吗？

　　不！

　　在天蛮族一个神秘的祠堂中，有一个身穿金甲的修士安详的躺在了上面。

　　“哎！没有想到你竟然是会入魔，这个天涯的实力竟然是如此的强大，现在我就只有将这套金甲给你了，希望他能够跟你的天涯相互牵制，让你恢复自己的灵智！”说话的这个人不是别人，正是天蛮族的族长。

　　原来在李坏被那些修士轰击中的瞬间，他的天涯碑体终于感受到了死亡的威胁。

　　而那个时候的天蛮族长正要过去对战。

　　李坏的咫尺天涯本来就是为了穿越时空准备的，而他的天涯之中却是蕴含着整个金甲的上面的符文。

　　因此这两个东西已经有了一定的联系。

　　在面对生死危机的话，天涯再次出于本能，发挥出来了超越自己现在的实力，完成的穿越，到达了天蛮族长的这里来。

　　不过这个时候的李坏已经是非常的虚弱了。

　　在那么庞大的攻击之下就是他的天涯碑体也几乎全部的溃烂，也正是因为这样，天涯碑体暂时的放弃了对他身体的掌控。

　　而天蛮族长也将自己的金甲在没有经过李坏同意的情况下传授给了他。

　　在之前的时候他就想要将这个金甲传授给李坏，但是却被李坏拒绝了，现在李坏想要拒绝也根本就没有力气了。

　　“累死我老人家，不过我觉得现在大德大威跟鹤仙子他们都快要急疯了吧，现在还是赶紧要通知他们要好，否则的话，他们还不知道会做出什么样的事情呢！”天蛮族长疲惫的说着，就将李坏受到了自己的空间中，向百族联盟的方向走了过去。

　　本来凭借他的修为，医治李坏根本就用不了多大的力气。

　　但是最为重要的是，他曾经受到了过皇尊还有兽皇诅咒，这个时候还并没有完全好，再加上他将自己的金甲从自己的身上剥离移植到了李怀的身上，这一切都耗费了他很大的精力。

　　不过最后的效果他还是很满意的。

　　而龙宝宝跟小白也在这段时间中请醒了过来。

　　并且他们两个的实力大增，虽然并没有达到圣兽的境界，但是全部都已经达到了四级原生的巅峰，只要是一个契机他们就能够成为真正的圣兽。

　　不过他们两个的战力却要比普通圣兽还要强。

　　在这两个小家伙苏醒了之后，就要去寻找李坏，但是却被海老阻止了，海老告诉他们两个只有达到了圣兽的境界他们才能去找李坏。

　　可能对于别人来说的话，到达了圣兽境界的契机并没有那么容易，但是对于这两个原本就是从圣兽境界跌落下来的小家伙的话，只不过是时间的问题。

　　“大德大威何在，我来看你们来了！你们还不赶紧出来招待我。”天蛮族长到达了百族联盟的上空说道，在他想来自己肯定是会受到欢迎的。

　　“真不要脸，战斗的时候不帮忙，这个时候却来马后炮！”

　　“我呸，还招待你，吃屎去吧！”

　　天蛮族长完全的没有想到的是，下面的这些人竟然是这样的反应。

　　在他的印象中百族联盟中的人都是很和善的，什么时候就变得如此的恶劣了。

　　他们不知道的是，众多的修士都听说了百族联盟跟皇尊对战的时期，他们也都知道了李怀消失，龙宝宝重伤。

　　因此便有一些骗吃骗喝的修士冒充龙宝宝的朋友来到这里。

　　开始的时候百族联盟自然是热烈的招待，但是到了最后那些修士越来越过分了，甚至有些修士竟然让百族联盟中的女子侍寝。

　　这件事被刘芒知道了之后，直接将那个修士轰杀了。

　　当周围的修士都在责怪他不该如此对待图腾王的朋友的时候，刘芒只说了一句话就堵住了他们的嘴：“我认识的宝宝只会有李坏那样的朋友！根本就不会有那种人渣做朋友！”

　　而可怜的天蛮族长竟然被人当做了骗吃骗喝的修士了。

　　“我是天蛮族长，你们就这样对待客人吗？”天蛮族长看到了根本就没有人理自己不由的黑着脸说道。

　　“天蛮族是哪个种族，是我们百族联盟的吗？我怎么没有听说过！”

　　“应该是那个鸟不拉屎的地方出来的种族吧！”

　　“估计又是来骗吃骗喝的，这段时间来找咱们图腾王的，全部都是骗子！”

　　下面的那修士看都没有看天蛮族长就在下面开始议论纷纷了。

　　“你们说什么！”天蛮族长看到了这些人竟然敢侮辱自己的族人，浑身冷厉的气息毫无保留的散发了出来，将这方世界全部都笼罩在了里面。

　　对他这个将自己的生命跟一切都奉献给了天蛮族的人来说，绝对是不会允许有人来侮辱他们的天蛮族的。

　　被天蛮族长的那冷厉的气息刺激，这些修士们的大脑马上就清醒了过来，他们这个时候才想起来，天蛮族就是能够跟兽族还有人族抗衡的那个种族。

　　虽然不知道在多少年前，天蛮族已经没落了，但是瘦死的骆驼比马大，也并没有任何人敢轻视他们。

　　“那个天蛮族长前辈，不好意思，冒犯了，您请！”那个一直招待外来修士的那个修士，十分紧张的对天蛮族长说道。

　　他们这个时候才注意到了天蛮族长的修为，拥有这样修为的修士自然是不来骗吃骗喝的。

　　“哼！你不是说本族长是来骗吃骗喝的嘛？如果是这样的话，老夫就走了，李坏你们也不要了是吧！”天蛮族长佯装要走，他也知道这个修士肯定是不会让这他走的。

　　现在皇尊对百族联盟的开展对他们天蛮族来说也是一个机会，如果没有这个机会的话，他们天蛮族可能真的就会消失在历史的长河中。

　　“您说什么，李坏？难道您知道李坏在什么地方吗？”那个修士根本就没有注意到前面的话，完全被李坏两个字吸引住了。

　　“哼，李坏是被本族长救回来的，你们竟然说……”天蛮族长自然要保持自己的威严，但是他的话却还没有说完，就被打断了。

　　“李坏回来了，他还没有死了呢！”

　　“李怀回来了！”

　　随着那个修士的一声大吼，下面的修士们也都炸窝了，这个时候却并没有人在理会天蛮族长了。

　　“这些人是不是都是受什么刺激了！”天蛮族长极其郁闷地说道，他确定自己再次被忽略了。

　　“什么李坏回来了，他在哪里呢！”刘芒这个时候猛然就出现了，他自己的修为在这段时间中也达到了源圣境界。

　　“就是这个骗吃骗喝的，哦不，这个是天蛮族长将李坏带过来了！”不知道那个修士是太过于激动，还是真的将天蛮族长当做骗吃骗喝的口无遮拦地说道。

　　“骗吃骗喝的天蛮族长，您真的将李坏带回来了吗？”刘芒也没有弄清楚这个人到底是什么身份，直接问道。

　　天蛮族长这个时候连哭的心思都有了，他也明白这些人肯定是以为李坏死了，实在是太过于激动了。他刚要说些什么，却再次被一个声音打断了。

　　“哥哥捏，哥哥在哪里捏，我就知道哥哥是不会死的捏！”一个金黄色的小球以极快的速度冲了过来，直接撞到了天蛮族长的怀中。

　　“你要撞死我啊，大德大威！”天蛮族长揉了揉自己微微发麻的胸口很是不满的对龙宝宝说的，在他现在看来整个百族联盟中没有一个正常人。

　　如果说是有正常的人的话，就是在他空间中沉睡的李坏了。

　　“天蛮族长真的是你捏，哥哥在那里捏，你赶紧将哥哥给偶捏！”龙宝宝一眼就认出了这个人就是天蛮族长。

　　这段时间中，他完全的融合了自己的虚妄之角，对之前的事情全部都记忆来了。

　　“李坏在那里呢，是谁将李坏送回来了！”天蛮族长刚要说话，就再次别一个声音打断了，一道白色的身影就出现在了他的面前。

　　这个白色的身影正是小白。

　　“他就在这里，给你们吧！”天蛮族长很是无奈的将李坏交了出来，他明白如果他不先这些人看到李坏的话，今天他是别想说话了。

　　“呵呵老朋友不介意的话，来我这里歇会吧，他们实在是太激动了！”海老的声音传了过来，算是给了天蛮族长一个台阶下。


第1675章 完美配合

　　“呵呵老朋友不介意的话，来我这里歇会吧，他们实在是太激动了！”海老的声音传了过来，算是给了天蛮族长一个台阶下。

　　天蛮族长听到了海老的话，在看到了跟疯子一样的众人们，叹息了一声，直接去了海老所在的地方。

　　不过很快龙宝宝他们就不在兴奋了。

　　他们能够看的出来，现在的李坏虽然是生命力强韧，整个人的气息也是极强，但是他却根本就没有任何的灵魂波动。

　　也并非是没有灵魂，而是他的灵魂仿佛是陷入了沉睡的死寂一样。

　　“哥哥到底是怎么回事捏，他怎么才能醒过来捏！”龙宝宝抱着李坏可怜巴巴的对天蛮族长说道。

　　“哼！你们现在才想起来我来了，我为了救这个小子可差点没有把我累死！”天蛮族长终于发泄出来了自己心中的郁闷，紧接着就将他如何救李坏的事情，全部都说了起来。

　　“这么说的话，那个天涯对他的控制已经是不在了，如果他苏醒的话，就是原来的李坏了对吧！”海老猜测地说道。

　　“的确是这样的，不过我也不知道他到底是经历了什么，需要怎样才能够将他唤醒，可能是他跟那个天涯的思维已经是一直了，或许是天涯的本能已经将他同化了！”天蛮族长也很是凝重地说道。

　　“那宝宝肯定能够将他唤醒呢，哥哥跟宝宝的关系最好了捏！”龙宝宝说着，就将自己的能量打进了李坏的体内，并且要用着自己的神识去唤醒他。

　　天蛮族长看到了这样的情况，叹息了一声说道：“这样是没有用的，那个天碑的本能也就是他自己心中的想法，那也就是另外的一个李坏，本来就是他自己，你又怎么能够将他自己唤醒呢！”

　　这句话，虽然极为的绕口，但是这些很是了解李坏情况的人，却都明白这句话到底是什么样的含义。

　　“那现在我们应该怎么做捏，怎么才能将哥哥唤醒捏！”龙宝宝问道。

　　“这个我也不知道，或许他自己能够醒来，或许他得靠着外力才能够醒来，不过我注意到在他脑海中，仿佛还有一丝清明，应该是有人留下就是准备唤醒他的！”天蛮族长救了李坏，对他体内的情况也最为了解。

　　“哎！李坏真的回来了！”

　　“我就说嘛，这个小家伙是不会死的，他那那么容易死你，我还等着他给咱们打开通往上古战场的通道呢！”

　　紧接着两个光溜溜的脑袋出现在了众人的周围。

　　这两个脑袋不是别人，正是那两个骷髅。

　　“你们两个给偶闭嘴捏！”龙宝宝很是生气地说道。

　　“你们两个难道就是！”天蛮族长看到了这两个骷髅王也是心中一惊，试探性地问道。

　　“没有错，我们两个就是上古战场中的骷髅王！”白玉骷髅大大方方地说道。

　　不过经过了这些老怪的们的查看，他们都没有什么办法将李坏唤醒了过来，所有的人全部都是一筹莫展。

　　不过比之前好的是，他们现在确定了李坏并没有死。

　　很快李坏已经回来的消息就被他们散发了出去，不过并没有人说李坏是在沉睡之中。

　　他们这样做的原因就是都注意到了在李坏体内的那个神秘的能量，这股能量谁也不能够说清楚到底是什么。

　　不过这让着他们都想起来了最后一个接触李坏的人——白灵。

　　李坏虽然是回来了，但是花明跟叶枫他们根本就没有得到这个消息，他们还是在不断暗杀着兽族实力比较高强的那些修士们。

　　不过他们却不知道的是，现在正有一个莫大的危险在悄悄的向他们靠近。

　　在自己死了那么多的修士之后，兽皇知道自己根本就不能在袖手旁观了，他也明白这些修士们的可怕，因此他决定亲自出手。

　　紧接着一个针对叶枫花明他们的天罗地网悄悄的展开了，虽然他们也感觉到了一丝危险的气息。

　　但是现在那个为了李坏报仇的想法已经完全的蒙蔽了他们的思想，因此他们也并没有太过于在意。

　　“这个就是那个蛛族人的势力范围了，咱们还按照之前的方法！”花明他们现在已经到达了兽族领地的中间的部分了，对其余的五个人说道。

　　“恩！”

　　剩下的几个人都没有任何的反对，很快他们就开始分工合作了。

　　首先是叶枫去往了一个蛛族人灵气最为浓郁的地方，展开了自己的道果。

　　漆黑的道果刚刚展开就像是一个永远也填不满的黑洞一样，周围的灵气全部都疯狂的冲着里面涌动了过去。

　　片刻过去，这个地方的灵气，稀少了很多。

　　叶枫在这段时间中，发现了一个极其神秘的地方，那个地方有一个一些黑色的能量，这些能量竟然能吸收吞噬其他一切的能量。

　　发现了这个之后，叶枫欣喜若狂。

　　他自从到达了源王境界之后，他便不在修炼任何的神通，也不在使用任何的法宝，自己的所有的修为全部都在自己的道果之上。

　　而他的道果拥有最为恐怖的就是吸收跟吞噬所有的能量。

　　最好有他终于是费劲了千辛万苦，终于将那些能量全部都融入了自己的道果之中，而他的修为也增加到了源圣的境界。

　　现在凭借他的道果那恐怖的吸力，甚至可以将一个普通刚刚达到源圣境界的修士的能量在片刻之间就吸收干净。

　　他们几个人已经是到达了源圣境界的修为，这样的情况虽然是被普通的修士们发现了，但是他们却怎么都不能发现为什么会出现这样的情况。

　　随后他们就将这件事情汇报给了自己的老祖们。

　　蛛族人的实力虽然是不错，但是就在之前的战斗中，他们足足损失了三位已经达到了源圣境界的老族，现在他们有的也就只有两个源圣境界的老祖了。

　　“你怎么看这件事情，是不是就是那些神秘人来击杀我们了！”一个看上去比较年轻的八只脚的修士，问道他面前的比较苍老的八只脚的修士。

　　那个修士才是他们老祖中的老祖。

　　“哈哈哈，如果真的是那些人的话，我今天保证让这他们有来无回，快去通知兽皇的使者，现在该是咱们蛛族人崛起的时候了！”年老的修士嚣张的笑着，仿佛花明他们已经死了一样。

　　“是！”年轻的蛛族人应了一声，马上就推了出来，他们早就接到了兽皇的通知，如果发现了诡异的事情，绝对不能够轻举妄动，一切都要汇报。

　　时间过的很快，这段时间中，叶枫并没有发现任何蛛族人的动静，不过他们的耐心都是极好。

　　他们也明白要想是杀死一个源圣境界的修士并没有那么简单。

　　也不知道到底是过去了多久，叶枫感觉到自己吸收的能量已经隐隐的开始饱和了，而这里地方的灵气已经变的很是稀薄，恐怕最少得等到数十万年才能够恢复到原来的样子。

　　而叶枫也感觉到自己的修为微微的有了一些增长。

　　“也真的不知道你是怎么修炼的，竟然能够拥有如此恐怖的道果！”花明由衷的感叹道。

　　叶枫却并没有说话，他自己的那段历史除去了李坏就在也没有任何人知道了。

　　因为在不久之前，知道的那些人全部都已经死了。

　　如果花明也经历了叶枫所经历的这些事情的话，恐怕想要凝聚出来这样的道果也不是太难的事情。

　　“来人了！”对能量最为敏感的叶枫突然说道。

　　紧接着众人就迅速的隐藏了自己的气息。

　　叶枫的道果不仅能够吸收能量，还能够吸收修士的气息，有它的帮助，其他的修士很难发现他们几个的踪迹。

　　很快就有两个蛛族人修士出现在了他们的视线范围之内，而这两个人全部都是源圣境界的修为。

　　花明他们相视一笑，露出了奸计得逞的样子，都恨恨的看着那两个修士。

　　“这里到底是怎么回事，能量怎么会少了这么多！”一个年轻的蛛族人的修士不可思议地说道，这个人不是别人正是那个其中的一个老祖。

　　“都小心一点吧，可能就是那个来击杀我们的修士呢。”年老的修士提醒到。

　　虽然他是这样说的，但是他们并没有太过于戒备，而是漫不经心的靠近了叶枫他们所在的位置。

　　仿佛是他们对自己的修为太过于自信了一样。

　　“出击！”

　　花明一声大吼，整个人直接跳了出去。

　　而叶枫的道果也打了出去，迅速的将那个修士牵制在了那里。

　　小一则是在最后，控制自己的那青色的宝剑向那个年轻的修士激射了过去。

　　而杰克，仿佛就是一个灵猫一样，在四周快速的游走着，防止着这些修士逃跑。

　　他们几个人配合的极为的巧妙，花明近战给他们最大的压力。

　　叶枫辅助战斗，牵制他们阻止他们的吸收能量。

　　攻击力最强的防御确实最弱的小一，在后面施展最后的一击。

　　而速度最快也最适合暗杀的杰克准备着应对任何的突发状况，跟保护小一。


第1676章 行踪暴露

　　而杨滥却并没有出来。

　　这个曾经的阴灵在两个骷髅王的帮助下，实力提升的飞快，现在他在这些人中的综合战力却是最强的。

　　他现在也是这些人的底牌，应对突发的事件。

　　他们几个人虽然现在急于为了李坏报仇，但是他们基本的战斗理智还是存在的，他明白只有他们好好的活着才能为了李坏报仇。

　　“呵呵，我就知道你们几个人在这里，今天就是你们的死期了！”你见了的蛛族人看到了这样的情况之后，并没有太过于惊慌，而是淡淡地说道。

　　仿佛是他将花明他们包围了，而不是被包围一样。

　　“什么不好，有几股强大的能量在快速的接近我们！”叶枫暗叫一声。

　　“嘿嘿，既然是这样的话，咱们就想将这两个诱饵杀死咱们在走吧！”花明森然的一下，直接放大了自己的躯体，向那两个修士攻击了过去。

　　花明这个时候身体上面隐隐的有青色的石块浮现，整个人都好像不知道痛，也不知道受伤一样。

　　“你们狂妄！”年老的蛛族人说着，直接双手掐诀打出了一道蛛网就要想着花明笼罩了过去。

　　在他想来自己根本就没有必要去杀死这些修士，只要自己将他们全部都缠住了就是大功一件，而且缠住别人正是他们最为擅长的。

　　他也看的出来，虽然他们两个人肯定打不过这四个人，但是缠住他们一段时间，保持自己不死他们还是能够做到的。

　　“杨滥出击，这个时候根本就不是隐藏自己的实力的时候了！”叶枫说着直接将杨滥跑了出来。

　　“嘿嘿！明白我要看看你们蛛族人的精血跟其他种族人的精血比起来怎么样！”杨滥狞笑了一声，直接向年轻的修士呼啸了过去。

　　“什么不好，这个到底是一个什么怪物！”那个年轻修士显然是被杨滥的摸样吓到了，惊叫了一声，打出了一个蛛网就向后面疾驰了过去。

　　嗤嗤！

　　就在这个时候，叶枫直接控制着自己的道果，为花明抵挡住了那个蛛网。

　　年老的那个蛛人就控制着自己的蛛网将叶枫的道果包裹起来，却惊讶的发现自己的蛛网竟然被叶枫的道果寝室起来，很快就被被吞噬的了进去。

　　嘶嘶！

　　一声轻响，杨滥直接将他面前的那个蛛网也撕碎了。

　　他在那个灵脉中，修炼了那么长的时间，自己的能量早就带着那些灵脉中的腐蚀性了，这些蛛网在他的腐蚀的能量下根本就是不堪一击，更加重要的是，他的修为远远的在那个修士之上。

　　“杀！”

　　花明跟小一他们一生齐吼，直接向那个年老的蛛人攻击了过去。

　　他们凭借杨滥的修为，杀死那个蛛人是早晚的事情，还有可能回来帮助他们能。

　　“休想，你们就凭借你们这些小辈就能够击败我吗？”年老的那个蛛人看到花明他们不逃跑竟然选择了杀死他在逃跑不由的大怒，蛛网全部都被他凝结了出来，无差别的向花明他们笼罩了过去。

　　其实花明他们何尝不想现在就逃跑。

　　但是他们明白，如果自己现在逃跑的话，这两个蛛人肯就不会善罢甘休的，倒时候自己的行踪已经暴露，肯定是会被后面的那些修士们追上的。

　　现在他们唯一能做的就是，用最短的时间，将这些修士们全部都杀死，然后在隐藏自己的气息在逃跑，这也是他们最为正确的逃生的方法了。

　　“你去死吧！”杨滥凭借着自己高人一筹的修为，跟金刚不坏的身体，很快就抓住了那个修士。

　　“应该死的是你！”

　　那个蛛人突然转过头来，直接喷出了一道黑色的液体。

　　杨滥因为离着那个蛛人实在是太近了，根本就没有来的及躲闪。

　　“怎么热热的，这是什么东西！”杨滥感觉那写漆黑液体到了自己的身上之后，自己根本就没有任何的感觉，就是感觉热热的。

　　“妈的，你竟敢骗老子，还将老子吓了一跳！”杨滥用着自己手掌将自己头颅上面的液体抹了下来，就抓向了那个年轻的蛛人。

　　“不要！”

　　那个蛛人刚要躲避，但是已经来不及了，因为他对自己的黑色的液体实在是太自信了。

　　嗤嗤！

　　杨懒的手掌在抓住那个蛛人的时候，蛛人的手臂上的一副竟然瞬间就被腐蚀了，连带着他的胳臂很快就露出了漆黑色的骨头。

　　“杨滥小心，那些是毒！”叶枫急忙对杨滥提醒道。

　　杨滥听到了叶枫的话心中一愣，才明白了过来，为什么自己的手掌能腐蚀这个蛛人的身体。

　　不过看到这些毒素造成的后果，他也人不住的后怕，如果不是他的身体奇特的话，恐怕现在死的就是他了。

　　“妈的，竟敢暗算老子，现在你就去死吧！”杨滥大声嘶吼着，竟然直接抓住了那个修士，放大了自己的骷髅头，将那个修士吞噬了进去。

　　那个修士这个时候早就吓破了胆了，他根本就没有见过一个骷髅摸样的修士，还拥有如此恐怖的战力，更加重要的是，他们蛛族人最引以为傲的毒素竟然对他没有半分作用。

　　没有了斗志的老虎跟一只大猫也没有什么区别，更何况他面对的是杨滥这个狮子。

　　“不要！”年老的蛛人也根本就没有想到杨滥的实力如此的恐怖，就要向杨滥从过去。

　　在他的认知中，杨澜就是将那个蛛人吞噬掉了，在短时间内也是不可能将他炼化的。

　　上次皇尊去往百族的战争中，已经应征了他们蛛族人的三位源圣境界的修士，如果这个修士在死了的话，他们蛛族人的年轻一辈就根本在也没有崛起的机会了。

　　“你能过得去我吗？”花明那伟岸的身躯瞬间就挡住了那个老蛛人的去路，一套奇异的拳法就向那个蛛人打了过去。

　　“嘿嘿，既然你们不让我们好过，那你们也别好过！”老蛛人阴森的说着，迅速的凝结了出来，一个漆黑的蛛网就将花明笼罩了起来。

　　“该死的是你们，百族联盟根本就没有招惹你们兽族，我的兄弟李坏之前根本也就没有杀你们兽族的一个人，但是你们为什么要杀了他呢！”花明说道李坏的时候，整个人显得极为的激动，身体竟然再次暴涨三分，从他的身体上面竟然能够看到一些石头的虚影。

　　轰隆隆！！

　　花明的招式大开大合，霸道无比，永远是战斗在做前面的。

　　小一的宝剑飘忽不定，灵动无比，虽然出手不多，但是每次都几乎让这老蛛人陷入了绝地的境界。

　　杰克游走在四周，不断逼迫着老蛛人，让着他本来就不多活动空间，就变的更加的窄小了。

　　叶枫在最上空，用着自己道果控制着的能量，让着蛛人从战斗到现在根本就没有吸收到任何的能量，并且随时准备着给这个老蛛人致命的一击。

　　杨滥这个时候吸收的那个年轻的蛛人，一时之间需要炼化那些能量，并没有参加战斗。

　　“快点，我感觉那些人离着我们越来越近了！”叶枫焦急的喊道。

　　刷刷刷！！

　　小一宝剑再次出动，再次在那个蛛人的身上增添了几道伤口。

　　他的宝剑不仅灵动而且极为的凌厉，蛛人的那些蛛网根本不能对他造成什么影像。

　　“去死吧！”

　　花明仿佛就是穿越过去的盘古，一双大拳，齐齐的向那个蛛人轰击过去。

　　碰！

　　一声闷响，花明的那个巨大的拳头跟那个主人的身体碰撞。两个人都忍不住的一阵晃动。

　　“就是现在！”小一抓住了蛛人愣神的时候，绿色的宝剑，直接打出，随着“璞”的一声直接没入了那个蛛人的心脏。

　　“一切都该结束了！”叶枫冷冷说着，他那漆黑的道果，直接从空中落了下来。

　　刷刷刷！！

　　花明他们看到了这样情况，马上就闪开了，动作只熟练仿佛是经历了无数次的演练一样。

　　“那就都一起死吧！”

　　老蛛人说着身上的几个位置，竟然猛烈地爆开，漆黑的液体马上就向四周扩散了过去。

　　“收！”

　　显然是他不了解，叶枫的道果，或者说是轻视了叶枫道果的吞噬力。

　　随着叶枫的控制，那些本来要向四周扩散了过去的黑色的液体竟然全部都跑了回来，全部被叶枫的道果吸收了进去。

　　在那个蛛人不可思议的眼神中，叶枫的道果直接轰击到了他的身上。

　　轰！

　　一声巨响，老蛛人都直接被轰击的变成了四分五裂，而他意念直接被叶枫道果的上面的黑色的能量绞碎。

　　“快走！”叶枫突然是皱了一下眉头，捂住自己的胸口对花明他们说道。

　　“这么好的能量不要浪费啊！”杨滥急忙跑了过来，将那个蛛人残余的能量收集了起来，也不觉得恶心就吞噬了进去。

　　“哼！你们几个人还想走，今天就是你们的死期了！”一个暴怒的声音凭空出现，一股强大能量就要想着叶枫他们袭击过来。


第1677章 耍光棍

　　“不好！”

　　杨滥他们都能够感受到这个修士的强大，他们都能够感觉到这个修士肯定是圣人境界的修为。

　　轰轰轰！！

　　在他们还没有反应过来的时候，一股庞大的能量瞬间就出现在了他们的面前，直接向他们轰击了过来。

　　这样的攻击完全就是穿梭空间的攻击。

　　周围的空间扭曲，能量崩溃，叶枫他们瞬间就被击飞了。

　　“噗！”

　　除去杨滥其余的四个人全部都吐出了一口鲜血，显然这股能量已经超过了他们能够承受的范围。

　　而杨滥并没有吐出鲜血的原因很简单，他的体内根本就没有任何的鲜血。

　　“咱们快点分散逃跑，否则的话，咱们任何一个人都跑不了，只要跑的了的人，才有可能为咱们报仇！”花明这个时候大哥的风范再次发挥了出来对众人喊道。

　　杰克跟小一都一咬牙，分别向其他的两个方向跑了过去。

　　“杨滥就看你的了！”叶枫对杨滥说道，他明白他们这些人中最有可能逃脱的人也就只有杨滥了。

　　“叶枫兄弟你！”花明不可思议的看着叶枫，在他认知中，他们这些人中最有可能逃跑就是叶枫了。

　　“呵呵我的道果被那些毒液侵蚀了！”叶枫苦笑一声，跟花明在这里并没有逃跑，而是站在了那里。

　　杨滥一咬牙，隐藏了自己的气息，向百族联盟的方向疾驰了过去。

　　在开始的时候，他也能够感受的出来叶枫在处处防备着他，可能是他有前科的原因。

　　现在他才明白，叶枫已经将他当做了朋友。

　　叶枫说的没有错，在他们这些人最有可能逃跑的就是他了，不过他的实力也是最强的，叶枫也完全的可以让他一起当做炮灰抵挡追兵，但是叶枫并没有。

　　这个时候叶枫已经不在将他当做李坏的奴仆，而是朋友，杨滥在这一路上的所作所为叶枫也全部都看在眼睛理，他知道杨滥这是真的想要为了李坏报仇。

　　“怎么就只有你们两个，仅仅的凭借你们两个人的话，是根本就不可能杀死我们兽族的那么多修士的！”

　　随着这个粗狂的声音，一个身材极为高达的修士出现了，这个修士身上穿着漆黑的盔甲，正是兽皇。

　　“哈哈，你们杀了我的兄弟，杀你们区区几个修士都是轻的，我恨啊，我恨不能亲手将你杀死，让这你们兽族灭门！”花明冷冷的看着兽皇，他能够感受的到，这个修士的修为已经是远远的超过了圣人的境界，修为甚至还有在他的师傅石人之上。

　　叶枫却是一声不哼的站在了那里，他的漆黑的道果再次被他祭出，虽然他的道果受到了毒素的侵蚀，但是短时间之内，那些毒素确实被他强行的压制了下来。

　　“哼，就凭借你们两个也想要抵挡住老夫的去路！”兽皇冷哼一声直接向两个人抓了过去，仿佛是要将两个人直接捏死一样。

　　轰隆隆！！

　　兽皇的修为实在是太高了，他的一举一动都能引起天地能量的变化，虽然这只是他普通的一击，但是对其他的修士来说已经是致命的攻击了。

　　“给我爆！”

　　叶枫知道这个修士根本就不是自己能够相抗的，但是他也不是任人鱼肉的人，说着他就祭出了自己道果，没有任何犹豫的直接自爆了。

　　轰！

　　一声巨响，因为这次的能量自爆实在是太过于巨大了，就连着兽皇的眼睛都忍不住的眯了一下！

　　叶枫的这个道果就向无底洞一样，在这十几万年中，具体吸收了多少能量，恐怕他自己都已经记不清楚了，现在被他自爆了，造成这样的威势，甚至都已经超出了他的预计。

　　“这是什么东西！”

　　出于自己的本能，兽皇也感受到了这个道果自爆的恐怖，手不禁的向后面缩了一下，他这个时候也隐隐的感觉自己的手微微的有些发麻。

　　这让他的心中很是吃惊，眼前的这个小子只不过是源圣境界一级的修为，不禁敢对自己的攻击，并且还能够发出这么强大的攻击。

　　他明白这个时候自己是穿着盔甲的，自己没有穿着这个盔甲的话，恐怕这次的攻击在他大意的情况下，就能够让他受伤了。

　　“你去死吧！”

　　花明大吼着，双手也快速的掐诀，一个巨大的陨石瞬间就在空中浮现了出来，直直的向兽皇轰击了过去。

　　这是花明第一次施展出来自己的道果，而他的道果就是一个巨大的石头，可以看到出来，这就是他的师傅交给他的修炼的方式。

　　“给我开！”

　　兽皇这个时候彻底怒了，他根本就没有想到，这两个在他眼中跟蝼蚁一样的修士，竟然全部都敢对他进行攻击。

　　轰！

　　一声巨响，兽皇的拳头猛然就轰击到了花明的道果上。

　　咯吱，咯吱！

　　几声龟裂的声音，花明的道果上面竟然瞬间就布满了裂缝。

　　不可思议的是，花明的道果承受了兽皇的一击竟然没有破碎。

　　“噗！”

　　花明跟小一在这个时候，齐齐的吐出了一口鲜血，显得很是疲惫。

　　他们两个人，一个自爆了自己的道果，一个道果也是极尽破碎，完全都是靠着自己的意念才撑着。

　　轰隆隆！

　　就在兽皇就要再次要将花明的道果轰击至渣的时候。

　　一个巨大的石头虚影在上面浮现了出来。

　　“兽皇，老夫虽然是杀不了你，但是如果你胆敢杀死老夫的弟子的话，那你就别怪老夫未来不尊了！”

　　这个声音不是别人，正是那个在血碑门浮现出来石人的声音。

　　“石头，那你的弟子杀死了我这么多的族人怎么算！”兽皇根本就一点都不怕石人冷冷地说道。

　　“这个我就不管了，那是因为你们兽族的人杀了他的兄弟，老夫说过，如果我的徒弟如果死在同境界的修士的手中，只能算是他学艺不精，老夫绝对不计较，如果他死在你的手中，那就是以大欺小，要杀你就杀，后果你自己承担吧！”石人的说的话，根本就没有任何的妥协，反而就是赤裸裸的威胁。

　　兽皇听到了这些话彻底的犹豫了。

　　他的实力的确根本就不比石人差。

　　但是他跟石人不同的是，他是一族之长，而石人就是一个光棍，唯一的亲人可能就是花明这个徒弟了，在血碑门那里的闹剧在皇尊的面前再次上演了。

　　他在思考着，如果自己将花明杀死的话，恐怕那个石人真的会回来耍光棍，到时候恐怕他们的兽族很那在有安宁的日子了。

　　石人跟皇尊还有魔王百族联盟的那些修士们都不同。

　　他们都有着自己的种族，都有着自己的使命，都要为了自己的族人们忌惮什么。

　　兽皇想要跟石人耍光棍的话都没有地方刷去。

　　因为石人根本就不是人族的人，更不是兽族跟魔族的人或者百族中的人，传说他是有着一颗天地孕育的神石产生的灵智修炼出来的。

　　这也就是皇尊跟百族联盟的战争虽然很是惨烈，但是他们却都没有将那些修为比较弱的修士们卷进的原因了。

　　一来是那个修士们根本就不会对他们的战斗的结局产生什么样的影响。

　　二来那些修士都是他们未来的希望，如果将那些修士全部都杀死的话，就等于杀死了他们的希望，没有希望的人只能绝望的疯狂，而这种人才是最为可怕的。

　　就在皇尊犹豫的时候，小一跟杰克就都被带回来了。

　　他们看到了花明跟叶枫的样子心中忍不住的闪过了一丝的愧疚，他们两个都明白，花明跟小一完全就是在用着生命来让他们逃跑，但是他们却失败了。

　　“难道你就是你们四个人杀了我们兽族那么多的修士！”兽皇冷冷地问道花明他们四个。

　　他在思考着自己将他们四个人杀死，或者是放了的话，只有的好处跟坏处。

　　现在的他根本就不知道李坏根本就没有死，如果他将花明他们杀了的话，最少得遇到一个耍光棍的石人了，而且他也看到小一跟杰克他们修士也都是不俗。

　　如果在从他们的身后带出来，几个老光棍的话，真的就够他头疼了。

　　花明他们几个人都没有说话，他们这个时候知道杨滥可能是已经是成功的逃脱了，想到了这里他们的心中都松了一口气，他们明白他们的吸收都没有白费。

　　“哼，不说是吗？那就将他们都给我带过去，我有办法让他们都说出来！”兽皇对他身后的那些修士们说到，他也看的出来，叶枫跟花明根本就没有了什么战力，就算是他们的伤势能不能恢复都是一件事情。

　　“兽皇他们杀了咱们这么多的人，直接将他们杀了就算了，还给他们费什么话！”其中的一个修士很是不服，因为他们的族中也有很多的修士，都在那场战争中被杀了。


第1678章 救星

　　兽皇听到了这句话，浑身散发出来了冷厉的气息对那个修士说道：“我做事难道还用你来交给我吗？”

　　那个修士听到了兽皇的话，身体忍不住的颤抖了一下，他现在才想起来他是在跟谁说话。

　　“哼！”

　　兽皇冷哼了一声，根本就没有在理会那些修士，直接向他的宫殿走了过去。

　　身后的那些修士们全都看出来了，兽皇的心情是十分的不爽，他们也都知趣的没有在说话，也都将花明他们禁锢住放到了自己的空间中，跟兽皇走了过去。

　　而就在他们的不远处的一个地方，探出来了一个光溜溜的脑袋，深邃的眼窝中，透露出来愤恨的目光。

　　“我一定会你们报仇的，如果不是大哥二哥交给我的方法的话，恐怕就是我这次都逃不掉！”

　　这个光头的主人不是别人，真是杨滥。

　　杨滥深刻的明白最危险的地方就是最安全的地方，如果他直接逃窜的话，恐怕肯定会被那些在四周的那些修士们抓住了。

　　现在他也终于明白了李坏跟花明他们为什么都会有这么深的感情了，因为他们双发都能够毫不犹豫的为了对方付出自己的性命。

　　会去的路上，杨滥的脸上再次浮现出来了一丝的残忍的笑容。

　　他明白皇尊认为自己将来捣乱的修士全部都抓住了，戒备就会很是松懈了，如果这个时候他在杀回去的话，根本就没有人能够阻挡的了他。

　　更何况就是一般的源圣境界的修士也根本就不会是他的对手。

　　“杀！”

　　杨滥狞笑着，直接冲着其中的种族杀了过去。

　　“啊！这是什么怪物！”

　　“救命啊！”

　　……

　　各种各样的惨叫不绝于耳，那些修士们都感受到了杨滥的恐怖，根本就不敢于纠缠，全部都向四周逃散了过去。

　　而杨滥跟叶枫还有花明他们根本就不一样，他根本就不会因为一些人的实力弱小就不去杀他们。

　　因为他的本质根本就不是人，而是阴灵。

　　源圣境界的修士，就算是在兽族之中也不是每个种族都有的。

　　在这一路上杨滥几乎就一路无阻，直接杀出来了一跳血路。

　　不过被他杀死的大部分都是源王境界巅峰的修士，并不是他的心理慈悲，而他就算是吸收的那些地修为的修士，对自己的修为也根本就没有任何的帮助。

　　在杨滥的阴灵的认知中，就算是人类的修士，跟那些妖兽也都差不多，只不过都是用来吸收能量的罢了。

　　就向人类的修士看待阴灵跟妖兽也都差不多一样。

　　杨滥也明白现在凭借自己如果在被皇尊发现的话，根本就没有几乎逃跑了，因此他绝对不在一个地方逗留。

　　而他在这一路上所杀的修士，比他们五个人在段时间内杀的修士足足的多了百倍。

　　等到了那个修士们将这个消息传到了兽皇的耳朵中的时候，杨滥已经到了百族联盟的领地了。

　　“闪开，我要找我的大哥二哥！”杨滥回来之后，自己的整个身体已经完全都被鲜血染红，最后那些鲜血干枯变成了黑色。

　　这样并没有让着他感受到半点的不爽，他也懒得去清洗了，这比那都是残肢断骸腐肉的上古战场不知道要好的多少。

　　接待的修士看到了杨滥的这样的摸样，吓了一跳，还没有反应过来的时候，杨滥已经是进去了。

　　“三弟你怎么回来了！”两个骷髅王看到了杨滥说道。

　　而这个时候两个骷髅王跟龙宝宝他们都在商量着什么。

　　“我们本来是在兽族中为李坏报仇，但是兽皇却亲自出手了，他们几个人为了掩护我，全部都被兽皇抓走了！”杨滥对两个骷髅王说道。

　　“什么捏，你跟谁去给哥哥报仇了捏！”龙宝宝心中闪过了一个不好的感觉，他隐隐的能够猜到，能如此为了李坏报仇的人会是谁。

　　而因为杰克他们，根本就没有进来，龙宝宝也根本就没有见他们。

　　“是花明，杰克，小一，还有叶枫他们四个！”杨滥极其落寞地说道。

　　“什么！你确定他们是被兽皇抓走了，而不是兽皇将他们杀死了！”龙宝宝的心中一揪，他可是明白李坏跟这四个人都是什么样的关系，而他自己的也跟这些人的关系也十分的不错。

　　紧接着，杨滥就将他看到事情，跟石人威胁兽皇的那些事情全部都说了出来。

　　“如果不是石人，他们可能就会死了捏！我现在要将他们都救回来捏！”龙宝宝极其激动地说道，他知道这些事情本来就是应该李坏来做的，但是现在李坏做不了，只能他来做了。

　　“贪吃龙你别冲动，现在的你打得过他吗？现在对你最为重要的就是提升自己的实力！”海老对龙宝宝呵斥道。

　　“但是哥哥现在在沉睡捏，他们不能不救捏！”龙宝宝现在是心急如焚地说道。

　　杨滥却注意到龙宝宝说的是哥哥在沉睡：“难道主人没有死吗？”

　　啪！

　　一声轻响，杨滥直接被打飞了，直接小白怒气冲冲的看着他说道：“就算是你死了，李坏都不会死！”

　　杨滥一阵尴尬，对这个李坏都没有办法的小白，他也很是忌惮：“是的，主人怎么会死呢！”

　　而小白的动作却引起了两个骷髅王的不满，在他们的心中，杨滥怎么也是拥有自己的三弟的身体，被人这样的欺负他的心中也不好受，不过他们却根本就没有说什么，因为杨滥毕竟不是他们的三弟，而且这群人就是这样的性格。

　　“小白你不要这样对待杨滥捏，怎么说他都是为了给哥哥报仇捏！”龙宝宝不满的对小白说道，他也感觉小白这样对待杨滥有点过分了。

　　虽然之前的时候杨滥表现的的确不怎么样，还总是想着要反抗，但是龙宝宝却是清楚的知道，他们的几次生死危机都是靠着杨滥才躲过去的。

　　“哼！”小白冷哼一声就不在说话，其实她也知道自己的错了，但是凭她的性格让她说出道歉的话，比登天还要难。

　　“主人呢，他现在在那呢，那天到底是怎么回事呢，我进来的时候，那些守卫不是告诉我，主人已经消失了吗？”杨滥接二连三地问道。

　　龙宝宝就将之后的事情说了一遍，通过了杨滥去为李坏报仇的事情，他也明白现在的杨滥已经不是之前的那个杨滥了，在他身上人性已经大于阴灵的本性了。

　　接下来众人全部都陷入了沉默之中，他们都不知道兽皇到底是会怎么对待花明他们四个人。

　　而就在这段时间中，一个黑衣的修士却出现在了百族联盟中。

　　这个修士全身都包裹在了黑袍中，说话声音沙哑，只说自己能够将李坏就醒。

　　听到了这个消息的百族联盟中的修士们都很是兴奋，他们都非常的恭敬的将那个修士迎接了进来。

　　不过无论他们问什么，这个修士都不做回答，只说自己要见李坏。

　　龙宝宝他们也都没有办法只能病急乱投医，将李坏抬了出来。

　　“你们都出去吧，我在医治的时候，不想被任何人看到！”黑衣修士沙哑地说道。

　　“那我能不能陪着哥哥捏！”龙宝宝可怜巴巴地说道。

　　那个修士听到了龙宝宝的话身体明显的颤动了一下，但是接着就冷硬地说道：“不行！”

　　“那如果你是要害李坏呢！”心直口快的小白很是看不惯这个修士的性格，纷纷不平地说道，确实他不知道，他自己也就是这样的性格。

　　“哈哈，既然你们不相信我的话，那我就走了，你们另请高明吧！”那个修士说着，就要离去。

　　龙宝宝他们看到了这个修士竟然是如此的坚持，也都没有办法只能同意了她的说法，他们都退了出去。

　　“哼，告诉你们如果你们打扰了我的话，出现什么后果我可不承担！”黑衣的修士在最后的时候还不忘加上了一句。

　　龙宝宝他们都不敢插话，而这个修士却给他一种很是熟悉的感觉，但是他却怎么也想不起来这个人是谁。

　　“难道我错了吗？是我让你变成这样的吗？”

　　确定了外面的并没有人在观察自己的时候，那个修士声音突然一变，正是白灵的声音。

　　她那个时候用着自己的生命力为唤醒李坏埋下了一个种子，而这个种族这个时候却用到了。

　　在他听到了李坏已经死了的时候她的心都碎了，那个时候她甚至也都想起来了死，不过他想到了天遥门跟她的师傅清水。她还没有去报答他的教养之恩呢。

　　不过就是她现在的相貌她也根本就想见任何人，就在她默默的在天遥门的这段时间中，她听说了李坏竟然是没有死，她就迫不及待的赶过来了。

　　“哎！或许咱们之间再也不会有交际了吧，我想让你的脑海中，永远保存我那完美的形象！”白灵说着将自己那已经满是皱纹却依然温暖的手掌，贴在了李坏的额头上。


第1679章 苏醒

　　“水之精灵啊，请用我那最为精纯的生命力将眼前的这个修士的善良唤醒吧！”白灵轻轻的说着，一股洁白的能量从他的身上散发了出来，瞬间就没入了李坏的识海中。

　　随着白灵的话语，一道虚幻的白光从他身体中激射出来，跟李坏灵魂中的那个神秘的能量点联系在了一起。

　　这个能量就是之前白灵留下来为了唤醒李坏的，但是那个时候的李坏自己的身体全部都是被石碑控制着，凭借白灵的力量根本就不能将他唤醒。

　　现在那个石碑的力量消散，是唤醒李坏的最好的机会了。

　　这一切进行的极为的顺利，中间并没有出现任何的意外，这完全都是以为白灵之前的细心，跟付出了自己的生命力的缘故。

　　“咳咳咳！！”

　　作完了这一切，白灵仿佛极为的疲惫，剧烈的咳嗽的起来。

　　随着她的咳嗽，在她的掌心出现了一些血丝。

　　“呵呵，看来我将不久于人世，不过现在我这样的摸样，也实在是没有脸在见你了，就让我随风散去吧！”白灵说着不在看李坏一眼，而是向外面走了过去。

　　吱吱！

　　一声刺耳的声音，门被白灵拉开了。

　　在外面的是焦急万分，恨不得将自己的头伸进去的龙宝宝。

　　“他没事了，很快就能够恢复过来了！”依然是那沙哑声音。

　　“谢谢你捏！”龙宝宝说着，直接就出现在了李坏的面前，查看着他的情况。

　　真的跟白灵说的一样，现在的李坏已经是好了很多了。仿佛自己的灵魂在不断的壮大着。

　　“有这么多人关心你，你应该会过的很好吧！”白灵轻轻的说一声，就轻轻的走了出去。

　　等到众人再次想起她的时候，却发现她就不见了踪影。

　　而龙宝宝却是怎么都忘不了他，总觉的这个人很是熟悉却根本就不能跟自己脑海中的身影想重合。

　　他也并没有多想，他只是认为这个人可能就是上天派过来救李坏的。

　　虽然李坏已经开始好转了，但是他之前被侵蚀的实在是太重了，要想恢复起来的话，恐怕还得过一段时间。

　　而就在这段时间中，龙宝宝他们跟兽皇交涉想要换回来花明他们却被兽皇严厉的拒绝了。

　　兽皇的想法很简单，这些人肯定是对他们很是重要的人，只要自己将他们控制在自己的手中，百族联盟就不可能对他开站，而他自己却可以随着对百族联盟开展，这样以来所有的主动权全部都就到了他的手中。

　　在这中间，皇尊也听说了这件事请，他也向用极大的代价将花明他们换过来，但是却也被兽皇拒绝了，兽皇明白如果自己将花明他们交给了皇尊的话，恐怕百族联盟跟那个恐怖的龙宝宝，就不会在对自己有丝毫的客气了。

　　时间匆匆的过去了百年。

　　在这百年之中，百族联盟一直都跟兽皇在交涉，不过兽皇的态度很是坚决，无论龙宝宝他们提出了什么条件就是不交人，也不将花明他们那些人杀死。

　　而皇尊仿佛因为上次吃亏的事情也学聪明了，也在大张旗鼓的恢复着自己的势力。

　　这短时间之内，龙宝宝跟小白全部都到达了圣兽境界的水平，他们的很多老友全部都回归了。

　　不过他们并没有因为这样而感觉到了丝毫的轻松。

　　他们明白皇尊上次施展出来的实力，根本就是他全部实力的冰山一角，如果他们都全部都恢复了自己的实力的话，他们之间的碰撞就是最后的生死危机了。

　　李坏在这段时间中，感觉到自己仿佛就是做了一个梦，一个很长也很恐怖的梦。

　　他记得自己身心全部都是出于阴冷跟黑暗之中，在最后是白灵将他拉了一把，将他拽了出来，而白灵最后却不知道去了什么地方。

　　“啊！”

　　李坏躺在那里百年没有反应的身体，突然散发出来了一个声音。

　　“哥哥！”没事就在哪里发呆看李坏的龙宝宝，兴奋地说道，瞬间就出现在了李坏的面前。

　　“白灵！”李坏突然感受到了从自己的灵魂深处展现出来了一股莫名的悲伤，眼泪不由自主的留了下来。

　　“哥哥你说什么捏，偶是宝宝捏！”龙宝宝以为李坏是在说梦话，用着自己的小爪子摸了摸李坏的额头说道。

　　李坏听到了宝宝的声音，从自己的手指到自己全身仿佛有着轻微的电流闪过，自己仿佛重新恢复了对自己的身体的掌控。

　　“宝宝！”

　　李坏猛然的做了起来，惊叫了一声。

　　“是偶捏，哥哥你终于醒了捏？”看到了苏醒的李坏龙宝宝又忍不住的哭了起来。

　　外面的那些修士听到了里面的动静，全部都钻了进来。

　　“李坏你终于醒了！”小白极其激动地说道。

　　“主人肯定会没事的！”杨滥也很是兴奋。

　　李坏看到了众人这样反应，虽然根本就不明白到底是发生了什么样事情，但是他心中已经有了猜测，他在这段时间中，再次经历生死危机。

　　“你们有没有见过白灵呢，他在那里呢！”李坏到了现在对那个梦印象也非常的深刻。

　　听到了李坏的话，众人的心中一愣，紧接着几个人的脸上就浮现了出来一丝暧昧的笑容。

　　李坏对于这样的情况只能报以苦笑了，他明白这样的事情越解释越黑，他也懒得去解释了。

　　“偶也不知道捏，哥哥在昏睡的那段时间是白灵姐姐在照顾你捏，后来你发狂就出来了，我们就再也没有讲过白灵姐姐的身影捏！”龙宝宝这段时间心都放在了李坏的身上，他才想起来，自己也是很久没有见过白灵了，而白灵的下落，也没有任何的一个人知道。

　　“什么，这是什么时候的事情了，我怎么一点都不记得了！”李坏心中一惊说道。

　　随后龙宝宝就将李坏入魔的事情诉说了一遍，不过他却没有说李坏想要去攻击他的事情。

　　虽然龙宝宝说的很是轻松，但是李坏明白这件事情根本就没有那么的简单。

　　“我不是将白灵杀了，才冲出来吧！”李坏的心中突然闪过了这样的一个想法，他感觉到一丝发自内心的凉意涌了上来，让这他的心忍不住的开始颤抖了。

　　“不会捏，哥哥根本就不会伤害朋友的捏，哥哥想要打宝宝捏，最后还是反应过来了捏！”龙宝宝安慰道李坏。

　　“什么！”

　　李坏心中一惊更加的确定了自己的心中的猜测，他突然感觉到了一阵心灰意冷，在那一瞬间他就像是酒后失手杀死了自己的妻子一样，整个人的灵魂仿佛在瞬间就再次消失了。

　　“我觉得不会，我想来那个将这你唤醒的那个人可能就是白灵，不过我却不知道她在那个时候并不愿意透露自己的身份，毕竟你一直是在她的照顾中的，如果不是她的话，谁又能够将你唤醒呢！”小白恢复了自己的理智对李坏说道。

　　啪！

　　“对了捏，偶怎么没有想到捏，我觉得那个人怎么是那么熟悉捏，原来她就是白灵姐姐捏，不过白灵姐姐怎么不愿意见偶捏！”龙宝宝一拍自己的脑袋仿佛是想起来了什么。

　　在它的印象中，白灵是非常的喜欢它的，现在为什么都不愿意见他呢。

　　“那个人真的就是白灵吗？”李坏的声音沙哑，就像是溺水的人，抓住了最后的一根稻草一样。

　　“呵呵那个人肯定就是她了，虽然她极力隐藏自己的水洗的能量，但是我能够感受到那个人肯定就是白灵！”海老这个海中的族中发话了。

　　“对了捏，老海龟对水洗的能量最是熟悉捏，如果他这样说的话，肯定是不会错了捏！”龙宝宝兴奋的对李坏说道。

　　听到了海老跟龙宝宝的话，李坏微微的放下了心来，凭借他对龙宝宝还有海老的了解，他知道这两个人肯定是不会骗他的。

　　但是他却想不明白白灵为什么不愿意见他。

　　“老海龟捏，你认出来了白灵怎么不告诉偶捏！”龙宝宝对海老说道。

　　海老却被龙宝宝这两句老海龟气的吹胡子瞪眼的，怒吼到：“叫我海老，或者是长寿神龟！”

　　“老海龟就是海老跟长寿神龟的简称捏！”龙宝宝的眼睛眯成了小星星对海老说道。

　　“咳咳！”海老被龙宝宝气的差点岔了气，他也没在继续纠正龙宝宝，毕竟他纠正了不知道多少万年都没有纠正过来，他也不指望现在这么段的时间中纠正过来了。

　　“这个你们得问她了，或许她自己有什么原因不愿意见你们把！”

　　“对了哥哥你捏，花明跟小一他们都被兽皇抓了过去捏！”龙宝宝仿佛突然想起来了什么对李坏说道。

　　“什么！”李坏现在脑袋已经不够用了，他根本就不明白在这么短的时间中，竟然发生了这么多的事情。

　　一时之间屋里陷入了平静，他们都知道随着李坏的醒来，恐怕腥风血雨又要来了。


第1680章 交人

　　“难道兽皇没有杀他们，或者是提出什么条件吗？”李坏眼睛中闪烁着寒光问道。

　　“没有捏，偶提出很多条件让他让人捏，不过就是不放人捏！”龙宝宝看到了李坏醒过来了，他也有了主心骨，他还是很依赖李坏的。

　　“哈哈，那我就去找他要人！”李坏心中那刚刚平缓的杀意再次涌动了出来。

　　周围的那些修士们感受到了一阵恶寒，他们才发现经过了这次的事件李坏身上的杀意不仅没有减少而且还增加了。

　　“李坏你不用冲动，我相信兽皇根本就不会伤害花明的，他只是想拿花明当做一个谈判的筹码！”海老急忙劝道李坏。

　　他深刻的明白，如果李坏决定了的话，龙宝宝跟小白肯定也会去的，到时候他怎么劝都不会在有用了。

　　“去他妈的筹码，我绝对不允许有人那我的兄弟当做筹码！”李坏冷冷地说道。

　　听到了这句话的人，都忍不住心中一热。

　　有时候，作为首领的人，不一定是最理智的，也不一定是最聪明的，但是绝对得把自己兄弟命看的比自己更加的重要。

　　“但是你现在的修为，能够打得过兽皇吗？”海老急忙地说道，想要让这李坏恢复自己的理智。

　　“修为吗？虽然我并没有试过，但是我相信，我肯定是不会怕什么兽皇的！”

　　李坏淡淡的说着，一套金黄色的盔甲瞬间就浮现在了他身上。

　　跟他的一身白衣不同，现在的他更加的少了一丝飘逸，却多了一丝贵气。

　　一股超过了圣人境界的气势从李坏的身上开散了过来。

　　“什么圣人，境界！”

　　“不是吧，他到底是怎么修炼的！”

　　……

　　下面那些不了解李坏的人，也全部都面面相觑，他们实在也不明白李坏的修为为何会提升的如此之快。

　　入魔之后，李坏杀了那么多的修士，在加上最后白灵耗费了几乎自己全部的生命力，来为了李坏医治，在加上了天蛮族长的金甲，李坏终于踏出了最为艰难的一部达到了圣人的境界。

　　“哈哈，看来我的这个盔甲并没有给错人！”天蛮族长看到了这样的情况，很是开怀。

　　“谢谢前辈！”李坏恭敬的对天蛮族长说道，他知道他的命肯定是天蛮族长救过来的，如果没有天蛮族长的话，肯定就不会有他的今天。

　　“不必谢，谁让我们有着共同的敌人呢。提升我们自己的实力才是最为重要的！”天蛮族长挥了挥手说道。

　　虽然天蛮族长说的话很直，但是毫不做作的实话。

　　“宝宝咱们走吧！”李坏对龙宝宝说道。

　　龙宝宝几乎可以说跟他是两体一命，就算是在危险的事情两个人都会在一起的。

　　“我也要去！”

　　“我也要去！”

　　……

　　下面的那些修士们全部都自告奋勇的要去，他们都怕龙宝宝跟李坏出现什么危险。

　　李坏从这些人的身上搜过，他看到这些人最为真诚的感情，也明白他们那颗炽热的心。

　　“想去的到达圣人境界的就去吧，没有达到了就在家里守护吧！”李坏说着转过了头对海老说道：“前辈这里就交给你了！”

　　海老听到了李怀话，苦笑了一声说道：“呵呵现在应该是你们年轻人的天下了，我老了，也就只能在这里守护了！”

　　海老也明白李坏其实对他还是很尊重的，但是性格使然，这个时候李坏不的不去。

　　“主人我也要去，我就是跟他们一起去兽族的，但是只有我一个人逃回来了！”杨滥这个时候焦急地说道。

　　“你？”李坏根本就没有想到杨滥也会去为了他报仇，在他想来杨滥提升了自己的实力之后，不找自己报仇就不错了。

　　不过当他看到了杨滥的眼睛中的炽热的光芒的时候，他明白了杨滥绝对没有说谎。

　　“那好吧，既然你是跟他们一起去的，你就去带路吧！”

　　“是，主人！”杨滥看到李坏同意了也很是高兴。

　　而李坏这样说，也完全就是堵住其他那些修士的嘴，如果他不截止的话，恐怕就不是他们去要人了，整个百族联盟中人全部都会出动。

　　李坏这一路上并没有几个人。

　　分别是龙宝宝小白还有三个骷髅。

　　花明他们的师傅根本就不会搀和到这样的事件中，他们算的上是最好的底牌。

　　而天蛮族长因为身份的关系也没有跟过来。

　　李坏他们在这一路上，并没有隐藏他们的气息，冷厉的狂风吹动在他的身上，让着他脑袋不由的清醒了一丝，不过他心中杀意确实更加浓郁了。

　　在李坏他们刚刚进来的时候，就被人注意到了。

　　不过犹豫他们速度实在是太快，修为也高，根本就没有人找他们的麻烦。

　　没有经过多长的时间，他们就到达了兽皇的宫殿之内。

　　跟皇尊城奢华不同的是，兽皇这里的宫殿更加的自然，全部都是一些能够在虚空之中生存的珍奇树木。

　　如果从品味上来说的话，兽皇要高于皇尊。

　　“兽皇何在，将我的兄弟叫出来！”李坏的声音如同红肿大陆，在他的修为提升之后，身上自然多了一部分上位者的威压。

　　“什么，李坏没有死！”

　　“那肯定就是李坏的声音，而其他的实力还增加了？！”

　　“不过他是不会打得过兽皇的！”

　　花明他们四个人听到了李坏声音心中很是激动，不是因为李坏来救他们了，而是李坏根本就没有死。

　　他们在兽皇城的这段时间中，兽皇并没有难为他们，只是给他们简单的医治了伤势，就将他们禁锢在了这理，不过却下了命令不允许任何人看他们四个。

　　其实兽皇这么做完全就是就为了保护他们四个。

　　他们四个杀死了兽族太多的人，如果他的手下那个一时冲动将他们四个人杀死了，他为了民心也不能做什么，不过这换过来的却就是跟百族联盟的彻底的决裂。

　　“哈哈哈！李坏你不要欺人太甚，将我兽皇城当做什么了。”

　　随着兽皇一声怒气反笑的声音，足足有着上百的修士，全部都出现了将李坏他们包裹了起来。

　　这些修士跟去往百族联盟对战的不同，这些修士几乎都是四级源圣境界的修为。

　　“我不想做什么，我只想带走我的兄弟！”李坏在兽皇的威压下，平静地说道，整个人仿佛根本就没有丝毫的情绪波动。

　　“哼，不要以为你达到了圣人境界就能在这里撒野了，我兽皇城根本就不知道什么叫做交人！”兽皇看清了李坏的修为，心中也很是惊讶，他根本就没有想到李坏竟然能够这么快突破成为圣人境界。

　　不过他并不认为李坏能够打得过他，因为李怀毕竟是进阶的时间还很短，而且他还拥有的那个神秘的盔甲。

　　“兽皇你到底交人不交人捏，如果不交人的话，偶就不可以了捏！”龙宝宝眼睛中蕴含着紫光说道。

　　“兽皇你何必呢，反正那几个小子在你手中也没有丝毫的作用，不如买一个人情给我们如何。如果你想跟百族联盟开展的话，那些修士可能早就死了！”白玉骷髅仿佛是最为明白兽皇的心思，缓缓地说道。

　　“你们是上古三王！”兽皇这个时候才注意到了这三个骷髅王。

　　“真是！相比兽皇也听说过是李坏将通往上古战场的传送阵打开，我们三个才能出来的吧，更可况我的三弟还是李坏的朋友！”白玉骷髅将自己的骷髅头拿下来，给兽皇鞠了一个四十五度的躬，极其优雅地说道。

　　兽皇这个时候突然沉默了，应该说是他动摇了，他之前跟皇尊的合作完全就是利益上面的合作，这个时候看到了着三王他有点动摇了。

　　上古三王的可怕他是了解的，如果有着他们加入的话，恐怕皇尊想要去战胜百族联盟的话就没有那么容易了。

　　不过这一切的前提就是皇尊那个最为神秘的师傅不出手，兽皇也是忌惮皇尊的那个师傅才跟他合作的。

　　“不可能，他们杀了我们兽族的修士中那么多人，不能就这么算了！”兽皇断然拒接了，如果他现在就这样将人交出来的话，恐怕他怎么也在兽族面前抬起头来了。

　　“桀桀，我当是谁呢，竟然敢来我们兽皇城里面撒野，原来都是百族联盟中的小子们！”

　　随着一声极其阴沉的笑声，十几个看似行将就木的老者出现在了众人的面前，而这些老者竟然全部都是圣人境界的修为。

　　他们跟普通的修士不同的是，在他们的身上都有着很是明显的兽类特征。

　　“不好！”

　　李坏心中暗自感叹一声，他明白这些人都是兽族里面的真正的老祖，也是兽族最为中坚的力量，一般的时候他们是根本就不会出手的，除非是兽族遇到了生死存亡的时候。

　　而李坏他们跟龙宝宝，直接来到了兽皇城让这他们交人，无疑就是触动了这些老怪物们的底线。


第1681章 对战皇尊

　　而李坏他们跟龙宝宝，直接来到了兽皇城让这他们交人，无疑就是触动了这些老怪物们的底线。

　　“哼！就凭你们几个捏，你们还认识偶是谁捏！”龙宝宝对那几个老怪不屑地说道。

　　“什么，大德大威，你不是死了吗？你怎么回来这里呢！”为首的一个老怪物对龙宝宝说道。

　　显然他们都是认识龙宝宝，在不知道多少年之前龙宝宝跟兽族有着很好的关系，毕竟严格的来说，龙宝宝也算是兽类。

　　“是偶捏，偶的确是死了，但是偶有活过来了捏！”龙宝宝对那个修士说道。

　　“兽皇这到底是怎么回事，大德大威怎么回是咱们兽族的敌人呢！”为首的那个须发很长，身上都长着很长的毛发的修士对兽皇说道。

　　这些老怪都是上一届兽皇在的时候，就存在的，他们自然认识这个兽皇的老朋友了。

　　“这个！”兽皇一时语塞，严格的来说，龙宝宝跟就没有招惹他，是他去屠杀百族联盟才引起了这么多的事情。

　　“哼，还是不是他要帮助皇尊，要将我们百族联盟灭族！”龙宝宝的冷冷地说道，根本就闭口不提花明他们杀死兽族的修士的那些事情。

　　兽皇这个时候才有点惊慌了，这些老怪们，早就没有了势力的争斗之心，他们只向安安稳稳的提升自己的实力，就算是那场争夺盔甲的战争也没有得到这些老家伙们的支持。

　　或许这些老怪们的修士，的确是比不上兽皇，但是他们在各自的族中都有绝对的威望，更加的重要的是，这些人才是兽族的最后的保护神，如果没有这些人的话，恐怕兽皇的位置也做不很稳。

　　“现在你已经是兽皇了，不在是小孩子了，应该做什么你自己应该很清楚了，我们这几个老怪就不查收了！”那个白毛原人轻轻地说道。

　　这些老怪们也很是明白，无论怎么说都是龙宝宝他们找到了兽族的来的，如果就将交人的话，对兽族的威望的打击实在是太大了。

　　就算是他们认识龙宝宝也不可能就这样的交人。

　　“兽皇，你差点将我杀死，我的朋友为了我报仇也是正常的，只要你能放了我的朋友，只要我能接受的条件我都可以接受！”李坏这个时候开口了，他也不想跟兽族闹得过于僵硬。

　　“好！”那个白毛的猿人直接提兽皇答应了下来。

　　“第一，你要给杀死我们的兽人族的勇士们哀悼！”

　　“人死为大可以！”

　　第一条李坏很快就同意了，如果皇族说他自杀了让李坏在他的坟前哭三天三夜李坏恐怕都会马上答应的，至于能不能哭的出来，还是笑到哭，就不是李坏能够决定的了。

　　“第二，在也不能对我们兽族发动战争！”

　　“可以，人不犯我我不犯人！”

　　“第三，这件事情就此打住，谁也不能在提起！”

　　“可以，多一事不如少一事！”

　　“第四，你必须跪下为我们兽族死去的勇士们道歉！”

　　“什么，你们这不是放屁吗，我们的主人会给那些死鬼们跪下吗？”别人都没有说话，杨滥第一个就忍不住了。

　　“杨滥闭嘴！”李坏淡淡地说道。

　　他也知道这个条件是很有侮辱性的，他在飞速的思考着要不要这样做。

　　“可以，我愿意为了两族的和平，一跪！”李坏眼睛中的红光已经开始闪烁了，这是他能够承受最后的底线了。

　　他明白他这一跪能够挽回很多百族联盟修士的命，能够让数不清的家庭杀了分离之苦，他跪的不是兽族的侵略者，而是百族联盟那些为了保卫家园死去的勇士们。

　　白毛猿人没有想到李坏竟然如此的就同意了，他也很是明白李坏心中的想法，本来他对李坏入侵兽族这件事情，对李坏很是厌恶，但是现在他对李坏是深深的敬佩。

　　“兽皇我的条件已经提完了，你还有什么要补充的吗？”白毛猿人对兽皇说道。

　　他的意思很是明显，这样的结果已经很好了，不禁能够消除兽族的战士们的怨念，也能够平缓一场的战争了，并且他们兽族也并不丢人。

　　“第五，你跟我一战，如果你不死的话，他们你就带走！”兽皇冷冷地说道。

　　虽然他尊敬那些老怪，但是他毕竟是一族之皇，这点威严总是还有的。

　　“可以，第四条取消！”

　　李坏眼睛中的红芒乍现，显然皇尊的提出来的要求已经超出了他的承受范围。

　　轰隆隆！

　　李坏的话音刚落，天涯就再次被他凝聚了出来，直接向皇尊轰击了过去。

　　“来的好！”皇尊不躲不闪，直接用着自己拳头向李坏的天涯轰击了过去。

　　轰轰！！

　　几声巨响，李坏的天涯被震开，而兽皇也感觉到自己的手臂微微的发麻。

　　兽族的修士出去了那些特殊的种族之外大部分都是天赋异禀，肉体强度不用修炼也比一般的修士强大太多了。

　　“绕绕绕！！”

　　李坏在自己达到了源圣境界之后，第一次使用出来了绕字诀。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　瞬间几条人腰粗的黑色能量凭空幻化，直接将兽皇缠绕了起来。

　　“这些还不够！”

　　碰的一声，兽皇将那些绕字诀睁开，再次向李坏攻击过来。

　　在他的认知中李坏所有的攻击就是那个神秘的碑体，只要自己跟他近身战斗的话，肯定能够很快将他收拾掉。

　　“尸山血海！”

　　李坏一声大吼，自己的另外的一个道果瞬间就被幻化了出来，直接将兽皇笼罩在里面。

　　在他入魔的那段时间中，他的尸山血海的道果，受到了李坏好不压制杀戮的洗礼，这个时候里面蕴含的沙粒能量，比之前的时候不知道要浓郁了多少。

　　“好浓郁的杀气，我怎么感觉到这些杀气，跟那些盔甲争夺时候的杀意那么相似呢！”白毛猿人说道。

　　“哈哈，李坏我有着盔甲的存在，你以为你的这些杀气能够侵蚀到我吗？黑甲现！”兽皇也感受到李坏道果的杀气的浓郁，他也感叹李坏的修为怎么会增长的如此的快。

　　其实对于兽皇来说，他抵抗李坏的这个尸山血海根本就用不着使用他的盔甲。

　　但是李坏对于他来说，是晚辈中的晚辈，如果长时间的不能够将李坏收拾掉的话，他的面子上面也过不去。

　　因此他才会提出这个方法的。

　　“是吗？你以为只有你有盔甲吗？”李坏淡淡的说了一声，金黄色的盔甲瞬间就浮现在了他的身上。

　　在这一刻李坏就感觉到自己仿佛是长起来了一层皮肤一样，自己的力量神识防御迅速的提升到了一个不可思议的地步。

　　虽然这是他第一次使用这个盔甲，但是之前的那么多年之中他已经将这个盔甲的所有的符文全部都铭记了下来，这个时候控制这个盔甲对于他来说不难。

　　“什么，你怎么可能拥有天蛮族的盔甲呢，这不可能呢！”兽皇看到了李坏的这个盔甲，他明白今天他想要杀死李坏根本就是不可能的了，就算是打败李坏的话，估计也得费很大的力气。

　　“呵呵，难道就只有你有这个盔甲吗？放人吧兽皇！”李坏冷冷地说道，金甲浮现了出来，他的信心猛然增加了。

　　甚至他感受到自己的天涯跟自己的石山血海的道果也在金甲浮现出来的时候有了增幅的能量。

　　“哼！就算是你拥有了金甲有能怎么样，你跟那个金甲融合的时间还太短，根本就不能够跟我比！”兽皇仿佛是受了刺激一样，疯狂的向李坏攻击了过来。

　　轰轰轰！！

　　砰砰砰！！

　　这个时候两个人都好像要发泄自己心中的郁闷一样，直接全部都是拳肉交加，没有丝毫的躲避。

　　碰！

　　一声，两个再次分开了，不过看起来兽皇的情况要比李坏好上很多，因为他的修为要不李坏高，而且控制起来那个盔甲也要比李坏得心应手。

　　“你觉悟吧，白光神剑！”皇尊一声大吼，身上的金甲竟然层层剥落瞬间就形成了一个白色的神剑。

　　这是皇尊自己研究出来了的控制盔甲的方式，他认为只有这样才能够穿透皇尊的盔甲，也可以说，这个神通就是他为了皇尊准备的。

　　“哥哥接剑！”龙宝宝感觉到了那个白剑的强大，直接将自己的虚妄之角扔了给了李坏。

　　现在的这个金角，才是真正的虚妄之剑。

　　“虚妄之剑，轰击！”

　　李坏并没有拒绝，这本来就不是一场公平的战斗，他双手捂住虚妄之剑瞬间就跟皇尊的白剑碰撞到了一起。

　　现在李坏自己本身就是穿着金甲，而虚妄之剑也是金色的，在这一刻，他跟虚妄之剑仿佛就是融合成为了一天。

　　透过金剑他那狂暴的能量全部都向虚妄之剑疯狂的涌动了过去。

　　瞬间虚妄之剑再次暴涨到了三万丈长，跟白色的盔甲之剑碰撞到了一起。

　　铿锵！

　　一阵金属交鸣的声音，两个宝剑碰撞到了一起竟然粘合到了一起。


第1682章 团聚

　　瞬间，虚妄之剑再次暴涨到了三万丈长，跟白色的盔甲之剑碰撞到了一起。

　　铿锵！

　　一阵金属交鸣的声音，两个宝剑碰撞到了一起竟然粘合到了一起。

　　“给我开！”

　　不得不说兽皇的修为的确是比李坏要浑厚，在两个神剑碰撞了一起的时候，兽皇一声大吼，体内瞬间再次涌出了一股大力，直接将李坏击飞了。

　　“噗！”

　　虚妄之剑瞬间就被击飞回到了龙宝宝的手中了，而李坏也吐出了一口鲜血。

　　“你去死吧！”

　　兽皇没有丝毫的犹豫，直接金光一闪就要再次向李坏劈过去，仿佛要将李坏至于死地一样。

　　“哥哥！”龙宝宝看到了这样的情况，心中大急，他看的出来，兽皇仿佛真的对李坏有了杀心。

　　“在进一步你得死！”

　　一个仿佛是从九幽地狱里面出现的声音，瞬间就充斥了兽皇的耳中。

　　他看到了李坏的眼睛瞬间就变成了红色，里面仿佛是蕴含着滔天的杀意一样。

　　而一个巴掌大的天涯就浮现在了他的面前。

　　这个天涯虽然很小，但是里面蕴含着能量根本就一点都不少，而且因为体积小，如果李坏要将他自爆的话，恐怕会产生更加恐怖的破坏力。

　　“哼！我不相信你舍得自爆自己的道果，你要知道只要是到了咱们这个境界，出现了大的伤势几乎就是无法愈合的！”兽皇冷冷盯着李坏说道。

　　他自然不会被李坏吓到了，而他也不喜欢两败俱伤的战斗，毕竟李坏这次是跟他们和好来的。

　　“你可以试试！不过我确定你还是不了解我！”李坏淡淡说道。

　　兽皇听到到了李坏话沉默了，如果是皇尊的话，他可以确定，皇尊就是狼狈的躲过去，也不会自爆自己的道果。

　　但是李坏明显跟皇尊不同，而之前花明跟叶枫两个人一上来就是自爆道果的攻击也给皇尊留下的很深的印象。

　　“你可以带走他们，但是那四条你必须做到！”兽皇收回了自己的盔甲之剑说道。

　　“第四条取消了！”李坏淡淡地说道，微微的运转起来了自己的能量，恢复自己的伤势。

　　“你！”兽皇正要再次发怒，却被白毛猿人阻止了。

　　“你可以走了，记住这三条你必须做到！”

　　“是！那就将我的兄弟都带出来吧！”李坏冷冷地说道，话语中根本就不蕴含着丝毫的感情的色彩。

　　本来在刚才的时候，他真的就要引爆自己的天涯了，但是他却在最后面忍住了，现在他在努力平缓着自己心中狂暴的杀意。

　　接下里的事情很顺利，兽皇也没有在难为李坏，他们都能够看到出来这个疯子已经处于疯狂的边缘了，如果这个时候刺激他，谁知道他会做成什么样的事情来。

　　“告辞了！”李坏对兽皇他们说着，跟龙宝宝他们就向百族联盟的方向疾驰过去。

　　“为什么要将他们放走呢！”兽皇对那个猿人说道，看的出来他也很是尊重那个猿人。

　　“哎，兽皇啊，你现在还是不够冷静啊，你跟皇尊合作无疑就是与虎谋皮，而且他们为什么跟百族联盟这样的开战你知道吗？到底是什么样的利益才能够让着皇尊失去这么大的理智，仓皇的跟百族联盟开战，如果单单的是为了资源的话，他什么时候开战不可以！”猿人连续的问答让着兽皇哑口无言，现在他才知道自己考虑的实在是太少了。

　　“但是他们竟然直接跑到了咱们兽族来要人，也太不把咱们放在眼睛里面了吧！”兽皇不服气地说道。

　　“呵呵，要想别人将你放在眼理，你就必须先将被人放在眼理，我问你在这么多年中，百族联盟有没有进攻过咱们兽族，有没有侵犯过我们，如果不是你要去帮助皇尊要去将人家灭族，人家会找过来吗？”猿人继续对兽皇教育。

　　“难道咱们兽族就怕了他们吗？他们只不过都是一群残兵败将罢了！”兽皇还在坚持着自己的观点。

　　“如果我猜测的没有错的话，这次的魔族跟天蛮族都加入了百族联盟那里的，而且李坏的人性你也看到了，我能说的也就只有这些了，现在你就是兽皇这样的事情你就自己做决定吧，记住出来混的早晚得要还的！”白毛猿人最后说出来一句很是经典的话，带着那些修士们全部都就回去了。

　　只要是兽族的威严受到威胁的话，他们才会出来。

　　“出来混的早晚都要换的！”兽皇喃喃自语的说着这句话。

　　能够成为一族之长的那个不是心高气傲之辈，更何况还是兽族这样的兽皇了。

　　“或许你们说的都是对的吧，但是我的理想就是让这兽族统治整个的起源大陆，到时候我就不是兽皇而是起源之王了！”兽皇喃喃自语说出了自己的心中的想法。

　　“噗！”

　　刚刚回到了百族联盟中，李坏在此吐出了一口鲜血。整个人的精神，显得异常的萎靡。

　　在他跟兽皇战斗的时候看起来是旗鼓相当，但是他全是在硬撑着，兽皇怎么说也是一族之皇，总体的实力比一般圣人境界的修士强大太多了，最重要的是他还拥有那个盔甲。

　　而且在他跟李坏的战斗中，他拿出了自己全部的实力的，根本就没有丝毫的保留，因此李坏体内的暗伤着实不少。

　　“没有想到兽皇的实力是如此的强劲！”李坏虚弱地说道。

　　“哥哥你没事捏？”龙宝宝关心地问道。

　　“我没事，休息一段时间就好了！”李坏说着盘膝坐在了那里，静静的恢复起来了自己的伤势。

　　而叶枫跟花明两个人的伤势也都没有完全的恢复，他们两个也急需恢复自己的伤势。

　　龙宝宝这个时候就从青藤图腾那里要来了那个青色的果实，给李坏还有花明他们几个人。

　　时间过的很快，在这段时间中，百族联盟中陷入了前所未有的平静，在这中间，皇尊虽然也阻止着大军去找那三个骷髅王，但是他失望的是，在那里面根本就没有发现那三个幽灵王。

　　而且因为深入到了地脉之中，他们中间的一些实力比较弱的修士的修为还受到了影响。

　　李坏跟花明在这段时间中伤势也都恢复好了，而且花明跟叶枫的修为还更近一步了。

　　“呵呵，无论我怎么修炼我的修为还是比不上你啊！”叶枫不轻不重的打了李坏一拳对李坏说道。

　　对于李坏去救他的这件事，他并没有说谢谢什么的，因为兄弟之间根本就不需要这个。

　　“哎，你不是比我都提前到达源王的境界吗，那个时候你怎么不说这个！”李坏看到了叶枫也很是高兴，本来他还很是失望叶枫没有跟他一起去往过去呢。

　　“哎！真不知道你是怎么修炼的，看来以后我这个大哥，要受你的保护了！”花明故意装作酸酸地说道。

　　“老祖你怎么能说这个呢，这里面还不是小一的实力最低吗？”小一也很是郁闷说道。

　　“嘿嘿，我就不那么想了，谁的实力强大谁都受累呗，反正我就是万年老二了！”杰克毫不在意地说道。

　　“现在偶的实力最强捏，偶现在还是图腾王捏！”龙宝宝这个时候也跑过来捣乱了。

　　“哈哈，就你这个奶声奶气的小家伙，还是赶紧给自己找个老婆吧！”花明对龙宝宝调笑道。

　　在他们这些人中，无论对方是什么地位，是什么修为，他们之间的关系都是不会变的。

　　“偶才不要捏，一个人自由自在多好，想吃就吃，想睡就睡！”龙宝宝仿佛是一个过来人一样由衷的感叹道。

　　“龙宝宝你给我死过来！”突然出现了一个暴怒的身影，直接抓着龙宝宝的耳朵将龙宝宝抓走了。

　　“不要捏小白，怎么说偶都是图腾之王捏，在这里给偶留点面子捏！”龙宝宝马上就换上了一副求饶的摸样。

　　“哈哈！”海老看到了龙宝宝的摸样忍不住的笑了起来。

　　“老海龟你小什么呢！”小白马上就换上了一服恶魔的面孔，不怀好意的对海老说道。

　　“没什么，没什么，我去外面看看有没有什么敌情！”发现小白注意到了自己，海老马上就惊慌失措的直接向外面狂奔了过去。

　　“龙宝宝跟海老怎么会那么害怕小白呢！”小一好奇地问道。

　　“这个我也不知道，不过好像在很多年前就是这个情况了！”李坏对于他们三个之前的关系并不是太了解，但是他也能够看的出来，龙宝宝跟海老都是被欺负的角色。

　　“我们现在要去找我们的师傅了，现在我们的实力还不够呢，必须再次提升我们的实力了！”花明略微显得落寞地说道。

　　他们几个人很久没有这么的开心过了，甚至他们自从到达了起源大陆之后，很少的在一起了。

　　“你有什么打算呢李坏！”叶枫这个无牵无挂的人问道李坏。

　　“既然你们现在没有事了，现在我要去找白灵！”李坏的脑海中再次浮现了出来那个白色的身影，他感觉如果自己这个时候不去找他的话，恐怕自己会后悔一生的。


第1683章 再见故人

　　“那个女子不错，你要好好珍惜，咳咳！”叶枫说着再次的剧烈咳嗽了起来。

　　“你怎么了，你的伤势不是都已经好了吗？”李坏关切地问道。

　　“呵呵，我的伤势是已经好了，但是那个蛛族人的毒素实在是太厉害了，现在我也只能将他压抑，不过等到我的修为高了一点的话，恐怕就能够将他逼出来了！”叶枫苦笑了一声，装出了一副无所谓的样子。

　　李坏很是了解叶枫的性格，知道如果他都忍不住的咳嗽该是多么痛苦的事情。

　　“我认识一个朋友，或许他能够帮得到你！”李坏突然想起了什么说的。

　　“呵呵呵没有用了，就连着海老都说，没有办法，或许只有我自己达到了圣人的境界才能解开这个毒素吧！”叶枫却并没有抱着什么希望。

　　他对自己体内的情况很是了解。

　　“你错了，我说的那个朋友，就是蓝衣，他的修为虽然并不强大，但是他却是研究毒素的行家，他叫做蓝衣阎王！”李坏在此想到了这个老朋友。

　　“蓝衣！”叶枫对这个修士也有一点印象，不过蓝衣不爱说话，他也不太爱说话，虽然两个人见过几面，但是两个人却从来都没有说过话。

　　“你不是要去找白领吗？”叶枫也不希望李坏因为自己的伤势耽误了自己的事情，更何况他认为凭借自己的能力，就能够将这些毒素驱除掉。

　　“呵呵，你根本就不用去担心，蓝衣那里或许就有白灵的消息，蓝衣的妻子就是白灵的师妹，就是那个小青，你也见过的！”李坏不由的想起了那个跟百灵鸟一样的小女孩，总是叫着他坏人。

　　“那好吧！”叶枫也不在坚持，他并没有抱着太大的希望，但是他明白这是李坏的一片心意。

　　告别了众人，李坏连着龙宝宝都没有带，就去往了天遥门。

　　龙宝宝本来非要跟去的，但是他现在是图腾王，不得不在这里继续坐镇了。

　　天遥门只是一个很小的门派，除去了在十万年前的时候因为大闹血碑门的事情，让这他被人注意过，但是经过了这么多年，恐怕就很少有人能想起来这个门派了。

　　不过这样小的门派也有一个好处，就是在这样大的战争中，根本就波及不到他们，他们也就是被化作各自的势力范围，在那里飘来飘起，根本就不能左右自己的命运。

　　李坏也知道现在自己的身份特殊，根本就不适合大张旗鼓的去往天遥门中，如果被皇尊的探子知道了的话，恐怕会再次给天遥门带过去异常灾难。

　　凭借两个人的修为偷偷的到达天遥门是很简单的事情，没过多长时间两个人就到达了天遥门清水堂。

　　“我在天道世界空间内，苏醒了过后伤势太重了，就是白灵将我救回来的，而我也就是那个时候进去了清水堂的，现在算起来的话，我还是清水堂的客卿呢！”李坏对叶枫淡淡的说着，仿佛是陷入回忆。

　　“哎，是啊，时间过的真快啊，那个时候谁会想到咱们现在跟皇尊回是敌人，也算是站在了这个世界的巅峰了！”叶枫也感叹道。

　　“我跟皇尊因为龙宝宝他们，有不可调和的矛盾，你根本就不需要这么累的！”李坏对叶枫说道。

　　叶枫可以说在这个世界上无牵无挂，如果没有这件事的话，他可能还是一个人人羡慕的散修呢！

　　“呵呵，难道我们不是朋友吗？”叶枫望着李坏说道，他的意思很明显李坏的事就是他的事。

　　“哈哈哈！”

　　接着两个人都发出了爽朗的笑声，他们明白，如果没有对方的话，就不会有他们各自的今天，从他们相识开始，他们这一生就注定不会割舍掉了。

　　“前辈好久不见啊！”李坏跟叶枫直接出现在了清水堂清水的居所中，对清水说道。

　　“什么人！”清水心中一惊，等他看到了李坏才反应了过来：“原来是你李坏啊！你现在叫我前辈的话，我可是有点承受不起了！”

　　清水这个时候比之前的时候显得更加的苍老的，虽然是经过了这么长的时间，但是他的修为并没有增加，还是出于了天道境界的巅峰。

　　“呵呵，无论你什么时候都会是我的长辈的！”李坏对清水恭敬地说道，他也明白那个时候清水给了他很大的照顾。

　　李坏是一个尊师重道的人，他不会因为自己的修为增长而看不起那些帮助过他的人，或者是之前的那些长辈。

　　虽然他现在跟杰克还有花明他们以兄弟想成，但是在他的心中，还是将两个人当做了亲人的一样去尊敬的。

　　“你什么时候想起来要看我这个糟老头子了！”清水苦笑着说道，他自然是明白李坏心意，他不由的向李坏刚刚到达这里的时候还只不过是一个界主境界的小辈，甚至他连着怎么融合自己的天道世界都不知道。

　　而现在虽然他的身上根本就散发出来丝毫的能量波动，但是海老明白，李坏的修士肯定已经超出了他的想象。

　　“呵呵，我的这个朋友中毒了，我是在找蓝衣的顺便来看看前辈。”李坏实话实说。

　　“呵呵蓝衣那个小子很好啊，他跟小青也很好，就是不知道白灵怎么样了，前段时间我总是梦到她来看我了，你可不能辜负了她啊！”清水后面对李坏恶狠狠地说道。

　　白灵跟小青就像是他的两个女儿一样，如果李坏真的辜负了白灵，恐怕他真的会找李坏拼命的，就算是拼不过也要拼，这就是父爱。

　　“那我们就去找小青了，这个就送给前辈吧，这个东西美容养颜的！”李坏说着，将一枚青色的果实交到了清水的手中，跟叶枫就出去了。

　　“这个穷小子，美容养颜，我有不是大姑娘美什么容，养什么颜！”清水对李坏笑骂到，直到李坏走了，他才看到李坏交给他的那个青色的果实。

　　李坏也明白，起源大陆上面的规则跟鸿蒙世界中的不同，如果清水的修为在不提升的话，恐怕他的生命力就快到尽头了。

　　他在清水的身上感受到了一丝的死气。

　　“这到底是什么丹药，怎么会有如此的功效！”清水将青色的果实拿在了自己手中，只是微微的一问，就感觉到自己拿禁锢的修为竟然有了要提升的迹象，而那个在他体内沉积了不知道多少年的旧伤，这个时候也竟然开始恢复了。

　　清水的天资其实相当的不错，如果不是因为早年的伤势的话，恐怕他早就提升到了源王境界了。

　　“哎！看来真的是老了，得让这些小辈来孝顺了！”清水略显落寞地说道，只不过他的脸上却是有满足的微笑。

　　他明白李怀肯定是看到了自己没有了多少的生命力才给自己的这个神秘的青色果实的，让他来提升自己的修为的。

　　如果是之前的话，或许他不会接受，或者讲着这个机会让给别人的，但是现在他觉得没有什么必要了，因为或许这样的东西对于李怀已经不是那么重要了。

　　不过他怎么都不会想明白就是，这样的东西对李怀也是极为难得的。

　　进入小青他们的房间李坏就没有那么的随意了，毕竟人家都是结婚的人，而且还是一个女孩子。

　　砰砰砰！！

　　“谁啊！”

　　随着敲门声从里面传出来了小青的声音。

　　吱吱！

　　一声倾向，小青从里面探出来了自己的头。

　　“李怀是你！”虽然是这么多年小青都没有见李坏了，但是她还是一眼就将他认了出来：“蓝衣你看是谁来了！”

　　李怀暗自感叹，虽然是经过了这么长的时间，小青跟之前的时候根本就没有任何的变化，仿佛还是一个少女一样。

　　“是谁啊，让你这么兴奋！”蓝衣那懒洋洋的声音传了过来，看的出来，他这段时间中也过的很是滋润，“什么李怀，竟然是你！”

　　蓝衣看到了李坏也很是兴奋，仿佛根本就不相信自己的眼睛一样。

　　“呵呵，怎么不欢迎吗？看来你这段时间过的很是滋润啊！”李坏看着已经显得微微发福的蓝衣调笑道。

　　“呵呵，你们都进来吧，小青泡茶！”蓝衣并没有回答，而是将李坏跟叶枫迎接了进来。

　　虽然他跟叶枫病不是太熟悉，但是他还是一眼就认出了这个人也是大闹血碑门的那个人。

　　“呵呵，这段时间总是听到你的消息啊，看来你的修为肯定也增长了吧，这次来找我，是不是就是为了这位兄弟中的毒！”蓝衣拿着一杯香茗轻轻品着说的。

　　“什么，这个你都可以看的出来！”叶枫心中一惊，他能够看的出来，眼前的这个修士连源王的境界都没有达到。

　　“呵呵，这个是自然，谁让我天生对毒素就那么的敏感呢！”蓝衣淡淡的说的，不过他的话语中还是透露了出了一丝落寞。


第1684章 疗伤

　　“呵呵，这个是自然，谁让我天生对毒素就那么的敏感呢！”蓝衣淡淡的说的，不过他的话语中还是透露了出了一丝落寞。

　　“你的修为这么多年的来还是没有增加吗？难得你还是不能够凝结出来自己的道果！”李坏皱着眉头问道，他也对蓝衣的情况很是了解。

　　“呵呵，可能是我这个作孽太多了吧，要这样来惩罚我吧，不过现在我已经很是满足了！”蓝衣轻轻的看了一眼小青说道。

　　而小青也幸福的偎依在了他的怀中，可以看的出来，两个人的关系真的很是甜蜜。

　　“那这个毒素你有没有什么办法呢！”李坏淡淡地问道。

　　“我根本就没有办法，除非我能够凝聚出来自己的道果，但是我的天道世界！”蓝衣失落地说道。

　　对于他这样一个天资很是不错的修士来说，不能凝聚出来自己的道果也是很是痛苦的事情。这样就代表着他的修为在也不能够进步了。

　　“能不能让我看看你的天道世界，或许我有办法呢！”叶枫沉吟了一下说道。

　　“好！小青你先出去吧！”蓝衣对小青温柔地说道，因为他实在不想小青看到他痛苦的摸样。

　　“哼，每次都不让我看你的天道世界，你的什么地方我没有见过！”小青口无遮拦的说着就跑了出来。

　　而李坏也从里面推了出来。

　　“坏人这次姐姐怎么没有跟你过来呢！”小青气鼓鼓地问道李坏。

　　“你姐姐去了一个神秘的地方了，我相信她很快就会回来看你了！”李坏对小青说道。

　　他知道如果这个时候他说出来实话的话，小青他们除了担心跟难过也根本就帮不上什么吗？

　　“我真的现在很想姐姐了，前几天我还梦到她来看我们呢！”小青眼睛红红地说道。

　　她跟百灵的关系极好，甚至比一般的亲姐妹的关系还要好！

　　“小青不哭啊，你白灵姐姐没有事的，你就不用担心她了！”李坏安慰到小青。

　　他也注意到了一个问题，清水跟小青都说在这段时间中梦到过白灵，这件事情根本就不会那么的简单，到达了他们这个境界的修士几乎都是不会做梦的。

　　那出现这样的情况只有一个可能，就是白灵曾经回来看过他们，但是不知道什么原因，白灵根本就不愿意跟他们相见。

　　“白灵你到底是在哪里啊，你为什么要选择这样呢！”李坏在自己的心中暗自感叹到，他得到了这个消息心中喜忧参半。

　　喜的是白灵现在肯定还活着，忧的是现在白灵到底是怎么了，连小青跟清水都不愿意相见。

　　“如果白灵回来的话，肯定是会去哪个地方的，对！”李坏仿佛是想到了什么，他的身影直接出现了一个略微显得破败的洞穴中。

　　这个洞穴就是他刚刚来到了清水堂的时候闭关的地方。

　　虽然之前有人一直在打理着，不过经过了这么多的时间，这里还是有点岁月寝室的味道。

　　“白灵你到底来过这里吗？你到底是为什么要躲着我！”李坏的心中现在很是复杂，直到白灵离开他的这段时间中，他才明白，这个女子对自己是多么的重要。

　　“岁月流转！”李坏轻轻地说着，时间能量的波动在他的身上浮现了出来，对他现在的来说已经能够控制一部分时间的能量了。

　　而且如果白灵来过这里的话，也肯定是他苏醒之后的事情，距离现在根本就不会用去多少的时间，凭借他自己的修为还是能够感应到那个时候发生的景象的。

　　随着时间的流逝，李坏周围的影像快速的变换着，很快一个黑色的身影就浮现在了这里。

　　“真的是你白灵！”李坏压抑着自己心中的狂喜说道，完全忘记了现在的这些都是自己幻化出来的。

　　“这里曾经是你在的地方，不过或许从此之后我就在也不会来这个地方了，现在的我已经没有脸在见你了，就让这一切都随风去吧！”那个黑色的身影轻轻地说道，李坏瞬间就听出来了那个就是白灵的声音。

　　紧接着白灵的身影就在这里消失了，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“白灵你到底是经历了什么，为什么不能面对我呢！”李坏现在感觉到自己的心中仿佛是压了一个很重的石头，自己却怎么也想不明白这到底是为了什么。

　　不过他也能够隐隐的感觉到，白灵的消失跟他自己肯定有不可割舍的关系，因为最后跟白灵接触的就是自己。

　　而自己的神识的里面白灵又怎么会为了自己的种下了一个让这自己醒来的种子呢。

　　而现在白灵又到底是去了什么地方呢，现在这个大陆如此的动荡，她自己有会遇到什么样的危险呢。

　　李坏这个时候的思绪非常的混乱，他也根本就不明白自己到底在想些什么。

　　“李坏哥哥你怎么来这里呢，你不是也想到了那个时候的事情了吧，在你走了之后姐姐就经常在这里呢，你可不能辜负了她啊！”小青对李坏说道。

　　她现在还根本就不明白到底是发生了什么。

　　“呵呵小青啊，你白灵姐姐有没有跟你讲过什么故事吗？”李坏知道白灵有什么样的事情都跟小青说的，他想着也是从小青这里得到了白灵的一些消息。

　　就在小青从遇到了李坏，就开始讲了起来。

　　而在这段时间中叶枫跟蓝衣的疗伤也开始了。

　　现在并不是蓝衣为叶枫疗伤了，而是叶枫为了蓝衣疗伤。

　　当蓝衣讲着自己的天道世界召唤了出来之后，叶枫也才明吧，蓝衣为什么不让小青看到他天道世界了。

　　这个时候蓝衣天道世界，刚刚出来，就散发出来了浓重的毒气，恐怕就是达到了源王境界的修士都不一定能够抵挡这样的毒气了。

　　更加恐怖的是，天道世界上面还有跟肿瘤一样各种各样的脓包，那些脓包里面全部都是蓝衣现在都没有办法掌控或者是炼化的毒素。

　　“你怎么会是这样呢？”叶枫也忍不住惊讶地说道。

　　“呵呵你是在问，为什么我这样都死不了对吧，我可以告诉你，这都是因为我的体质的关系，那个时候我为了报仇才将自己弄成这样的，原本我想着只要自己达到了源王的境界之后就能够讲着自己的道果凝结出来，这些毒素还能够为了我提升实力，可惜现在我根本就没有办法凝结出来自己的道果了！”蓝衣仿佛早就看淡了这些缓缓地说道。

　　叶枫看到了这样的情况，略微沉吟了一下说道：“如果我能够讲着你的这些毒素分离掉的话，你能不能提升到源王的境界呢！”

　　听到了叶枫的话，蓝衣继续苦笑一声说道：“这个办法我早就想到了，但是如果是那样的话，对我的天道世界的损伤实在是太大了，恐怕那个时候我根本就没有办的达到源王境界的！”

　　“如果我在吸收这些毒素的同时，用能努力补充你的天道世界呢！”叶枫说道。

　　“这个自然可以，但是那样对你的损伤也实在是太大了吧！”这样的想法蓝衣也想过，但是又有谁会为了他这样做呢，就算是有舍得为了他这么做的人，他也舍不得让这样的人去做，这个世界就是这么的矛盾。

　　“恩，这样的事情对我的修为来说根本就没有任何影响的！”叶枫估计了一下说道，毕竟对他一个源圣来说，就算是讲着一个修士直接提生到源王的境界都没有那么难。

　　“那你现在到底是什么修士，据我所知，就算是五级源王境界的修士都不能够轻易的做到的！”蓝衣惊讶地说道。

　　“我现在不是源王了！”叶枫淡淡说道。

　　“什么，那你现在是！”后面的话蓝衣根本就没有在说出来，叶枫说自己不是源王了，他肯定不会是天道境界的修士的，那结果只有一个，他就是一个超越源王境界修士的存在，那个境界的修士对蓝衣来说都是传说中的存在。

　　“那李坏现在是什么修为呢！”

　　“他比我的修为还要高！”叶枫也并没有隐瞒什么，他知道李坏的朋友肯定是能够经历的住这样的打击的。

　　“原来如此，原来如此，现在想起来我刚遇到了李怀的时候，我们还都是天道境界的修士呢，而现在！”蓝衣在说这句话的时候，略微显得有点落寞。

　　“呵呵，如果不是因为这个的话，我相信你也是可以的，现在我就为了你讲着这些毒素全部都吞噬掉吧，不过这个过程可能是有点痛苦！”叶枫说着不在犹豫，直接用着自己的天道世界开始吸收上面的那些毒素了。

　　不过在吸收的同时，他还用着自己的能量补充着蓝衣的天道世界。

　　在叶枫那强大的能量的支撑下，蓝衣的道果不仅没有丝毫能量受损的迹象，甚至上面的能量还隐隐的增加了。

　　不过这样的事情根本就不是一朝一夕就能够完成的，毕竟蓝衣身上的伤势都有了十几万年，不过在叶枫那源圣境界的修为下，这一切都不是问题。


第1685章 竟然不认识

　　不过这样的事情根本就不是一朝一夕就能够完成的，毕竟蓝衣身上的伤势都有了十几万年，不过在叶枫那源圣境界的修为下，这一切都不是问题。

　　而李坏听完了小青的诉说，也明白了叶枫跟蓝衣的情况之后，就告别了清水跟小青，自己一个人踏上了寻找白灵的道路。

　　这段时间中，李坏的心绪很乱，听到了小青跟自己讲述了那么多，他才明白了白灵对自己付出，一直到了现在他才明白，这个女子为了自己默默的守护了这么多年，为了自己付出了这么的多。

　　李坏自从到了这个世界上了之后，不是在杀人就是在被追杀，根本就没有任何的风花雪月跟温暖。

　　现在他才感觉到了自己亏欠这个女子的太多了。

　　这种亏欠并不是物质上或者是回报的亏欠，他亏欠的是这个女子的心。

　　如果在之前话，李坏可能会毫不犹豫的说出自己不爱白灵。

　　但是自从白灵消失了之后，他才敢去正视自己对白灵的感情。

　　他想到自己或许在到这个世界上的时候对白灵动过心，但是刚刚是在萌芽状体的时候就已经被自己扼杀了。

　　他在这里一切都是无依无靠，这个世界对他来说是完全陌生的，就算是他爱一个人也给不了这个人什么承诺。

　　“白灵啊，你到底是在哪里啊！”李坏飞出了天遥门之后，发出了一声巨大的吼声，他完全的忘了自己是在皇尊的领地。

　　刷刷刷！！

　　在刚才的时候李坏根本就没有刻意隐藏自己的修为，他那强大的气势瞬间就引起来了皇尊那些爪牙的注意。

　　“你是什么人，到这里来干什么！”三个修士讲着李坏包围了起来之后，警惕地问道。

　　他们惊恐的发现自己竟然看不透眼前这个修士的修为。

　　皇尊在知道了兽皇遭遇的那些事情之后，就马上的增加了防御的跟探报的数量。

　　而且那些被他隐藏在了金山的那些修士们全部都被他调动了起来，整个人族的领地可以说是固若金汤。

　　就算是有人要出其不意的袭击皇尊的话，他也能够在第一时间内知道。

　　“你们又是什么人呢，有什么资格来询问我？！”李坏自然是明白这些人都是皇尊的修士，对于感情的纠葛让着他很是心烦，他现在急于要发泄。

　　“难道你是巡察使！”其中的一个修士对李坏恭敬地说道。

　　皇尊布满了这么多的修士，自然要看看自己布置的效果，也就会排着一些修士去试探，而那些修士自然就是巡察使了。

　　“巡察使是什么东西，他能够跟老子比吗？”李坏也很是奇怪这些修士怎么会不认识他，按说他这张脸在人族中已经是禁止通行跟必杀的标志了。

　　“那您是！”另一个修士警惕性地问道，他们能够感受到李坏对他们深深的不屑，只是认为李坏的修为跟地位都比自己的高才会这样的，完全没有想到这个人就是他们的皇尊，处之而后快的人。

　　“老子是李坏！”李坏很是痞子气爆出来了自己的大名，在他向来这些修士肯定是会大吃一惊，甚至是会对他马上进行的攻击的，他也做好了将这几个修士击杀的准备。

　　毕竟在这个时候消磨皇尊的一些势力就对百族联盟少了一分的威胁。

　　不过李坏根本就没有想到是，那三个修士分别都是很是迷茫的神色，仿佛根本就没有听说过李坏这个名字。

　　李坏这个时候也注意到了，这些修士跟皇尊之前的那些修士根本就不是太相同，他们的修为比之前的那些修士也更高，而且这些人的身上全部都涌动着一股很是神秘的能量波动。

　　“这个不知道李坏大人到这里有何贵干！”其中的一个修士对李坏恭敬地说道，现在他已经将李坏当做成为了他们上司了。

　　“难得你们真的是不认识我，也没有听说过我！”李坏现在微微的收到了一点打击，本来他就认为自己的名气现在根本就不在皇尊之下了。

　　不过那三个修士都是面面相觑，他们都能够看的出来，李坏绝对是圣人境界的修士了，而达到了这个境界的修士，在皇尊那里的地位也很高的，他们也确定自己根本就不认识这个修士。

　　“不认识！”那三个修士摇了摇头说道，他们也暗自郁闷怎么来了一个如此自恋的神经病，好像自己很有名气一样，如果不是老子打不过你早就对你动手了。

　　“不认识就算了，那你们就跟我讲讲你们都是怎么提供情报的把！如果你们谁说的详细我可能会在皇尊面前提着你们美言几句的！”李坏确定了这个人绝对不认识自己，也想要打听到一点内幕。

　　紧接着那三个修士就争先恐后跟李坏讲起来他们的知道的一些事情。

　　源圣境界的修士虽然都有自己的尊严，但是他们的尊严在圣人境界的修士面前就荡然无存了。

　　就好像是县长在普通人面前很有威严，但是在市长面前跟儿子差不多，到了省长的面前就跟狗差不多了，当然凡事都有例外，也并不是所有的人都是这样的。

　　李坏听着他们的诉说不断的附和着，他表面上虽然很是平静，但是他的内心中却非常的震撼。

　　他现在才知道这些修士全部都是来自一个叫做金山的地方，那个地方是皇尊专门为了一些天资好的源圣境界的修士准备的。

　　而在金山里面足足有一百个小组，每个小组都有一百人，更加恐怖的是，他们每个小组的组长全部都是圣人境界的修士。

　　足足一百位源圣境界的修士到底是什么样的情况，李坏想想都觉得可怕。

　　换句话说，上次皇尊带过来的那些来攻打白族联盟的修士，只不过都是金山里面淘汰的修士，也就是那些残次品。

　　“恩恩不错，你们还是很熟悉的吗？不过我现在要让你们去做一件很是隐秘的事情，你们几个人谁要去做！”李坏很是神秘的对那三个修士说道。

　　“我们都很愿意为了大人效劳，不过我们还得在这里守着呢！”其中的一个修士面露苦色地说道。

　　“这个是自然，不过这件事情很是重要，你们只要按照我的要求做好了，皇尊是亏待不了你们的！”李坏再次搬出来了皇尊，他发现这些修士只要是听到了皇尊的名字就变得脑残了。

　　“这个我做了，不过大人可得为了我们作证啊！”其中的一个挤破了头都想收到皇尊重视的修士咬了咬牙说道。

　　“不错嘛！看来你还是很有前途的！”李坏说着就将那个修士拉到了一边讲着一个传声的玉简交给了他，在跟他说着什么。

　　“什么！这真的是皇尊大人安排的吗？”那个修士惊讶地说道。

　　“这个是当然了，不然我怎么会让你这么做呢！”李怀很是神秘地说道。

　　剩余的那两个修士却都是暗暗的后悔，自己刚才为什么不提前说出那句话，不过现在好像已经没有那个机会了。

　　“大人你确定这真的是皇尊安排的吗？”那个修士还是忧心忡忡！

　　“既然你不相信我的话，就让这那两个修士去吧，我还懒得跟你们解释呢！”李坏装作就要讲着那个玉简拿回来。

　　“我去，我马上就去！”那个修士生怕李坏反悔，直接想着百族联盟的方向疾驰了过去。

　　“大人那我们两个有什么能够效劳的吗？”剩余的那两个修士马上献媚地说道。

　　“暂时是没有了，不过你们的警惕性，是我讲过的最好的了，回去之后我会去回报的，不过你们要记住，无乱是谁问起了你们，你们都不能够提起来跟我见过！”李坏对那个两个修士阴沉地说道。

　　“这是为什么啊！”其中一个修士不明所以地问道。

　　“难得你自己不知道这是为了什么吗？”李坏散发出来了丝丝的寒意对那个修士说道。

　　“知道知道！”那个修士暗骂自己多嘴，直接执行命令就行了。

　　“好了，我要走了，你们继续在这里坚守吧！”李坏说着隐藏了自己的修为直接穿梭去了另外的一个地方。

　　至于那个修士知道不知道这是为了什么已经不重要了，李坏相信他会自己找一个借口让这自己明白的。

　　“难得这就是圣人境界的修为吗？咱们什么时候才能给达到啊！”其中的一个修士看着李坏消失的方向羡慕地说道。

　　“哼！这辈子都别想了，我想如果我猜的没有错的话，他可能是刚刚提升到圣人境界的修士，如果他也去金山，将咱们调到了他的小组中的话，对咱们的修为也是很有帮助的！”另外的一个修士也激动地说道。

　　他们都知道每个圣人境界的修士都是有资格带着领一个百人的小组的。

　　而且这个组长在这个小组中有绝对的权利，甚至都可以不经过皇尊的同意随意的杀害那些修士，这样也算是皇尊对那些修士的看重，跟激励那些没有达到了圣人境界的修士的修理。


第1686章 消息

　　不过在那些组长中，除去了最为变态的那几个，很少有人去杀害自己组员的，毕竟他们都是一个战斗小组的，如果自己因为自己杀害了自己下属导致了自己的战斗小组的战斗力下降的话，恐怕就是皇尊都不太会在看重他们了。

　　而李坏给那个修士的那个传声玉简不是别的东西，而是自己从这三个修士这里听到的那些消息，他现在必须马上将这件事情告诉龙宝宝他们，让这他们提前做准备。

　　他自己现在必须马上讲着白灵找到。

　　白灵选择了逃避他肯定是有原因，他现在必须马上的找到这个原因，就算是出现了一些问题的话，他也必须跟白灵一起来承担，因为这个女子的心中实在是太苦了。

　　而李坏也根本就不害怕那三个修士将遇到自己的这件事情说出来，因为他们不傻的话，就不会这么做的。

　　不过这三个修士应该感到庆幸，因为他们三个都不认识李坏，如果他们听说过或者是认识李坏的话，恐怕现在已经是天涯下的亡灵了。

　　而那个为了李坏传消息的修士，在这一路上上，越像越心惊。

　　他明白如果李坏是说谎的话，他的性命这次恐怕真的是保不住了。

　　因为李坏让这他去的地方正是百族联盟中。

　　虽然李坏再三保证百族联盟的修士根本就不会伤害他的，但是现在两族是在激烈的交战中，他还是心惊胆战的。

　　凭借着他的修为到达百族联盟并不需要多长的时间。

　　他却是在哪里徘徊了许久才决定要进去的。

　　“你是什么人，来我们百族联盟有什么事情！”

　　百族联盟的防御根本就不比皇尊的防御差，这个修士刚刚进去了百族联盟的领地就被一群修士包围住了。

　　等到这个修士真的面对百族联盟中的修士的时候，他感觉自己反而没有之前那么的害怕了，毕竟他能够留下到了这个境界，处事不惊还是能够做到的。

　　“我现在要见大德大威图腾王！”虽然他的心中并没有那么的惊慌了，但是在说道图腾王的时候，他还是忍不住的颤抖了一下，他虽然不认识李坏但是在这个图腾王他绝对是听说过的，而龙宝宝百族联盟中的地位，跟皇尊在人族的地位也是不相上下的。

　　“你是什么人，为什么要见我们的图腾王！”这个修士暗自奇怪，因为来找龙宝宝的人从来没有这么称呼龙宝宝的。

　　“这些根本就不是你应该问的事情，是李坏大人让着我来的！”那个修士暗自观察百族修士的脸色说道。

　　“原来是李坏让你来啊，怎么不早点说，赶紧进来吧！”那个修士听到李坏也暗自松了一口气，直接讲着那个修士迎了进去。

　　而皇尊的那个修士也暗自奇怪，难得那个李坏说的都是真的，他真是就是皇尊安插在百族联盟中的卧底。

　　“是哥哥让你来的捏，他让你来干什么捏！”龙宝宝听到了是李坏的消息也很是高兴对那个修士问道。

　　“他让我讲着这个交给你！”那个修士根本就没有想到大名鼎鼎的图腾王竟然是一个奶声奶气的小家伙，忍不住的对龙宝宝轻视了三分，直接将那个玉简扔给了龙宝宝。

　　龙宝宝听到了是李坏给他的，也根本就没有在意那个修士的态度，本来他也不是一个喜欢舒服跟规矩的人。

　　没有想到龙宝宝刚刚接过了玉简就是面色一变冷冷地说道：“难得你是皇尊的人！”

　　“是！”那个修士心中一惊，根本就没有明白过来是怎么回事，难得李坏讲着自己的身份说出来了。

　　李坏第一句话对龙宝宝说的就是：“不管你听到了什么都不要惊讶，这个人是皇尊的人，我现在有很重要的事情要做，你也不要打草惊蛇！”

　　接下来，李坏就将自己得到的那些消息全部都告诉了龙宝宝，而龙宝宝的面色也是越来越难看。

　　“你在这里等着捏，偶出去一下！”龙宝宝明白了是怎么回事，对这个修士再也没有那么客气了，而是直接去找海老他们商量。

　　不过百族联盟中的修士们根本就不明白到底是怎么回事，只知道这个是他们图腾王的客人，急忙将他热情的招待了起来。

　　“你不要在意，其实我们的图腾王是最没有架子的了，你不要看它是那样摸样，但是它发起狂来，连着那个狗屁的皇尊都不是他的对手！”

　　“皇尊……”这个修士刚要反驳，却猛然想起来了自己是在什么地方。

　　“皇尊怎么了！”招待的那个百族联盟中的修士不明所以地说道。

　　“皇尊的修为其实也很是不错的！”这个修士松了一口气说道。

　　“哼！他的修为虽然是不错，但是绝对没有办法跟我们的图腾王比！”那个修士好像很是不服气一样。

　　皇尊哪里的那个修士，不在说话，他只想赶紧的离开这个鬼地方。

　　不过每次他说要离开的时候，都被百族联盟中的修士很是热情的挽留了下来，而他自己心中也是有鬼，也不敢太过于随意。

　　龙宝宝很快会回来了，不过它的面色也很是难看：“你现在可以走了捏，不过这件事情你最好不要说出去捏！”

　　“是是是！！”那个修士听到了如释重负，马上起来就向外面疾驰了过去。

　　“图腾王那个修士不是你的朋友嘛？怎么就让这他这么走了呢！”那个修士不明所以地说道。

　　“因为他是皇尊的人捏，是哥哥骗他来送消息的捏！”龙宝宝说着就走了出去，他也要为了这件事情做准备了。

　　“那怎么不将他杀了呢。皇尊的败类！”

　　“如果你能讲着他杀死的话，你就去捏！”

　　“我……我不行啊，我根本连源圣境界都没有达到呢，图腾王你不是能够讲着他杀了吗？”

　　“我现在没空捏，想去你自己去捏！”

　　龙宝宝最后一句话，让这那个修士彻底说不出来消息了。

　　“这个李坏到底是跟图腾王是什么关系呢，难道图腾王，真的想要投靠我们皇尊呢！”那个修士出来了之后长长的出了一口气，直到这个时候他才感觉到自己的松了一口气。

　　不过根本就没有人会在回答他的这个问题了，或许也永远不会有人回答了。

　　而在这段时间中李坏就来到了人族跟天蛮族交接的地方。

　　他听着小青说过，白灵在跟去找自己了之后，曾经消失了二百年。

　　而这二百年谁都不知道他去了什么地方。

　　李坏想了起来，那是自己进去了天蛮族了之后，正是白灵消失的时间，而在这段时间中李坏猜测白灵就在外面等着自己出来，而他自己当时根本就没有想到，因此他才会来这个地方寻找白灵的。

　　他相信白灵肯定就会在这个地方的。

　　因为百族联盟跟皇尊的战事吃紧，而皇尊就放松了对天蛮族的监视，李坏在这里并没有发生什么强大的修士。

　　经过了十万年的时间，这里的地貌跟之前的时候已经有一些不一样了，而李坏还是轻易的找到了这个地方。

　　“白灵你在哪里啊！”李坏再次一声感叹，放开了自己的神识在这个地方寻找了起来。

　　他明白如果白灵的消失跟自己有关系的话，肯定是会来这个地方的，白灵现在不想见到自己，肯定就会找一个她熟悉，而自己又不知道的地方，而这个地方正是李坏所不知道的，他也不过是听到了小青的诉说才明白过来的。

　　就在李坏在寻找白灵的时候一个李坏的老朋友却去百族联盟中去找他了。

　　这个人不是别人正是血人。

　　血人这个时候完全的重新凝聚出来了自己的躯体，他有很是重要的事情要跟李坏商量。

　　“什么，李坏竟然是没有在！”血人听到了龙宝宝的话，也很是吃惊，暗自感叹李坏是感情用事。

　　不过血人对龙宝宝所说金山的消息并没有太大的吃惊，他也明白，皇族不可能就有那么点的实力的。

　　“你找哥哥有什么事捏！”龙宝宝问道血人。

　　“哎，其实皇尊根本就不是最为重要的，最为重要的是，皇尊后面的那个师傅，就算是咱们杀了皇尊有能怎么样呢，一切都是那个东方搞出来的！”血人叹息了一声说道，可以听的出来，他也是忧心忡忡的。

　　“那你有什么办法捏，你能杀死那个东方捏！”龙宝宝问道。

　　“难！难！难！”血人还没有说话，海老就提前说话了。

　　“海老捏，你认识那个东方捏？”龙宝宝也明白自己之前的死绝对跟那个东方有关系，但是他却根本就跟东方不是太熟悉。

　　“呵呵这个世界上，我不认识的人实在是太少了，而这个东方的来历实在是太神秘了，就算是我都不知道他到底是什么时候出现的，而这个人就像是一个虚影一样，仿佛是无处不在的！”海老说道东方也露出了很深的忌惮。


第1687章 生命枯竭

　　龙宝宝这个时候才想起来，海老绝对是一个生活了不知道多少年的老怪物，好像除去他睡觉的时间，他对其他别的事情全部都很是熟悉一样。

　　“但是我想到一个或许可行的办法，这个办法就是让李坏融合所有的碑体，虽然我们现在找到了三个碑体，但是我相信只要李坏将这三块碑体全部都融合了之后，他应该就能够感应到第四块碑体所在的地方，或许这是我们杀死东方唯一能够想到的机会了。”血人缓缓的说出来了自己的想法。

　　“哎！可能是我实在是太懒了吧，无聊的时候一直到都是在睡觉，也没有想过要出去看看，对于那个四个碑体到现在为止我也听说过，但是他们具体在什么地方我也不知道！”海老显然对这件事情也没有说什么办法。

　　“海老捏，你直到皇尊为什么要枪偶的虚妄之角捏！”龙宝宝很快就想到了这个很是重要的问题，皇尊上次仓促来到百族联盟中很明显的就是冲着龙宝宝的虚妄之角来的，而他又为什么会为了这一个虚妄之角而如此的大动干戈呢！

　　最为重要的是，龙宝宝连着自己的来历也都不是太清楚，他也想找海老问清楚。

　　“这个我也就不知道了，不过你的虚妄之角或许蕴含着神秘的能力，这个能力或许是让皇尊忌惮，或许是对有用，不过我觉得前者的可能性更大！”海老说出了自己的心中的猜测。

　　“嘿嘿，其实关于这件事情我听说过，传说中的有一个紫色的神龙曾经用着自己的角讲着天空都捅破过，我相信这个神龙绝对跟龙宝宝有很深的关系！”这个时候白玉骷髅王说话了。

　　“可是偶是金色的捏！”龙宝宝看着自己的金黄色的身体郁闷地说道。

　　“小家伙，难道你不记得自己变成紫色时候的事情了吗？”白玉骷髅王不可思议地说道。

　　“不太记得了捏！”龙宝宝很是苦恼的抓了抓自己的小脑袋说道。

　　现在众人感觉到了一股前所未有的危机。

　　别说是皇尊的那个神秘的师傅，就是皇尊自己本人加上他在金山的那些神秘的势力，恐怕这个时候要来攻打百族联盟的话，整个百族联盟将会陷入一个巨大的危机。

　　要知道在皇尊哪里足足有上个圣人境界的修士，单单是这些人来的话，恐怕也就够他们头疼的了。

　　现在对他们最为重要的是寻找到李坏，继续追寻四块碑体的秘密，还有就是解开龙宝宝的虚妄之角的秘密。

　　这两件事同样的重要，也必须同时进行。

　　而血人就自己主动出去找李坏了，龙宝宝在海老他们的帮助下就继续恢复自己的实力。

　　而那个给李坏传递信息的修士，在一路上越来越心惊，他直到现在才发现这件事情有很多的疑点。

　　“喂，金六那个李坏到底是让你们传递什么信息了！”在那里等着金六回来的修士，看到了金六马上问道。

　　“这个我怎么敢问啊，不过我看那个李坏跟百族联盟中的关系绝对不浅！”金六沉吟了一下说道。

　　“哼！你们几个人在谈论什么李坏跟百族联盟，你们想要背叛皇尊吗？”突然一个突兀的声音，直接就传到了他们这些人的耳朵中，让这几个人都吓了一跳。

　　“参见巡察使！”吓得三个人急忙说道，他们不明白的是，李坏那个巡察使刚刚走，怎么又回来一个巡察使呢。

　　“你们要记住不要在值班的时候谈论其他的事情，知道了吗？”那个巡察使的脾气好像很是不错，对三个人善意的提醒都。

　　“知道了，知道了，巡察使大人难道你也听说过李坏大人吗？”金六急忙问道。

　　“你说什么，李坏大人，李坏是咱们皇尊最大的敌人，你怎么能够叫他大人呢！”那个巡察使听到了这句话很是生气，直接打出了一道能量，想着金六轰击了过去。

　　碰！

　　金六根本就不敢躲闪直接就被打飞了。

　　“大人不要生气，金六也是一时失口！”剩余的两个修士急忙说到，毕竟他们三个在一起这么多年，感情还是很好的。

　　“好好值班吧，不要在谈论这些乱七八糟的问题，幸亏你们是遇到我了，如果是其他的巡查使的话，或许你们三个早就死了！”那个巡察使说完就不在理会三个人想着别的地方巡查去了。

　　留下的三个人的心中久久的不能平静，他们三个现在才知道自己或许是被李坏给骗了。

　　“金六，咱们要不要将咱们遇到了李坏的事情马上的上报！”其中的一个修士说道。

　　“你是想找死吗？我猜如果这个巡察使并没有在骗我们的话，肯定就是那个李坏在骗我们了，我猜他在之前的时候是想着讲着我们三个人全部都杀死的，但是我们并不认识他，所以……”后面的话就呼之欲出了。

　　三个人纷纷都陷入了沉默，他们三个人现在才知道自己在刚才的时候已经在鬼门关走了一遭了。

　　至于李坏为什么没有杀他们，他们心中是怎么也想不明白。

　　“我告诉你们两个，这件事情咱们最好是完全的忘掉，否则的话咱们说出来肯定就是死路一条了！”金六对他的两个同伴说道。

　　“但是欺骗皇尊也绝对就是死路一条啊！”另外的一个修士很是担心地说道。

　　“说出来是死，被他们知道还是死，那咱们就当这件事情从来没有发生过，我相信李坏也是肯定不会说出来的！”金六很快就有了决断。

　　剩余的两个修士，也重重的点了点头，显然是同意了金六的说法。

　　而李坏在哪里却是一直慢慢的寻找着白灵。

　　他找的很慢，他明白白灵根本就不想见自己的，肯定是会讲着自己的气息隐藏起来了，他生怕因为自己的一时疏忽，而悔恨终生。

　　在离着李坏不远的地方，一个天然形成的阵法中，一个葫芦状的山谷。

　　在这里面有一个全身都被包裹了在黑屏中的修士。

　　“咳咳咳！！”

　　这个修士的身体好像很是虚弱，一阵剧烈的咳嗽，让着她再次吐出了几口鲜血。

　　“李坏啊，或许你现在已经没有事情了吧，我曾经为了你在这里守护了百年的时间，就让我一直都活在回忆中，生命对我已经不太重要了！”这个修士正是白灵。

　　她现在已经感觉到了自己慢慢的离着死亡更近了，甚至她已经能够感受到自己那不多的生命力正在迅速的消失着。

　　“哇！”

　　白灵再次突出了一口鲜血，整个人晕了过去，在她的身上几乎已经没有了丝毫的生命气息。

　　在之前他施展禁咒的时候，就透支了自己的生命力，让着自己的容颜衰老，后来她为了再次的唤醒李坏，讲着自己的生命力甚至已经到了油尽灯枯的地步。

　　现在她的生命就向是一个在风中摇曳的烛火一样，随时都有可能消散掉，如果她现在消散掉的话，这辈子恐怕都不可能在醒过来了。

　　“怎么回事！”

　　在空中的寻找的李坏，突然是感觉到了自己一阵心神巨乱，他也不明白到底是发生了什么。

　　自己就想着一个方向疾驰了过去，在那个方向中好像是有一个什么东西在召唤这他一样。

　　“这里怎么会有如此的一个大阵，而且还是天然形成的，如果稍微修饰一下的话，恐怕就是我都不一定能够发现这个地方！”李坏盯着自己眼前的这个葫芦山谷说道。

　　“难得白灵就在里面！”

　　他心中一惊直接想着里面疾驰了过去，他明白如果白灵想要是隐藏自己身影的话，肯定是会找一个环境优美，不易被人发现的地方。

　　进入了这个葫芦山谷里面，李坏发现里面的灵气竟然是如此的浓郁，甚至比皇尊城里面的灵气还要浓郁。

　　更加重要的是，这里面全部都是自然的景色，根本就没有任何的人工修饰过的痕迹，比起来皇尊城的威严跟华贵，这里更加的适合人类的修身养性。

　　“白灵！”

　　但是李坏根本就没有注意到这些，因为他发现了一个黑影就在自己的面前。

　　这个黑衣跟龙宝宝他们描述的那个来救自己的神秘黑衣人，根本就是完全的一模一样。

　　“白灵真的是你吗？”李坏疾驰到了那里，他虽然并看到那个人的容貌，但是他能够感觉到这个就是自己无比熟悉的身影。

　　不过这个时候的白灵，已经不是李坏认识时候的那个白灵的，她现在浑身上下全部都蕴含着一股腐朽的气息，仿佛就是自己的生命力耗尽，快要行将就木了一样。

　　“这到底是怎么回事！”李坏看到了这样的情况，将自己的生命力毫无保留的向白灵的体内输送了过去。

　　许久之后，在李坏那庞大的生命力的支持下，白灵仿佛再次有了生命的迹象，不过在她的身上的那些生命力好像根本就留不住一样，还是以极快的速度飞逝着。


第1688章 杀人

　　“咳咳！”

　　自己的体内受到了庞大的生命力的补充，白灵悠悠的醒来过来，单单就这个小的动作再次引起了她体内的反应，再次吐出了一口鲜血。

　　“什么李坏是你！”白灵看到了映入自己眼帘的竟然就是这个让她朝思暮想的身影。

　　“不，你不要过来，你快点走，走啊！”白灵急忙的拉住了自己的黑袍，想着一个受伤无助的小野兽一样，向着后面躲了过去。

　　“白灵不要，现在你的伤势很重的！”李坏急忙说道，但是他的动作让这白灵的情绪更加的激动。

　　“你走你，赶紧给我走，我现在不想见到你，咳咳咳！！”因为自己的情绪波动的实在是太过于激烈了，白灵再次引动了自己体内的伤势。

　　“不，我不走，现在我就要医治好你的伤势，你是完全都是因为我才变成这样的！”李坏其实早就发现了白灵的容貌已经变样了，但是他却根本就不在乎。

　　他也不明白是什么让着一个如此明媚的女子，变成了现在的这个模样，这一切都是因为他吗？

　　“这一切你都知道了！”白灵也迅速的恢复了自己的冷静，对李坏淡淡地说道，这个时候在他们两个中间，却是有一股说不出来的距离。

　　“你就跟我走吧，一切都会好起来的，相信我一定会将你医治好的！”李坏并没有回答白灵的话。

　　“我自己的伤势，我比你清楚，你还是赶紧走吧，外面还有更重要的事情等着你去做呢，你根本就没有必要在我的身上浪费这么多的时间！”白灵的眼睛中透露出了一丝决然。

　　她虽然也是一个性情中的女子，但是她绝对不是一个儿女情长人，她明白现在什么地方更需要李坏，李坏现在的使命根本就不是陪着自己这个废人。

　　“你跟我一起走好嘛？”李坏的眼睛中的愧疚之色更浓。

　　“给我一个跟你走的理由！”白灵轻轻的看着李坏说道。

　　“我爱你！”

　　李坏突然一声大吼，说出了自己从来都不敢说出来的话，他也不明白这是不是自己的真心话，但是自从他说出了这句话的时候，他就会用着自己的生命来爱这个女子，这是一句话，更是一个承诺。

　　“难得这个就是你爱的那个白灵吗？”白灵听到了这三个字，内心中再也不能平静，她明白如果李坏在之前的时候说出来这句话的话，自己会很是感动，也很是幸福，但是现在的话，可能一切都晚了。

　　随着白灵的话语，她身上的黑袍跟衣服一件件的剥落，呈现在李坏面前的一个衰老破摆的身体。

　　原本富有生命力极其有光泽的秀发，这个时候已经变得枯黄，再也找不到之前的摸样。

　　原本高耸诱人的双峰，这个时候已经变的干瘪，在也没有了之前的摸样。

　　原本光滑如玉的皮肤，现在已经变的，干枯褶皱，就仿佛经过了多少年的风吹雨打一样。

　　唯一没有变的就是白灵那双还算是灵动的眼睛，跟她那曼妙的躯体，显示着她曾经也是一个美女。

　　“难得这个就是你爱的那个白灵吗？你走吧！”看到李坏眼睛中震惊的摸样，白灵的死在这一刻仿佛彻底的死了，她再次披上了自己的黑袍，就要想这外面走了过去。

　　“不，我爱你，并不是在乎你的外貌！”李坏说着疯狂的扑了过去，一张大嘴迅速的贴到了白灵的嘴上，霸道的舌头，轻轻的翘起了白灵的那紧闭的舌头。

　　他那双不安分的大手快速的在白灵的身上游走了起来。

　　在鸿蒙世界的那段时间中的一切，李坏这个时候根本就不陌生，他知道自己的现在该做什么，他要用着自己的热情，温诺白灵那已经死的心，让这她重新活了过去。

　　“啊！”

　　“恩！”

　　李坏突然面色一变，感觉到了从自己的舌头处传了的一阵巨疼，身体微微的一僵。

　　“你给我闪开！”白灵轻轻的讲着李坏推开了自己的身体，现在的她有些娇喘吁吁，虽然她生命力流逝，容颜变老，但是怎么说都是一个没有经过任何污染的处子。

　　李坏这个时候也有些尴尬，尤其是自己舌头上面的疼痛，更让他心烦意乱，这恐怕是他自从出生以来最为失败的接吻了。

　　“我明白你的心意，但是你走吧，我根本就不是你想要的！”白灵迅速的恢复了正常，她也根本就没有想到，李坏来的是如此的猛烈。

　　“我不走，现在你都是我的人了，你去哪里我就得去那里！”李坏那无赖的性格再次使用了出来，他知道现在是唯一能够解开白灵心结的一个机会了。

　　“你……”

　　白灵被李坏的这句话一时气的说不出来话，说能够想到那个大闹血碑门跟皇尊城，还跟兽皇对战过的这个修士，还会有这一面。

　　“嘿嘿，在我们家乡可是有一句话，叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你嫁给了我，可就要跟我走了！”李坏对白灵调笑道，他感觉的出来，白灵的心结已经不在那么的死了，只要自己努力，他肯定是能够讲着它解开的。

　　“呸！谁说要嫁给你了！”白灵对李坏笑骂到，她也根本就想不到，那个一直冰冷似山的李坏竟然还要这一面。

　　“哼！反正我就认定你了，你不嫁给我，我就抢亲了！”李坏说着，用着一股轻柔的能量，讲着白灵搂在了自己的怀中，再次用着自己的生命力向里面输送了过去。

　　“等等，不要！”

　　白灵一阵剧烈的挣扎，让李怀不得不停止了自己的输送。

　　“怎么了！”李坏轻轻地问道。

　　“让我跟你走也可以，但是你必须答应我几个条件！”白灵心中仿佛是有了决定，她知道这可能是她唯一的机会了。

　　“老婆你说吧，只要是我能够做到的，我肯定全部都答应你！”李坏极其无耻地说道。

　　“呸，我现在还不是你的老婆呢，第一，答应我不能用你自己的生命力来我补充我的生命力，第二从现在开始你不能在看我的容貌，第三在我没有恢复之前你不能碰我！”

　　白灵一口气说出了自己心中的三个条件。

　　“连看都不让看，我怎么碰啊！”李坏笑声说道。

　　“你说什么！”白灵虽然生命力匮乏，但是听力好像还是很好一样。

　　“没什么，没什么，老婆咱走咯！”李坏说着抱起来了白灵想着外面疾驰了过去。

　　他明白这里就是皇尊的领地，自己跟白灵在这里还是很危险的，只要到达了百族联盟他才能安心。

　　“你要带着我去什么地方，还有第四不准叫我老婆！”白灵问道李坏，她想要放抗，但是在李坏那强有力的臂膀中，根本就没有丝毫的作用。

　　“给你寻找灵丹妙药去，只要三条第四条取消！”李坏说着抱着白灵就想着百族联盟中的方向疾驰了过去。

　　而在他的眼睛中，却是闪烁出来了红忙，他要为白灵找的灵丹妙药就是皇尊的那些修士，他要用那些修士的生命力，来为了白灵续命。

　　他看的出来，白灵的现在的灵魂几乎干涸，就算是在多的生命力都不一定能够让这她恢复过来，他能做的就是为白灵续命，然后在想别的办法。

　　白灵没有在问李坏要去什么地方，她明白只要是在这个男子答应她的肯定是会做到，现在他很是享受在李坏怀抱中温暖的感觉，毕竟就算是她在坚强都是一个女子。

　　在幸福包围的感觉中，白灵轻轻的睡了过去。

　　李坏看到了熟睡的白灵，眼睛中再次闪过了一丝愧疚，他轻轻的讲着白灵放到了自己的空间中，分出了一丝分身，在哪里静静的陪着白灵。

　　对他现在的修为来说，分出来一个分身，是最见到不过的事情了。

　　做完了这一切，李坏的眼睛中路出了滔天的杀意，他将所有过错都归结在了皇尊的身上。

　　将一些错误跟仇恨，归结在一些无法调和的敌人，对自己也是一个不错的选择。

　　随着李坏那滔天杀意散发而来了，很快就再次有一个修士出现在了李坏的面前。

　　而这个修士也是皇尊的爪牙，只不过这里不太被皇尊重视，因此防御并没有那么的密集。

　　“敢问这个道友要去什么地方呢！”那个修士能够看的出来这个人的修为要比自己强大，也根本就没有想到，这个修士就是李坏。

　　“去杀人！”李坏在暗处凝结出来自己的天涯缓缓地说道。

　　“杀谁！”那个修士心中一惊，也暗中幻化出来了自己的方法，戒备的说到。

　　“你！”

　　你字刚刚出口，李坏的天涯就呼啸而下。

　　那个修士虽然之前有戒备，但是他跟李坏的实力差距实在是太大了，根本就没有来及什么反应，就直接被李坏拍在了天涯之下。

　　轰！

　　随着这声巨响，李坏的天涯之上再多一律亡魂，在他手中却凝结出来了一个极具生命力的血丹。


第1689章 反叛

　　随着这声巨响，李坏的天涯之上再多一律亡魂，在他手中却凝结出来了一个极具生命力的血丹。

　　这个血丹足足蕴含着一个源圣境界修士的全部的生命力，如果被普通的修士得到的话，恐怕绝对会当做至宝，就算是已经达到了源圣境界的修士，也会趋之若鹜。

　　但是现在这样东西对于李坏来说，只不过是为了白灵续命的丹药而已。

　　现在没有达到了源圣境界的修士，对他来说，杀之不难。

　　就算是普通的源圣境界的修士对他来说，也可以杀之。

　　现在李坏的实力虽然是比不上皇尊跟兽皇的老怪物，但是如果加上了他的金甲的话，就算是在圣人境界的修士中，他也算的上是高手了。

　　这个修士的死，只不过是开端而已，李坏在杀死了这个修士之后，并没有马上的离去，而是用着自己的时间法则，将周围的气息全部都消除了，在向前面杀了过去。

　　他明白就算是自己现在的修为，如果是被皇尊发现的话，恐怕他也得阴狠在这个地方。

　　只不过那个修士的死，只是李坏杀戮的一个开端而已。

　　在这一路之上，李坏穿上了自己的金甲，散发出来了自己的气息，只要是那些来寻问自己的修士全部都丧命在了他的天涯之下。

　　而他的空间中血丹的数量也在快速的增加着，这些都是他为了白灵准备的粮食。

　　“轰轰轰！！”

　　天涯再次祭出，很快就有三个修士再次丧命在了李坏的天涯之下。

　　他的修为本来就比这些修士高出太多了，在加上，他是偷袭的情况下，那些被他击杀的人数在快速的增加着。

　　到了这个时候，李坏屈指算来的话，死在他手中的修士足足有了五十个之多。

　　要知道这些修士都是源圣境界的修士，如果在平时的话，就算是拿出来一个的话，都能够在一个地方引起来很大的轰动。

　　“什么人！”

　　李坏的杀戮线路就是一条直线，通往的方向正是百族联盟。

　　轰隆隆！！

　　李坏听到了声音，几乎是出于本能的再次祭出了自己的天涯就要轰击下来。

　　“原来是李坏大人，小人一时眼拙还望大人赎罪！”出来的这三个修士并不是别人，正是金六他们。

　　“恩！”看到了这三个修士，李坏强行压下自己心中的杀意，冷冷地说道：“我交给你的事情你都办好了！”

　　“办好了，办好了，图腾王他现在很好！”那个修士强行压下自己那颤抖的内心，缓缓地说道，他们都能够感觉到现在死亡距离他们是如此只近，从李坏身上那滔天的杀意，他们能够感觉的出来，这个在一路上肯定杀了很多的修士了。

　　“哼！现在你们应该是明确了我的身份了吧！”李坏冷冷的对那个三个修士说道，现在他倒是不想杀这三个修士了。

　　“明白了，但是大人放心，在下是肯定不会说出去的，就算是我们将这件事说出去的话，对我们也是死路一条！”金六一咬牙实话实说，他是在赌，赌李坏并不会杀他。

　　“算是你们识相，今天就绕过你们吧，你们就当什么都没有看见吧！”李坏说着就要想着前面走了过去。

　　而金六他们三个全部都松了一口气，因为这个李坏现在这样的状态实在是太可怕了，他们知道如果自己说错一句话的，恐怕早就死了。

　　金六却是在飞速思考着什么，紧接着一咬牙对李坏说道：“大人留步！”

　　“你还有什么事情，还是想死呢！”李坏冷冷的望着这个修士，杀意再次涌现，他在确认是不是这个修士在拖延时间。

　　而金六身后的那两个修士，也暗骂金六多嘴。

　　“不知道大人能不能带着我们三个人走！”金六鼓足了勇气说道。

　　“哦！”李坏听到了这句话，很是吃惊，在他的印象中，皇尊的人几乎都是死士根本就不会背叛他的：“给我一个理由，难得你想要背叛皇尊吗？”

　　“现在已经出了这样的事情了，我们相信皇尊肯定是会查出来的，如果被查出来的话，我们只有一死，还望大人收留！”金六很是真诚地说道。

　　他身后的那个两个修士现在才明白了自己的危机根本就没有过去，怨就怨自己遇到了李坏这个煞星。

　　“难道你们就想背叛皇尊，加入我们百族联盟！”李坏好奇地问道。

　　“据我所知，大人也不是百族联盟中的人，也是人族的修士，而跟你们和好的血碑门还有十城主也都是人族的人，人族根本就没有信仰，我们兄弟三人也是无奈之举！”金六说出了自己措辞好的话。

　　“你们两个人也是这样想的吗？”李坏冷冷的对那个两个修士说道。

　　“是！”那两个修士一咬牙，明白这可能才是自己现在最明确的选择。

　　“既然是这样的话，你们就跟我走吧！”李坏突然想起来，这三个人肯定还知道一些自己根本就没有说出来的秘密，能带着三个活舌头回去，他们对抗起来皇尊的金山修士，也有很大的好处。

　　听到了李坏的话，那三个修士，全部都松了一口，紧接着就打出了能量，搅乱了这个地方的能量波动，他们这样的做法也是为了制造自己已经死的真相。

　　随后李坏就带着这三个已经反叛过来的修士，向百族联盟中走了过去。

　　而李坏到了现在也并没有完全相信这三个修士，他还需要试探之后才能够有所决定。

　　不得不说的是，一般的人叛变了之后，对待自己之前的朋友，要比敌人还要狠。

　　金六他们知道了李坏想要杀人之后，仿佛是为了表达自己的忠心一样，为了李坏引路，告诉了李坏他们之间的布置，跟修士的分布，让李坏用自己做诱饵去杀人，到最后去找那些修士们杀人。

　　不过李坏也并没有丧失理智，他并没有深入，而是就是在皇尊布置的最外围击杀着修士。

　　而这三个刚刚背叛过来的修士，杀自己的同伴自然就成了最好表达忠心的方法。

　　让这他们去杀人的话，就变成了赤裸裸的偷袭，那些修士们怎么也想不到他们最为相信的同伴这个时候却成了他们的催命符。

　　有李坏在后面掠阵，这三个人却好像是要急于表达自己的忠心一样。

　　找到了自己的伙伴，假装亲密的打招呼，而后出其不意的偷袭，最后在李坏的帮助下，快速的将那些修士们击杀。

　　有了这三个人的帮忙，李坏收集血丹的方法比之前会了数倍，到了这个时候他足足击杀了有二百个源圣境界的修士。

　　金六他们三个对李坏却是更加的忌惮了，他们从来都没有进过这样收集血丹的方法。

　　有的也只是人类讲着妖兽们炼化的方法，从来都没有讲过人类炼化人类的方法。

　　“你们三个经过了这么长时间的战斗消耗也挺严重的，这三个血丹就送给你们疗伤吧！”李坏说着拿出来了三个血丹扔给了那三个修士。

　　“谢大人！”

　　那三个修士都露出了极为的贪婪的神色，他们能够感受的出来，这种血丹蕴含着浓郁的生命力，跟能量，他们吞噬了之后对他们的修为也是有很大的好处的，他们突然觉得跟李坏是一件幸福的事情。

　　“你们快点恢复，咱们一会还要战斗呢！”李坏对三个修士说道。

　　“那个大人，咱们现在杀的人已经够多了，如果在杀下去的话，恐怕就会引来巡察使了！”金六面带忧色的对李坏说道。

　　“你们说的那个巡察使是什么修为的！比我如何！”李坏淡淡地问道，只不过在遇到了这三个修士之后，他早就将自己的金甲收了起来，那算是他的底牌。

　　“虽然是比不上大人，但是他们之间都是有联系的，恐怕很容易就引来了其他的修士了！”金六小心翼翼地说道，现在李坏在他们的眼中跟魔头也差不多，竟然生吞活人。

　　“无妨！”李坏略微估计了一下说道。

　　这里已经接近了百族联盟的势力范围，皇尊他们也不可能在这个势力的范围之内快速集结出来很多的势力。

　　三个修士听到李坏这样的说，也只能硬着头皮再次踏上了杀害自己同伴的道路，不过这个时候他们的心中也再次有了一个希望，就是李坏能够在给他们几个血丹，如果是那样的话，恐怕他们这辈子还真有希望达到了圣人境界。

　　李坏选择了一个最为靠近百族联盟势力范围的地方，在三个修士的代领下再次想着里面杀了过去。

　　因为靠近了百族联盟，李坏的心中有底，皇尊对这里的防御也是最高的，刚刚开始，整个战斗就是异常的惨烈。

　　没有经过多长时间，就再次有二十多个修士葬送在了李坏还有那三个修士的手中。

　　“现在差不多了，咱们也该回去了！”李坏淡淡地说道，他明白如果在杀下去的话，恐怕就真的会引来一些实力强大的修士的围攻了。


第1690章 融合

　　“哼！杀了我们这么多的修士难道就想这么走了吗？”

　　突然一声极其狂暴的声音在天空中响起，一个巨大的长剑想着李坏这里猛劈了过来。

　　“不好！”李坏暗叫一声，他没有想到在这个时候，竟然真的引出来了皇尊那里的高手。

　　轰隆隆！！

　　天涯瞬间就被李坏召唤了出来，直愣愣的想着那个巨剑拍了过去。

　　轰隆！

　　金剑被轰击了回去而在李坏的天涯上面留下了一个深深的剑痕但是有很快就消失了。

　　刷刷刷！！

　　随着几声轻响，瞬间就出现了三个修士讲着李坏跟那金六他们三个包裹了起来。

　　“没想到竟然出了你们三个叛徒，如果你们现在悔改的话，我还能够在皇尊面前求情，如果你们死不悔改就不要怪我不客气了！”为首的那个修士对金六他们说道。

　　不过他并没有看向李坏，他认为在自己这三个人的包围中李坏是根本就逃不了的。

　　“哼！你就别在忽悠我们了，我们很了解皇尊的性格，如果我们回去的话，肯定就是死路一条，而我们跟李坏的话，或许才能够活命！”金六根本就不会为所动。

　　李坏这个时候也忍不住对金六刮目相看，虽然他最讨厌的叛徒了，但是金六根本就没有丝毫的拖泥带水，对自己的绝对根本一点都不后悔。

　　知道这个时候他对金六他们才算是相信了。

　　“那你们三个就去死吧！”那个修士听到了金六的话大怒，他本来就是圣人境界的修士，在他的记忆中，金六这样的修士，根本就不敢对他大声说话，而眼前这个自己之前的属下，竟然敢反驳自己。

　　随着修士的话，他手中的巨剑再次幻化想着金六轰击过去。

　　“兄弟们，今天就是决定我们生死的时候到了！”面对生死危机，金六根本就没有了之前的紧张了，他对那两个同伴说着，三个人的能力竟然在瞬间就融合成了一体直接向那个巨剑轰击了过去。

　　而剩余的那两位圣人境界的修士根本就没有出手，在他们看来，这样的修士自己同伴一个人收拾就够了。

　　碰！

　　虽然金六他们是三个人配合，但是他们跟源圣境界的修士的差距实在是太大了，只不过一招，他们的就被击飞了出去。

　　“你们去死吧！”巨剑修士不依不饶正要再次想着金六他们轰击了过去。

　　“没有人能够在我李坏面前击杀我的朋友的！”李坏这个时候知道是该自己出手的时候了，天涯再次被他幻化了出来，直接想着那个修士轰击了过去。

　　这个时候的天涯被李坏发挥到了极致，上面的血色的能量乱舞，就石碑的威压跟血碑的杀戮能量，全部都散发了出来，将这片空间禁锢了起来。

　　这个时候的天涯才是李坏的天涯的真正的实力。

　　轰！碰！

　　在天涯那恐怖的规则之下，那个修士的巨剑瞬间就被击飞了，而乘着这个机会，李坏将金六他们受到了自己的空间中。

　　金六他们现在心底划过了一股暖流，并不是因为李坏救了他们，而是因为那声朋友。

　　这些修士在皇尊哪里这么多年，从来都是实力为尊，就算是朋友也都是实力相近的修士，一旦原来的朋友提升到了圣人的境界，将会马上的换上一副面孔，在也不在是原来的朋友了。

　　而李坏对他们三个刚刚背叛过来的修士就乘坐了朋友，他们不管李坏是怎么想的，在这一生中他们肯定就将李坏当做了是自己最好的朋友了。

　　李坏自然是不明白这三个修士到底是怎想什么，因为最后面的那两个圣人境界的修士，也很快就攻击了过来。

　　“尸山血海！”

　　李坏再次一声大吼，直接用着自己的尸山血海将其中的一个修士笼罩在了里面，自己挥舞着天涯想着那个两个修士轰击过去。

　　在这段时间中，他轰杀了那么多的源圣境界的修士，那些修士们的残魂全部都进入了李坏的尸山血海中，这个时候他的尸山血海困住一个圣人境界的修士不难。

　　不过要想单单凭借尸山血海杀一个人圣人的话，也是根本就不可能的。

　　李坏跟那个两个修士站在了一起虽然是并没有什么压力，但是他明白对方是在跟他拖延时间，只要是时间长了的话，恐怕当对方的人数在多了，他就真的危险了。

　　“给我开！”

　　李坏大吼一声，直接劈开出来了一跳道路就要想着远方疾驰过去。

　　“既然来了就留下你的性命吧！”

　　随着一个冷酷的声音，一个红发红眼的修士瞬间就挡住了李坏的去路。一股滔天的杀意从这个修士的身上散发了出来。

　　但是单单从杀气上相比，这个人的杀意比李坏的杀意更加的浓郁。

　　李坏隐隐的觉得这个人的气息跟自己在罪恶之城里面遇到的那个杀戮者的气息十分的相似。

　　“给我开！”

　　李坏眼睛中迸发出来红光，天涯在这个时候也突然光芒大方，直接想着那个红发的修士轰击了过去。

　　“杀戮能量还是很浓郁的，但是在我面前不够！”那个修士说着，直接凝结出来了一个红色的小球想着李坏的天涯碰撞了过去。

　　碰！

　　一声轻微的声响，那个血色的小球，瞬间破碎，就融入了李坏的天涯之中。

　　紧接着一股狂暴杀戮能量，就在里面肆虐，仿佛要讲着李坏的天涯完全的破坏一样。

　　不过李坏的天涯本来就是由他那神秘的红色杀戮能量组和而成的，还经过了那常神秘血雨的洗礼，这些杀戮能量根本就没有任何办法破坏他的道果。

　　“啊！这到底是怎么回事，你的道果到底是什么能量凝聚而成的！”红发修士惊恐地说道，显然他对自己的红色的小球很有信心。

　　“嘿嘿，你的这点杀戮能量对我来说根本就什么都不是，融合吧尸山血海！”李坏一声大吼，直接召唤过来了自己的尸山血海跟自己的天涯融合在了一起。

　　本来他的天涯就是以他的咫尺天涯的那个道果作为根本的，而尸山血海也是他的道果的一部分，两个东西本来就是能融合。

　　之前的时候李坏想要自己的两个道果有各自的发展，但是到了这个时候他的天涯越来越强大，而尸山血海只能够起到一个辅助的作用，这个时候他才想着要将两个东西融合到一起。

　　轰隆隆！！

　　本来天涯里面的规则已经是趋于稳定，这个时候突然加进来了一个尸山血海，里面的规则马上就发生了翻天覆地的变化。

　　整个天空瞬间就被迎成了红色，一股洪荒蛮夷的杀戮气息开散过来所有的修士都是心中一惊。

　　“都被冷着，开始攻击！”红发人一生大吼，直接抽出了一把红色的长剑想着李坏的道果刺了过去。

　　噗！

　　一声轻微的声响直接没入了那个道果里面，但是却根本就没有给那个道果造成任何的影像。

　　本来这个红发人全部都是凭借自己的杀戮能量来杀人的，而他的那些杀戮能量在李坏的面前无疑就是班门弄斧，失去了自己原来的威力。

　　“杀！杀！”

　　剩余的那三个圣人也都大吼一声，齐齐的想着李坏的身体轰击了过去，他们明白就算是李坏的道果是在怎么的强大，都不可能连着他的身体也跟道果一样的。

　　“金甲！浮现！”

　　感受到了一股莫大的危机，几乎是处于本能一样，李坏一声大吼，自己的金甲瞬间就浮现了出来。

　　铿锵！

　　一阵金属碰撞的声音在李坏的身上浮现出来了几朵的火花，那三把长剑根本就没有对李坏造成任何的伤害。

　　“什么这个不是皇尊的那个盔甲吗？这个怎么是金色的，我记得咱们皇尊的那个是白色的啊啊！”其中的一个修士看到了李坏的金甲心中大惊，两个金甲的虽然颜色不一样，但是跟皇尊的那个散发出来的气息绝对是一模一样。

　　“错了，这个根本就不是皇尊的那个盔甲，如果我没有猜测错的话，这个就是天蛮族的那个盔甲，现在我们要做的就是赶紧的将这个修士杀死，趁着他们还没有反应过来，杀啊！”红发的修士仿佛是明白了什么，指挥者那三个修士向李坏轰击了过去。

　　李坏这个时候就像是一个入定的老僧一样，整个人对外面的危险好像根本就感受不到一样。

　　铿锵，轰轰轰！！

　　各种各样的能量在李坏没有任何反应的情况下全部都轰击到了李坏的身上。

　　“噗！”

　　饶是有金甲的保护，李坏还是忍不住的突出了一口鲜血，不过他的眼睛中渐渐的有了清明。

　　如果不是金甲的话，恐怕李坏就在刚刚那一招的情况下，早就死了过去了，不过如果金甲连着这点攻击都扛不住的话，恐怕也就不值得皇尊跟兽皇以及天蛮族长，疯狂的抢夺了。


第1691章 字诀对撞

　　在天涯跟自己尸山血海融合的瞬间李坏就感觉到了自己的天涯好像是更加的趋于完美了一样，仿佛原本里面残缺的东西全部都得到了补充了一样。

　　他隐隐的明悟，自己之前讲着自己的道果一分为二是错误的，道果本来就代表着自己的道念，只有自己的道念全部都融合在一起才能够发挥出来他的威力。

　　在开始的道路上或许自己能够讲着他们分开，但是到达了最后的时候，自己还是必须将他们全部都融合在一起的。

　　“啊！你们得死！”

　　这些对于李坏来说只不过都是瞬间就明白过来的事情，紧接着他直接挥动了天涯想着那四个修士轰击了过去。

　　在这一瞬间，四个修士仿佛都感受到了一股极其浓郁的血腥味想着他们全部都扑面而来，不过让他们奇怪的是这股血腥仿佛根本就不令人讨厌一样。

　　“不好，杀戮之道！”

　　红发的修士对李坏现在的状态极为的了解，他明白李怀现在使用出来就是杀戮之道。

　　最为纯正的杀戮之道并非是单纯的杀戮，在这杀戮气息里面却又蕴含了很多说不清，道不明的东西。

　　这也是红发人这辈子一直在追寻着道。

　　刚才那招是李坏的随意而发，并没有轰到这四个修士。

　　“你们四个人还想动手吗？”李坏恢复了自己的神识对那个四个修士说道。

　　他能够感受的出来，自己虽然是融合了自己尸山血海跟天涯，但是两个东西这时候还并不能达到那么的完美，而自己刚才无意识的时候也被刚才的攻击，击成了重伤。

　　只不过是从表面上看不出来而已。

　　“嘿嘿，李坏就算是你完成了杀戮之道有能如何，今天是你逃不掉了，因为我的朋友们马上就来了，你这是为了他人图做嫁衣！”红发修士对李坏阴沉地说道，他的眼睛贪婪的停留在了李怀的那个道果上面。

　　他知道如果将这李坏杀死，或者是擒住的话，只要是自己得到了他的道果，好好研究的话，总有一天自己也能够修炼出来杀戮之道的。

　　“既然是这样的话，就别怪我不客气了！”李坏也能够微微的感受到，正有几股强大的能量向着这个地方疾驰了过来，如果自己不尽快走的话，或许今天自己就真的走不了了。

　　他没有任何的犹豫直接从自己的空中拿出来三个血丹，一口吞下，浓郁的血丹的能量子滋润着他的身体，他体内的伤势马上就感觉到好多了。

　　“你这个魔头，竟然是杀害我们的修士，练做丹药！”红发修士看到了这样的情况心中一惊，他现在才明白李坏是为了什么杀害那么多的修士了，不过他虽然是这样说，他也很想得到这样的方法。

　　如果会了这个话，就能够在跟修士的们的战斗中，以战养战，让自己的能量永远的不干涸。

　　“呵呵，魔头？我只不过是让他们的能量不浪费罢了，如果你想知道这样的方法我也能够告诉你啊！”李坏对红发修士说道。

　　“真的吗？”那个红发的修士心中一喜，还以为李坏知道自己跑不了了要去讨好他呢。

　　“当然是假的了！”李坏对那个修士不屑地说道，他最为讨厌的就是当婊子还想立牌坊的人了。

　　“你找死！”红发修士感受到了自己被戏弄了，直接再次召唤出来啦几十个红色的血球想着李坏攻击了过来。

　　“我都告诉你了，你这样的攻击对我是根本就没有任何的用处的。”李坏的心中虽然焦急，但是表面上却是波澜不惊，他一直在找自己能够逃出去的办法。

　　嗖嗖嗖！！

　　那些血球跟之前一样，全部都瞬间就融合进去了李坏的天涯之中。

　　“爆爆爆！！”

　　红发的修士看到了自己的血球进入了李坏的天涯之中，脸上浮现出来一副神秘的笑容，他料到李坏根本就不会料到他这样的攻击的。

　　砰砰砰！！

　　随着几声轻响，李坏那原本就不算是太过于稳定的天涯这个时候更加的不稳定了。

　　“噗！”

　　受到了反噬李坏在也忍不住的突出了一口鲜血。

　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧，你千不该，万不该也不该在这个时候融合自己的道果！”

　　红发修士这个时候虽然并不是太明白李坏到底是怎么回事，但是他知道，这个修士肯定现在不能够发挥出来自己全部的实力。

　　“是吗？我看你还有什么神通就都是使用出来吧！”李坏擦干净了自己嘴角的鲜血，对红发修士淡淡地说道，现在他的心中很是郁闷，他之前擅长的就是崩字诀没有想到这个修士，竟然会跟他很是类似的神通，他在大意之下竟然也中招了。

　　“这一个神通就够你受的了！”

　　其余的那两个修士看李坏竟然不在逃跑，他们也并没有去攻击李坏他们现在的任务就是要将李坏困在这个地方，他们两个都很是明白，如果李坏要是鱼死网破的情况下，击杀他们其中一个也不是难事。

　　红发修士在说话的时候，再次凝结出来了足足有上百个红色的血球，他明白这个的血球触之则爆，根本就没有的任何的办法抵抗，尤其是李坏现在自己的道果不稳定，这是对李坏攻击最好的办法。

　　足足有上百个血球在那个修士面前游走着，他并不急于攻击，他也是在拖延时间。

　　“既然你不攻击的话，那我就不客气了！”李坏淡淡地说道。

　　而其余的修士都暗自的戒备着。

　　“崩崩崩！！”

　　砰砰砰！！

　　随着李坏的吼声，那原本在那个红发修士掌控的血球竟然全部都毫无预兆的发生了爆炸。

　　“这怎么可能，你怎么能够引爆我的血球呢！”红发修士对自己身边的能量跟就没有任何的防备，单单是这一招就让他受伤很重。

　　“哼，你的爆字诀，离着我的崩字诀还差的很远呢，不过现在你根本就没有任何的几乎了！”

　　在施展了崩字诀的瞬间，李坏的天涯再次被幻化了出来，直接想着那个修士呼啸了过去。

　　“不好！”

　　指导这个时候那两个修士才反应了过来，他们现在想要攻击李坏逼着李坏自救，但是李坏仗着自己身上的金甲根本看都没有看那两个修士一眼。

　　不过李坏说的根本就没有错，红发修士的爆字诀的确是比不上他的崩字诀，那个爆字诀明显就只能引爆自己发出来的能量，而随着李坏的修为的提升，他对崩字诀的感悟也增加了。

　　更加重要是，崩字诀施展出来的时候，就能够引爆那个修士自己身边的能量。

　　红发修士修炼的也是杀戮能量，但是他的修炼出来的杀戮能量明显没有李坏的杀戮能量高，因此李坏才能够在出其不意的情况下，引爆他身边的那些血球。

　　轰！碰碰！！

　　几乎就在李坏的天涯拍了那个修士的身上的时候，他身后那个两个修士，也用着自己的巨剑重重的砍在了李坏的身上。

　　“啊！这怎么可能！”红发的修士在天涯那神秘的威压下，身体瞬间就被碾成了碎片，当他想要控制自己的神识逃窜出来的时候，竟然发现从那个神秘的碑体上面，竟然传过来了一股无法反抗的能量，就要讲着自己的神识拉扯进去。

　　不过因为他的修为毕竟是达到了圣人的境界，还是能够反抗一段时间的。

　　“杀！”

　　其余的那两个修士，看到了这样的情况，心中也很是焦急，他明白，如果红发的修士死的话，或许下次死的就是他们两个了。

　　“崩崩崩！！”

　　李坏仿佛是因为自己被这个修士的爆字诀留下了心理的阴影，他的崩字诀再次被他使用了出来。

　　砰砰砰！

　　随着几声轻响，几股神秘的能量再次在那个修士的体内爆发了出来，原本他坚持的神识瞬间就变得涣散，瞬间就被天涯撕扯了进去。

　　“啊！不要啊！”

　　砰砰砰！！

　　就在这个时候，那两个修士的攻击再次降临了，只不过李坏有金甲，他们只能够伤害到李坏，根本就无法对他造成什么致命的伤害。

　　在自己的天涯吸收了一个圣人境界的修士之后，李坏猛然感觉到自己的道果的能量的增加了很多，而且里面的能量也变得很是稳定了，更加重要的是，红发修士的残魂也到达了里面。

　　只不过就算他是残魂也很是不安分，竟然跟里面的那个杀戮者争夺起来了里面霸主的地位。

　　“死！”

　　李坏根本就没有时间去观察里面的情况，他猛然回头眼睛中瞬间就迸发出来了一道红光，想着其中的一个修士轰击了过去。

　　裆！

　　那个修士只感觉到了自己头脑一阵剧痛，感觉到了自己的思维在这一瞬间仿佛就被禁锢了一样。大脑中一片空白。

　　轰隆隆！！

　　当他清醒了过来的时候，映入他的眼帘的就是一个不断放大的天涯碑体。


第1692章 艰苦的战斗

　　“啊！你去死吧！”

　　这个时候在李坏身后的那个修士，已经是惊呆了，他明白圣人境界的修士都是非常的难被杀死的，尤其是在同境界修士的对战中，而李坏竟然在他还没有反应过来的时候，就杀死了他们中修为最高的那个修士，而这个时候竟然又要杀死他们中间的第二个修士。

　　不过李坏根本就没有理会在他身后的那个修士，现在他全部的注意力全部都在眼前的这个修士的身上。

　　在天涯之下的那个修士，终于在生命危急的压力下，提前的苏醒了过来，就要逃跑。

　　“绕！”

　　李坏嘴唇轻启，突出了这个字，一股神秘的能量瞬间浮现，将那个修士缠绕在了那里。

　　如果是在平时的时候，他只要轻轻的一挣就能够讲着这个绕字诀挣开，但是现在他根本就没有这个机会了。

　　就这个修士的行动微微一滞的时候，天涯瞬间就跟他的天灵盖来了一个亲密的接触，那他身体瞬间从一米八的身高，变成了一厘米都不到，变成了肉饼。

　　铿锵！

　　后面那个攻击李坏的修士，手中的巨剑，猛然砍到了李坏头上的盔甲之上。

　　李坏头脑一黑，感受到了自己的头脑一阵的巨疼，但是他却又很快的回复了过来了。

　　“难到你也想死了！”李坏红着眼睛对那个修士说道。

　　“不不不！！”

　　那个修士看到李坏，仿佛是见到了阎王一样，竟然在一时间就忘记了攻击。

　　李坏乘着这个机会，急忙想着百族联盟的地方疾驰了过去。

　　他明白自己这个时候已经到了油尽灯枯的地步，如果在来这么多的修士的话，恐怕他几天是真的走不了。

　　随着他修为的增长，他的三字诀，早就没有了之前的犀利，现在能做的也就是一个辅助的作用。

　　并不是三字诀的威力不够强大，而是因为，随着修士们修士的增长，他们的神识跟自己的能量全部都在增长着，李坏的红色能量品质虽然是很高，但是对这个境界的修士，他想要一招毙命的话，几乎都是不可能的了。

　　“难道你杀了我们金山的人，就想这样走嘛，把你命留下吧！”

　　又是一副老掉牙的词，一股强大的能量，瞬间就从李坏背后袭击了过来。

　　“天涯！”

　　李坏没有任何犹豫直接幻化出来自己的天涯想着后面拍了过去，而他看都没有看，就想着前面疯狂的逃窜了过去。

　　“很是有趣的小老鼠，不过就是算是这样你也是根本就逃不掉的！”一个金袍修士瞬间就出现在了李坏的面前，当做了，他的去路。

　　“皇尊！”李坏看到了这个修士，脑海中突然闪过了两个字，但是他很快就打消了这个想法，这个修士虽然无论是气势还是相貌上跟皇尊很是想象，但是他能够确定这个人根本就不是皇尊。

　　他的心中暗叫一声不好，从这个人的速度来看的，修为绝对要再他之上，难得自己今天就得死在这里吗？

　　他在跟兽皇的对战的时候，别看上去，好像是跟兽皇打了一个旗鼓相当，他那是全部靠着自己的疯狂，跟龙宝宝虚妄之角的帮助，饶是那样，他还是在最后的时候受了重伤。

　　“谢谢你这样叫我，不过很可惜，我并不是皇尊，你可以叫我王尊！”那个修士好像根本就没有将李坏当做仇人一样，对李坏很是客气地说道。

　　王尊是一个对皇尊极度崇拜的一个人，不过他的修为也是很高，比一般的圣人境界修士强大了太多了，他努力着让自己的修为甚至外表都跟皇尊一模一样。

　　可惜的是，模仿者是永远超不过原创者的，他在什么时候都不能够成为皇族。

　　“让我过去！”李坏总觉得这样的人很是变态，他也根本就不想跟这样的人有任何的交谈。

　　“呵呵，你打败了我，或者是杀了我，我自然是会让你过去的！”王尊跟李坏说话的时候，仿佛是跟一个老朋友说话一样，而李坏能够感受到这个人修为绝对远远在自己之上，就算是自己有金甲跟天涯，都不一定会是这个修士的对手。

　　刷刷刷！！

　　就在这个时候，那个跟王尊过来的修士，也瞬间就将李坏层层的围了起来，这些人足足有十来个，看的出来他们今天对李坏有必杀的决心。

　　“你们都不要动，这个小老鼠是我的目标！”王尊对跟过来的那些修士轻轻地说道。

　　哗！

　　他在这些修士中，好像很有声望一样，那个修士瞬间就散开了。

　　“是不是我打败了你就能离开了！”李坏明白这样的人，在性格上是有缺陷的。

　　“是的，不过你根本就不可能打败我的，就算是你拥有金甲也不可能，这个金甲很快就要是我的了！”王尊望着金甲露出了贪婪的神色，他个人认为，自己跟皇尊比，自己唯一缺少的就是这个盔甲了，而李坏就是那个给他送金甲的人。

　　“那你就去死吧！”李坏不在犹豫，他知道自己今天可能真的要留在这里了，但是他还是不会放弃了。

　　轰！

　　李坏刚刚举起来了自己的天涯就要想着那个王尊轰击的时候，他感觉到自己的眼前一黑，自己竟然直接比击飞了。

　　他感受到了自己的胸口的巨疼，如果没有这个金甲的话，或许单单是他这一招，就能够让这他胸口被贯穿。

　　“这到底是什么速度！”李坏心中大惊，他根本就没有反应过来，因为这个修士的速度实在是太快了，比他见过的所有的人都快。

　　他甚至隐隐觉得，就算是小白可能在速度上也根本就没有办法跟这个修士相比，不过他也没有见过达到了圣兽境界小白的速度。

　　“是你的速度实在是太慢了，你们这些人，根本就忽略了修炼的本质了！”王尊在攻击到了李坏之后，再次回到了原地，自己的身体仿佛根本就没有动过一样，向着一个老师一样对李坏教导到。

　　“不对，你的速度根本就没有那么快，一切都是因为你对时间规则的掌控！”李坏心中突然明白了什么对那个修士说道。刚在自己被攻击到的瞬间，在他的脑海中，不断的重复这。

　　“什么！你是怎么知道的！”王尊心中一惊，他根本就没有想到这个修士竟然能够这么快就想明白这件事情。

　　“因为我的朋友速度才是天下第一！”李坏猛然想到了小白。

　　“这个不重要的，重要的是，你跟你的朋友，都必须去死！”王尊说着再次想着李坏攻击了过来。

　　“融合！”李坏明白自己现在速度根本就没有办法跟这个修士相比，就算是自己的速度也都比不上这个修士，瞬间就将自己跟自己的天涯碑体融合在了一起。

　　碰！

　　再次一声巨响李坏直接被击飞了，不过由于这次他跟自己的道果融合在了一起，受到的伤害比之前少了很多。

　　“哦？竟然还有这招，不过对我根本就没有用的！”王尊说着再次想着李坏接二连三的轰击了过来。

　　砰砰砰！！轰轰轰！！

　　这个时候的李坏就像是一个皮球一样，被王尊踢来踢去，根本就做不出任何的有效的反抗。

　　“噗！”

　　虽然有金甲的保护，当王尊的修为已经是远远的超过了李坏，在加上他本来就是重伤的身体，这个时候鲜血再次从他的嘴角留了下来。

　　不过李坏根本就没有放弃，他眼睛中闪烁着红光，比开始的时候更加的明亮。

　　“你觉悟吧！”

　　王尊好像是已经厌烦了这样的游戏一样，直接在手中幻化出来两把一尺长的匕首，上面散发着渗人的幽光，直接想着李坏的脖颈处划了过来。

　　看他的样子，他是绝对有信心将李坏一击毙命。

　　这个时候李坏却根本就没有任何的紧张，眼见微微的闭上，比平常的时候显得更加的平静。

　　在别人眼中这是李坏已经有了死的觉悟，根本就不想反抗了。

　　唰！

　　王尊的身影再次在原地消失，瞬间就要用着自己手中的匕首划向李坏的脖子。

　　翁！

　　在这千钧一发的时候，李坏的眼睛瞬间开阖，从里面散发出来了一股寂灭的光芒。

　　“时间禁锢！”

　　一声大吼，他直接施展出来了，轻灵族的绝技，也算的上是他一个保命的神通。

　　吱吱！

　　庞大的时间规则被李坏打出，周围的修士都是实力强大之辈跟这样的规则向抗，竟然发出了摩擦的声音。

　　而这个时候，王尊的匕首几乎已经到达了李坏的脖子的地方。

　　“死！死！死！”

　　抓住这次机会，李坏没有任何的犹豫，全力施展了出来自己的死字诀，他明白这是他唯一的几乎。

　　嗡嗡嗡！！

　　王尊是感受到，在那个瞬间，仿佛有三道尖锐的能量，刺痛的他的识海一样，如果是一道的话，或许他只会疼一下，两道的话他会感受到剧烈的疼痛，但是如果是三道就算是他的修为行动都会受到影响。


第1693章 自爆

　　王尊是感受到，在那个瞬间，仿佛有三道尖锐的能量，刺痛的他的识海一样，如果是一道的话，或许他只会疼一下，两道的话他会感受到剧烈的疼痛，但是如果是三道就算是他的修为行动都会受到影响。

　　“天涯！”

　　没有任何犹豫，天涯再次被李坏祭出，他明白这可能是他最后的一个机会了。

　　但是王尊的修为毕竟实在是太强了，借助着这个机会他竟然就要挣脱李坏对时间的禁锢。

　　“绕绕绕！”

　　李坏明白，凭借着王尊的对时间跟空间规则的感悟的话，如果被他争夺了，这次死的肯定就是自己了。

　　在天涯呼啸而下的瞬间，绕字诀再次打出。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，天涯直接拍了下去。

　　“啊！移动！”

　　王尊心中大惊，他明白自己的虽然修为比这个修士强大太多了，但是他自己的肉体强度根本就没有那么的强，他更没有李坏身上的金甲，如果这个时候他被李坏天涯轰击中的话，就算是不死恐怕都得重伤了。

　　吱吱！

　　凭着他那强大的修为，硬是凭借着这个机会，在千钧一发之际，想着外边横移了三尺。

　　轰！

　　一声巨响，天涯瞬间就拍了下来，直接将王尊下半部分的身体华为了飞灰！

　　“可惜！”李坏的心中暗自感叹一下，不过现在已经没有时间给他去检讨了。

　　“你竟然敢伤害我这完美的躯体，你是不可饶恕这！”王尊在躲避开了之后，迅速地恢复了自己的身体，不过他的身体已经开始微微的颤抖。

　　他明白如果不是自己刚才在最紧急的时刻横移了三尺的话，就算他在刚才的攻击下，不会死，也会被打成重伤了，这对他这个极其自负的人是绝对不允许发生了。

　　“时空步！”

　　抓住这个机会，李坏的身体瞬间就在空中幻化了出来。

　　一个，两个，十个，百个，千个。

　　到达了他现在的修为，竟然能再这个瞬间幻化出来了自己上千个的身影。

　　剩余的那些皇尊的修士，这个时候完全都看待了，他们看到，在天空中竟然全部都是李坏的身影。

　　王尊的速度虽然很快，但是现在他也根本就不知道攻击那个李坏，在他的眼中，这些李坏全部都是真的，也好像全部都是假的一样。

　　这也就是时空步最为恐怖的地方，能够随意的控制自己幻化出来分身的虚实。

　　“融！”

　　李坏一声大吼，他的那些分身，每十个一组，融合的在一起，对应这那些跟王尊的过来的修士，剩下的数百竟然全部都融合到了一起向着王族攻击了过去。

　　时空步的攻击是不需要时间的准备的，因为在他施展的时候，这里面的空间就已经被静止在了那里。

　　那些修士们，全部都达到了圣人的境界，对时间法则的感悟都已经到了很是熟练的地步。

　　但是他们却从来没有见过如此诡异的神通。

　　这也难怪，百族联盟中的图腾们，本来就很少在起源大陆上面游历，而且自从龙宝宝遇难了之后，轻灵图腾就一直在那个石殿之内陪着龙宝宝，轻灵族更是人脉凋零，他们不知道这个神通也很是正常。

　　言归正传！

　　轰轰轰！！

　　几乎在同时的时候，十几个一模一样的李坏，分别就攻击到了各自的敌人。

　　他的身影几乎全部的都从那十几个修士的身体中穿过，在这中间也包括王尊。

　　“噗！”

　　几乎同时，在场的所有的修士全部都突出了一口鲜血，他们是因为被李坏击成了重伤，而李坏则是受到了强大的反噬。

　　“忽忽！”

　　李坏站在那里，感受到自己体内空荡荡的根本就没有了丝毫的能量，他直接拿出来了几个血丹看都没有看就吞噬了下去。

　　这也是他不愿意使用时空步的原因，这个神通，虽然能够在一瞬间，将自己的修为提升百倍，千倍，但是每次攻击过后，都会将自己所有的能量消耗完毕，如果不能够杀死敌人的话，那么死的就是自己。

　　不得不说，时空步虽然很是强大，但是圣人境界的修士根本就不是那么容易杀死的，如果他刚才用的是，天涯将修士轰击成这样的话，加上天涯里面石碑跟血碑的神秘的能量还有可能将里面的修士抹杀，但是时空步不行。

　　“哈哈，小子，我想你现在已经油尽灯枯了吧！”王尊这个时候早就没有了之前的风度，整个人披头散发，身上更是血迹斑斑，显然他也在刚才的攻击中受了重伤。

　　“你可以来试试！”李坏冷冷地说道，他现在体内的确是破败不堪，刚才王尊对他的打击，在到他最后的时候超负荷的运转了时空步，这对他的身体都是极大的伤害。

　　王尊这个时候也一点都不敢小看李坏了，他也实在是不明白这个小子的虚实，因为李坏带给他的惊讶实在是太多了。

　　登登登！！

　　那一直在周围观战的那些修士，也慢慢的想着李坏围了过来，现在他们虽然都是重伤，但是都要比李坏好太多了。

　　如果单单的是凭借能量，而没有其他的方法的话，是很难将一个圣人境界的修士杀死的。

　　“时空步！”

　　李坏再次一声大吼。

　　“啊！不要！”

　　原本那些围过来的修士，听到了李坏的吼声，急忙想着后面退了过去，而这个时候他们才发现李坏根本就没有施展自己的时空步。

　　“小子你耍我！”王尊的面孔现在更加的难看，这个小子的修为明明比不上他，但是却接二连三的戏弄他，这是他绝对不能够忍受的。

　　“你去死吧！”

　　李坏接着这个机会，施展了自己刚刚凝聚出来的那点能量，挥舞着天涯直接向着那个王尊轰击了过去。

　　“你的速度还是太慢了！”王尊冷笑一声，他等待的就是李坏攻击的时候，他明白，按照李坏现在的摸样根本就不可能在施展天涯的同时，在施展那个时空步的。

　　碰！

　　金光一闪，王尊瞬间就出现在了李坏的面前，手中的匕首狠狠的想着李坏的体内刺了过去。

　　哧哧！

　　匕首虽然很是锋利，但是还是没有达到能够将金甲刺穿的境界。

　　碰！

　　李怀却直接被上面的大力轰击了出去。

　　“大家一起上，接着这个机会将他轰杀！”王族对那些修士说道。

　　“杀！”

　　旁边的那些修士听到了王尊的话，也不再犹豫，全部都向着李坏冲击了过去。

　　轰轰轰！！！

　　狂暴的能量瞬间就将李坏包围了起来。

　　而他这个是时候，就像是一棵在狂风暴雨中摇曳的小草一样，根本就没有任何的能力放开。

　　感受到自己体内的虚弱，李坏感觉到自己离着死亡从来没有如此之近过。

　　“咫尺天涯！”

　　李坏猛然的想到了自己在被兽族的修士攻击的时候，处于自己的本能，自己竟然直接传送到了天蛮族长哪里。这个时候他要再次施展自己的传送。

　　咫尺天涯一经施展，李坏的身体跟自己的天涯碑体，竟然开始慢慢的变的虚幻，仿佛就要在原地消失一样。

　　“快点阻止他，绝对不能够让着他走！”王尊急忙对剩余的那些修士说道，而自己的则是控制着自己的规则，想要去阻止李坏。

　　剩余的修士想要去用着自己的规则阻止李坏，他们惊恐的发现，李坏那穿梭好像是不可逆转的一样，他们的规则根本就起不到一点的作用。

　　“我走了，下次再见就是你的死期了！”李坏感受到自己就要传送到百族联盟的方向对王尊冷冷地说道，这次自己损失也是很严重，甚至差点就死在这个地方了。

　　“快点阻止他！”王族再次吼道。

　　“可是他的规则实在是太强大了，我们根本就没有办法影响到他！”其中的一个修士苦苦的撑着说道。

　　“自爆，你们赶紧自爆阻止他！”王尊急忙地吼道。

　　那些修士听到了这句话心中很不是滋味，哪有人命令别人去自爆阻止敌人，而自己在那里旁观着。

　　但是王尊对他们长期的威严，他们现在已经将服从王尊的命令当做了一个使命。

　　“不好！”李坏也根本就没有想到这个王尊如此之残忍，竟然为了杀了自己，不惜命令自己的同伴自爆，他自问自己是绝对做不出这样的事情来的。

　　轰！

　　一声巨响，那个说话的修士，直接自爆了，在自爆的瞬间，他回顾自己的一声，发现自己只不过是别人的一个工具一样，从来都没有人真的重视过他。

　　嗡嗡嗡！！

　　源圣境界修士产生的自爆是无法想象的，在这个瞬间，李坏就感觉到了自己的身体仿佛就要被拉回到了现实中。

　　但是在他还没有反应过来的时候！

　　轰！

　　第二声自爆响起，李坏甚至感觉到了自己都要失去自己的意识了，他身体受到了严重的伤害。

　　“继续你们继续，一定要将他给我拉回来！”王尊这个时候就像是疯了一样，对剩余的十几个修士说道，他根本就不会在意，那些修士现在跟黄蜂一样，他们的攻击虽然很是犀利，但是每次他们攻击敌人付出的是自己的全部的生命。


第1694章 及时赶到

　　“继续你们继续，一定要将他给我拉回来！”王尊这个时候就像是疯了一样，对剩余的十几个修士说道，他根本就不会在意，那些修士现在跟黄蜂一样，他们的攻击虽然很是犀利，但是每次他们攻击敌人付出的是自己的全部的生命。

　　剩余的那些修士们相互看了一眼，他们也都感受到了自己的同伴在自爆的时候，产生的想法，但是这么多年来的洗脑教育，已经让这他们根本就不知道什么是反抗了。

　　“上！”

　　那些修士们相互看了一眼，眼睛中都露出了决然的神色，他们其中的几个修士相互看了一眼，竟然手拉手围城了一个圆圈，全部都引动了自己体内的能量，竟然要集体自爆。

　　李坏突然感觉到了一阵心灰意冷，这些修士就是在他全盛时期，一起在他身边自爆的话，恐怕他都根本就没有办法逃脱。

　　不过这个时候，王尊的一句话却救了他。

　　“你们几个人笨蛋，不用全部自爆，你们的这些废物对我还有用呢，你们一个一个来！”王尊看到了这些修士竟然要全部一起自爆，他根本就没有考虑这些修士到底是在想些什么。

　　在他的眼中，这些修士就是他的一个工具，天生的下贱，甚至连着他养的一只宠物都比不上。

　　“那就去一起死吧！”这些修士在自己死亡的瞬间，仿佛明悟了什么，当一个人真正的死亡的时候，才会发现什么是对自己最为重要的。

　　唰！轰！

　　这个时候那些修士竟然横移了自己的身体，到达了王尊的周围选择了自爆！

　　“啊！你们要干什么！”王尊心中大惊，但是他根本就没有预料到这个变故，还没来得及做出什么有效反应，那些修士们全部都自爆了。

　　十几个圣人境界的修士，一起自爆的能量，就算是皇尊看到的话，恐怕都会头疼。

　　但是李坏幸运的是，自己本来就是在传送的过程中，这让这他承受的能量，被大幅度的消弱了。

　　不过饶是这样，他还是被拉回了现实，再次昏迷了过去。

　　王尊则是凭借自己对规则的熟悉的运用在最为危险的时候也逃离了出去，不过他身上的伤实在是太重了。

　　这完全是因为那些修士在自爆的时候将王尊锁定的缘故，如果将王尊锁定的话，恐怕现在死的就是他了。

　　“你们这一群狗这一群永远都喂不熟的狗！”王尊恨恨的骂道那些修士，根本就不为了他们的死感到失落。

　　“嘿嘿，李坏现在就是你的死期了吧！”王尊这个时候受伤虽重但是要比李坏好上很多，他慢慢的想着李坏走了过来，他相信只要自己将李坏带回到了皇尊城，自己的地位肯定就会暴涨。

　　“咱们现在赶紧出去，否则的话，李坏就有危险了！”金六他们在李坏的空间中焦急地说道，如果李坏被抓回去的话，他们也根本就活不成了。

　　“是啊，就算是跟李坏的这样的人死在一起，也要比带回去死在皇尊的手中强！”另外的一个修士也决然地说道。

　　“对！”最后的一个修士脸上也露出了决然的神色。

　　他们这些人比刚才自爆的那些修士好在的地方，他们还会选择自己的道路。

　　“你们不能出去！”李坏的身影出现在了他们的面前。

　　“难得你根本就没有昏迷，你是在迷惑他们！”金六看到了李坏心中再次燃起了希望。

　　“呵呵，不是现在的我只不过是一缕分身战斗力根本就还没有你们强，我是在这里陪伴着我的妻子的！”李坏苦笑了一声说道。

　　“那我们就等死吗？”金六听到了李坏的话，更加的不再后悔自己的决定，他明白李坏跟自己的妻子肯定有很是特殊的事情。

　　“不，虽然现在王尊身受重伤但是他也根本就不是你们能够向抗的，而我的体外有金甲，我相信我们根本就不会如此的轻易去死的！”李坏的分身静静地说道。

　　“那你就让我们出去拼一下吧，或许我们能够战胜他呢！”金六急忙的说到。

　　“不行，我绝对是不会让你们去送死的，你们就静静的在这里呆着吧，我要去陪我的妻子了！”李坏说完，就封闭了金六他们对这外面的感应，自己就过去陪白灵了。

　　就算是死，他也要陪着白灵让她死在自己的怀中，因为只有这样，她才不会感受到孤单。

　　而金六他们心中却是久久不能平静，他们也不知道自己的在想些什么，不过他们突然意识到，自己之前的那么多年全部都是白活了。

　　在他们的心中突然有了一个决断。

　　李坏的想法很是简单，这里距离百族联盟本来就不算是太远，这么惨烈的战斗肯定是会吸引他们的，他在赌，赌到了最后会有人来救他。

　　“嘿嘿，我看你真的是快要死了，今天就是你的死期了！”看到了李坏这么长的时间根本就没有反应，王尊轻轻的向着李坏走了过去。

　　因为失去了能量的支持，在李坏体外的那个金甲竟然也开始龟缩的到了自己的体内，如果完全的龟缩进去的话，李坏今天肯定是不可能逃出去了。

　　“你去死吧！”王尊害怕夜长梦多，直接挥舞着自己的匕首划向李坏，他想给李坏最大的伤害，就算是他是装死也要让着他变成了真死。

　　刷刷刷！！

　　就在这个最为危险地时候，瞬间有三道身影从李坏的身上蹦了出来。

　　这三个人不是别人真是金六他们三个。

　　“竟然是你们三个叛徒，你们想要干什么，知道李坏要死了，急于的来表达忠心吗？”王尊很是不屑的对金六他们几个人说到，不过在他的眼中这三个人已经都是死人了。

　　“呵呵，你错了，我们是来杀你的！”金六跟其余的两个修士相识一眼，三个人配合这齐齐的想着王尊攻击了过去。

　　“哈哈，就凭借你们三个也敢说来杀我！”王尊怒急反笑，身体瞬间晃动，强大的规则再次施展出来。

　　砰砰砰！！

　　随着三声的轻响，金六他们三个人瞬间就被击飞了，在他们的胸口全部都有了一个拳头大的洞，如果不是王尊这个时候也是深受重伤的话，单单就这一下，刚才就能够要了他们的命。

　　王尊现在心中很是郁闷，他也根本就不明白为什么会是这样的情况，自己带过来的那些修士，在自爆的时候，竟然来轰杀自己。

　　这些刚刚背叛过去的修士，竟然在明知道跟自己对战就是死的时候，竟然还要用自己的身体来为了李坏抵挡攻击。

　　他的思绪现在是彻底的乱了，但是他却根本就永远也不会想明白这个问题，因为当你没有将别人跟自己放在一个高度的时候，你在比人的心中也不会是在一个高度。

　　“杀！”

　　金六他们三个人，在被击飞了之后，没有任何的犹豫，直接拿出来了一个血丹吞噬下了下去，再次向着王尊攻击了过去，现在他们已经拿出了跟王尊同归于尽的心思，甚至他们也都想到了自爆。

　　“你们三个给我去死！”看到了这样的三个修士竟然还敢向着自己攻击过来，王尊心中大怒，直接用着自己的规则的力量将那三个修士禁锢在了一起。

　　“现在我看你们怎么逃跑！”王尊极其残忍的看着那个三个修士说道。

　　“爆！”金六他们三个相视一眼，他们都想到了自爆。

　　与其回去生不如死的死去，还不如在这个时候选择自爆，起码这次他们也是为了自己心中的人而战斗，也是他们无悔的一次战斗。

　　“什么！”王尊感受到了那三个修士的想要自爆的意念彻底的惊呆了。

　　狂暴的能量在金六他们的体内酝酿着，虽然他们的修为跟王尊有很大的差距，但是如果他们能够自爆的话，还是能够给王尊一定的伤害的，这完全是因为现在的王尊也是重伤之躯。

　　“什么人，竟然伤我的兄弟！”

　　就在金六他们要自爆的瞬间一个狂暴的声音从天际传了过来。

　　“不好，这个人到底是什么来历！”王尊很是惊慌，他明白自己现在已经是重伤，如果现在在来一个李坏这样的修士的话，恐怕自己就危险了。

　　他也暗自感叹自己刚才为什么不速战速决，如果不是他身受重伤的话，他也肯定能够提前发现这个修士的到来。

　　不过现在王尊已经没有反悔的机会了。

　　唰！一个人影浮现，看到在地上的李坏，瞬间就将他受到了自己的空间，紧接着他的目光跟注意力就都转向了王尊那里。

　　这是一个什么样的人，他的身材消瘦，相貌平凡，整个人的身上根本就没有散发出来丝毫的气息，唯有一双璀璨无比仿佛蕴含着星空的眼睛，让着人看上一眼就终生难忘。

　　这个人不是别人，正是血人。

　　“你是谁，难道是皇尊的私生子！”血人看到了王尊好奇地问道，他从来都没有听说过皇尊有子嗣，只能将这个人定位为了私生子。

　　更让他不解的王尊用着规则禁锢的那三个修士，分明就是皇尊的人，不过看样子好像是为了保护李坏，要自爆攻击这个王尊。


第1695章 血天回来了

　　“你是谁！”王尊根本就没有回答血人的话，而是冷冷地问道。

　　他能够感觉到这个修士的修为根本就不比自己的修为弱，如果是自己在全盛时期的话，可能还敢跟这个修士一战，但如果是现在的话，他恐怕就没有这个勇气了。

　　“我是血碑门老祖！”血人说着微微的皱了一下眉头，仿佛是感受到了什么一样。

　　“哦！原来是血碑门的老祖啊，久仰久仰！”王尊突然跟客气了起来。

　　“是你将他打成重伤的？”血人对王尊缓缓地说道，根本就是明知故问。

　　王尊沉吟了一下没有说话，他也实在是不明白这个血人到底是在想些什么。

　　“找死！”

　　血人毫无预兆的出手了，一个巴掌大小的血碑直接被他幻化了出来，直接向王尊拍了过去。

　　这个血碑虽然很少，但是在空中旋转着，散发着妖异的光芒，周围在这一瞬间仿佛就被映成了红色，但是一股肃杀的气息，冲向了王尊。

　　这个血碑跟血天他们的血碑不同的，他们只不过是拥有了血碑的规则，感受到了血碑的气息自己凝结出来的血碑，而血人的这个血碑却是那个血碑的本体，根本就不是一个级别的东西。

　　“不好！”

　　王尊虽然是在暗自戒备着，但是他根本就没有想到，这个血人竟然说出手根本就是毫无预兆。

　　嗖嗖！

　　接着这个机会，王尊的身影在这个时候竟然直接穿梭到了别处，而他的面色跟开始的时候相比，更加的苍白了。

　　“走！”

　　接着这个机会，血人直接将金六他们三个受到了自己的空间，马上就向百族联盟的方向疾驰了过去。

　　血人这样做也是为了救这三个人，他看的出来，这三个人虽然看服饰是皇尊的人，但是刚才的时候明明是在帮助李坏。

　　不过就算是救错了也不要紧，凭借他的修为，还根本就不怕这三个修士做出什么事情来。

　　“你怎么不将他杀了再走，他现在已经是重伤了，凭借你的修为杀他不难！”金六这个时候疑问到。

　　“你自己不是皇尊的人吗？为什么要去杀自己的人呢？”血人淡淡地问道。

　　他本来就是一个孤傲的人，他不杀王尊就有着他的愿意，不过他根不就不会跟这三个修士解释的。

　　“因为李坏将我们三个人当做朋友！”金六说出来了自己心中最为真实的想法。

　　“哦？”血人轻轻的应了一声便不在说话。

　　他的心中却是如同惊涛骇浪的一样的不能够平静。

　　他在思考着李坏到底是一个什么样的人，竟然可以让着刚刚从皇尊那里背叛过来的人，为了保护自己而不惜自爆。

　　他也在思考着李坏从遇到了自己之后所作的一些事情。

　　这个结果却是让他得出了一个结论，李坏这个人惹不得，杀了他不要紧，你永远不知道在他的身后有多少可以为了他付出生命的人的寻仇。

　　这一切自然不是李坏的新机深或者是懂得御人之道，这一切都是因为他自己的本性。

　　“妈的，你怎么这个时候就走了呢！”王尊看到了血人渐渐消失的身影，心中狠狠地说道。

　　他也明白如果现在自己追上去的话，凭借自己现在的重伤的身体，很有可能就被血人真的击杀了。

　　不过不追过去他又不甘心。

　　很快，就有着几股强大的气息，直接从他的身后传了过来。

　　刷刷刷！！

　　几道光芒闪过，几个身影瞬间就浮现在了这里。

　　为首的是一个身穿金袍，不怒自威，极具贵气的人。

　　“王尊这到底是怎么回事！”这个人正是皇尊，对王尊冷冷地说道。

　　“回禀皇尊，是那个血碑门的血人突然出现将李坏救走了！”王尊擦了擦自己额头上面的冷汗说道。

　　皇尊的目光在王尊的身上扫视了一下，轻轻地说道：“难道你的伤势也是那个血人造成的吗？”

　　听到了这句话，王尊的脸色一红，说道：“不是的，这个都是李坏造成的，本来我就要将他击杀了，但是那个血人过来了，然后就逃走了！”

　　王尊也明白如果他是被血人击伤的话，或许他并不会觉得那么的丢人，因为血人在不知道多少年前已经是这个起源大陆上面有名的强者了，但是李坏现在的名声很大，但是他毕竟是一个晚辈中的晚辈。

　　“看来你真的是不行了，竟然被一个小辈打成了这个摸样，最后还没有将人抓住，难道跟你来的那些人全部都死了吗？”皇尊强压着自己心中的怒火说道，淡淡是李坏这一招，他足足就损失了十几个圣人境界的修士，还有接近二百个源圣境界的修士。

　　“但是在下没有想到的是，那个李坏竟然是得到天蛮族的那套金甲，如果不是这样的话，我一定能够将他击杀的！”王尊急忙透露出来了这个很是重要的消息。

　　“什么！你说的可是真的！”皇尊惊讶地说道。

　　“是的，在下就算是怎么样也都是不敢欺骗皇尊的！”王尊急忙地说道。

　　“好了，你起来吧，我也没有想到，那个人竟然真的能够将这件盔甲让给别人！”皇尊缓缓地说道，谁也不知道他在想些什么。

　　“皇尊那个血人根本就没有走远，咱们不去追吗？”王族急于报仇雪恨。

　　“哼！想必那个血人是感受到了我要来，才急忙带着李坏走的，否则的话，凭借着他的修为，现在的你已经死了！”皇尊毫不留情地说道。

　　“是是是！”王尊急忙应道，现在他也明白是为什么了。

　　“好了，现在你赶紧回去疗伤吧，我看咱们的布置也应该改一改了！”皇尊说着身影再次消失了。

　　他这样的布置虽然能够笼罩整个人族的势力范围，但是如果李坏那样的攻击在来几次的话，恐怕受到的损失就算是他都不能够忍受的。

　　与此同时百族联盟中，因为李坏的回归，却根本就没有那么平静了。

　　“哥哥一个人怎么会去人族的深处杀人捏，是不是你们三个人给他布的局捏！”龙宝宝的眼睛中闪烁着紫光对那金六他们冷冷地说道。

　　“不是我们，真的不是我们三个，我们想要阻止李坏，但是他并没有听我们的！”金六急忙解释到。

　　他身后的那两个修士虽然不认识龙宝宝，他却知道这个小家伙就是百族联盟中的图腾王。

　　“大德大威或许不是他们，一切等李坏好了咱们都就明白了！”血人凭借自己这么多年的经验，选择了相信这三个人。

　　“是捏，哥哥到底是怎么了捏，他没有事捏！”龙宝宝听到李怀的消息，注意力马上就被转移了过去，对于他来说，什么东西都没有李坏重要。

　　“他并没有什么事！只不过他的道果在慢慢的融合中，仿佛是融合了什么新的东西一样，只不过是消耗过度了，等到了他恢复过来就没事了！”血人经过了产看李坏的身体，对龙宝宝说道。

　　龙宝宝听到了血人的话，微微的放下心来：“你们三个将皇尊哪里的情况，都给着偶说说捏！”

　　三个人听到了没有任何的忧郁，急忙对李坏将过来的金山的那些修士的问题。

　　海老他们也在周围的听着。

　　不过他们也并没有提供什么很有价值的消息，毕竟他们自己的修为还知道不了那么多的消息。

　　虽然他们提出了偷袭那些金山修士的意见，但是马上就被血人否认了。

　　他认为皇尊肯定是会知道这件事情，肯定会改变那样的布局的。

　　不过他们谁也没有想到的是，一股莫大的危机在接近这血碑门。

　　王尊在回去了之后，越来越感觉自己憋屈，就仿佛吃了八百个苍蝇一样。

　　他得到了他的手下的汇报，说那个血人就是血碑门的老祖，而血碑门的修士全部都在皇尊的势力范围之内。

　　他就带着一群修士气势汹汹的向血碑门去了。

　　在血神带着血碑门的那些已经达到了源圣境界的修士，跟源王境界的修士走了之后，整个血碑门全部都闭门了。

　　他们明白他们的老祖们是在跟皇尊作对，他们根本就不知道自己的未来了是什么，甚至凭借着他们的修为也根本就帮不上什么忙。

　　不过谁也没有想到的是，在跟王尊的人中，就有一个血天。

　　他本来是血碑门的弃徒，这件事情他完全就是自告奋勇，他要用着自己的之前同门的那些鲜血洗刷自己身上的那些耻辱。

　　“血碑门的人都给老子滚出来，老子血天又回来了！”血天的那嚣张的声音在血碑门的上空响起。

　　王尊并没有去阻止血天，他很喜欢看这些自相残杀的场景，而他则是悠闲的在空中看着下面的场景。

　　他想要让血人看看自己的血碑门弟子来将血碑门屠尽之后的面色。

　　不过出乎众人意料之外的是，整个血碑门好像就是没有一个人一样，根本就没有一个人出来。


第1696章 告急

　　不过出乎众人意料之外的是，整个血碑门好像就是没有一个人一样，根本就没有一个人出来。

　　血碑门里面的那些修士们已经全部都听见了血天的声音。

　　他们都握紧了自己的拳头，但是之前他们门主的话，他们还深刻的记着，无论什么时候有事他们都不能够出去，一切都等到自己跟老祖回来在做决定。

　　“这个叛徒跟畜生，老子后悔那天怎么没有将你杀了呢！”血魔在血碑门的护门大阵中冷冷地说道。

　　虽然血神他们都去百族联盟了，但是倘大的一个血碑门也不能没有人照顾，而血魔就是留下的人。

　　“哼，我知道你们肯定是会有人在里面，如果你们不主动打开大阵的话，就不要怪我不客气了！”血天恨恨的望着血碑门地说道，他对这个将他捧上天，有摔倒地上的门派永远不能忘怀。

　　“血天你这个叛徒，如果不是老祖跟掌门有命令的话，我今天肯定要清理门户！”血魔的性格本来就是随性根本就受任何束缚。

　　“哈哈，原来是真的有人在里面啊？我还以为血碑门里面的人都死了呢！”血天对血魔极为不屑地说道，他感觉他这个之前是师叔肯定不是他的对手。

　　“你这个吃里扒外的东西，难得忘了血碑门对你的养育之恩了吗？”血魔再也忍不住对血天说道。他现在已经是认为是血天来找人复仇的了。

　　“哼！如果不是我的师傅的话，或许现在的我早就被你们血碑门杀死了，难得我要对一个想要杀我的人，抱着敬畏之心吗？”血天很是不屑地说道。

　　他现在已经被李坏的那个残魂侵蚀了自己的灵魂，将他的心中的怨念跟负面的情绪全部都激发了出来，而那个灵魂印记下一步要做的就是，霸占血天的身体，达到自己真正的重生。

　　“哼！”血魔冷哼了一声不在说话，而他在他的周围全部都是一些须发皆白的修士，这些修士修为虽然不是太高，但是他们全部都是将自己的一声奉献给了血碑门人的，他们对血碑门的感情也是最深的。

　　“副掌门你说咱们现在应该怎么办，要不咱们出去跟他们拼了！”一个身材高达，红脸，一看就是脾气暴躁的长老对手血魔说道。

　　“哎，火长老你也不要生气，这个小畜生来了，肯定是带着帮手的，现在咱们的掌门跟老祖都不在，如果怎么现在贸然出去的话，咱们的这些普通的弟子们或许就会有危险的！”血魔自己现在虽然也有着要出去的冲动，但是他的理智还是让他开始安慰起来了众人，他也必须冲大局考虑。

　　“血天你不要跟他们废话了，直接将这个护门大阵给我废了！”王尊好像是看烦了一样对血天说道。

　　“是！”血天一躬身，露出了献媚的笑容，紧接着就幻化了出来自己那个仿制的血碑。一股源圣境界的气势在他的身上散发了出来。

　　他的天资本来就不错，在拥有了那个灵魂印记附身之后，更是得到了皇尊城里面很多的资源，而且在他的体内有两个灵魂，灵魂力比一般的修士都要强大，因此他修炼起来也要比其他的修士快。

　　“桀桀，现在就让你们这些井底之蛙，看看我血天凝聚出来的新血碑！”血天很是满意的看着自己手中的血碑，直接想着血碑门的护门大阵拍了过去。

　　仿佛是为了显示自己的修为强大的一样，血天故意将自己的血碑放大的跟血碑门所在的山脉大小差不多。

　　王尊看到了这样的情况，很是不屑的看了血天一眼，就不在理会他了，他这次只不过是为了带着戏谑的心态来给自己找点心理安慰的。

　　“谁人敢来我血碑门捣乱！”

　　就在血天的血碑即将轰击到了血碑门护门大阵的时候，一个睥睨天下的身影瞬间就在血碑门的上空浮现了出来。

　　轰！

　　随着这个身影的出来，血天的那个仿制的血碑瞬间崩溃。

　　“噗！”

　　自己的血碑崩溃，血天也认不出的突出了一口鲜血，整个人惊恐的看着这一切，根本就不敢相信自己的眼睛。

　　这个身影虽然很是模糊，但是从他的身上的气息可以看的出来，这个人不是别人正是血人的声音。

　　血人将自己的血碑在血碑门中沉浸了不知道多少人，早就跟整个血碑门的地方融合成为了一起，而且这里作为他创造出来的门派他也不会不管不顾的。

　　“哈哈没有想到这里还有你这个废物的分身，如果老子那个时候不是重伤的话，那天死的就是你了！”王尊看到了这个身影站立了起来。

　　“你是什么人，竟敢来我们血碑门闹事！”血人的分身转向了王尊问道。

　　他只不过是一个分身，思维跟阅历根本就没有办法跟血人的本身相比，就是实力上，也会差很多。

　　他能够瞬间就能够凭借这自己的气势将血天的血碑击溃，完全是因为那个东西完全就是仿造自己的血碑。

　　“哈哈，你以为凭借的你这个分身，就能够阻挡我吗？现在你就去死吧！”王尊的身影瞬间就在原地消失出现了血人的面前，一双有力的大手直接向血人的喉咙抓了过去。

　　这并不是最好的攻击方式，但却是总能够侮辱人的方式，他现在需要用着这样的方式，来找会自己那失去的尊严。

　　“找死！”

　　血人分身，冷哼一声，虽然他是分身但是战斗本能还在，血碑直接被他幻化了出来直接向王尊拍了过去。

　　“都将能量给我输送过去！”

　　在血人的分身出来的瞬间，血魔早就指挥者数十万的血碑门的弟子，战斗了阵法的针眼上面，将自己的能量全部都输送了过去。

　　轰！

　　一声巨响，血人的血碑瞬间就跟王尊的手掌碰撞到了一起。

　　“啊！什么！”

　　王尊惊叫了一声向后面退了过去，他根本就没有想到血人的这个分身竟然有着如此恐怖的战斗力。

　　甚至都已经超过了一般的圣人境界的修士。

　　他也因为一时大意吃了一个暗亏。

　　“给我杀，将这个分身给我轰击至渣！”王尊已经没有跟这个分身浪费时间的心情了。

　　他伸手的十几位圣人境界的修士，全部都想着血人轰击了过去。

　　各种各样的神通跟法宝全部如同雨点一样想着血人的分身洗礼了过去。

　　轰隆隆！！

　　一阵狂暴的轰击过后，血人的身影渐渐的虚诞了下来，连下面的大战的虚幻的光芒也渐渐地失去了自己原有的威力。

　　王尊这个时候却是暗自的心惊，这只不过是血人的一个分身，下面虽然有着数十万的修士支持，但是血人自己本身的实力肯定要比这个分身强大很多。

　　那天如果不是皇尊及时过来的话，恐怕他那个时候就死了。

　　“大家都给我坚持住，我相信老祖跟掌门会很久就回来救我们的！”血魔对血碑门的弟子们说道。

　　虽然在这里的人数众多，但是他们这些人中根本就没有一个达到了源圣境界的修士，现在血人分身轻轻的一个动作甚至就能够将他们中间的一个修士的能量全部都吸干。

　　经过了刚才的战斗，他们中间已经有三分之一的人，能量枯涸昏倒了过去。

　　“是！”

　　还在苏醒的那些修士们，全部都齐齐地吼道，体内的能量全部都毫无保留的向那个护门大阵输送了过去，他们明白这次的战斗可能是他们的最后的一次战斗了。

　　“都给我闪开，让我看看这个血碑门的大阵到底有多么大的威力！”王尊突然对那些修士们说到，说着从他的身上竟然也浮现出来了一个盔甲。

　　他们明白这个王尊对皇尊的个人崇拜已经到了极致的程度，他得到了皇尊那样的盔甲，就自己仿制了一件，虽然跟皇尊的那个差距实在是太大了，不过就算是在圣人境界的修士中，也算是一件很不错的宝物。

　　于此同时在百族联盟中。

　　“不好！”

　　血人突然感受到了一阵灵魂的悸动，一种不好的感觉涌上了他的心头。

　　“血人你怎么了捏！”龙宝宝急忙关心地问道。

　　“有人带着人去攻打我的血碑门了，我的那个分身可能坚持不了多久！血神召集血碑门的所有人，都给我过来！”血人的眼睛在这个时候瞬间就变成了红色。

　　虽然他也是红发，自己整个人都是血腥的气息，但是他血人的眼睛中很少出现的红光，这个时候可以确定这个沉睡了不知道多少万年，苏醒过来有重新凝聚出来自己的去提到老怪是真的发怒了。

　　“是老祖！”

　　血神对血碑门的事情也有着感应，几乎就是在这个瞬间，血碑门的那些人全部都被他们召集了过来。

　　经历了这么多，血神已经意识到了自己的修为在这个起源大陆上根本就不算什么，那些人敢去攻击自己的血碑门，肯定是皇尊的人。


第1697章 血碑有魂

　　经历了这么多，血神已经意识到了自己的修为在这个起源大陆上根本就不算什么，那些人敢去攻击自己的血碑门，肯定是皇尊的人。

　　他们也深刻的明白，凭着他们的现在的修为，去参加这次的战斗的话，根本就是找死。

　　“血人捏，偶要跟你去捏！”龙宝宝无比坚定地说道。

　　“不行，这是我们血碑门的事情，我自己能够处理的！”血人毫不犹豫的拒绝了。

　　“不行捏，哥哥是你救回来的捏，而且百族联盟的战斗你们血碑门的人也来了捏，虽然他们并没有帮上什么忙，但是这次偶必须得去捏！”龙宝宝还是坚定地说道。

　　血神听到了龙宝宝的话，忍不住的一阵脸红，不过他们也明白龙宝宝的性格，因此也并没有多少人去在意。

　　“你们都别争了，咱们赶紧去吧，在争恐怕就晚了！”小白急忙对血人说道跟龙宝宝说道。

　　“那好吧！”

　　血人最后妥协了，因为他在龙宝宝的眼睛中，看到了跟李坏一样的光芒。

　　“让小白带着咱们去捏，她总是说自己的速度是天下第一捏！”龙宝宝现在仿佛是要出游的孩子的时候一样对小白兴奋地说道。

　　“哼！走！”

　　小白难得的并没有反驳，直接将血人跟龙宝宝还有血神他们受尽了自己的空间中，就想着血碑门的方向疾驰了过去。

　　不过这个时候血人的心理怪怪的，他还从来没有在别人的空间中别人带着走过。

　　不过这个时候血人也终于见到了小白的终极的速度，比他全盛时期的速度足足快了一倍不止。

　　要知道小白现在还根本就没有恢复自己全盛时期的实力。

　　根据血人的观察小白的修为的恢复跟自己的外表是有关系的，什么时候当她的外表成为了一个正常的成年人的时候，她也就应该恢复自己的实力了。

　　虽然他们的速度很快，但是王尊哪里的战斗更加的激烈。

　　本来血人的分身经过了之前的攻击，已经消耗了很大的能量，而且他们这个级别的战斗对能量的需求实在是太大了，凭借这血碑门的修士根本就没有办法长时间的支撑。

　　不过王尊跟血人战斗开始了一会之后，他很快就发现了问题了，血人的这个分身根本就没有办法主动的攻击。

　　只能够在血碑门的上空，被动的接受这轰击。

　　这也是所有的护门大阵的弊病，所有的战斗，必须就是在自己的门派上空里面的，如果离开的话，就在也难以发挥出来他们应有的威力。

　　“火长老现在还有多少苏醒着的修士！”血魔用着自己沙哑的声音问道。

　　“报告副门主，现在一共还有二百个修士！”火长老那狂暴的声音停留了下来。

　　“告诉大家，停止输送能量，马上用所有的资源恢复自己的能量！就算是死我们也要让着自己的鲜血洒在这片大地上！”血魔对火长老说道。

　　“是！就算是死，我们要是将鲜血洒在血碑门！”

　　二百多仿佛是死士一样的声音散发出来，众人的心在这个时候连在了一起。

　　“我是绝对不允许在有人踏入我们血碑门的时候，没有人迎战的！”血魔眼睛中散发出了决然的光芒。

　　他的想法很简单，就是他们就是这样的支撑下去的话，是根本就不可能将那些修士们击退了，他们也不想让着那些修士在进入了血碑门之后看到都是无法反抗的修士，就算是死他们也要死在进攻的道路上。

　　因为血魔对血碑门有着一种不一样的感情。

　　他是属于天生就带着很重煞气跟血腥力，这样的体让着他根本就没有办法修炼任何的神通，也没有任何的人愿意收留他，因为都说这种的煞气太重会伤害到自己的身边的人。

　　甚至就连他的父母都将他抛弃了。

　　童年的遭遇让着他的性格极为的怪异，也极为是嗜杀，直达他遇到了血神。

　　不过那个时候的他，已经错过了最佳的修炼时期，虽然他很是适合血碑门的神通，但是这辈子也根本就没有办法突破成为源圣了。

　　“老朋友，这从是咱们的最后的一次的战斗了。”血魔将自己的血碑幻化了出来，轻轻抚摸着就好像是自己的情人一样。

　　他这一生没有妻子，没有儿子，他将自己的一生都奉献给了血碑门，在他凝聚出来自己的血碑的时候，他才感受到了这个世界的温暖，才收到了人的尊重。

　　而在他出来达到了源王的境界之后，做的第一件事情，就是将之前羞辱过自己，或者是诬陷过自己的人，全部都杀死了，也用他们的鲜血滋润了自己的血碑。

　　“哈哈血人这个只不过是你的分身，却有如此强大的实力，不过这个时候一切都已经晚了，今天就是你们血碑门灭门的时候了！”王尊很是不屑的看着那个已经越来越虚诞的分身不屑地说道。

　　“我不知道你们为什么来攻击我的血碑门，但是我知道就算是我的这个分身费了，你们也会付出血的代价的！”血人突然闭上了眼睛，盘膝了坐在了虚空淡淡地说道。

　　现在他失去了下面的那些修士的能量的支持，根本就没有办法在进行有效的攻击了。

　　“哈哈，看来你是已经有了死的觉悟了吧！”虽然这个只不过是血人的分身，但是他也能够在这个分身上面找到尊严。

　　“呵呵，今天我的这个分身是费了，但是你们必须付出血的代价！血碑有魂！”

　　血人分身突然说道，自己的整个身影瞬间就化作了一个血碑。

　　紧接着竟然从血碑门的大地之下升起来一个庞大的血碑的虚影。

　　“这到底是怎么回事，你是怎么做到的！”王尊心中大惊。

　　他能够看的出来，血人的这个分身施展出来的是抽取了这个大地上魂魄来对他们进行攻击。

　　而这样的神通，就算是皇尊都不能够如此轻易的掌握。

　　一个人的实力在怎么的强大，也根本就没有办法跟整个恐怖的大自然相比，而用着自然之魂进行攻击，对一般的修士来说是根本就没有办法抵抗的。

　　但是他不明白的是，这一招是血人失去了自己的身体之后，只留下自己的血碑跟灵魂在这个地方，他将自己的灵魂这个这里自然的灵魂融合成为了一体也是他为了血碑门做到最后的屏障。

　　如果施展出来这招的话，甚至都能够发挥出来超越他自己真身的能量。

　　“你们几个快点去打断他！”在关键的时刻王尊那喜欢让别人充当炮灰的性格充分的体现了出来，对他身后的那十几个修士们说道。

　　不过后面的那十几个修士根本就不明白血人在做什么，听到了王尊的话，没有丝毫的犹豫就想着血人的分身冲击了过去。

　　“自然之魂轰击！”

　　血人这一招仿佛是准备了很久一样，一个庞大的血碑，直接在天空中幻化了出来，直接向那些修士们轰击了过去。

　　不过这个血碑虽然很是强大，但好像就是一个虚影一样，周围的那些修士们将自己的能量打向了那个血碑根本就没有对那个血碑造成任何的影响。

　　魂力跟灵力是完全不同的两种能量，几乎所有的修士都能够掌握灵力，但是魂力却根本就不会所有的修士都能够掌握的。

　　魂力还分为自然之魂，跟生灵之魂。

　　自然之魂就是大自然的山川河流，这些没有生命的东西的魂，生灵之魂包括了所有的动植物的魂力。

　　就算是之前对李坏施展了诅咒的那个自然之灵，它也只不过是一个灵体跟魂力根本就不沾边。

　　“不好快逃！”王尊看到了这样的情况，心中大惊，如果是圣生灵之魂的话，或许他还对抗，但是自然之魂是在太过于神秘了，就算是他都不清楚这个血碑之魂的威力，他再次想着四周逃了过去。

　　那些修士看到了王尊都逃了，他们也想想着四周逃散过去，但是那个虚幻的血碑从他们的身体上面掠过，他们只感觉到了自己的身体虚弱了一点，其余根本就没有任何的影响。

　　不过那个虚幻的血碑并没有消失，而是在那个地方，将整个血碑门包裹了起来。

　　“这到底是怎么回事！”看到了这样的情况，王尊再次惊呆了，他也实在不明白为什么会发生这样的情况。

　　不过凭借他的阅历，他很快就明白了这是为了什么了。

　　“我明白了那个分身设置出来的这个自然之灵，是要我们将这些自然之灵抵消了之后，才能够破除这个大阵！”王尊说着眼神在那些修士的身上全部都扫视了一遍。

　　而那些修士被他的眼神扫过，全部都露出了惊恐的神色，他们很是了解这个王尊，他最为喜欢的事情，就是让着自己的属性当做炮灰。

　　王尊看到了那些修士们的神色，就明白了他们心中的想法，“你们想什么呢，我怎么会让你们当炮灰呢，你们给我通知周围的探报们，让他们将周围的门派的修士全部都给我抓过来！”


第1698章 破阵

　　王尊看到了那些修士们的神色，就明白了他们心中的想法，“你们想什么呢，我怎么会让你们当炮灰呢，你们给我通知周围的探报们，让他们将周围的门派的修士全部都给我抓过来！”

　　那些修士们听到了王尊的话，很快就明白了王尊的意思就是要用那些修士的生命来抵消这个大阵的能量。

　　虽然他们也觉得这样的做法不是太好，但是总比他们用着自己的生命来填好，明白了之后，这些修士马上就四散了过去。

　　很快就有着一些血碑门的附近的修士们被抓了过来，全部都想着那个大阵扔了过来。

　　如果是之前的王尊的话，或许他直接会让他身边的那些修士们，去填这个大阵，但是之前他让那些修士自爆的时候，那些修士们却冲向他的事情可是历历在目，他也算是吃一堑长一智了。不过没有变的就是他的性格。

　　“这位大人，敢问我们做错了什么事情，竟然要这样的对待我们！”一个修士愤愤不平的对王尊说道。

　　“我们根本就没有支持百族联盟，更没有跟血碑门同流合污，我们都是支持皇尊的为什么要这样的对待我们！”

　　“你们快点将他们全部都扔进去，你们这样做也是为了皇尊献身，你们应该感到荣幸！”王尊对那些修士们说道。

　　他明白自己开始攻击了血人的分身，肯定会引起血人本体的注意，自己就必须将在血人达到之前将这个血碑门屠门，或者是提前将这个计划告诉皇尊。

　　不过他也明白，这件事情完全都是因为他自己的自作主张的，根本就不适合这么早的时候就通知皇尊，不过他也有着第二手打算，就是将附近周围的圣人境界跟源圣境界的修士全部都召唤了过来。

　　他明白或许普通的源圣境界的修士，对他们那个战斗的帮助很少，但是用来当做炮灰还是可以的。

　　“我恨啊！我恨为什么不跟血碑门一起反了皇尊！”

　　“皇尊你这样做肯定是没有好的下场的，但时候你一定被万蚁噬骨！”

　　……

　　随着各种各样的恶毒的诅咒那些被抓过来的修士们，全部都别扔到了那个巨大的大阵中。

　　不过当他们进去了那个巨大的虚幻的血碑之后，身体上面根本就没有丝毫的伤痕，就连他们的灵力都没有丝毫的减少，但是们的身体在也没有了丝毫的生命迹象，就想着一个活死人一样。

　　“快点，加快速度！”王尊仿佛根本就没有听到那些声音一样，对那些修士们催促到。

　　他手下的那些修士们全部都是圣人境界的修士，一般的修士在他们的手中根本就没有丝毫反抗的资格，没过多长时间，那个虚幻的石碑再次更加的虚幻，好像就要消失一样。

　　不过那些在血碑门里面的修士根本就不明白到底是发生了什么样的事情，他们只感觉到一些他们熟悉的修士，全部都从空中降落。

　　而这些修士们根本没有丝毫的伤势，也没有丝毫的生命迹象，如果单纯的用眼睛看的话，他们还以为这些修士们是睡着了呢。

　　不过这些修士的们在自己的灵魂跟那个虚幻的血碑抵消了之后，他们体内的灵气也渐渐的四溢了出来，整个血碑门的灵气全部都变的浓郁了起来。

　　一些原本昏迷的修士们也渐渐的苏醒了过来。

　　“好了够了，现在咱们合力将那个血碑之魂击溃！”看到了虚幻的几乎都成了透明的血碑，王尊突然变的兴奋了起来。

　　“那这些修士们该怎么办呢！”其中一个修士忍不住地问道。

　　王尊的这个问题来的实在是太突然了，那些修士们根本就没有丝毫的准备，甚至一些修士们还在不断的向这个地方在抓着修士。

　　“让这们都回去吧，或许下次还能用的找呢！”王尊根本就没有去考虑这些修士们的想法，直接对他们说道。

　　就算是他们手下的修士们也都是一阵无语，很是尴尬的放开了自己抓过来的修士。

　　他们也很是郁闷自己怎么就摊上了这样的一个人，根本就不会考虑其他人的一点感受。

　　那些明白了自己从死里逃生的一些修士们，根本就没有丝毫的开心，他们现在明白了他们对于皇尊来说，只不过是一个工具，就算是他们在怎么拥护他，皇尊也根本就不会在乎他们。

　　在两个大势力对战的时候，这个事件传播的很快，几乎很快就传遍了整个起源大陆，不过就是皇尊自己还被蒙在鼓里。

　　这个时候在血碑门的周围足足凝聚了有数百的修士，这些修士几乎全部都是金山带过来的那些人，他们全部都是源圣境界的修士，就算是圣人境界的修士也有着二十多个。

　　“血碑门的儿郎们，现在那些人摆明要将咱们血碑门灭门，咱们应该怎么办！”血魔对血碑门的众人们说道。

　　虽然现在血碑们的修士们大部分都苏醒了过来，但是他们根本就没有丝毫的战力，每个人都虚弱无比。

　　稍微有点战力的也就只有血魔最后那二百多个没有晕过去的修士。

　　不过这些修士全部只不过是源王境界的修士。

　　就算是他们在全盛的时期，一个王尊就能够将他们全部灭门，因为实力的差距实在是太大了。

　　“为了血碑门流尽最后一滴血！”这中间的很多人虽然都非常的虚弱，但是他们的声音却是无比的鉴定。

　　“就算是我们死了，我们血碑门也会有崛起的一天，我们的老祖是会为了我们报仇的！”血魔大吼到。

　　“报仇，报仇！”

　　下面几十万修士的声音全部都融合成为了一体，甚至在这一刻他们的心也全部都融合到了一起。

　　“鹤仙子你能不能再快点！”血人微微的眯起来了眼睛对小白说道，不过他也明白这是小白最快的速度了。

　　“老祖怎么了！”血神急忙地问道。

　　“我的分身已经被击溃了！”血人的声音很淡，几乎不蕴着任何的感情的色彩，但是了解他的人，肯定都明白这绝对是暴风雨来临前的平静。

　　“小白加速捏，我知道你是可以的捏！”龙宝宝对小白鼓励到。

　　“昂昂昂！！”

　　随着小白那嘹亮的凤鸣，她的眼神中再次闪过了一道灰莽，整个身体竟然开始变得虚幻了起来，整个人仿佛都要融入这片空间一样。

　　“什么，你竟然能够在时间空间中穿梭用来赶路！”血人看到了这样的情况心中吃惊道，他现在才明白，小白为什么能够自诩是速度天下第一了。

　　能够凭借一己之力在空间中赶路的人，或许除去了那个神秘的东方，也就只有小白自己一个人了。

　　“小白你终于做到了，加油捏！”龙宝宝看到了这样的情况，心中很是兴奋地说道。

　　血人听到了龙宝宝的话，陷入了沉默，他明白这根本就不是小白掌握的神通，而是她在巨大的压力下选择了突破。

　　血人虽然是不善言辞也不善于表达感情，但是他却是一个极重感情的人，跟李坏不同的是，他在到达了起源大陆之后，根本就很少的感受到温暖。

　　本来他是有一个师傅的，但是这个师傅讲着睡觉看的比什么都重要，竟然将他忘到了背后，总体来说海老除了有些不负责任意外对血人还是很不错的。

　　在血人自己被中计，身体华为了飞灰只剩下了一缕残魂，他苦心经营了起来血碑门，虽然他对血碑门的修士们根本就不熟悉，但是他知道这些修士都是为了他而存在的，自己就是这些人的神。

　　现在就是这群为了自己生的修士，这个时候竟然要为了自己去死，这是血人绝对没有办法忍受的。

　　不过小白的速度虽然很快，但是他们那里距离血碑门所在的地方实在是太远了，而王尊的速度也实在是太快了。

　　碰！

　　“给我开！”

　　随着王尊在那上百修士的帮助下，他们轻而易举的讲着血碑门最后的屏障化为了飞回。

　　“嘿嘿，我看你们这些血碑门的小狗们，还有什么依仗！”王尊本来以为那些血碑门的修士在看到了自己的护门大阵被破坏了之后，应该是一副极为惊恐，手足无措的情况。

　　但是他错了，他看到的是一个个巨大的血碑。

　　“杀！”

　　随着血魔的一声大吼，那些能够飞起来的修士，全部都凝集出来了自己的血碑缓缓的飞了起来。

　　这个时候他眼神中根本就没有丝毫的害怕，有的就是一股决然，这是看透了生死，或是对死了有了觉悟的修士才能够拥有的眼神。

　　看着数万个血碑齐齐的想着自己拍了过来，上空中的那些皇尊的修士处于本能就要躲避。

　　他们猛然才发现这些修士的修为跟自己比实在是太弱了，就算是自己站在那里让他们轰击，他们都不一定能够伤害到自己。

　　最为重要的是，这些修士的数量太多了，而且是他们的其实太过于渗人。

　　可以肯定的是，如果这些修士跟王尊他们的实力一样，或者是差距不大的话，死的肯定就是王尊他们的人。


第1699章 救星来了

　　“给我杀！”

　　王尊对他身后的那些修士们大手一挥。

　　他认为就这个级别的战斗根本就不用自己出手。

　　就在那修士们就要将这群待宰的羔羊的屠宰的时候，一个身影却再次窜了出来。

　　“这些人就不劳烦各位动手了，就让我来吧！”说话的正是血天。

　　“哦？难得你跟血碑门就没有丝毫的感情吗？”王尊好奇地问道。

　　“没有，如果不是我的师傅的话，我早就被血碑门的人杀死了，还有那个李坏，血神那个老王八蛋，想要杀死我，让李坏代替我！”血天的眼神中透露出来了仇恨的光芒。

　　“不过那个李坏虽然可恨但是的确要比你优秀！”王尊带着戏谑的神色对血天说道，不过他的也是实话。

　　“不管怎么说，我是不会输给他的！”血天眼睛中闪过了一丝妖异的光忙，他根本就不允许任何人在他的面前说自己不如李坏，相对于血碑门来说自己最恨的还是李坏，到了现在他都认为，是李坏躲走了自己的一切。

　　“血天你这个畜生，枉费了血神师兄对你的叫道！”血魔这个时候已经快要气炸了。就算现在在他看来，这个血天根本就没有资格跟李坏相比，不能比的不是天资而是人性。

　　“血魔师叔，其实我还是很尊重你的！”血天突然对血魔恭敬地说道。

　　“难得是真的吗？”血魔根本就没有想到，血天在这个时候能够说出这句话，难道他真的是浪子回头了。

　　“当然是假的了，你去死吧！”

　　血天趁着血魔放松的时候，身体直接出现在了血魔的身边，右手直接从他的心脏处传了过去。

　　“噗！”

　　血魔自己根本就不是全盛时期，而且他的修为也根本跟血天是一个档次，“这到底是为了什么！”

　　“因为你是血碑门的人，那天你为什么不来救我！”血天这个时候已经是精神错乱，跟李坏入魔的差不多。

　　两者的区别就是李坏入魔只能凭借着自己的本能行事，但是他还知道那些人是对自己最为重要的。

　　而血天自己这个时候还是能够思考的人，但是他已经没有了人性。

　　“给我爆！”

　　血魔这个时候才明白了血天的狼子野心，他明白自己的自爆虽然不能够给血天造成什么样的伤害，但是他是绝对不允许自己死在这个畜生手中的。

　　碰！

　　随着一声轻响，血魔直接在空中绽放出来了美丽的血花，不过他面容却是在笑，因为他是在保护血碑门的战斗中的，他将会用这一生来守护血碑门。

　　“呸呸呸！老家话，就算是死了，还要来恶心我！”说着血天就将自己身上的那些血污甩净。

　　“血天你这个畜生！”

　　火长老看到了这样的情况，猛然想着血天冲了过来，他也是来寻死的。

　　“嘿嘿，老家伙就凭你的实力，也敢在这里撒野！”血天不屑的看着火长老，说着就凝聚出来了自己的血碑，直接想着火长老拍击了过去。

　　“我就算是死，都不会死在你这种出生的手上的！爆！”跟血魔一样，火长老也选择了自爆。

　　他们这些修士的实力不够强大，但是这一切跟他们自己都没有关系，或许是他们天资较差，或许是资源不够，或许是不够幸运。

　　不过他们却都拥有这一颗强者的心。

　　自爆是一个弱者的呐喊。

　　自爆是一个弱者的放抗。

　　自爆并非是轻视生命，而是为了自己心中的信仰，以及自己活着的意义。

　　不过严格的来说，自爆是自己引爆自己体内的能量，来绽放自己生命中的最后的一朵的光化。而那些被王尊命令自爆的那些修士根本就不能算是真正的自爆，因为他们并非是自己绝对的愿意。

　　“血魔，火长老！”在小白空间的血神突然心疼的大叫一声说道。

　　他也有着这些长老们的灵魂印记，不过他却是为了整个门派的定位，跟了解这些人的动向。

　　“他们是被谁杀死的！”血人淡淡地说道，虽然他对这两个人根本就没有丝毫的印象，但是他知道这两个人肯定是血碑门很重要的人。

　　“他们并非是被热所杀，而是在最后选择了自爆！”血神的脸上突然浮现出来一丝微笑，这次微笑是自豪也是敬佩，他明白如果自己在那样的情况下，或许也会做出那样的选择。

　　“血债血来偿！”血人淡淡地说道，便不再说话，不过谁都能够明白他自己心中的坚定。

　　“昂昂昂！！”

　　小白在穿梭中，也听到了这个消息，本来已经达到了极限的速度竟然再次的猛然的加速想着前面冲了过去。

　　“快要到了！”龙宝宝对血人轻轻地说道，他现在也根本就不知道怎么去安慰血人。

　　后面的战斗根本就不是一场屠杀了，可以说是自杀了。

　　剩余的那些修士们，看到了这样的情况，眼睛中都恨恨的看着血天，他们恨不得吃这个人的肉，喝他的血。

　　“你们看什么看，老子现在就将你们全部都杀死！”血人被那种眼光看在了身上很是不舒服对那些修士们说道。

　　“杀！”

　　剩余的这些血碑门的修士们，根本就没有理会血天，全部都举着自己手中的血碑想着血天杀了过去。

　　“你们都去死吧！”

　　血天再次幻化了出来自己的那个巨大的血碑，直接想着那些修士们轰击了过去。

　　“爆爆爆！！”

　　剩余的那些修士们，很明白自己在源圣境界的修士的攻击下根本就没有任何放开的资格，他们都选择了自爆用着自己的最大的能量来为了血碑门流出了最好的一滴血。

　　轰轰轰！！

　　血碑的修士人数实在是太多了，这些修士齐齐的自爆，造成的轰动也是巨大的。

　　嗡嗡嗡！！

　　他们的实力虽然低微，但是人数的能量聚集在一起，齐齐的轰击到了血天的那个巨大的血碑之上，还是给那个血碑造成了巨大的伤害。

　　碰！

　　在死了数万血碑门的修士之后，血天的血碑重要在也坚持不住，轰然的崩溃了。

　　“噗！”

　　血天的血碑再次击碎，牵动了他自己体内的伤势，他也再次突出了一口鲜血。

　　现在他有些惊恐的看着那些修士，他根本就没有想到，这些修士能够如此的决然，他的灵魂仿佛受到了什么样的震撼一样。

　　“游戏结束了，不要在跟那些人浪费时间了！”王尊轻轻的对自己的身后的那些修士们说道。

　　他现在看向血天的眼神中更加的不屑，没有想到一个源圣境界的修士，竟然被一群蝼蚁击伤了。

　　“我血人来也！”

　　突然一声极其狂暴的声音，直接出现在了血碑门的上空，将这里的整个空间全部都笼罩了起来。

　　“什么！”王尊心中一惊，他惊讶的不是血人回来，因为他知道血人肯定是会来的，他惊讶的是血人竟然来的毫无预兆，他之前根本就没有丝毫的察觉。

　　“老祖！回来了！”

　　“老祖来了！”

　　……

　　下面的血碑门的修士听到了这个声音，仿佛是被打了一剂强心剂一样，每个人的眼中都散发出来了一股炽热的神色，他们明白血碑门的老祖是不会放弃他们的，在他们的眼睛中，血人就是天，就是他们的神，就是他们的救星。

　　而万股只能身后的那些修士们，听到了这句话，竟然一时之间忘记了动作。

　　轰隆隆！！

　　随后一个巨大的血碑，瞬间在空中浮现，直接想着王尊的那些修士们拍了过去。

　　“什么！”看到了这个血碑，王尊的心中一惊，他感觉了出来，自己还是轻视了血人的修为，这个人的修士绝对要在自己之上。

　　“给我开！”

　　血人身后的那些修士怎么说都是圣人的境界的修士，二十多个人齐齐用力直接想着空中的那个血碑轰击了过去。

　　轰隆隆！！

　　二十多个源圣境界的修士的能量聚集在一起，瞬间就超过了血人自己的能量。

　　碰！

　　一声轻响，空中的那个血碑竟然没有崩溃，而是想着后面倒退了过去。

　　下一刻血人的身影浮现在了上空，整个人散发出来了一股血腥的气息。整个天空仿佛都蕴含着一股杀戮。

　　刷！

　　随后，血人就张开了自己的空间将血神他们放了出来，让他们回到了血碑门的修士们中间。

　　看到了这样的情况，血神快要哭了，现在这个时候，血碑门中所有达到源王境界的修士，几乎就没有一个存活的，因为他们都是选择了自爆，自爆的下场只有死，根本就没有存活的说法。

　　“掌门回来了，咱们有救了！”

　　也不知道是那个血碑们的修士叫了一声，下面的修士马上就欢呼了起来。

　　血人浮现了出来了之后，并没有说什么话，而是用着自己的眼神在周围完全的扫视了一圈。

　　那些被他看到的那些圣人境界的修士们都感觉到了一阵寒意，那些源圣境界的修士们，却都感受到了一股心惊胆战。


第1700章 小白三爱

　　那些被他看到的那些圣人境界的修士们都感觉到了一阵寒意，那些源圣境界的修士们，却都感受到了一股心惊胆战。

　　“血人我说过你是会后悔你做过的一切的！”王尊对血人不屑地说道，他看到过来的只有血人，并没有其他圣人境界的修士，他也放下了心来。

　　他也认为这件事情就根本就没有告诉环皇尊的必要了。

　　他自己的修为虽然比不上血人，但是也不会相差很多，在就上他身后那二十多位圣人境界的修士，今天血天就死定了。

　　不过血人根本就没有理会王尊，他的眼神停留在了血天的身上。

　　血人被血人的盯上，就好像是小学生被最为严厉的老师盯上了一样，整个身体僵硬，大脑变的一片空白。

　　“你就是血天！”血人轻轻地问道。

　　“我……”处于自己的本能，血天刚要反驳但是她发现自己这个时候根本就说不出来话，只能应了一句：“是！”

　　“这些年血碑门的勇士们，都是因为你自爆的！”血天还是不急不缓的声音。

　　血天这个时候大脑一片混乱，他不知道自己在看到了这个血人之后，感觉到自己的身体仿佛都不是自己的了一样，整个人仿佛处于无意识的状态，他明白，如果自己今天承认了这件事情，死的肯定就是自己了，但是他却在这个人面前怎么也说不出来谎话，“是！”

　　“你还记得自己在血碑面前发过的誓吗？”血人再次轻声问道。

　　“我！”

　　血天这个时候也不明白自己的到底为什么会出现这个情况，他听到了血人的话语，思维不由自主的回到了自己刚刚进去了血碑门的时候，凝聚出来自己血碑的时候，在那个巨大的血碑面前的说过的誓言。

　　“记得！”

　　说完了这句话，血天整个人就变得面如死灰，再也说不出来什么话语来。

　　“血人，就凭借你自己今天你想怎么样！”王尊看到了自己被无视了之后，很是不平的对血天说道。

　　“让血某先清理门户，一会就是你的死期了！”血人说着，轻轻的举起来了自己的手掌，轻轻的想着血天挥了过去。

　　轰！

　　毫无预兆，血天甚至自己都没有来得及反应，自己的身体直接化作了飞灰。

　　在他的最后的意识中，一直停留在一个画面，“如果我背叛了血碑门，违背了自己的使命的话，就让我身体华为飞灰不得好死！”

　　每个人都认为这只不过是给自己的道德的束缚，根本就没有实质性的伤害。

　　只有血人自己知道，这个誓言是用血碑起誓，如果在真正的血碑浮现出来的瞬间，这个誓言就会成真。

　　其余不明白其中的到底是怎么回事的修士们这个时候都心中大惊，他们都不明白一个源圣境界的修士在毫无预兆的情况下就化作飞灰，这到底是怎么回事。

　　“啊！不要，我还不要死呢！”

　　突然一个李坏摸样的残魂在血天的身体出浮现了出来，嘶吼到。

　　“哦？原来这个就是李坏的灵魂印记被那个诅咒的能量酝酿而成的！”那段时间中，血人一直都是在李坏的体内中，对李坏的那段事情的事情非常的了解。

　　大手一挥，直接将那个残魂收到了自己的空间中，禁锢了起来，这个东西他要交给李坏自己去处理。

　　血天就这样死在了自己的誓言之下，直到死他都没有明白自己到底是什么地方做错了，不过他也不需要明白了。

　　“血人这个时候该是咱们两人算算账的时候了吧！”王尊感受着自己身后的那些修士们，信心极度的膨胀对血天说道。

　　“现在还不是时候！”血天说完便不再理会王尊，转向了血碑门的那些修士们说道。

　　“那些死去的修士们，全部都是我们血碑门的勇士们，但是他们根本就不会死的，你们也都是一样！”

　　“哈哈哈，这是我听到了最好笑的笑话了，难得你能够将自爆的人重生，你是在忽悠这些人为了你卖命吧！”王尊对血天毫不留情的打击到，他也想要打击血碑门内的团结。

　　血碑门的修士们却对自己的老祖没有任何的怀疑，不过他们听到了王尊的话，也很是好奇，自己的老祖怎么将死去的那些修士们复活呢！

　　血人却根本就没有理会王尊，直接幻化了出来了自己血碑，悬浮在了血碑门的上空，声音如同洪钟大吕。

　　“那些为了血碑献身的勇士们，现在我用着血碑门的名义将你们召唤出来，你们在血碑中酝酿重生吧！”

　　在血人刚刚说完的时候，竟然在空间瞬间就浮现了出来，数万个死去修士的身影，他们都面带迷茫，他们记得自己的明明的已经死了，又为什么会在这个时候出现呢。

　　不过他们感觉到了自己的身体很冷，只有空中浮现出来的那个血碑才能够让自己感受到温暖，全部都齐齐的想着那个血碑漂浮了过去。

　　“这到底怎么可能！”王尊看的出来，那些就是刚才死去的修士的残魂们，虽然他们是残魂，但是如果他们受到了滋润，重生也不是没有可能的事情。

　　“血碑，血碑……”

　　下面的血碑门的修士们，看到这样的情况，心中精神大振，他们突然对死亡并不是那么的恐惧了，甚至他们认为整个血碑门的那些人全部都是不死之身。

　　他们不知道的是，只有这些修士们在刚刚死去的时候，通过他们对血碑的起誓，血人能够凭借着血碑将他们的残魂召唤回来。

　　血神看到了这样的情况也露出了一丝解脱的微笑，他明白他的那些老朋友虽然能不能真的复活是一个未知数，但是起码他的心中的再次有了希望。

　　“现在该是来算咱们两个的账的时候了！”血人气势一变突然看向了王尊。

　　“哈哈，难道你以为凭借你自己就能够打的过我们二十过个圣人境界的修士吗？今天我就要在你的面前将你们血碑门屠门！”王尊根本就没有丝毫的惧色。

　　他身后的那修士们也受到暗示齐齐的向血碑门的那些修士们杀了过来。

　　而王尊也朝着血人杀了过来。

　　他想要因为那些修士们的死，扰乱血人自己的心神，然后在将血碑门的那些修士们都杀死了之后，他们在合力将血人杀死。

　　不过血碑门的那些修士们全部都没有丝毫的惊慌，普通的修士都知道自己的老祖回来了，自己就有救了。

　　而那些从百族联盟回来的那些修士们，自然明白他们的还有别的底牌。

　　“鹤仙子！”

　　血人轻轻的对小白说道。

　　“昂昂昂！！”

　　小白的出场白响起，瞬间就将最接近血碑门的一个源圣境界的修士用着她的利爪撕成了碎片。

　　“什么！竟然是圣兽！”

　　“没有想到血碑门竟然还养着圣兽！”

　　这些修士们见识都是不俗，很快就认出来了小白的修为，但是却根本就没有认出来小白的身份。

　　“什么，你竟然敢说老娘是这个什么狗屁血人的宠物！”小白听到了第二个人话之后，凤目带煞，直接化作一道白光将那个修士们撕成了碎片。

　　在对于那些实力跟自己差距有点大的修士中，小白简直就是一个杀戮的机器。

　　那些原本要向血碑门冲过的那些修士，吓的马上就退了回去，他们知道如果他们冲过去的话，根本就不是去杀人，而是去找死。

　　血碑们的那些修士也都很是兴奋。

　　“掌门那个真的是咱们血碑门的圣兽吗？”其中一个不了解小白性格，也不名所以的修士对血神问道到。

　　“不要这样……”血神的那个说字还没有出口，小白就直接将那个修士抓到了空中。

　　“老娘是鹤仙子，不是什么你们那狗屁老祖的宠物！”

　　说完小白直接将那个修士扔到了地上。

　　那个修士肯定是死不了的，但是皮肉之苦跟精神的折磨，肯定是少不了的。

　　下面的那些血碑门的修士都面面相觑，他们也都实在是不明白这个小白到底是什么身份。

　　“鹤仙子你不要生气，那个弟子也是无心之过！”血神在百族联盟中带了那么长的时间，自然非常的了解小白的性格，这个时候也并没有人去怪小白，也没人敢去怪她。

　　血人看到了小白这样的情况，微微的皱了皱眉头，想要说些什么，但是最终也没有出来。

　　他的师傅见到这个鹤仙子都向老鼠见了猫一样，他这个做徒弟又能说什么呢。

　　“难道你就是那个自称是速度天下第一的鹤仙子！”王尊听到他人对小白的称呼仿佛想到了什么。

　　“老娘的速度本来就是天下第一，那来的自称！”小白双眼喷火对王尊说道，她也听血人说过王尊的速度根本就不比她差。

　　小白有三爱。

　　一爱就是自己的羽毛，爱美之心人皆有之，而且小白还是女（母？）的。

　　二爱就是自己的速度了，经常说自己是天下第一。

　　三爱就是折磨人了，看龙宝宝跟海老在她面前的遭遇就知道了。


第1701章 速度对决

　　“是吗？那就让我看看，这个传说中的鹤仙子的速度到底有多么的恐怖吧！”王尊说着身影直接在原地消失想着小白抓了过去。

　　“比速度吗？”小白的眼神中流露了一股战意，再说速度的比拼上，她还从来都没有怕过谁呢。

　　刷刷刷！！

　　两个声音几乎同时在原地消失，向对方抓了过去。

　　嗖嗖！！

　　瞬间两个人再次回到了原地，在这里的人也就只有血人能够看清楚两个人的动作，而其余的就算是圣人境界的修士，也只能够模糊的感觉到。

　　要知道在之前的时候，王尊的动作就算是李坏都没有任何的办法，只能凭借着自己的金甲来硬抗。

　　不过这个时候高下立见，小白则是一副很是悠闲的摸样，而王尊的脸上则是留下了一道浅浅的血痕。

　　“速度还是不错的嘛，不过跟我相比的话，还是有一定的差距的！”

　　“鹤仙子小心，这个人根本就没有使用出来自己的全力！”血人对小白急忙的提醒到。

　　但是这个时候已经完了，只见王尊的身影再次在原地消失抓向了小白。

　　“你以为我刚才施展了全力了吗？”小白听到了血人的提醒，心中暗自的警惕，她明白凭借这血人的修为能够说出来这句话，就足以说明这个的可怕了。

　　刷刷！！

　　两个人再次回到了原地，不过这个时候在王尊的手中却多了一颗雪白的羽毛，而这个羽毛的主人就是小白。

　　“你也不过如此嘛？看来今天我们就有口福吃圣兽了，你们几个还不快点将那些血碑门的修士们都给我杀了！”王尊明白自己的这个时候还是占据优势的，对那些修士们说道。

　　“今天的你必须得死！”看到了自己的羽毛竟然被人拔了下来，小白是彻底的怒了，她根本就没有想到王尊竟然也体悟了在瞬间就凭借自己的时间规则，运动的方式。

　　“杀！”

　　下面的那些修士们看到了恐怖的小白已经被王尊纠缠住了，他们的再次有了信心向血神他们冲了过去。

　　“大德大威！”

　　血人虽然知道这个时候不是龙宝宝出来的最好的时机，但是他现在不能再忍受自己的门人被伤害了。

　　“好捏，看来偶这次就要打开杀戒了捏，就是这个人将哥哥打伤的捏！”龙宝宝本来生性善良，根本就不喜欢杀戮，但是看到了李怀的仇人，他是绝对能够报仇的。

　　“什么，竟然连图腾王都来了！”王尊看到了大德大威心中大惊，他明白小家伙，就是在皇尊的手中，将金色的巨角抢过去的那个图腾王。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝突然发出了一声大吼，整个人圣兽的气势散发了出来，展现出来了自己的战斗形态，想着那些修士们攻击了过去。

　　“你们赶紧去将这件事情去回报皇尊！”王尊急忙的对其中的一个修士说道。

　　不过借着这个机会，他的身上也添了几道伤痕。

　　“你们今天都得死！”血人看到了小白将王尊缠住了，自己直接想着其余的那些圣人境界的修士轰击了过去。

　　而龙宝宝的出现，让这那二百多的源圣境界的修士，根本就不敢在攻击。

　　趁着这个几乎，龙宝宝顺便就将血碑门的那些普通的修士们全部都受到了自己的空间中。

　　“你们还愣在那里干什么，皇尊一会就来了，之后他们全部都是不得好死！”王尊急忙的对那些修士们说道。

　　“杀！”

　　那些修士们听到了这句话，克服了自己心中对龙宝宝的恐惧，直接想着他厮杀了过来。

　　“吼！”

　　一声巨吼，龙宝宝的虚妄之角，瞬间就散发出来了慑人的光芒，想着四周横扫了过去。

　　巨大的虚妄之角瞬间就放大，从上面散发出来了妖异的光芒，一股毁灭的气息瞬间就浮现了出来。

　　“砰砰砰！”

　　那些修士们在触碰到了虚妄之角之后，身体马上就被上面的那些毁灭的金光化成了飞灰，瞬间前面的二十多个修士全部都是在了龙宝宝的手中。

　　这个时候血人也跟那二十多个圣人境界的修士站在一起。

　　他虽然是被那二十多个人包围着，但是自己根本就没有任何的惊慌，手中的血碑上下挥舞，将自己保护的滴水不漏，而他的每次的攻击都能够给对方带过去很大的危机。

　　能够凭借一己之力抵抗二十个圣人境界的修士，血人也就可以自傲了。

　　不过王尊那里根本就没有那么轻松了，在他的眼睛中小白就是跟一个怪物一样，每次跟他的碰撞，下次的时候速度就能够有了新的提升。

　　而小白也向是受到了刺激一样，不依不饶的向王尊不断的攻击了过去，根本就不给他任何的喘息的机会。

　　王尊虽然是听说过鹤仙子，但是他却根本就不了解小白的性格，他不知道就在刚才那么多的时间中，将小白最不能容忍的事情全部都做遍了。

　　第一他挑衅了小白的速度，第二就是他竟然将小白身上的羽毛拔下来的一根。

　　“大德大威马上速战速决！”血人越来越吃力了，因为对方的人数太多了，虽然他现在也能够轻易的逃走，但是他对那些人已经有了必杀的决心，整个人在战斗的时候，根本就是处于疯狂的状态，时间一长，就算是他的体力，也有些不支了。

　　“你们都想死捏！”龙宝宝等着一双硕大的眼睛看着那些修士们说到。

　　那些修士们面面相觑他们明白这个龙宝宝根本就不是自己能够向抗的。

　　“如果你们不想死的话，你们就赶紧走捏。偶也不想杀人捏！”龙宝宝的善良的本性被激发了出来，不过王尊在他的心中已经是必死的角色了，谁让这个人伤害了李坏呢。

　　“大德大威不要跟他们废话了，如果你今天不杀死他们的话，以后百族联盟中还不知道要死多少人呢！”看到了天真的龙宝宝血人也忍不住的提醒到。

　　“你们都在干什么，难道想要做叛徒吗？赶紧将他给缠住，一会皇尊就来了！”看到了派出去那个传达信息的修士走了之后，王尊的心中也再次有了希望。

　　“既然是你们想死，偶就没有办法了捏！”龙宝宝的听到了血人的话，也想到了那些枉死的百族联盟中的修士，将自己的善良埋在了心底，直接向再次想着那些修士们杀了过去。

　　这个时候他的身躯根本就不知道有多么大，竟然直接想着那些修士们滚了过去。

　　轰隆隆！！

　　龙宝宝这一滚，就像是巨龙翻身一样，整个人仿佛化作了一个巨大杀器，瞬间距离他近的那些修士们在自己还没有反应过来的时候就直接被龙宝宝压成了肉泥。

　　如果是在密集作战中龙宝宝能够产生的杀伤力甚至比小白还要大。

　　这个也是圣兽到达了这个境界之后才能够显现出来的天赋异禀。他们能够凭借这自己的身体，做到很多人类的修士根本就做不到的一些的动作。

　　噗！

　　血人一时没注意，他的后背直接被一个修士的刺中，剑尖马上就从另外的一个方向传了出来。

　　“你去死！”

　　血人目光一寒仿佛那个长剑根本就不是此在了自己的身体上一样，直接幻化出来了一个血碑，想着那个修士轰击了过去。

　　碰！

　　一声巨响，那个修士根本就来不及的躲闪，直接被血碑拍在了自己头颅上，他的头颅瞬间就化作了飞灰。

　　“啊！”那个修士大叫一声感觉到了一股血腥的气息瞬间就进去了自己的体内，急忙想着后面退了过去，很是艰难的讲着自己的头颅恢复了过来。

　　血人想要趁着这个机会，将那个修士杀死，无奈的是，他后面的那些修士也齐齐的向自己杀了过来，迫于无奈，他不能回在此回到了包围圈中。

　　他的血碑跟李坏的天涯的区别就是李坏的天涯不仅蕴含着血碑的血腥能量，还蕴含着是石碑的镇压的能量，让他能够在将修士轰击成了重伤的时候，凭借这石碑的镇压的能量，让这那个修士根本就没有办法反抗，接着这个机会，将那个修士扯得的扼杀。

　　“你给我去死！”小白这个时候也发挥出来了自己的凶利的性格，一双钢爪，直直的想着王尊的眼睛中抓了过去。

　　“盔甲现！”

　　王尊是越打越心惊，他施展出来的速度跟身形，只有是施展出来一次的话，就会被小白熟悉，第二次根本就没有了丝毫的作用。

　　吱吱！

　　小白的钢爪跟王尊的盔甲相碰，马上就发出了刺耳的金属摩擦的声音。

　　“给我传！”

　　小白也是一声大吼自己的双爪猛然的发力，直接没入了王尊的体内。

　　抓住了这个机会，王尊的匕首瞬间此处也进去了小白的体内。

　　匕首拔出来了之后，竟然飚出了一股黑色的鲜血，显然王尊的匕首上是有剧毒的。


第1702章 紫色雷云

　　匕首拔出来了之后，竟然飚出了一股黑色的鲜血，显然王尊的匕首上是有剧毒的。

　　“昂！”

　　小白悲鸣一声，迅速的逃开了。

　　能够圣人境界的修士使用出来的毒素自然就是能够伤害到圣人境界的毒了。

　　而这样的毒素很是难找，但是也很是难解。

　　“小白捏！”感受到小白中毒了，龙宝宝也顾不得跟那些修士纠缠，直接想着王尊杀了过来。

　　“给我拦住他！”王尊急忙对那修士们说道，龙宝宝的可怕他可是直到，他要接着这个几乎将小白击杀，然后在将他们各个击破。

　　“杀！”

　　看到了王尊已经将三个人中的其中一个击伤，这些修士们又重新有了希望，齐齐的向龙宝宝围了过来。

　　“你们都给偶死捏！”

　　龙宝宝跟小白的关系跟李坏的关系都是一样的，虽然小白经常的欺负龙宝宝，但是他们之前的时候小白也是为了救龙宝宝才那么轻易的被杀死的。

　　龙宝宝这个时候对王尊的恨意甚至已经是超过了皇尊，现在小白已经中毒，而血人被那些修士们缠住了，根本就来不及帮忙，如果他这个时候不出去的话，小白这次真的救危险了。

　　龙宝宝很是清楚，再次他们几个人根本就没有别的其他的任何的帮手。

　　现在的他是彻底发怒了。

　　嘶嘶！

　　在感受到了这些修士阻止自己去救小白之后，龙宝宝头上顶上面的虚妄之角瞬间就再次变成了紫色，一股紫色的闪电瞬间就在空中浮现，分出了很多支向那些修士们轰击了过去。

　　噼里啪啦！！

　　一阵乱响之后，那个修士们像是被瞬即就被抽取了灵魂一样，整个人再也没有了直觉，这个时候他们的灵魂跟自己体内的灵气全部都被搅乱了。

　　“你得给我死！”

　　解决了掉了那些修士，龙宝宝没有任何的犹豫，再次凝聚出来了一条巨大闪电向王尊轰击了过去。

　　“这个到底是什么东西！”王尊心中已经，他感受到了那股紫色的闪电的上面，散发着一股让自己很是恐怖的气息，如果他被这个闪电击中了的话，恐怕都够呛。

　　嘶嘶！！

　　那些紫色的闪电根本就没有因为王尊的疑问而停止，反而更加快速的轰击了过来。

　　“不好！”

　　王尊是身影直接向其他的方向躲了过去，不过他惊恐的发现，龙宝宝的这个闪电仿佛是能够拐弯一样，对他是穷追不舍。

　　“这到底是怎么回事！”王尊这个时候很是惊恐，他从来都没有见识过这样的攻击。

　　他突然看到了在哪里精神极度萎靡的小白突然心中一喜，直接想着小白疾驰了过去。

　　他要用着小白的身体来抵挡这个闪电。

　　他对自己的毒素十分的有自信，而这个毒素就是皇尊的师傅修炼出来的，它不仅能服饰一个人的肉体跟能量，甚至连修士的灵魂跟识海都能够服饰掉。

　　而他在跟李坏的对战的时候没有使用出来这个毒素的关系就是因为他的匕首根本就没有办法将李坏的那个金甲击穿，而这个毒素也是皇尊交给他的一个报名的手段。

　　“你是找死捏！”

　　嗖！

　　龙宝宝看到了王尊竟然要用着小白的身体来抵挡自己的攻击。

　　他的身体竟然瞬间的缩小整身躯瞬间就全部都变成了红色，头上的虚妄之角竟然猛然的延长当做了王尊的道路。

　　变成了紫色的龙宝宝跟平常的时候有着很大的区别，不仅是他的性格，就是他攻击的方式跟能量的特性仿佛都在这个时候发生了改变。

　　要知道这样的形态的龙宝宝可是就连海老都极为头疼的存在。

　　铛！

　　看到了猛然袭来的虚妄之角，王尊也根本就不敢丝毫的怠慢直接用着自己的匕首想着虚妄之角抵挡了过去。

　　嗖！

　　就在这个时候，龙宝宝的虚妄之角上面，突然发出了一股紫色的闪电顺着王尊的匕首就要向王尊的身体游走了过去。

　　哐当！

　　王尊没有任何的犹豫直接将自己手中的匕首仍在了地上，虽然他不明白那紫色的闪电到底是什么样的能量，但是他的潜意识告诉他自己还是不要被那样的闪电轰击到才对。

　　“小白你没事捏！”

　　击退了王尊之后龙宝宝也顾不得跟他纠缠直接将已经化作了人性的小白搂在了怀中。

　　这个时候小白的能量很是紊乱，整个人显得也是萎靡不振。

　　“不要管我，快点将他杀死，否则皇尊如果来了的话，我就没有办法带着你们逃走了！”小白虚弱地说道，她也根本就不清楚自己的体内到底是什么样的情况。

　　“小白你要坚持住捏，你肯定没事的捏！”

　　龙宝宝说完将小白直接就受到了自己的空间中，猛然想着王尊再次冲了过去。

　　现在的他周身都被紫色的闪电旋绕着，整个人散发出来一股仿若天威的气息，眼睛中冒着紫光就向王尊冲了过去。

　　“这个难道就是那个连东方都忌惮的大德大威吗？”血人看到了龙宝宝这样的情况，若有所思地说道。

　　不过他却并未太过于担心小白的伤势，就算是有恐怖的毒素能够将圣兽境界的修士重伤，但是几乎是没有毒素能够将他们直接杀死的，如果皇尊真的有这样的毒素的话，他早就将整个的起源大陆统一了。

　　“紫雷降世！”

　　龙宝宝在自己变成了紫色之后，感受到了自己的头脑中仿佛是多了什么东西，他也明白王尊的速度是很快的，自己在短时间中很难将他制服，就直接施展出来了，大规模杀伤性的武器。

　　轰隆隆！

　　随着龙宝宝的话语，天空中的雷云这个时候仿佛瞬间就被映成了紫色，里面的雷系能量翻滚，仿佛在酝酿着什么一样。

　　王尊这个时候想要再去攻击龙宝宝，但是龙宝宝的周身全部都被那些紫色的能量旋绕着，他一时之间根本就不知道从什么地方下手。

　　“不好！这个根本就是无差别的攻击！”血人仿佛是发现了什么，急忙向远离龙宝宝的地方，疾驰了过去。

　　“追！”

　　那些剩余的圣人境界的修士，仿佛也是发现了龙宝宝这里的恐怖，也想着血人追了过去。

　　“走！”

　　王尊看到了连皇尊都要跑了，他也想要逃跑，身体瞬间就在原地消失。

　　“吼吼吼！！”

　　这次龙宝宝彻底的是被激怒了，一声大吼，天空中的雷云，瞬间就呼啸而下，将四周全部都包裹了起来。

　　“什么！”

　　血人的身影再次在空中浮现了出来，不过他却根本就没有走远。

　　轰隆隆！

　　不过那些雷云的聚集并没有停止，全部都向王尊包围了过来。

　　可以看的出来龙宝宝对王尊已经动了杀心。

　　“妈的，拼了！”

　　王尊心中一急，这个时候死亡的威胁战胜了他内心的恐惧，他身上的金甲瞬间浮现向外面疾驰了过去。

　　噼里啪啦！

　　一阵乱响，那些紫色的闪电瞬间就将王尊包围了起来。

　　直接就透过了他的金甲向他的体内激射过去。

　　他身上缠绕的那些时间跟空间的乱了根本就没有办法阻止那些紫色的闪电。

　　“吼！”

　　看到了王尊被禁锢在一起，龙宝宝头上的虚妄之角瞬间的延长，向王尊激射了过去。

　　“啊！给我转！”

　　王尊心中大急，他明白自己的身体跟自己身上的这套盔甲是根本就没有办法抵挡住龙宝宝金角的。

　　在那些金色的闪电的包围下，他的身躯也根本就动不了，眼看着离着他越来越近的金角他心中更加的惊慌。

　　现在他看到那些他带过来的修士，都在忠实的按照他的命令，全力追杀血人，离着他在的地方是越来越远了。

　　“啊！给我爆！”

　　王尊发出来了歇斯底里的声音，不过他自爆的根本就不是自己的躯体，而是他体外的那套盔甲。

　　对他这样如此惜命的人来说，无论是在什么样的情况下，他都舍不得将自己的身体自爆的。

　　碰！

　　随着一声巨响，王尊体外的那个金甲瞬间就化成了碎片，向四周激射了过去，从他的身上散发出来了一股庞大的能量。

　　金甲本来他就是按照皇尊的金甲仿制，虽然在品质上根本就没有办法跟皇尊的金甲相比，不过自爆所能产生的能量也超过他自身能够施展出来的能量。

　　忽忽！！

　　自爆产生的能量，仿佛是超越了龙宝宝的紫色闪电能够承受的能量，瞬间就在里面撕出来了一个口子。

　　“走！”

　　王尊根本就没有任何的犹豫直接从那个出口激射了出去。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝看到了这个伤害了小白的人就要跑，整个身躯瞬间就化作了一道紫光。

　　“什么！”

　　王尊的身影刚刚的浮现出来，映入他的眼帘却是一个巨大无比的金角。

　　噗！

　　在龙宝宝金角的威力下，王尊的身体就像是豆腐一样的柔软，瞬间就被刺了一个透心凉。

　　“禁锢！”

　　周围的那些紫色的闪电在龙宝宝意志的控制下，瞬间就聚拢到了一起，将已经重伤的王尊丢在了自己的空间。


第1703章 疯狂

　　并不是龙宝宝不想杀死王尊，他知道现在的小白还在受伤中，他还要从王尊的空中得到了给小白解毒的方法。

　　不过他却不知道，这个王尊根本就不知道这个解毒仿佛，就连皇尊恐怕都不一定知道，因为这个毒素只皇尊的师傅东方炼制的。

　　“吼吼吼！”

　　解决了王尊，龙宝宝没有任何犹豫，直接想着那些包围这血人的修士冲了过去。

　　这个时候的血人也在苦苦的支撑着，已经渐渐的体力不支落入了下风，不过他看到了龙宝宝竟然这么快的就将王尊解决掉了，他的心中也松了一口气。

　　“哈哈，既然已经没有了后顾之忧了，就让你看看我的血碑的最终的奥义吧！”

　　血人豪爽的一笑，整个人气势陡然一变，散发了出来一股睥睨天下的气势。

　　“血碑有魂！”

　　还是这句话。不过这些见识过血人的分身施展出来过圣人境界的修士们，这个时候都是心中一惊，他们可是知道这招的恐怖。

　　不过血人的本体却根本就没有办法在召唤出来了一个自然之魂。

　　不过他召唤出来的却是他在这么多年来杀的人所有的残魂。

　　血碑门的血碑的修炼方法本来就是充满这杀戮，不过他的血碑之魂跟李坏的尸山血海中的残魂。

　　而血人所说的血碑之魂，就是自己的血碑杀死的那些人的血煞之力所凝聚出来的魂。

　　单单从威力上来说，血碑之魂，比李坏自己的吸收的那些残魂威力要大。但是却少了李坏的那些残魂的意志跟灵动，不能说两个那个威力更加的巨大。

　　忽忽！

　　一阵阴风刮过，一个虚幻的血碑瞬间就被血人凝聚了出来。

　　“快点不要让他施展出来！”

　　圣人境界的修士都是经过了无数次生死危机才成长起来的，也可以说，在他们的每个人的手上都有着无数的生灵鲜血的堆积。

　　轰轰轰！！

　　这些修士们用的武器仿佛都是一样，全部都是一个巨大的金剑，齐齐的想着血人刺了过来。

　　不过血人的这个时候的身影仿佛也变成了虚幻的一样，整个人以一个不可思议的角度扭曲着，有惊无险的躲过了那些攻击。

　　忽！

　　现在的血碑拍出，没有之前血碑的那么的威势浩大，却更加增加了一丝灵魂上面的威压。

　　虚幻的血碑跟那些金剑相碰，根本就没有产生任何一丝能量的碰撞，好像这个血碑真的就是虚影一样。

　　这样情况让这那些修士们更加的心惊，现在的情况跟血人分身施展出来那个自然之魂的时候的情况简直就一模一样。

　　忽！

　　仿佛就是一阵风吹过，挨着血人最近的那个修士，直接被血碑拍中，只见他的瞳孔瞬间的放大，整个人直直的在空中跌落了下去。

　　“什么！”

　　周围剩余的那些修士现在已经根本就找不到词语来形容自己的内心的恐惧了。

　　如果说龙宝宝刚才可以将王尊击杀的话，他们还是可以理解的，毕竟龙宝宝弄出来的声势浩大，威力自然也是很大。

　　但是这个血人的攻击看出来没有丝毫的威力也仿佛没有任何能够抵挡的方法，但是一个活蹦乱跳的圣人境界的修士就这样无声无息的死了。

　　“大德大威，圣人的躯体可是好东西，千万不要浪费啊！”血人对疾驰过来的龙宝宝说道。

　　“刷！”

　　龙宝宝听到了血人的提醒直接将那个修士的躯体受尽了自己的空间，禁锢了起来仿佛他身上的能力扩散。

　　圣兽对于人类的修士浑身是宝，而圣人境界的修士对于圣兽来说也是不得多得宝物。

　　就在这个时候，血人的那个虚幻的血碑也直接向第二个修士拍击了过来。

　　只不过这个时候的血碑比之前的时候更加的虚幻，但是这并不影响它的威力。

　　“灵魂之链！”

　　那些修士知道，如果他们下个人被拍击中的话，死的肯定是他们。

　　随着那些修士的大吼，剩余的那个二十过个修士的能量瞬间就一起，在这一刻他们之间的灵魂仿佛也是都联系到了一起。

　　“嘿嘿！”血人看到了这样的情况，根本就不在攻击，反而是瞬间就收回了自己的血碑，整个人直接向后面倒退了过去。

　　他明白如果这些修士的灵魂全部都联系到了一起的话，他的攻击根本就没有办法做到一击致命，只能让这些修士们微微的虚弱一下。

　　伤其十指，不如断其一指这样简单的道理血人还是明白的。

　　当那修士们以为自己找找到了控制血人的方法之后，他们都突然感觉到了一股极其恐怖能量的从他们的身后传了过来。

　　而是龙宝宝这个时候已经做好了一切，来帮助血人了。

　　这个时候的龙宝宝还是保持着紫色的状态，头上那锋利的金角更是渗人，那缠绕在四周的紫色的能量仿佛是给他披上一套紫色的盔甲。

　　不过等到那些修士们反应过来已经来不及了，他们现在这些人能全部都聚集在一起，虽然提升了他们的能量，但是他的速度却是打了很大的折扣。

　　轰！

　　龙宝宝这个时候就仿佛是一个出轨的火车，头上的尖叫瞬间就没入了其中的一个修士的胸膛。

　　而在他周围的那些修士迅速的四散而去。

　　那个修士刚要放开，想要从龙宝宝的金角上面逃出来，却被上面的紫色能量缠绕根本就不能进行什么有效的反抗。

　　而在哪里的血人，趁着这个几乎，直接瞬移到了一个惊慌失措的修士面前，手中的虚幻的血碑，无情的想着那个修士拍击了过去。

　　等到那个修士反应过来的时候已经来不及，直接再次被血人拍击，跟之前的那个修士一样，根本就没有明白过来是什么情况，就直接死于非命了。

　　血人本着废物利用的原则直接抓住了那个修士，瞬间就将他体内残余的能量吸收赶紧了。

　　“这幅躯体虽然不怎么样，但是对那些徒子徒孙来说也是难得的宝物！”说着血人直接将那副尸体扔到了自己的空间。

　　直到了经历这件事情，他才明白，自己根本就不是一个人，还有着几十万的徒子徒孙。

　　轰隆隆！！

　　跟血人无声无息杀人不同，龙宝宝造成的声势巨大，不过威力也是巨大。

　　碰！

　　在穿过了那群修士之后，龙宝宝的龙尾一摆，直接将一个没来得及躲闪的修士，直接拍击了出去。

　　“你们都得死捏！”

　　龙宝宝现在几乎已经陷入了疯狂的境界，跟他关系最好两个人，已经是陷入了重伤沉睡，另外一个也已经中毒生死未知。

　　而他眼前的这些人全部都是这两件事的罪魁祸首。

　　紧接着龙宝宝头上的虚妄之角的紫色的闪电再次的涌动，天空再次凝聚出来一群紫色的闪电，噼里啪啦的下降了过来。

　　“如果大德大威有现在的实力的话，他在上一世中根本就不会那么轻易的被击杀的，但是现在他好像根本就没有恢复全盛时期时候的实力，这到底是怎么回事！”血人看到了这样的情况，明白了皇尊的这些修士们，已经彻底的讲着这个图腾之王惹怒了。

　　等到他看到了龙宝宝那紫色的躯体，跟空中的紫色的闪电仿佛是明白了什么。

　　因为他在上一世中，根本就没有听说过，龙宝宝还有这样的形态。

　　“嘿嘿，跟这样的朋友战斗才有意思！”血人的脸上突然浮现出来了意思残忍的笑容，因为他修炼的关系，他也是一个极其嗜杀的人，不过他却根本就不是一个滥杀的人。

　　“大德大威今天就看看咱们两个谁杀的人更多！”

　　说着血人控制着自己的虚幻的石碑，直接向其中的一个修士们冲击了过去。

　　现在的他的血碑，已经几近透明了，看的出来，他血碑在杀了两个圣人境界的修士之后，上面的能量也消耗的剧烈，他估计了一下，现在的血碑能量应该还能支撑着他杀死一个圣人境界的修士。

　　不过单单是这样也足够人让刮目相看。

　　看着一条发狂的巨龙，跟一个神秘莫测的血人，原本自信满满的二十个圣人境界的修士在也没有了之前的信心。

　　如果他们聚集在一起的话，根本就没有办法躲得过龙宝宝的攻击，如果他们分散开来的话，恐怕又会被血人各个击破。

　　这些修士虽然手足无措，不过龙宝宝跟血人却根本就没有停止自己的攻击。

　　天空的紫色闪电不断地呼啸而下，逼得那些修士们连连的躲闪，不过因为那些闪电实在是太过于密集，那些躲闪不及被击中的修士，都忍不住感受到了自己的身体一阵的麻木，好在那些闪电，太过于分散，并没有给他们造成太大的伤害。

　　“跟他们两个人拼了，如果这样的话，咱们恐怕都得死在这里！”其中一个隐隐为首的修士，狠狠地说道，跟周围的那些伙伴们，试了一个眼神，瞬间他们几个人再次凝聚在了一起。


第1704章 血人的杀招

　　随后他们的能力瞬间就再次凝聚在了一起，一股毁灭的力量在他们身上涌动出来。

　　一个巨大的金色的宝剑凝聚了出来，狠狠的想着龙宝宝劈了过去。

　　这个宝剑完全就是他们全部的能力凝聚出来的，他们要靠着这样的能量将龙宝宝击杀。

　　轰隆隆！！

　　宝剑的能量已经远远的超过了他们自己本身的能量，花过虚空，在虚空中引来了条条的沟壑，一个个虚无的黑洞诞生出来，贪婪的吸收着外面的能量。

　　“大德大威小心！”血人急忙的提醒到，他跟龙宝宝各自的能量根本就没有办法跟这二十多个源圣境界的修士相比，如果选择硬碰的话，受伤的肯定就是他们了。

　　但是龙宝宝现在已经是疯狂的状态了，根本就没有注意到血人的话语，他就想着将眼前的这些修士们全部都杀死。

　　“吼吼吼！！”

　　处于本能龙宝宝也感受到了莫大的危机，头上紫色巨角瞬间的疯长，也直接化作了一个巨剑的摸样，直接跟那个金色的巨剑碰撞在了一起。

　　裆！

　　一声清脆的响声，在众人不可思议的目光中，那个金剑直接被龙宝宝巨角化作的虚妄之角斩断，而再次想着他们轰击了过去。

　　轰隆隆！！

　　那个金色的巨剑虽然被斩断了，但是在它身后却有着庞大的能量支撑，瞬间就再次恢复了原样。

　　轰轰！

　　几乎同时，龙宝宝虚妄之角斩在了最前面的那个源圣境界的修士的身上，而那个恢复了原状的巨剑也斩到了它的身上。

　　那个修士直接被虚妄之角上面的能量磨灭成为了碎片，而龙宝宝也被那个恐怖的巨剑瞬间就击飞了。

　　他在成为了紫色神龙之后，他身上的能量根本就没有丝毫的增加，只不过是能量上质的变化。

　　“吼吼吼！！”

　　龙宝宝发出了一声悲吼，身上龙鳞掉落，血肉外翻，一个深可见骨的伤口暴露在了空中。

　　那个修士们虽然是付出了一个同伴的代价，但是也将龙宝宝击伤了。

　　“杀！”

　　现在只剩下十几个修士，再次齐声声的大吼，再次凝聚出来了一个巨大的金剑就要再次向龙宝宝劈砍过来。

　　轰！

　　龙宝宝那重伤的身躯，猛然再次的扭转，引爆了空中的能量，再次向那些修士们冲击了过去。

　　双方现在都已经陷入了疯狂之中，他们都想着要将对方置于死地。

　　瞬间那两个巨大的剑体就要再次碰撞。

　　碰！

　　在全力跟龙宝宝对抗的那些修士们谁都没有注意到，血人这个时候已经悄悄的绕到了他们的背后，玄幻的血碑直接向其中的一个修士拍了过去。

　　那个修士虽然感受到了身后恶风不善，但是他却根本就来不及反映了。

　　本来就几近透明的血碑瞬间就消散不见了。

　　只不过那些正在控制着巨剑的那修士们，都感受到了自己的身体微微的一滞，在这个瞬间，他们竟然失去了对自己的巨剑的控制。

　　血人那个血碑纯粹就是灵魂的攻击，或者将对方一击毙命，将对方的灵魂彻底的抹杀，或者只对对方造成很少的印象。

　　不过在这个时候他为了帮助龙宝宝已经顾不得这些了。

　　就算是他将其中的一个修士击杀，也根本就不能够阻止这个巨剑。

　　而这些人的灵魂是连在一起的，他攻击其中的一个就等于同时攻击所有的人，这个能够击杀一个圣人境界的修士的血碑的能量，虽然不能够对这十几个修士造成什么样的影响，但是为龙宝宝争取一个几乎还是能够做到的。

　　刷！

　　就在这些修士们暂时失去意志的时候龙宝宝的巨角瞬间就向他们这些人腰斩过来。

　　等到他们都恢复了意识已经来不及了，只能凝聚出来自己的能量，在自己的身后凝聚出来了一股能量罩，希望能够低档的住龙宝宝的攻击。

　　而血人趁着这个几乎早就跑远了，陷入疯狂的龙宝宝跟李坏都是他自己不愿意招惹的，如果自己被这两个家伙击伤了，到时候都没有地方诉苦去。

　　轰！

　　一声巨响，那些修士的仿佛罩，在龙宝宝的面前就像是气泡一样，瞬间破碎，他们的身体瞬间就被龙宝宝腰斩了。

　　龙宝宝现在的金角到底有多么锋利根本就没有人知道，从刚才能够瞬间就将巨剑斩断，不受影响来看，绝对是天下不可缺少的大杀器。

　　“吼吼！”

　　一击命中，没有任何犹豫龙宝宝再次控制着天空中的闪电全部都轰击了下来。

　　那些还没有恢复过来的修士们全部都一阵惊慌，直接从自己的空间中，拿出来各种各样的防御的法宝向空中扔了过去，想要为自己争取恢复的时间。

　　轰轰轰！！

　　圣人修士保命的法宝都是不能够轻视的，那些法宝纷纷的自爆，就是空中的那些紫色的闪电在这么强大的能力的攻击下也不能再保持原有威力，纷纷的消弱不见了。

　　不过龙宝宝也并没有闲着，身上伤痛更加刺激的他的凶残，他再次挥动着自己的虚妄之角想着离着他最近的一个修士疾驰了过去。

　　要知道龙宝宝的虚妄之角可是就连东方都窥欲的存在，他的真正的威力如果发挥出来的话，恐怕就算是所有的修士都会心惊的。

　　随着龙宝宝的专注攻击，天空中的那些紫色的闪电也越来越虚诞，直到最好慢慢的消失不见了。

　　“现在该是我发挥出来自己真正的实力的时候，世人都知道我血人只有血碑，但是他们却根本就不明白我这个名字的含义！”

　　血人在空中衣衫无风自动，双手快速的掐诀，就算是他的嘴中也念念有词说着一些艰涩难明的咒语。

　　“去，去，去！”

　　没说一个去，血神就凝聚出来一个血丹打到了自己的周围。

　　那些血丹在离开了血人的身体之后，迅速的长大，竟然在呼吸见就幻化成了一个跟血人一模一样的修士。

　　这些修士的身上也都散发着圣人境界的修为。

　　“去吧，将那些人给我吞噬过来！”血人对自己凝聚出来的血丹人一指。

　　那些血丹人仿佛只是傀儡一样，根本就没有说任何话，直接化作了一道血光各自都向一个修士疾驰了过去。

　　血人凝结出来血丹人的数量跟那些修士的数量相等，他自己却并没有过去攻击，而是在身后掠阵。

　　就趁着这个机会，龙宝宝直接将其中的一个修士吞到自己的嘴中。

　　“不好快走，赶快将这件事情回报给皇尊，否则我们几个人都得死在这里！”其中的一个修士，看到了竟然再次过来了这么多的血人，他们原本就几乎已经消磨的战意，这个时候也完全的荡然无存了。

　　“想走那么容易！”血人展开了自己的身形直接挡住了那些修士们的去路。

　　那些血丹人接着这个几乎，瞬间就跟那些修士们纠缠到了一起。

　　这些血丹人跟杨滥早期时候的战斗方式很是相似，他们根本就没有固定的形体，一些攻击到了他们的身上只能让着他们的身体变形，跟对他们造不成任何的伤害。

　　龙宝宝在旁边也不断的挥动着自己的虚妄之角，一道道紫光发出，逼得那些修士们手忙脚乱，给他们带过去了很大的麻烦。

　　“啊！这到底是什么东西！”

　　其中一个受伤最重的修士被一个血丹人纠缠住，那个血丹人竟然整个人化作了一片血水直接笼罩在了他们的身上。

　　周围的那个修士们都是自顾不暇根本就没人去帮他，也根本就不知道怎么帮。

　　“断！”

　　那个修士感受到了自己的那个胳膊在被腐蚀之后，拿出了壮士断腕的勇气，直接用着能量将自己的那个胳膊震断了下来。

　　“桀桀！”

　　只见那个血丹人或作的血水，发出了残忍的笑容，瞬间就将自己包裹的那个胳膊，融化吸收，再次向那个修士笼罩了过去。

　　这个修士，先是被腰斩，在经过了那些紫色闪电的轰击，然后自己在震断了自己的手臂，虽然这些都不致命，但是对他的能量却是大大折扣。

　　血丹人化作的血水，却是在战斗中吸收对方的能量越战越勇。

　　瞬间，血丹人直接再次将那个修士缠绕在了一起，仿佛是要将他彻底的吞噬一样。

　　与此同时这样的场景在那些修士们的生死都在上演着。

　　血人却是悠闲的看着这幅场景，他知道这些修士们今天根本就逃不掉了。

　　龙宝宝这个时候也因为自己的能量消耗的实在是太严重，也慢慢的平息了下来，也借着这个机会恢复着自己的伤势。

　　不过在他查看了小白只是虚弱，而没有生命危险之后，才放下了下来。

　　“你小子总算是平静下来了！”血人对龙宝宝说道。

　　龙宝宝还没有说话，他跟血人都是面色一变。

　　“哈哈，你们竟敢两个人来我的领地，看来真的是没有将我放在眼中！”皇尊人未到，声音却先到了。


第1705章 皇尊的杀招

　　“哈哈，你们竟敢两个人来我的领地，看来真的是没有将我放在眼中！”皇尊人未到，声音却先到了。

　　“不好回来！”

　　血人没有丝毫的犹豫，直接将自己的那些血丹人直接召唤了回来，也不管他们就要马上的将剩余的那些修士们吞噬掉。

　　“是皇尊捏！”龙宝宝也恢复了可爱的摸样跟血人站到了一起，不过这个时候的他还是保持着紫色的形态。

　　“大德大威你竟然也在这里！”皇尊虽然在过来的时候，已经感受到了这里有两个强大的气息，因为龙宝宝是紫色的形态，他根本就没有感受出来。

　　“哼！皇尊偶还想要去找你报仇捏，没有想到你自己竟然来找死了！”龙宝宝看到了皇尊只有自己一个人来了，心中微微的松了一口气，不过他却根本就没有冲上去。

　　“我看要死的应该是你们两个吧！”

　　面对这两个曾经的绝世高手，皇尊不敢丝毫的携带，直接召唤出来了自己的盔甲。

　　那些惊魂未定，已经是残兵败将的修士们，看到了皇尊来了就像是看到了救星一样，急忙的躲到了皇尊的背后。

　　“回禀皇尊，王尊大人被那个小家伙抢走了！”其中的一个修士急忙对皇尊回报到。

　　他们虽然都听说过图腾王但是却根本就没有见过，而龙宝宝也从来就没有透露出自己的身份。

　　“将我的手下放出来，这次我可以让你们走！”皇尊缓缓地说道。

　　他师傅对他的告诫还是耳边，不要跟紫色状态的大德大威为敌。

　　“做梦，你以为你能阻挡的过我们两个吗？”血人对皇尊冷冷地说道。

　　“是捏，现在这里只有他自己捏，现在不杀他什么时候杀他捏！”龙宝宝说着竟然直接将虚妄之角从自己的头顶上面摘了下来，幻化成了虚妄之剑想着皇尊攻击了过来。

　　而血人也从另外一边幻化出来了自己的血碑直接攻向了皇尊。

　　“你们几个都下去吧，这里不用你们了，这次你们做的不错！”

　　皇尊面对两大高手的包围根本就没有丝毫的紧张，而是对身后的那些修士们说道，相对于王尊来说，皇尊比他更能笼罩人心。

　　“是！”

　　那些修士们听到了皇尊的话，也微微的松了一口气，直接到了战斗的外围恢复起来了自己的实力。

　　皇尊仿佛根本就不想跟龙宝宝战斗一样，直接向血人攻击了过去。

　　皇尊并没有使用武器，也没有使用神通，对已经几乎将盔甲完全炼化的他来说，这个白色的盔甲就是他自己最好的武器。

　　碰碰！！

　　皇尊自己本身的修为跟血人本来就不相上下，在盔甲的加持下，他的战力要远远的超过了血人。

　　他那白色的拳头，直接轰击到了血人轰击过来的血碑上面。

　　在那个神秘的盔甲的保护下，血人血碑上面的那些煞气根本就不能够对皇尊造成任何的伤害，而他们之间的完全就是能量的对撞。

　　两个人一沾即走，皇尊仿佛根本就没有收到任何伤害，而血人的那个血碑却又了一丝微不可查的裂痕。

　　单单只是一招，血人跟皇尊的高下利剑。

　　忽忽！

　　借着这个几乎，龙宝宝的虚妄之角也是呼啸而下，却直接被皇尊那个鬼魅的速度躲开了。

　　上次的龙宝宝跟皇尊的战斗是因为有着海老对皇尊的压迫，两个人才能够一战，等到了皇尊将自己的全部的实力都施展开来，现在的龙宝宝也根本就不是皇尊的对手。

　　“上次让你救走了李坏还逃走了，这次你就没有那么幸运了！”

　　缠着金甲的皇尊，仿佛就是一个人形兵器一样，整个人直愣愣的冲着血人攻击了过去。

　　“哼！如果你不是得到了这个盔甲的话，我会怕你！”血人别逼得连连的躲闪，本来的他现在能量严重的消耗，现在在面对实力本来就比他要强的皇尊，他只有抵挡的份，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“虚妄之雷！”

　　在自己数次都攻击不到皇尊之后，龙宝宝再次的发怒了，身上的紫光跟虚妄之剑上面的光芒大方，在他的牵动之下，空中再次酝酿出来了一阵阵神雷。

　　这个的累跟上次不一样的是，这些累仿佛都是虚幻的一样，在空中扭动着自己那几乎透明的身躯，直接想着皇尊呼啸了过去。

　　嗖嗖嗖！！

　　皇尊看都没有看空中的那些神雷，整个人凭借这自己的快人一步的速度在中间快速的穿梭着，如同一个优美的舞者一样，每次都能够从那些神雷的中间穿梭了过去。

　　血人这个时候注意到了一个很是奇怪的事情，只要是自己的攻击，皇尊全部都接下来，而如果是龙宝宝的攻击的话，就算是在小的他也不选择硬碰而是躲着，仿佛是在忌惮着龙宝宝什么一样。

　　“大德大威，你的能量能够克制皇尊快点向他攻击！”血人也不知道自己的猜测对不对，只能死马当作活马医跟龙宝宝说道。

　　其实龙宝宝早就感觉到这件事情不对劲了，不过他一时也没有想起来，现在得到了血人的提醒，他也猛然想到了这个奇怪的现象。

　　“好捏！”

　　龙宝宝说着，两个肉嘟嘟的小抓迅速的掐诀，在天空的那些雷云仿佛是受到了什么指引一样，竟然凝结成了一双巨大的网向皇尊笼罩了过来。

　　“笑话，我还从来没有见过能够克制我的能量，我只是想现将你杀了，再去杀他罢了！”皇尊不屑地说道。

　　他也根本就没有见识过龙宝宝的能量的恐怖，上次在争夺虚妄之角的战斗中，龙宝宝根本就没有发挥出来自己的真实的实力。

　　皇尊也只不过是因为自己师傅的告诫，才对龙宝宝的能量忌惮一些。

　　“给我开！”

　　看着向自己的笼罩过来的大网皇尊躲无可躲，索性直接想着那个大网抓了过去，想要直接将它撕碎。

　　他也想看看这个让他师傅都要告诫他的能量，到底是怎么回事！

　　滋滋滋！！

　　那些半透明的闪电几乎瞬间就钻进了皇尊的体内，直接破坏着自己体内的能量，而他体外的那套盔甲根本就向以前一样，将这样的能量免疫过去。

　　“什么！”皇尊看到了这样的情况，也是心中一惊，他根本就没有想到，龙宝宝的这些闪电竟然能够无视他的盔甲对他的保护。

　　“虚妄之剑！”

　　看到了皇尊愣住了，龙宝宝知道这个机会难得，直接拖着自己的虚妄之剑向皇尊狠狠的劈了过去。

　　“让我看看你这虚妄之角到底有着多么大的威力！”

　　皇尊这个时候的很紧也被激发了出来，竟然就要用自己的双手将虚妄之剑从龙宝宝的手中夺过来。

　　他很是明白这个虚妄之剑，就连他的师傅都很是称赞。

　　铿锵！

　　一阵金属交鸣的声音，龙宝宝的虚妄之剑竟然硬生生的被皇尊死死的抓在了手中。

　　“给偶出来捏！”

　　感受到了自己虚妄之剑被抓，龙宝宝猛地就要将它抽出来。

　　吱吱！

　　随着一阵刺耳是声响，虚妄之剑竟然真的被龙宝宝抽了出来，还顺带着飞出了一股皇尊的鲜血。

　　感受到了自己的手上的疼痛跟眼前的血液，皇尊根本就不相信自己眼睛中的一切，他也不记得自己到底是多么久没有受过伤了。

　　或许自从他得到了盔甲之后，除去他的师傅对他的惩罚的时候，他口吐鲜血，而在其他的战斗中，他根本就没有记得自己流过鲜血。

　　而有人能够直接将他的盔甲击穿，让他受伤这还是他记忆中的第一次。

　　“这怎么可能，怎么可能击穿我的盔甲呢！”皇尊不可置信的大叫了起来，在他声音中，除去了愤怒之外，还有着浓浓的恐惧。

　　血人这个时候虽然也很是惊讶，但是他却根本就没有那么吃惊，他挥动着自己的血碑，直接狠狠的想着皇尊的后背拍了过来。

　　啪！

　　一声巨响，皇尊直接被着门板大小的血碑击飞了。

　　虽然他是有着金甲的保护，而且自己的实力强劲，但是也不能代表他能够免疫所有的攻击。

　　“偶要报仇捏！”

　　龙宝宝对于自己的虚妄之剑能够刺穿盔甲的事情，并没有太多的意外，他也根本就没有听说过这个盔甲在这个大陆上面的传说。

　　毕竟在那段时间中，还在鸿蒙世界中等待着自己的苏醒呢。

　　“不可能，这不可能，我的盔甲怎么会被击破呢，这一定是幻觉！”皇尊仿佛是受到了极大的打击一样，竟然直接再次向龙宝宝的虚妄之剑抓了过来。

　　铿锵！

　　一阵轻响，虚妄之剑再次被皇尊抓在了手中，这个时候他却根本就没有丝毫的大意，而是用尽了全力将虚妄之剑抓在了自己的手中。

　　皇尊之所以这样是因为，他的师傅跟他说过，如果谁能够将他的金甲刺破的话，他就会死在谁的手中。

　　当他小心翼翼的问他的师傅能不能将他的盔甲刺破的时候。

　　他师傅的回答是不能！


第1706章 海老怒了

　　当他小心翼翼的问他的师傅能不能将他的盔甲刺破的时候。

　　他师傅的回答是不能！

　　东方的话，让皇尊彻底的放下心来，他自己也认为在这个世界上是根本就没有人能够将自己的盔甲刺破的。

　　因为他从来都没有会想到这个世界上，会有会比他的师傅的修为更加的高。

　　他现在才明白，自己的师傅为什么不要跟紫色状态的龙宝宝对战，因为只有这个状态的龙宝宝才能够刺破自己的盔甲。

　　因此刚才他才会有那种感觉，仿佛这个宿命告诉了他，他将会是死在龙宝宝的手中。

　　“吼吼吼！！”

　　根本就不明白这中间是怎么回事的龙宝宝，看到了自己根本就没有办法抽回来自己的虚妄之剑之后，心中大怒，直接恢复了自己神龙状态的摸样，而虚妄之剑也直接再次幻化成了虚妄之角。

　　轰隆隆！！

　　成为了神龙状态的龙宝宝，也并不想在抽回了自己的虚妄之角了，而是直接用着自己的全身的力量想着前面刺了过去。

　　如果说剑可以刺，可以削，可以挑，甚至还可以砍，但是如果是角的话，能够发挥出来自己最大威力的状态还是刺。

　　吱吱，噗！

　　在龙宝宝的全力催动了自己的虚妄之角的时候，皇尊感受到了自己也根本就没有办法抓紧虚妄之角了，虚妄之角就直接没入了他的体内。

　　胸口一凉，让皇尊明白了过来，刚才的事情根本就不是幻觉。

　　“啊，你去死吧！”

　　血人根本就不明白到底是发生了，什么样的事情，竟然能够让在战斗中的皇族如此的失魂落魄，不过他也根本就没有放弃，他直接用着自己的血碑，用尽了全力，狠狠的向皇尊的脑袋拍击了过来。

　　碰！

　　一声巨响，在血人疯狂的攻击下，自己的血碑竟然直接破碎，整个人急忙的想着后面推了过去。

　　皇尊感觉就好像是自己没有修炼的时候，被一个板砖砸在了自己的脑袋上面一样，整个人忍不住的眼前一黑。

　　不过他却根本就没有注意到外面到底是发生了什么，他完全的沉浸在了自己的思维中。

　　那些在这里疗伤皇尊的修士。也根本就不明白到底是发生了什么，他们只感觉到自己的皇尊这个时候仿佛是没有了自己的意识一样。

　　“对了师傅，对，师傅他老人家肯定是会有办法了，如果他老人有办法的话，或许我就不会死了！”

　　皇尊整个人仿佛是在梦呓一样，说完竟然在也顾不得龙宝宝跟血人，直接疯狂的向皇尊城疾驰了过去。

　　不仅是血人跟龙宝宝，就是那些皇尊的修士这个时候也都惊呆了。

　　在他们看来自己的皇尊明明的占据了上风，怎么会突然愣住了，然后就疯狂的向回去逃窜了。

　　“皇尊大人，这到底是怎么回事！”一个修士急忙拦住了皇尊想要问问这到底是怎么回事。

　　没想到皇尊像是根本就没有看到他一样，直接冲着他冲了过去。

　　“啊！您这是干什么！”

　　那个修士根本就没有来得及躲闪，就直接被皇尊的强大的能量，跟自己的盔甲击成了碎片。

　　剩余的龙宝宝跟血人也都愣在了那里，两个人大眼瞪小眼根本就不明白这到底是发生了什么。

　　“杀，将这些人都杀了，咱们就马上的回去！”

　　血人最先的反应了过来，直接再次凝聚出来了自己的血丹人向那些修士激射了过去。

　　结果毫无疑问，在皇尊不明不白的逃走了之后，那些修士根本就没有丝毫的斗志，全部都被凝聚出来的血丹人融合了进去，而那些血丹人的能量仿佛也增长了一分，在他们再次回到了血人的体内之后，血人的伤势也仿佛恢复了很多。

　　“咱们走！”血人对龙宝宝说道。

　　龙宝宝向皇尊逃走的方向恨恨的看一眼，跟血人带着满肚子的疑问，直接向百族联盟的方向疾驰了过去。

　　他虽然对皇尊的恨，甚至要超过王尊，但是他也明白凭借他现在的修为是根本就不可能将皇尊击杀，反而又被击杀的可能。

　　就这样，血人经过了这场残酷的战斗终于在皇尊的逃窜下有惊无险的回到了百族联盟中。

　　回来之后，两个将这件事情轻描淡写的跟那些修士们说了一遍，剩下的那些修士们听到了这个消息都变的兴奋了起来。仿佛他们已经真的将皇尊打败了一样。

　　接着龙宝宝跟血人就直接来到了密室中，将海老他们都召集了过来。

　　“你们看看捏，小白中毒了捏，谁有办法救救她捏！”龙宝宝小心翼翼的将小白放在了床上对众人说道。

　　这个时候的小白已经完全的昏迷了，只不过她的生命的气息却还是十分的强劲，众人不管怎么探查都不能够发现到底是出现了什么问题了。

　　“你确定鹤仙子是中毒了！”海老面色凝重地问道，就算是见多识广的他也不明白小白的体内到底是出现了什么样的情况。

　　“是捏，偶肯定捏，就是这个人用匕首让小白中毒的捏！”

　　龙宝宝这个时候才想起来了王尊，直接将他从自己的空间中取了出来。

　　王尊在龙宝宝的空间中是担惊受怕，后来龙宝宝跟皇尊的战斗他也都意识到了，当他明白了皇尊竟然也逃窜了之后，那个在他心中一直无敌，跟他一直向往的精神支柱轰然崩塌了，现在他也不明白自己到底是为了什么活着。

　　“你是用什么样的毒素，毒害鹤仙子的！”海老干枯面孔上两簇小胡子不规则的跳动，整个人的面孔看上去一场的阴森。

　　虽然表面上海老跟龙宝宝都很怕小白，但那根本就不是怕而是一种爱，三个人关系都是很好的。

　　看着眼前长着很像一个巨大海龟的老者，王尊的心底忍不住的一抽，他能够深刻的感受到这个海老的可怕。

　　“我不知道，我真的是不知道！”王尊吓的连连后退，也许他根本就没有注意到海老在说什么。

　　“如果你什么都不知道的话，那留着你也根本就没有丝毫的用处了！”海老的两个绿豆眼中射出了渗人的光芒，作势就要想着王尊拍了过去。

　　众人这个时候也都感受到了一阵寒意，恐怕就是龙宝宝都没有见过海老发怒，而这个时候海老为了小白，则是真的生气了。

　　“问你最后一遍，那到底是什么样的毒素。”海老一声咆哮，整个人几乎就要蹦了起来。

　　就连龙宝宝这个时候也不敢说话了，显然他也是没有见过海老的这样的状态。

　　四周的那些修士们丝毫都不怀疑如果王尊不说的话，海老真的会将王尊拍死。

　　在感受到了自己生命威胁的时候，王尊好不容易恢复了理智，他明白现在的生死就在他的一念间。

　　“我真的不知道！”

　　忽！

　　海老听到了这句话，再也忍不住的将自己的手掌拍了过去，如果王尊被他打中的话，肯定会马上的毙命。

　　“不过她是被这个匕首的刺伤的，你们可以去研究！”

　　在海老的手掌几乎就贴近了王尊的额头的时候，王尊终于将这句话说了出来。

　　“哼！”

　　海老一把夺过了那个匕首，一双眼睛在上面扫视着，冷冷地说道：“这上面的毒素到底是怎么回事，这应该根本就不是你能够炼制出来的，是谁将这个匕首给你的！”

　　海老慧眼如炬很快就看出来其中的问题。

　　“这个是我们的皇尊交给我的，据说这是他的师傅炼制出来的！”王尊这个时候思维跟语言流畅多了。因为他不确定自己一个不知道就会让自己命丧黄泉。

　　“那他有没有给你解毒的方法，或者是你自己被这个匕首化到了怎么办！”海老阴沉地问道，如果真的是东方制造出来的话，恐怕这个毒素就真的让人头疼了。

　　“没有，不是……这个我真的不知道，皇尊告诉我的时候，说这个是我报名的手段，根本就没有破解的办法！”王尊急忙说着，身体不由自主的想着后面退了过去，仿佛是害怕海老对他不利一样。

　　“师傅，我觉得王尊根本就没有说谎按照东方的性格，他就算是知道解毒的方法都不会告诉下人的！”血人仿佛也对东方有所了解对海老说道。

　　“你们将他给我禁锢起来，他应该还知道什么多东西，我去研究一下这个毒素的特性，如果小白不能够解毒的话，就让他陪葬吧！”海老说完阴着脸出去了。

　　龙宝宝也很是奇怪的海老这是怎么了，他从来都没有见过海老发这么大的怒火，他的心中也很是焦急，但是他进过了刚才的战斗，他的已经恢复了部分的理智。

　　“鹤兄，你放心吧，我绝对不会让你的女儿再次受到伤害的，就算是我拼了命也会让伤害小白的人付出代价的！”海老说着直接用着那个匕首狠狠的向自己的胳膊划了过去。

　　这样的毒素根本就没有别的办法了解，唯有以身试毒才可以。


第1707章 以身试毒

　　随着那毒素进入了海老的体内，他感受到了自己的灵魂有一种要跟自己的肉体分离的感觉，他的灵魂昏昏欲睡仿佛喝醉了酒一样，根本就不能够控制住自己的身体。

　　“长寿神龟，神龟之灵，这个小小的毒素还根本就不能够分离我们长寿神龟一组的灵魂的！”

　　海老一声大喝，一个巨大的虚幻的神龟瞬间就浮现在了他的体外，将层层的包裹起来。

　　而他自己的身体的中那种，身体跟灵魂要分离的感觉，慢慢的被压制了下去，只不过只是被消弱了，根本就没有完全的消失。

　　“好霸道的毒素，竟然连我的神龟之魂都只能将他压制，不能够将它完全的祛除。”海老的面色的显得异常的凝重，他虽然对这个毒素有了一定的了解，但是他却也根本就没有办法将他们完全的祛除。

　　他现在想要为小白解毒，不仅要了解这个毒素的特性，还需要了解这个毒素炼制的过程，只有全部都了解了，他才有可能将小白身上的毒素逼出来。

　　就在众人将自己的目光都集中在小白身上的时候，谁也没有想到的是，李坏在这个时候悠悠的醒了过来。

　　在这段时间中，李坏的天涯跟自己尸山血海的道果完全的融合在了一起。

　　至此他的天涯再次多了一个功能，就是收集残魂。

　　至于别的功能，他自己还要等着在这战斗中慢慢的发现。

　　不过他能够感受到的是，自己天涯更加的趋于完美，之前在他灵魂那种隐隐分裂的感觉，也完全的消失不见了。

　　看到了自己醒过来身边竟然没有一个人守护李坏感觉有点奇怪，按照他的想法，龙宝宝肯定是会在自己身边守护的。

　　“难道百族联盟中出什么事情了吗？”李坏心中突然闪过了一个不好的想法，只不过他是刚刚的苏醒，大脑还有一些混乱。

　　盘膝坐在了那里，微微的运转自己体内的能量，清凉浑厚的能量在李坏周身游走，很快一阵噼里啪啦，关节摩擦清脆的声音响起。

　　李坏微微的活动了一下自己的身体，眼睛中再次散发出了一丝精光。

　　“我有活过来了！”

　　神识微微一扫，李坏就发现了龙宝宝的气息，不过现在的龙宝宝正守在小白的身边。

　　“难道小白出什么事情了吗？”

　　他现在才明白龙宝宝为什么不在他的身边了，没有任何犹豫他直接向着龙宝宝所在的方向疾驰了过去。

　　“宝宝，小白怎么了！”

　　“哥哥你醒了捏，小白中毒了捏，海老早想办法救它捏！”龙宝宝看到了李坏好了，兴奋了一下，紧接着就再次暗淡了下来。

　　“是谁让小白中毒的，按照小白的速度，应该是没有几个人能够暗算她的？”李坏的眼睛中闪过了一丝红光。

　　他那被压抑的杀意再次爆发了。

　　“是王尊捏！”龙宝宝黯淡地说道，看的出来这段时间他都有些瘦了。

　　“什么又是他，他该死！”李坏说着就要向着外面走过去。

　　“哥哥捏，你不用去了捏，王尊已经被偶抓回来捏，偶跟血人还跟皇尊打了一场捏！”

　　龙宝宝自然明白李坏要去干什么，他直接将他们发生的事情跟李坏都完全的说了一遍。

　　听完了这些李坏也慢慢地冷静了下来，他明白现在最为重要的不是报仇而是要想办法给小白解读。

　　虽然现在看起来小白并没有什么大碍，但是时间长了，会发生什么事情，谁也不敢肯定。

　　“我去找一个人！”李坏说着就要向着外面走了过去。

　　“哥哥你去找谁捏！”龙宝宝急忙将李坏拦住了，他以为李坏是去报仇呢！

　　“我去找蓝衣，或许他有办法！”李坏说道。

　　“没用的，就连海老都没有办法捏！”龙宝宝显得很是落寞。

　　“不一定，之前叶枫的毒素海老不是也没有办法吗？最好还是蓝衣给医治好的！”李坏虽然不确定叶枫是否被蓝衣医治好了，但是两个人在一起那么长的时间，蓝衣肯定有办法的。

　　“真的捏！”龙宝宝的眼睛中再次有了希望。

　　“恩！肯定的，蓝衣肯定是会将小白医治好的！”李坏说话的时候，又好像是在安慰自己。

　　踏上了去天遥门的道路，这次李坏去的非常的急，但是他还是注意隐藏着自己的气息，毕竟自己之前的时候在皇尊的势力范围内闹出了那么大的事情，肯定会被皇尊防备的。

　　更重要的是，天遥门距离血碑门的本来就不是太远，那个地方更加的敏感。

　　在这一路上，李坏发现了一个很是奇怪的现象，就是，血碑门附近的那些门派的修士们几乎全部都消失不见了，而在那里也并没有太多争斗的痕迹。

　　“这到底是怎么回事，天遥门不会也出什么问题了吧！”

　　李坏心中暗自想到，龙宝宝也根本就没有跟他说，那些修士们是怎么将那个大阵破除的。

　　心中焦急，李坏的速度不由的加快，到了天遥门看到了那里并没有收到影响李坏才放下心来。

　　其实如果就算是皇尊的那些修士们到了天遥门那里也不会有好果子吃的，因为叶枫那个煞星自从自己被医治好了就没有走。

　　他自从遇到了李坏之后，一直就没有过过安稳的生活，不是跟修士们厮杀，就是忙着提升自己的修为。

　　这段事情之内随着他跟蓝衣的交谈，他也慢慢的喜欢上了这种的生活。

　　而天遥门中有这样的一位实力高强的修士作为自己的朋友也很是兴奋，他们招待还来不及呢，更不会赶叶枫走了。

　　唯一郁闷的人就是小青了，因为这些天中，蓝衣每天都跟叶枫喝得是叮咛大醉，虽然每次都道歉，但她还是有些小情绪。

　　“呵呵，看来你们两个这段时间内真的是过的很好啊！”李坏悄无声息的出现在了两个人面前。

　　“李坏你怎么来了，是不是也想过这样的生活了！”叶枫看到了李坏来了，也很是高兴。

　　而蓝衣直接拉着李坏马上就要在喝点。

　　“李坏如果你将我们家的蓝衣灌醉的话，我一定告诉白灵姐姐让你好看！”小青感受到了李坏的气息，也马上就跑了过来。

　　听到了小青提起来了白灵，李坏的心中忍不住的一痛，现在白灵的命虽然是保住了，但是她的灵魂实在是太虚弱了，李坏就让她沉睡了过去，用着那些自己炼化的血丹滋养着她的身体跟灵魂。

　　他明白如果白灵知道这些血丹是修士们炼化的话，是无论如何都不会用的。

　　“怎么会喝醉呢，今天我是来找蓝衣帮忙的！”李坏不好意思地说道。

　　“怎么了，难得是谁又中毒了吗？”蓝衣问道，他明白如果不是毒素的事情，自己根本就帮不上任何的忙。

　　“呵呵，这个的确是，小白中毒了，而且还很厉害！”提起小白的速度，一股若有若无的杀意从李坏的身上散发了出来。

　　“什么，小白不是已经达到了圣兽的境界了吗？她怎么还会中毒呢？”叶枫不可思议的说，要知道就是他的毒素，只要他达到了圣人的境界，都会自动消失的。

　　“这个可能是东方炼制出来的毒素，连海老都没有办法，我只能来找我们的蓝阎王了！”李坏笑着对蓝衣说道。

　　“哎！我不确定自己能不能为了小白解毒！”蓝衣叹息哭笑了一声。

　　不过他现在的精神很好，而且修为也提升的很快，他不仅踢叶枫解毒了，叶枫也为了他恢复了自己的天道世界。

　　而且蓝衣本来就是以毒为伍，吸收了叶枫体内的毒素之后，对他的修为也有很大的好处。

　　“那咱们就去看看吧！”叶枫对小白也很是熟悉急忙说道。

　　“咱们是不是将整个天遥门的人都接过去！”李坏皱着眉头说道。

　　“为什么，我们在这里不是很好吗？”小青不解地说道。

　　“现在皇尊跟百族联盟即将开战了，如果真的打起来的话，你们的门派恐怕……”李坏的意思很明显天遥门的实力太弱根本就没有办法在这个大动荡的时代完美的生存。

　　“呵呵，既然百族联盟不嫌弃的话，老朽自然是没有意见了！”这个时候天遥掌门的话传了过来，因为李坏之前的话语并没有可以的压制。

　　“这个自然，如果没有天遥门的话，就没有我的今天！”李怀对这个自己根本就不熟悉的掌门说道。

　　“看来我们整个天遥门都要沾白灵的光了！”天遥掌门叹息了一声，就去通知自己的那些弟子了。

　　那些人都没有意见，毕竟这段时间中，从他们头顶总是飞过一些让这他们心惊胆战的气息，他们明白自己这个时候找一个能够庇护自己的地方也是明确的选择。

　　唯一郁闷的就是金光堂的堂主，他还记得李坏刚来的时候自己跟李坏产生的那些矛盾，如果李坏现在想要报复他们的话，他们根本就没有任何反抗的机会。


第1708章 解毒方法

　　唯一郁闷的就是金光堂的堂主，他还记得李坏刚来的时候自己跟李坏产生的那些矛盾，如果李坏现在想要报复他们的话，他们根本就没有任何反抗的机会。

　　“希望李坏不是一个小心眼的人吧！”金光堂主叹息了一声，直接去召集自己的弟子去了。

　　不过李怀根本就不是一个小心眼的人，而且这些人无论怎么说都是白灵的同门们，或许他早就将这件事情在自己的心中淡忘了。

　　看到了那些垂头丧气的金光堂的人，李坏仿佛是想起来了什么，不过他也没有在意，直接将他们都收到了自己的空间，就带着他们回到了百族联盟中。

　　自然会有人安排他们的住所的。

　　“情况不是太好啊，我现在的修为太低，根本就没有办法仔细查看，能不能给我一滴她的鲜血！”

　　蓝衣查看完小白的情况，对众人说道。

　　“不行捏，小白已经中毒了捏，我的鲜血行不行捏！”龙宝宝含着泪说道，他现在根本不想让小白再受任何的伤害了。

　　“这根本就是灵魂的毒素，如果你需要的话，可以用我的鲜血！”海老再次出现了，看到了蓝衣的修为，他也不太相信。

　　不过当他明白了，就是这个人给叶枫解毒了之后，他的心中也燃起了希望。

　　蓝衣接过了海老的鲜血，没有任何犹豫就直接吞噬了下去。

　　“蓝衣你干什么捏！”龙宝宝急忙地问道，虽然他很是希望小白醒过来，但是他也不希望，太多人的为了小白付出自己的生命。

　　“没事的，我对毒素基本上都是免疫的！”蓝衣轻轻地说道，紧接着就盘膝坐在了那里慢慢的研究起来了上面的速度。

　　那滴鲜血上面只不过是蕴含了其中的很少一部分的毒素，在进去了蓝衣的体内之后，迅速就要向蓝衣的灵魂侵蚀了进去，但是却被蓝衣的死死的控制住，用着他道果包围的起来。

　　别人的道果全部都是实体的形态，但是蓝衣的道果跟别人的道果完全不一样，因为他的道果就是一团蓝色的迷雾。

　　鲜血滴进了那团迷雾，就像是一滴炙热的木炭调入了水蒸气中，飞速的消耗着那些蓝色迷雾。

　　哧哧！

　　看着自己那飞速消耗的道果，蓝衣神色根本就没有变化，好像早就料到了这样的情况一样。

　　“融！”

　　蓝衣轻轻地说道，那些蓝色的浓雾收到了蓝衣的指引，瞬间就向海老的鲜血蜂拥了过去。

　　哧哧！

　　那种毒素虽然厉害，但是毕竟在蓝衣体内的实在是太少了，很快就被蓝衣分析完了里面的能量。

　　做完了这一切，蓝色的神色没有丝毫的变化，仿佛是做了一件微不足道的事情一样。

　　不过这一切在海老他们的眼中根本就没有那么简单了，他们这些老怪都根本就没有办法的事情，这个小辈竟然做到了。

　　他们这些人都能够感受的出来，蓝衣只不过是刚刚达到了五级源王境界，连源圣都没有达到。

　　“小子你是怎么做到的，你有办法救小白对吗！”海老瞬间就将蓝衣抓在了手中。

　　“咳咳！”

　　蓝衣忍不住咳嗽的两声，因为他跟海老的实力差距实在是太大了，在海老那无意识散发出来的气息下，他很是难受。

　　“哦，对不起！”

　　注意到了蓝衣的神色，海老也尴尬的放开了手。

　　“呵呵，没事，不过这个毒素根本就没有那么简单，我是因为体制的关系，才能够讲着那么点的毒素都吸收掉的！”

　　蓝衣根本就不在意，对海老说道，他也明白海老这是真的关心小白。

　　“难得根本就没有办法了吗？我感受的出来，这毒素就是灵魂的毒素，虽然我能够用我们长寿神龟的神龟之灵将那些速度逼出来，但是小白的灵魂已经中毒太深，而且她的灵魂跟我的灵魂相冲，这样可能会对她造成很多的伤害的！”海老无奈地说道。

　　“我说我现在没有办法，但是我并没有说，我一直没有办法的！”蓝衣慢慢地说道。

　　“那你什么时候有办法呢？”海老急切地问道，龙宝宝他们也都兴奋的看着蓝衣。

　　“这个要等到我提升到了源圣境界之后才可以的！”蓝衣有点尴尬的说到，现在李坏让他解的毒全部都是这个世界上的奇毒，而他唯一的弱点就是自己的修为实在是太弱了，他虽然有方法但是却没有实力。

　　“兄弟你猛！”叶枫听到了这句话一阵无语，他自己是费尽了千辛万苦来提升自己的实力，而蓝衣只不过就是为了帮他解毒就达到了五级源王的境界。

　　如果这样的真的能够为了小白解毒的话，凭借海老他们跟小白的关系，恐怕都会拼命让蓝衣提升到源圣的境界。

　　如此说来蓝衣的实力提升的也太容易了，不过就算是他们这些人，想要去制造出来一个源圣的话，也根本就不是那么容易的事情，肯定要付出巨大的代价。

　　“这个是真的捏，那你就将这个圣人的能量都吸收了捏，如果你将他完全吸收了的话，肯定是能够提升到源圣境界的！”龙宝宝仿佛是想起来了什么，直接将那个被血人杀死的人的尸体那了出来。

　　“什么，这个人是什么境界！”蓝衣忍不住的大叫了起来，现在的这些事情已经完全的超出了他的想象力。

　　“这样不行，他自己的身体跟灵魂力量实在是太弱了，要想提升到圣人境界的话，必须将他灵魂跟身体洗礼一遍，而且还不能用这么强的能量！”海老成沉吟了一声说道。

　　“我这里有灵魂血丹或许能够帮上忙？”李坏说着就将自己为白灵准备的血丹拿了出来。

　　“什么，这是什么境界的能量！”蓝衣吃惊地问道，他能够感受的出来这些血丹的能量肯定不是源王境界的能，唯一的一个解释就是源圣境界的能量。

　　“这些都是我杀的那些皇尊的爪牙炼制成的！”李坏并没有说话。

　　“好了，给我那过来，小子你给我过来，老子三个月内肯定让你提升到源圣境界！”海老阴着脸招过来李坏的手中的那些血丹，将蓝衣抓着就走了。

　　他到底要做什么没有人知道，不过从海老的相貌可以看的出来，蓝衣的遭遇肯定好不了。

　　众人都戴着同情的目光，目送蓝衣走开了，而蓝衣也是一脸苦瓜色。

　　“小子这个过程是极为痛苦的，甚至都是灵魂上面的痛苦，你感觉自己能不能承受的住，如果不能的话，或许你就会发疯的！”海老慎重的对蓝衣说道，如果说蓝衣说不能的话，他也不会强迫蓝衣的。

　　“没事你开始吧，我肯定是会承受的住的！”蓝衣无比坚定地说道。

　　“你这样做到底是为了什么呢！”海老疑问到，如果不是这个人跟李坏是朋友的话，他会直接将他当做一个为了提升自己实力的骗子呢。

　　“呵呵，如果我猜测的没有错的话，就算是你要为了我提升那么多的实力，你自己肯定也要付出很大的代价的！”蓝衣眼睛中闪烁着精光说道。

　　海老这个时候才明白，他在蓝衣的中看到了跟李坏相似的光芒。

　　“开始，为了以后你的灵魂的提升，你现在就必须习惯灵魂的疼痛！”

　　海老说着好不犹豫的动手了。

　　“啊，啊，啊妈的你就不能我点心理准备吗？”

　　“心理准备是根本就没有用的，灵魂的疼痛是根本就没有办法遏制的！”

　　在接下来的时间中，海老的那个密室不是的传出来蓝衣的惨叫，这让人很是揪心。

　　小青在这段时间中，茶不思饭不想，夜不能寐，她也是关心蓝衣。

　　“小青，对不……”李坏很是歉意的对小青说道，却被小青打断了。

　　“李坏哥哥你不用跟我道歉的，我相信你是不会强迫蓝衣的，而我相信蓝衣做出了这样的决定肯定是有自己的道理的，无论他做出什么样的决定我都会支持他的！”

　　李坏听到了小青的话，很是诧异，他本来以为以小青的性格肯定是会找他的来闹的。

　　听到了这句话，他才明白那个小青已经成长到了，而且已经是超过了他的想象。

　　“呵呵，小请你真的是长大了啊，如果你白灵姐姐知道的话，肯定会很高兴的！”李坏欣慰的对小青说道。

　　“那你能不能告诉我，姐姐到底是怎么了，否定话，她根本就不会不见小青的！”小青急切地问道，她在这段时间中，一直向周围的人打探着白灵的消息，不过最后她失望的是，根本就没有一个人知道。

　　凭借着女人的直觉，她明白白灵肯定是出事了。

　　“哈哈小青你放心吧，你还不知道吧，我已经准备跟白灵结婚了，到时候我就是你的姐夫了哦，你姐姐也是的，说什么一定要给我一个惊喜，弄得我现在都不知道她去那里了！”李坏半真半假的对小青说。

　　“真的吗？难得你真的要跟白灵姐姐结婚了吗？”听到了这句话，小青马上就兴奋了起来，她知道这是白灵一直以来梦寐以求的理想。


第1709章 皇尊的克星

　　“是啊，你姐姐说到时候还让你给他做伴娘呢，不过她对于你跟蓝衣结婚没有通知她的事情很生气哦！”李坏现在看小青就是一个可爱的小妹妹。

　　虽然们这里都找到了各自解救的方法，但是皇尊那里却根本就没有那么平静了。

　　话说，皇尊失魂落魄的回去了之后，马上就去了自己的那个密室，他要去找他的师傅找一个解脱的方法。

　　“师傅，师傅，你赶紧救救我啊！”皇尊很是凄惨的爬在那个镜子面前哭泣到。

　　“你哭什么，你堂堂的一个皇尊这成身体体统！”东方的声音浮现出来，痛心疾首地说道。

　　“我……我……我的盔甲竟然被大德大威的角刺穿了，那个时候你不是说如果谁刺穿了那个盔甲的话，我就会死在谁的手中吗？”皇尊这个时候在也没有了之前的威严跟高贵。

　　“难道这个传说是真的吗？虚妄之角真的就是我的克星吗？”东方喃喃自语，也是一脸震惊，“哎！你知道我为什么让你善待了金陵了吧，也明白那次我为什么那么生气的让你去抢夺那个虚妄之角了吧！”

　　皇尊听到了这里一脸的内疚，现在的他才明白自己师傅的苦心：“师傅那你说现在该怎么办啊，要不您老人家亲自出手吧，如果你能够亲自出手的话，肯定能够将大德大威再次杀死的，这次咱们斩草除根！”

　　“难啊，或许现在我能够将他们全部都杀死，但是拿就会耗费我太多的能量，到时候我就没有能量去来完成最后一步了，你现在最好是闭关不要出去，我尽快的完成，完成了那一步到时候他们全部都得死！”东方这个时候脸色极为的阴沉，仿佛是在准备着一个巨大的阴谋一样。

　　“是！”皇尊垂头丧气地说道，虽然他经常听到自己的师傅说什么最后的一步，但是他到了现在都不明白那最好一步到底是什么。

　　不过他也明白，凭借着他师傅的能力的话，统治整个起源大陆是很简单的事情，但是如果这个都不是他的目标的话，他最终的目标是什么呢，这让人想象都觉得害怕。

　　在蓝衣在努力提升自己的实力，各种各样的惨叫不停地从里面传出来，而李坏也在努力用着那些血丹的能力为白领滋养着身体。

　　在那么庞大的能量的支持下，白灵的身体慢慢的恢复了青春，不过她自己的本身的体质还是非常的弱的，灵魂的过度消耗根本就不是那么好补充的。

　　他们都奇怪的是，整个皇尊的势力范围之内，全部都龟缩到了皇尊成的四周，他们几乎是完全的放弃了对整个大陆的控制。

　　看到了这个奇怪的现象，最为闲不住的两个骷髅王，哦不，现在应该是三个骷髅王，就偷偷摸摸的去给皇尊城捣乱了。

　　不过让他们都不解的是，任凭他们怎么挑衅都没有人来攻击他们，这不仅的让他们感觉到了有点无聊。

　　他们三个的胆子虽然很大，但是却根本就不是一个莽撞的人，他们也怕这是皇尊的一个计谋。

　　“真的有这样的事情吗？”血人听到了三个骷髅王的汇报也皱起了眉头，他也想不明白，皇尊为什么要这样做。

　　“是不是你们两个那次将皇尊打怕了！”白玉骷髅说出来连自己也不太相信的借口。

　　“怎么可能，最后如果不是皇尊不知道是什么原因逃走的话，恐怕我跟大德大威能不能回来都是一个问题呢！”血人马上就否定了，这点自知之明他还是有的。

　　“那皇尊为什么会逃走呢！”杨滥突然问道。

　　“对啊，我也是一直都想不明白这个问题，不过皇尊好像是被大德大威给吓到了！”血人努力回忆起来那天的情况说道。

　　“难得是哪个吃货龙！”杨滥不可思议地说道。

　　“偶也不知道是怎么回事捏，就是他要抓住偶的角捏，最后被偶插进了他的盔甲里面，然后他就跑了捏！”龙宝宝也抓着自己的小脑袋说道。

　　“按说根本就不应该这样啊，要知道那样的伤势对我们这个境界的修士来说根本就不算什么的！”血人也闹不清里面到底是什么情况。

　　“难得皇尊的跟我们三个人一样，如果自己是身体坏了就很难恢复！”灰色骷髅说道，但是他也不能确定，因为他们都知道皇尊根本就不是阴灵。

　　凡事有利就有弊，他们骷髅一族虽然全身就像是一个人形兵器一样，但是如果他们被打骨折的话，比一般的修士恢复起来要难上不知道多少倍。

　　这个道理很是简单，就好像骨头比肉要硬的多，但是骨折需要三个月恢复，一般的外伤只不过一个星期就可以拆线了。

　　“对了我想起来了，那个时候的皇尊是穿着他的盔甲的，龙宝宝是将他的盔甲戳穿了之后他才开始法抗的！”血人这个时候才想起来，皇尊跟他们不同的是，那个皇尊有着一个盔甲。

　　“大德大威这个难道是真的，你的虚妄之角真的能够将皇尊的盔甲戳穿吗？”白玉骷髅不可置信地问道。

　　“是捏，这很奇怪捏，偶的虚妄之角是这个世界上最为坚固跟锋利的东西了！”龙宝宝现在说话跟小白是越来越像了，这是因为他关心小白造成的。

　　反应过来的四个人都忍不住的面面相觑，看来这步能怪龙宝宝，因为那三套盔甲在出现的时候，他已经到了鸿蒙世界中去投胎了，他不了解那个盔甲的事情很正常。

　　不过起源大陆上，无乱是沉睡的血人还是那被封印在了上古战场中两个骷髅王他们可都对那盔甲有所耳闻。

　　而皇尊跟兽皇还有天蛮族一直都能保持这三大族的位置，并且根本这段时间中，并没有发生太大的冲突，也完全就是因为那套盔甲的缘故。

　　他们自己都拥有盔甲，正因为拥有他们才更加明白那盔甲的可怕，甚至那上面根本就不是他们能够掌控的能量。

　　更加让他们头疼的是，虽然他们都拥有自己的盔甲，但是如果三套盔甲放在一起的话，根本不就能够发挥出来他的站立，也就是说，同样穿着盔甲的人，根本就别想着将另外的一个人杀死。

　　“你们怎么这样看着偶捏，偶怎么了捏！”

　　龙宝宝被血人还有骷髅三王，用看怪物的目光看着很是不爽地说道。

　　“宝宝，咱们要不要去做一个实验看看皇尊到底是不是怕你！”杨滥对龙宝宝说道，自从他遇到了这个小家伙，龙宝宝身上的体现出来的东西，总能超出他的料想。

　　“不去捏！偶要在这里陪着小白捏！”

　　龙宝宝警惕地说道，他总感觉杨滥是要让这去做实验，而且他也真的是放不下小白。

　　“大德大威我觉得咱们还是去一趟吧，如果这件事情是真的话，或许咱们就能够马上帮着小白报仇了！”血人对龙宝宝鼓惑到，他知道如果这个小家伙不想去的话，除了李坏谁也没有办法。

　　而李坏这段时间中，说是在闭关，但是每次众人再次见到他，都觉得他的能量消失了一点根本就没有想象中的增加，这让众人很是疑惑，不过李坏的情绪好像是不太好，也不太爱说话，众人也都没有问，以为他在为了寻找白灵的事情伤心呢。

　　李坏明白白灵绝对不想让人看到她现在的这个摸样，如果其他人知道白灵回来的话，肯定就要嚷着要见她，他理解白灵的想法，因此现在这些人还都不知道白灵就在他的空间中呢。

　　“放心吧，白灵，我一定会将你的伤势医治好的！”李坏无比坚定地说道，再次拿起来了一个血丹，用着自己的能量炼化向白灵的体内输送了过去。

　　这段时间来，他不眠不休一直在为白灵改善着自己的体质。

　　他自己不仅没有吸收任何的能量最好甚至将自己的能量给白灵输送了过去。

　　不过龙宝宝最后在那个四个人忽悠下也架不住为了给小白报仇的冲动，跟他们就向皇尊城的方向走了过去。

　　不要这几个人的行踪极为的神秘，在加上现在想皇尊城里面本来就是守卫松懈，他们几乎没有收到任何的阻拦就来到皇尊城的外面。

　　“偶大德大威宝宝龙来了，快点让你们都皇尊出来受死！”龙宝宝收到了那三个人鼓惑，直接大摇大摆的站了出来，不过血人跟三个骷髅王，都在他的空间中，这四个家伙，准备着情况不对就马上的逃跑。

　　皇尊的成外面的那些守卫们看到了这样的情况都是面面相觑，其中几个急忙想着皇尊去回报了。

　　“什么，大德大威真的来了！”皇尊听到了手下的回报在也心中一惊，他根本就不明白龙宝宝怎么敢这个时候来找自己，难得它真的有实力，将自己击杀吗？

　　这个想法刚刚在皇尊的脑海中冒出来就飞速的扩大了起来。


第1710章 神猴族告急

　　“让皇尊给偶出来捏，偶要给小白报仇捏！”

　　龙宝宝那娇小身躯，手里握着根本就不符合比例的虚妄之剑，并没有让人感觉到不和谐，反而显得更加的可爱，威武。

　　而皇尊那里的修士们全部都义愤填膺的想要冲出去，但是有着皇尊的死命令他们也根本就不敢轻举妄动。

　　“你去告诉他们，如果大德大威不是冲进来的话，绝对不要轻举妄动，这次可能就他自己来的，绝对是一场的阴谋，现在我要去准备很多的事情，你们守住就好，他也根本就不敢闯进皇尊城的，如果他敢进来的话，我肯定让他有来无回！”皇尊铿锵有力地说道。

　　他根本就不能显露出他自己内心的惊恐，他师傅的话，还在他的耳边旋绕。

　　那个修士听到了皇尊的话，也很是不解，他不明白曾经是那么霸道的皇尊，这个时候为什么选择了退随，本来他就准备好在皇尊的带领下，彻底将龙宝宝宝斩杀。

　　“血人捏，咱们这么做是不是有些危险捏，如果那上万修士都冲上来了话，咱就危险了捏！”

　　龙宝宝暗自观察着那些修士们神色，对血人暗自传音到。

　　他明白他们五个人虽然修为高强，有四个圣人境界的修士，但是皇尊这里的修士肯定要比他们多的多，如果皇尊真的要蜂拥而至的话，恐怕就算是他们想逃走都不一定能够办到。

　　“要不咱就赶紧走捏，我怎么感觉这里这么危险捏？”

　　时间长了龙宝宝也有一点心虚地说道。

　　“恩恩，我觉得也是，我现在怎么也有一点心虚呢！”杨滥也急忙的符合到。

　　血人跟其余的两个骷髅王也并没有任何的意义，他们知道就算是皇尊不出手的话，他们这些人也根本就不可能给皇尊带来什么印象，对他们来说现在最好的办法就是快速的撤走。

　　知道龙宝宝走了许久之后，皇尊才反应过来，自己是被骗了，龙宝宝肯定是来试探他的虚实的，不过这个时候就算他明白过来，也已经的晚了，因为龙宝宝他们早就回到了百族联盟之中。

　　不过这件事情的影响力却一点都不小。

　　百族联盟中的图腾王，一己之力挑战皇尊城，而皇尊城里面却根本就没有一个人应战的事情，瞬间就传遍了真个起源大陆。

　　尤其是那些痛恨王尊那他们做炮灰的一些人族的实力，也渐渐的向着百族联盟伸过去了橄榄枝，尤其是一些之前跟血碑门有所交际的人，也马上的跟血神他们联系上了。

　　甚至就算是那些跟十城主有所交际的人，也都找到了自己的风向标。

　　一时间各个实力虽然在表面上根本就没有任何的动作，但是他们在暗地中，一股大的风暴正在慢慢的酝酿。

　　对于这些示好的修士李坏他们自然是来者不拒，热烈的欢迎，虽然这些人看起来实力只不过都是炮灰，但是谁也不知道他们在一些特殊的时候却总是能够发挥出别人根本就想想不到的能量。

　　时间缓缓的过去了，随着皇尊的安定。百族联盟也慢慢的发展着自己实力，整个起源大陆上面难得的又平静了几年。

　　“哎！白灵希望你会好过来吧，不对，你一定会好起来吧！”李坏仿佛是在对白灵说，又仿佛是在安慰自己。

　　这段时间捏，他不眠不休，将那一百多个源圣境界修士的血丹全部炼化打进了白灵的体内，而他自己的双鬓却也多了一缕白发。

　　现在的白灵的身体跟相貌从表面上看，已经跟之前一模一样的，但是她的灵魂还是仿佛在黑夜中摇曳的鬼火一样，不知道什么时候，就会磨灭。

　　白灵为了医治李坏对自己的灵魂根本就不是消耗，而是赤裸裸的透支。

　　现在李坏做这样的事情，也就是饮鸩止渴，从根本上根本就不能够补充到白灵的灵魂能量。

　　不过凭借他的修为，跟他不计代价的补充，也能够保持住白灵现在的情况不在恶化，想要真的将白灵完全的医治好的话，恐怕要等到他自己能够熟练的控制并掌握灵魂的能量之后了。

　　值得一提的是，这段时间中，蓝衣也提升到了源圣境界，他也将小白的伤势医治好了。

　　不过在蓝衣提升到了源圣境界之后，众人都感叹他是一个群战的高手。

　　他浑身上下，连自己的道果能够能量全部都是由毒素组成的，现在如果他刻意释放出来自己的毒素的话，恐怕就是所有的源圣境界一些的修士根本就没有办法靠近他的身躯。

　　就算是那些刚刚到达了源圣境界的修士，恐怕也不敢接触到他的身体。

　　这样的情况，就算是叶枫都有点嫉妒了。

　　妈的！这小子的遭遇真的是让人嫉妒啊，本来他还只不过是一个天道境界的小修士，也只是为了两个人医治了体内的毒素自己就平白无故的达到了源圣境界。

　　不过有些事情是嫉妒不来的，谁让人间有着一技之长呢。

　　就在众人以为会凭借一段时间的时候，一个不速之客却来到了百族联盟中来找龙宝宝求救了。

　　来的这个严格的并不是一个人，而是一个猿猴，真是金六所在的神猴一族的修士。

　　原来他们神猴一族无缘无故的受到了其他几个大族的攻击，而他们那里也损失严重。

　　知道最后不得已他们才来找龙宝宝求救的。

　　李坏自然明白之前皇尊跟那些天外修士们之间的关系，他们也明白如果没有金六的话，恐怕他那次他们的压力会更大，而现在出现这样的情况，跟他们间接的也有些关系。

　　“不行捏，偶现在就要去救小六捏，他们遭遇到了攻击，肯定跟帮助怎么又关系捏？”龙宝宝极度气氛地说道。

　　“宝宝你不能去，现在你是图腾王，你必须留在这里威慑皇尊，这次就让我跟小白还有叶枫蓝衣杨滥去吧！”李坏略微了呻吟了一些说道。

　　“嘿嘿，那我们兄弟两个也跟去吧，毕竟我们已经在上古战场中已经太长时间了，这个世界上的人们恐怕都要忘记了我们了吧！”白羽骷髅王活动了一下自己的躯体，极其阴森地说道，看的出来，这个骷髅王也动了杀人。

　　本来一定要去的龙宝宝在李坏的安慰下，也明白了，自己要以大局为重只能很是不平的留了下来。

　　“难得你们就去这么几个人，他们可是有上万修士呢！”神猴一族的那个修士不可思议地说道。

　　“呵呵，兵在精不在多，就算是咱们比他们的实力强有能怎么样呢，难道都将他们全部都杀死吗？”李坏说出来了自己的理由。

　　的确是这样，就算是两个国家跟种族有再大的仇恨，在人类的历史上面，很少有灭族的惨剧发生。

　　虽然这些人不算是太多，但是神猴一族现在也是临时抱佛脚了，直接催促着他们马上去救援。

　　之所以让小白去，是因为他们需要小白的速度。

　　而这次的小白在苏醒了之后，海老仿佛对她说了一些什么，她现在比之前的时候变的更加的沉默了。

　　“你们都准备好了，我现在要爆发我最快的速度了！”

　　小白说着整个身躯的周围竟然猛然爆发出来了，浓烈的时间法则的波动，在她的四周好像瞬间就形成了一个时空隧道一样，直接向着天外修士所在的地方疾驰了过去。

　　“小白你的速度好像又快了啊！”李坏由衷的感叹到。

　　“哼！如果那个时候我的速度在快一点的话，王尊的匕首是根本就不可能攻击到我的，现在我才明白现在还是我的速度太慢了，我还要提升我的速度！”小白冷冷地说道，她整个人变的之前沉默了很多，只不过气息越发的冷厉。

　　“那你达到了什么速度才能够满意啊！”李坏仿佛也感受到了小白的决心，试探性地问道。

　　“天地在我胸，世界一念间！昂昂昂！！”

　　小白说完，竟然再次叫起来了嘹亮的凤鸣，整个人的速度再次有了提升。

　　李坏暗暗心惊，他明白，如果他跟现在的小白的对战的话，如果没有金甲的话，他肯定会输，如果有金甲的话，他也只能不败。

　　虽然他的攻击力跟防御力要比小白强很多，但是他的速度是根本就没有办法跟小白相比的，如果两个人对战的话，他只不过是一个活靶子，但是如果是真的生死之战的话，一切都是未可知的。

　　神猴一族的那个求援的使者，看到了小白的速度也微微的放下了心来，他暗自祈祷，跟自己去的这些人都应该向着小白一样身怀绝技。

　　“天地在我胸，世界一念间！”白羽骷髅却继续在欣赏玩味着这句话，突然他仿佛是想到了什么，一拍自己的脑袋说道：“难得你就是那个老怪的传人？”

　　“是！”

　　小白冷冷的回应了一声，算是承认了。


第1711章 红狐族

　　得到了小白的肯定的回答，白玉骷髅跟灰色骷髅都相识了一眼，眼睛中都有着深深的忌惮。

　　李坏这个时候才反应过来，小白也到达的速度，就是整个世界的任何地方都能够在她一年之间就可以到达。

　　他明白凭借小白对速度的执着，她是肯能能够到达的。

　　“你们看，那里就是我们神猴族的领地，该死是红狐族在攻打我们的领地，他们天生特有的毒气实在是太厉害了，就算是同境界的修士都不一定能够承受的了！”神猴一族的使者仿佛是发现了什么对李坏急切的解释道。

　　在天外修士中，他们居住的方式跟起源大陆上面的修士有着太大的不同。

　　他们每个种族中，都居住在一个类似于洞穴的独立空间中，仿佛是一个漏斗一般。

　　而这个漏斗的周围全部都是一场浓烈的空间跟时间的乱流，要想攻打这样的地方，唯一的方法就是从那个漏斗的口出攻打的进去。

　　因为那漏斗的周围的时间乱流，就算是源圣境界的修士进去的话，都不一定安然的出来。

　　如果在自己的出来的瞬间就被里面的修士偷袭成功的话，恐怕他们连自己怎么死的都不知道。

　　“快点杀，如果我们今年能够将神猴一族的领地攻打下来的话，那么这个空间就是我们的了！”

　　红狐的修士们全部都拖着一条长长的尾巴，而他们的面孔也十分接近狐狸，天外修士想到与兽人族的修士来说，他们的外貌更加的接近野兽，甚至一些种族中跟妖兽几乎就是一模一样。

　　唯一不一样的就是他们的实力更加的强大，智商也更加的高。

　　“你们这些狐媚子真是欺人太甚，当我们神猴一族没人了吗？等到我们的王苏醒过的话，一定让你们好看！”

　　一个仿若战神般的巨大声音手中抓着一个巨大的金色的金属棍子站在了他们领域的洞口说道。

　　“嘿嘿，金大虽然的修为不错，但是今天你注定陨落在这里了！”一个红色尾巴尖上有着一簇金毛的红狐族的修士极其不屑地说道，他明白虽然从个体上面他们红狐族的修士跟神猴一族的修士相差太大，但是他们的人数却足足是对方的十倍。

　　“哈哈，这是谁啊，竟然这样的口出狂言！”

　　一个洪钟大吕般的声音，直接在上万红狐族的修士们的后面响了起来。

　　所有的红狐族人跟金大心中都是一惊，因为在之前的时候他们根本就没有注意到李坏他们的存在。

　　“李坏竟然是你，难得龙宝宝他们也过来了吗？”金大看到了李坏心中异常的高兴，他根本就没有想到在百族联盟跟皇尊如此紧张的时候，李坏竟然能够来救他们。

　　“呵呵没有，宝宝在百族联盟等着皇尊呢，你也知道他毕竟是图腾王，虽然他很想来，但是被我劝住了！”李坏实话实说，他能够看的出来，金大不仅重情重意也肯定是一个明理之人。

　　“呵呵，你们没事就好，要不是碍于祖训小六恐怕早就帮你们了！”金六也略微有点歉意地说道。

　　在百族联盟中最为危险的时候，他们虽然也是在暗中帮忙，而这个时候李坏亲自来了，他的心理觉得欠了李坏的一份情。

　　“小子你到底是什么人，我劝你最好不要管我们天外修士的事情！”红狐族人对李坏冷冷地说道，他看的出来，李坏跟小白的修为虽然都很高，但是他们却在人数上站着绝对的优势。

　　“我是李坏，我不管这里是什么地方，但是你们惹我的朋友就不行！”李坏说着整个人的身上散发出来一股冷厉的气息。

　　旁若无人的跟小白直接来到了金大的面前。

　　而在李坏冷厉的气息下，那些红狐族人竟然没有一个上去阻拦的。

　　“你们都想死吗？”李坏冷冷的盯着红狐族的那些修士们说道，他明白如果不是小六执意帮助他们的话，恐怕神猴一族根本就不会逢此大难。

　　金大这个时候才注意到李坏的竟然也达到了圣人境界的修士，要知道他上次见李坏的时候，他只不过是一个源王境界的修士。

　　而现在李坏身上的能量波动竟然丝毫不必他差。

　　“儿郎们，只要咱们今天将这里攻破了之后，这个地方就是咱们红狐族的领地了，给我杀啊！”为首的红狐吼叫了一声，直接率领着上万源圣境界的修士杀了过去。

　　“嘿嘿，好久没有这样的杀人了，看来白灵的血丹又有着落了！”李坏整个人瞬间就散发出来了一股渗人的气势，竟然直接向着那上万修士中间冲了过去。

　　“李坏兄弟！”金大被李坏的外方的气势也吓了一跳，他甚至感觉到这个人比他还要嗜杀。

　　“你这是找死！”红狐族长看到了李坏只有一个人竟然向着他们冲了过来，不禁的怒火中烧。

　　而就算是金大也觉得李坏有点鲁莽了，不应该这样就冲过去，如果他们占据有利的地形的话，还是能够纠缠一下子的。

　　不过接下来的情形却直接让这他们都大吃了已经。

　　“你们都出来吧！”

　　刷刷刷！！

　　随着李坏的吼叫。

　　三个骷髅王，跟叶枫蓝衣瞬间就出现了他跟小白的周围。

　　“我先去杀人！昂昂昂！！”

　　小白鸣叫着直接向着那些修士们冲了过去，凭借她的速度那些修士们根本就不能给她造成任何的威胁。

　　“咱们三个也冲吧，凭借这些小子的们的修为应该还不能伤害到咱的这幅身体！”

　　白羽骷髅说着，直接向着人群最为密集的地方冲了过去，凭借着他们的钢筋铁骨仿佛是一个人形兵器一样，直接向着里面从了过去。

　　“这些都是一群什么怪物！”金大一时愣了，他根本就没有想到李坏带过来的帮手是如此的强悍。

　　“嘿嘿，咱们几个人是不是比比谁杀的人多啊！”李坏跟叶枫和蓝衣对视了一眼说道。

　　“这个自然没有问题，虽然我的修为最低，但是群战的话，恐怕我不会怕你们！”蓝衣在成功凝结出来了自己的道果之后，重新恢复了自信，而且他最为擅长的就是群战。

　　“哎，看来这次输的肯定就是我了，你们一个人有金甲，一个有毒物，就我只能卖苦力了！杀！”叶枫说完竟然直接祭出自己的道果，将一个已经重伤的红狐族修士击成了肉饼。

　　“你怎么竟然提前动手了！”李坏也怪叫一声，冲了过去。

　　“这里我修为最低，你们可要照顾点我啊！”蓝衣看到了周围最弱都跟他实力不相上下的修士难免有点心慌。

　　“小白帮忙照顾一下蓝衣。”李坏对小白提醒到。

　　他明白在他们这些人中，蓝衣没有强大的防御力，也没有惊人的速度，他很容易就成为众人围攻的对象。

　　不仅是红狐族的修士，就算是神猴一族的修士们也都惊呆了。

　　“老大，这群到底是什么啊，你那看个神鸟，速度简直实在是太快了，每一个蜻蜓点水都能够毙命一个修士。

　　那个三个奇怪的骷髅更厉害啊，简直就是人形兵器啊。

　　还有那个黑衣的修士他周围的能量仿佛全部都被他禁锢在了那里。

　　尤其是那个蓝衣的修士，他周围的那些修士们怎么无缘无故就迷迷糊糊的，等着他去杀呢。

　　不过那个白衣使用碑体的修士就很是普通了，不过他每次杀完人之后，就好像是将那些能量全部都炼化了！”

　　金大后面的一个神猴修士强压下自己心中的震惊说道。

　　“如果我告诉你一件事情的话，恐怕你就会更加的惊讶，就是在上次我跟小六出去到时候，出去那三个骷髅，他们这些人还全部都是源王境界的修士呢，不过你错了，我感觉这里面最为恐怖的就那个李坏，他还根本就没有施展出来自己的全部的实力！”金大耐心的对那个修士说道。

　　“日哦，你们都在看什么呢，给我杀啊，用他们的鲜血来洗刷我们神猴一族的耻辱！”

　　金大突然发现自己的族人们竟然只顾着看李坏他们的战斗了，一时之间竟让忘记了攻击。

　　“杀！杀！杀！”

　　听到了金大的话，神猴一族的修士们也全部都反应了过来，直接向着那些修士们全部都冲了过去。

　　这个时候的他们比之前的时候的更加的勇猛，因为在人的心中比绝望更加的可怕的事情就是希望了，李坏的出现让着他们重新看到了希望。

　　不过李坏他们却在那些红狐族的中间杀的不予乐乎，不过随着占据的稳定下来，他们也渐渐的感觉到了压力。

　　李坏和其中的两个骷髅王还并没有感受到什么，毕竟他们都是圣人境界的修士，而叶枫跟蓝衣却已经有点体力不支了，毕竟在他们周围的都是跟他们同境界的修士。

　　“大家向着一个地方聚集过去，不要分开！”李坏突然发现他们几个人已经相距很远了，急忙地说道。


第1712章 疯狂的战斗

　　“哈哈，你现在才明白已经太晚了！”

　　红狐族长嚣张的笑着，迅速的就指挥者自己的族人们就将李坏他们分别的包围了起来。

　　他们足足有着上万人，而神猴族这个时候能够保持在全盛状态的也只不过有上千人，虽然他们个体作战的实力很强，但是对方的人数实在太多了，李坏他们六个人瞬间就淹没在人群中。

　　“小白快点去帮助蓝衣！”

　　李坏急忙地吼道，他明白如果蓝衣今天要被围住了，恐怕今天真的就危险了。

　　“儿郎们，将他们个个击杀，你们都将他们缠住！”红狐族长急忙对自己的族人们说的，他自己也向着李坏冲了过去。

　　他能够感受的出来，李坏自己的修为并不是太高，但他却隐隐是这群人中的首领。

　　杨滥他们三个人因为自己身体特殊的缘故，在那些修士们的包围下，并没有什么危险，而叶枫跟蓝衣也在小白的帮助下聚集到了一起，暂时也能够扛得住。

　　“哼！是你们找死就不要怪我了！”李坏看着自己身边越来越多的修士，整个人散发出来了一股极强的杀意，他的眼睛中再次闪烁出来红光，仿若是一个洪荒巨兽在他的体内觉醒了一样。

　　“杀！”

　　天涯碑体瞬间再次被祭起，直接向着四处横扫了过去。

　　砰砰砰！！

　　周围的那些修士们突然从那个奇怪的碑体上面散发出来了一股奇异的感觉，在那一刻他们中间修为比较的弱的修士，瞬间就感受到了自己的脑海中仿佛是被红色的杀戮能量占据，只能够傻傻的看着天涯碑体直接向着自己轰击了过来。

　　“炼！”

　　李坏一声大吼，借助了自己的天涯碑体里面的石碑的禁锢能量，将那些死去的修士们的能量全部都收集了起来，炼成了血丹。

　　“你们都得死！”

　　李坏现在整个人的脑海瞬间再次被杀戮占据了，现在在他的眼睛中，这些修士只不过是为白灵恢复自己的身体的丹药而已。

　　“真是该死，这个人到底是怎么回事！”

　　红狐族长暗骂一样，直接向着李坏这里潜伏了过来，他身为一族之长本身的修为个根本就一点都不比李坏弱。

　　“你去死吧！”

　　红狐族长在接近李坏的时候，猛然甩出了自己那红红的尾巴猛然的伸长就要将李坏包裹在里面。

　　“金甲现！”

　　李坏几乎本能的感受到了一股危险，金色的盔甲瞬间就浮现了出来，将他的全身都包裹了起来。

　　裆！

　　一阵金属交鸣的声音，红狐族长的尾巴直接缠绕在了李坏的身上，但是却被金甲挡在了外面根本就没有对李坏造成任何的伤害。

　　“什么，这个难道就是传说中的盔甲吗？这个东西不是都只有三个种族的掌权者才有的吗？”红狐族长惊恐地说道，显然他也知道关于那三个盔甲的传说。

　　“你去死吧！”

　　李坏现在整个人发出了渗人的神色，竟然直接将那个红色的尾巴抓在了自己的手中，就要将它撕扯断。

　　在他眼中这根本就不是一个红狐族长也不是一个圣兽境界的高手，而只不过是能够为了白灵疗伤的丹药而已。

　　“你给我去死！”

　　红狐族长心中大惊，他根本就没有想到李坏竟然也有这样的一套盔甲，不过他想要挣脱也已经来不及了。

　　周围的那些修士们想要赶上来救下他们的族长不过这个时候他们根本靠近不了李坏的身前。

　　啪啪啪！！

　　红狐族长这个时候就仿佛是一条死蛇一样，被李坏甩来甩去，在金甲的保护之下他根本就不能对李坏造成任何的伤害。

　　“杀戮者！”

　　李坏双眼猩红，一声闷吼。

　　刷刷刷！！

　　瞬间就有亿万阴灵残魂直接向着红狐族长的身体中蜂拥了过去。

　　杀戮者在被李坏收复的时候也只不过是一个天道境界的修士，但是他的灵魂意念已经跟李坏深深的重合了，而且他现在拥有的也是李坏道果中尸山血海中的那部分的力量。

　　“啊！这些到底是什么东西，我怎么根本就没办法抵抗！”红狐族长心中大惊，他明白攻击向他的那些是根本就没有办法的灵魂力量。

　　那些力量的品质根本就不是他能够抵抗的，现在给他的感觉就好像是被万蚁噬骨一样，一个无法抑制的痛苦在他的灵魂中滋生出来。

　　“杀！一定要将他杀了，否则咱们的族长就危险了！”

　　其中一个修为刚刚达到了圣人境界的修士，一声大吼，指挥着周围的几百修士齐齐的向着李坏攻击了过去。

　　“时空步！”

　　刷刷刷！！

　　随着李坏的怒吼，瞬间再次有上千个李坏瞬间就浮现了空中，在这一瞬间因为时空步时间的禁锢作用，周围的修士，只感觉到自己的大脑空白了一下李坏的身影就出现在了他们的眼前。

　　等到了他们反应过来的时候已经来不及了。

　　在这一瞬间，这篇空间跟世界仿佛只属于李坏的一样，这一刻在他们的眼中跟思想中，仿佛全部都被李坏占了。

　　砰砰砰！！

　　周围的那些只不过刚刚达到了源圣境界的修士，根本就不能够承受李坏的一己之力，瞬间就有这七八百红狐族的修士身体崩溃，神识涣散，这个人就要消散在空中。

　　“你去死吧！”

　　李坏的身影小时，下一刻并没有推出战斗，反而是再次将凝结出来了一个巨大天涯碑体，直接向着那个红狐族长轰击了过去。

　　“啊，不要！”

　　红狐族长根本就没有从刚才的打击里面反应过来，一个巨大的天涯就浮现在了他的面前。

　　如果在全盛时期的话，他可能根本就不太俱于天涯的一击。

　　但是他不仅被杀戮者的残魂淸体，更被李坏的分身击中，现在他也是重伤的状态。

　　轰！

　　一声巨响红狐族长直接被天涯轰击中了，身体马上就破散成了碎片，整个人像是一摊血迹一样沾染在了李坏的天涯上面！

　　“快来救我？”

　　红狐族长残存的神识在天涯别提上面嘶吼着，他感受到自己的身体仿佛就是被禁锢在了上面一样，更加恐怖的是，从这个神秘的碑体上面，竟然产生了一股莫名的吸力，在撕扯着他那不太完整的神识想要将他完全的吞噬进去。

　　“不好快点去帮助李坏！”

　　小白也看的出来，李坏现在的状态并不是太正常他好像又有了要入魔的迹象了。

　　她直接将叶枫跟蓝衣包裹了起来，向着李坏疾驰了过去。

　　“给我凝！”

　　李坏直接从自己的喉咙中散发出来了仿佛是野兽的闷吼一样，一股红色的能量瞬间就从他他的身上四散了出去。

　　瞬间那些刚刚被他的杀死的那些修士们的能量，全部都被他的红色能量聚拢到了一起凝结成血丹，直接被他收到空间。

　　而红狐族长也在那些修士冲过来之前，被李坏炼化成为了一枚带着金色的血丹，被他收到了空间。

　　他能够感受到圣人境界的修士的能量跟源圣境界的修士的不太一样，应该能够给白灵更大的帮助。

　　因为他刚才那一招几乎报废了上千的源圣境界的修士，在他的周围也暂时形成了真空地带，直到小白将他笼罩起来，那些红狐族的修士们才敢了过来。

　　“什么！族长竟然死了！”

　　“这个修士到底是谁，他怎么能够瞬间就杀死我们上前个修士呢！”

　　“难得这就是那个盔甲的关系吗？”

　　“老大还是你说的对啊，这个人的确不能小看，他比您还强悍呢！”

　　“我们神猴一族有救了！”

　　周围的修士们，现在还陷在了深深的震撼中，他们根本就没有想到，竟然有一个人能够在瞬间就击杀上千个源圣境界的修士。

　　更加重要的是，这个修士再次之前还是一直名不见传，仿佛就是瞬间蹦出来的一个绝世高手一样。

　　最恐怖的是，李坏杀死了他们的族人之后，竟然直接用他们的族人炼制成了丹药，在他们的心中李坏这个时候比魔鬼还要魔鬼。

　　“杀啊！将这些杂碎们全部都给我杀死！”杨滥第一个反应了过来，直接向着那些剩余的红狐族的修士们冲了过去。

　　“杀！给我将他们全部都斩杀在这个地方！”

　　金大也不甘示弱的叫着，直接率领着自己的族人冲了过去。

　　“杀！”

　　上千的神猴族人其声声地吼道，这个时候听起来也极为的壮观。

　　“不好跑啊！”

　　红狐族人这个时候已经被吓破胆了，他们甚至都没有发现是怎么回事，自己的上千同伴就死在了他们的面前，这种无力反抗的感觉，让他们的内心充满了恐惧。

　　“嘿嘿，想不到你们红狐族堕落到这个地步，看来这次就让我们火肤族接了这片空间吧！”

　　随着这个狂妄暴虐的声音，一股炽热的气息，瞬间就将这片空间包围了起来，紧接着，一个全身赤红，足足有一丈高的大汉浮现了出来。


第1713章 以讹传讹

　　“哼，现在这段时间还是我们红狐族的呢，你们火肤族有什么资格插进来！”红狐族其中一个也是刚刚到达了圣人境界的修士对那个修士说道。

　　“你们红狐族什么时候轮到你来说话了，你们的族长呢？”火肤族长仙显然没有注意到之前的战斗。

　　“给我杀啊，将这些杂碎全部都给我赶出去！”

　　金大这个时候根本就没有丝毫犹豫指挥着自己的族人们就冲了过去。

　　“逃啊！”

　　红狐族中不知道是那个修士叫了一声，其余的修士们再也没有什么心思恋战全部都想着外面跑了过去。

　　“这到底是怎么回事？”火肤族长心中充满了疑问，他这次自己只不过是来这里产看一下敌情的。

　　因为他们几个种族有着一个君子协定，就是他们这些种族们，分别轮流的攻击神猴族，无论那个种族先将这个种族攻击下来，这个地方是属于谁的。

　　但是就在他们火肤族人马上就要将神猴一族攻打下来的时候，他们的时间却是到了，正好轮到了这里面实力最弱的红狐族，这样的情况火肤族长自然是不能接受的，但是他却也根本就没有丝毫的办法。

　　他来到了这里，发现红狐族人的斗志都非常的低下，而且好像损失也很严重。

　　“嘿嘿，你要找的那个人已经死了，既然你询问他的消息，我看你是想他的了吧，既然这样的话，你就去陪着他吧！”杨滥跟其余的两个骷髅王悄然无息的绕道了火肤族长的背后阴森地说道。

　　剩余的那些红狐族人早就别吓破了胆，现在发生的事情已经大大的超出了他们心理能够的承受的范围，在他们的心中现在就想马上的离开这个鬼地方。

　　“怎么可能，现在神猴族也只不过剩下一千修士，只要金六不觉醒的话，你们根本就不可能在万人之中将红狐族长杀死的！”火肤族长警惕地说道，不过他心中并没有太过于惊慌。

　　因为他能够感受到这三个骷髅的实力并不是太强，而且好像还是骷髅一样。

　　这也不能怪他，在这个世界上，几乎就没有骷髅形态的强者，而且他们几乎也没有跟人类的修士接触过，他还将骷髅三王当做是傀儡了呢。

　　最为重要的是，骷髅王的能量跟修炼的方式跟修士有着很大区别，一时间他估错对方的实力。

　　“嘿嘿，别管是什么了，今天你竟敢独自来到我们神猴族明年的今天就是你的祭日了！”金大说着，直接跟自己的族人向火肤族长围了过来。

　　“难道就凭借你们几个吗？”火肤族长极其不屑地说道，他明白自己也根本就打不过这么多的修士，但是逃走他还是有信心的。

　　“难道我们几个还不够吗？你也不想想上万的红狐族人为什么会逃跑呢！”

　　金大淡淡的说着，给火肤族长一种莫名的心理的威压。

　　“嘿嘿，就凭你们几个还留不下我！”火肤族长说着就要向远方疾驰了过去。

　　“你也太不吧我们三个当做一回事了吧？”

　　白玉骷髅极为郁闷的守着，身体直接出现在了火肤族长面前，如同艺术品一样的手掌直接向火肤族长的脑袋抓了过去。

　　凭借他的身体的硬度，如果火肤族长被他抓住的话，恐怕脑浆就会瞬间的崩溃出来。

　　“啊！不好！”

　　直到白玉骷髅的手臂到达了火肤族长的面前，他才感受到那个手臂上面恐怖的能量波动，而且他感受到这个骷髅的实力绝对要在他之上。

　　刷！

　　一声轻响，火肤族长只来得及躲避了一下自己的脑袋，但是饶是这样，他还是有一半的头颅被拍成来碎片。

　　“什么你到底是谁，是什么修为，你根本就不是傀儡！”

　　火肤族长心中大惊，急忙向后面疾驰了过去，快速的恢复着自己身体。

　　“妈的，竟然将老子当做傀儡了！”灰色骷髅听到了这句话，异常的生气，再次冲火肤族长的背后攻击了过去。

　　啪啪啪啪！！

　　火肤族长左闪右避，但是根本就躲不过两个骷髅的包围，因为两个骷髅王的速度实在太快了。

　　“嘿嘿，火肤族长我看你今天也得跟红狐族长去作伴了！”

　　金大这个时候也控制着自己的族人们直接将火肤族长包围了起来，在之前的时候他只是以为三个骷髅王只不过是身体强度很大，根本就没有想到，这三个东西是如此的恐怖。

　　看着越来越多的修士向自己包围了过来，火肤族长也是心中大惊，他明白今天如果他不拼命的话，恐怕真的就逃不走了！

　　“流星降世！”

　　火肤族长大吼一声，整个人瞬间就变成了一个流星，向四周疾驰了过去。

　　这些能量球全部都是他身体的精华，只要是跑出一部分的话，只需要一段时间的恢复，他就能完全的恢复自己的全部的能量。

　　这个根本就是圣人境界修士拼命的手段，这时候那些流星爆发出来的速度已经远远的超过了普通的圣人境界的修士速度。

　　“啊！不好，这个老怪要逃走！”

　　金大大吼一声，直接向那些流星扑了过去，不过他那些流星的速度已经远远的超过他的速度，虽然他全力以赴，但是根本就没有碰到那任何的一个流星。

　　“哈哈，神猴一族，我确定你们都会死在这里的，你们的领地就是我们火肤族的了！”

　　火肤族长张狂的笑着，他知道凭借神猴一族现在的实力，根本就不可能在承受他们火肤族人的攻击了。

　　“昂昂昂！！”

　　就众人拼命阻拦那些流星却无济于事的时候，一声嘹亮的凤鸣瞬间就响彻了这个天空。

　　“时间禁锢！”

　　一个虚弱的声音响起，那些流星的速度竟然瞬间就缓慢了下来。

　　李坏在小白的照顾下也恢复了一点自己的神智，如果火肤族长在全盛时期的话，李坏是根本就没有办法施展时间法则将他禁锢的，但是火肤族长这个时候为了增加的速度，将自己能力全部都分散开来，这也导致他的能量分散，因此才被李坏的时间法则禁锢了起来。

　　直到现在这个时候，轻灵族的时空步才算是真正的发挥出来了它真正的实力。

　　恐怕就是轻灵图腾看到了李坏施展时空步所能够发挥出来的威力都会心惊，因为这已经超越他全盛时期的能量。

　　毕竟他虽然是一个图腾有着奇异的能量，但是他的状态也限制了他自己的修为的发展，全盛时期的他也只不过是一个圣人境界的修为。

　　但如果他是辅助战斗的话，他整个人散发出来的威力将会提升几十倍甚至是上百倍。

　　刷刷刷！！

　　就在这个时候小白整个身体仿佛直接化成了一道闪电，因为她的速度实在是太快了，给别人造成幻觉铺天盖地都是它她的身影。

　　噗噗噗！！

　　小白的身影没闪烁一次，火肤族长的流星就会有一个覆灭。

　　那些流星的数量虽然也是有着数百个，但是小白速度更加的变态，几乎在众人还没有反应过来的时候，就有一百多个流星直接被她吞噬了进去。

　　现在的她已经非常的接近世界一念间的境界了，如果她真的达到了那个境界的话，恐怕在速度上这个世界上在也不会会有人是他的对手。

　　“杀！”

　　金大跟骷髅三王还有其余的修士们也根本就没有闲着，他们也全部都想着那些流星们冲了过去。

　　扑扑扑！！

　　各种各样的轻响不绝于耳，几乎就在一个瞬间，火肤族长化作的流星就全部被覆灭了。

　　直到死他都不明白自己赖以保命的手段，在今天这个时候却成为了他的催命符。

　　他也不会在想明白，在绝对的实力下，任何的手段都会被打破。

　　“凝！”

　　火肤族长虽然是死了，但是那些能量却并没有消散，李坏抓住了最后的机会，将那些剩余的能量再次凝结成了一个血丹。

　　毕竟圣人境界的能量都是可遇不可求的，这些能对白灵的伤势有着不可思议的好处。

　　“我们竟然赢了，不仅打败了红狐族还将他们的族长杀死了，最为重要的是，我们还将火肤族长也杀死了！”

　　神猴族人全部都欢呼了起来，他们每个人都显得很是兴奋。

　　李坏这个时候也恢复了自己的理智，虽然身体虚弱但是并没有什么大碍，看着这些活蹦乱跳的猴子，他突然有一种自己在花果山的感觉。

　　而神猴族有着神秘的帮手，其中一个一击就将红狐族一千多修士连他们的族长击杀的消息不胫而走。

　　而这件事情，越传越离谱，最后直接传成了，一个神秘的修士直接击杀了五千红狐族的修士，以讹传讹是在任何的地方都存在了。

　　而就算是火肤族长到了那里之后也并没有在回来，他们也都猜测火肤族长也是被那个神秘的修士击杀了。


第1714章 灵魂歌者

　　一时间，其余的天外修士纷纷的猜测神猴族到底是有了什么样的帮手。

　　有的人猜测是神猴族长突然觉醒了，恢复了上古神猴的实力，也有人猜测是他们找到了一个神秘的一直潜伏着在天外空间中的帮手。

　　不过从这件事情之后，其余的种族也都是心惊胆战，根本就不敢再去攻击神猴族。

　　尤其是一些族长，他们明白在神猴族中可是有着一个能够在上万的源圣境界的修士中，凭借一己之力将圣人境界的修士斩杀的神秘人物。

　　就算是李坏自己都不知道自己这个时候已经在天外修士中有了这样的威名。

　　不知道当他们知道了李坏的真实的修为跟身份之后会做什么想法。

　　但，他们要的结果已经达到了，起码暂时神猴族已经算是安全了。

　　“小六到底是怎么了，他怎么会陷入了沉睡呢！”李坏问道金大。

　　虽然他跟小六并没有什么样的交际，但是他也明白龙宝宝跟小六关系，爱屋及乌他对小六也有着很大的好感。

　　“小六比不是沉睡了，而是在巨大的压力下的觉醒跟进化，如果他能够进化完毕的话，就算是没有你们的帮忙我们神猴一族也能够将那些修士们全部都击杀！”金大在说这句话的时候露出了强大的自信，但是在外人的眼中难免的有点狂妄了。

　　“你说的也太玄了吧，难道他是要超越圣人境界！”白玉骷髅极为不屑地说道，他们都明白，就算是他们神猴一族有一个圣人境界巅峰的高手，那些其余的种族也根本就不敢来攻打他们。

　　要知道圣人境界每个境界的差距都很大。

　　就算是这两个骷髅王也只不过是六级源圣境界的修士，而李坏跟小白还有龙宝宝们也只不过是五级源圣境界巅峰的水平，只不过他们借助一下自己的神通跟自己天赋神通，能够发挥出远远超过自己的真实修士的站立。

　　而白玉骷髅的话语，则是深深的奚落。

　　“不知道这位朋友怎么称呼！”金大脸色一红难免的显得有点尴尬，他也明白说的这件事情的确有点匪夷所思了。

　　“不知道你有没有听说过上古战场中的上古三煞！”灰色骷髅淡淡地说道，他明白就算是上古战场中的修士，达到了金大这个境界的修士，也应该听说过他们三个的名字。

　　毕竟他们都算是已经死了一次的人了，他们的修为虽然强大，但是由于年代太过于久远现在很多的修士已经忘记了他们的名字。

　　“哦？既然是这样的话，你们也应该听说过我们神猴一族的灵魂歌者了！”金大并没有露出太过于惊讶的神色，仿佛他这样问也是为了确定这些人生活的年代。

　　“什么灵魂歌者？”

　　白羽骷髅跟灰色骷髅几乎是异口同声地说道，看的出来，这四个字对他们也有着深深的震撼。

　　“是啊，小六自己实力虽然不强，但是如果我们神猴一族觉醒一个灵魂歌者的话，不知道你觉得我们能不能将外面的那些修士们全部都杀死呢！”金大仿佛是为了自己的面子有好像是对小六有着绝对的信心一样，或者两者都有的可能性比较大一点。

　　“灵魂歌者虽然很是强悍，但是他们觉醒是实在是太难了，也太过于危险了！”白玉骷髅也算是默认了金大的话。

　　金大听到了白玉骷髅的话，也有些唏嘘地说道：“是啊，在我们神猴一族的历史上一共有五十七位先烈觉醒过，但是其中五十四位都觉醒失败道消了，其中的一个只完成了一半的觉醒，只有两个完全的觉醒了过来！”

　　“什么，灵魂歌者到底是什么，怎么会如此的危险，竟然有着高达百分之九十七的死亡率！”李坏也是心中大惊，压抑不住自己的好奇问道。

　　“只要有了他们我们神猴一族也才能够完成现在的壮举，这也是为什么我们神猴一族留下祖训的缘故了！”金大说着仿佛是陷入了追忆中，跟李坏他们详细的讲起来了灵魂歌者的事情。

　　神猴一族的第一代族长就是一个灵魂歌者，他们领着神猴一族的人，几乎是横扫了整个天外世界，不过好像他也是忌惮着起源大陆上面的一些势力并没有想着外面扩张。

　　那个时候在天外之族中，神猴一族一家独大，其余各个纷纷的称臣，但是那个时候的神猴一族却是极为的霸道跟血腥，引得种族修士都是敢怒不敢言。

　　随后神猴一族再次诞生了一个灵魂歌者，这两个强者更加的不在安分，仿佛是要去一个极为神秘的地方，最后他们带走了神猴族的大部分的修士，不过他们却是一去不复返，整个神猴一族的修士全部都陷入了惊慌。

　　而剩余的那些种族的修士们也都不在安分，但是迫于神猴一族之前的威名，他们也只不过是试探，并没有太过于得罪。

　　不过随着时间的流逝，那些灵魂歌者的威名越来越淡，而神猴一族对他们欺辱历史却被他们深刻的记住了。

　　随后异常天外种族的修士们的战斗爆发了。

　　这场战斗开始的时候几乎就是单方面的屠杀，神猴一族两个灵魂歌者老祖走的时候几乎将所有的神猴一族的强者全部都带走了。

　　因此那场战斗极为的惨烈。

　　但是有压力就有动力，在那场战斗下一个普通的神猴一族的修士看到了自己的兄弟父母妻子子女全部都被其他中族的修士们全部都杀死了，在绝望的情况下，他竟然直接完成了觉醒，但是因为是在战斗中，他的觉醒并不彻底。

　　在那个时候其余的种族再次惊慌了，他们想到了神猴一族的灵魂歌者的强大，也想到了这段时间中，他们对神猴一族的修士所作的事情。

　　相反神猴一族的修士们全部都是精神大震，进行了临死的反扑，不过由于他们之前收到的损失实在是太大了，人数凋零，虽然最后他们终于将那些种族的修士们全部都打败了，不过他们最后也是人数凋零。

　　随后在那个觉醒的灵魂歌者的强烈的建议下，他们跟其他的种族签订了互相不侵犯的协议，而神猴一族也承诺绝对不在率先攻击任何的一个种族。

　　虽然神猴一族的修士们心中都是不服，但谁也没有说出反对的意见，毕竟灵魂歌者就是神猴一族的神。

　　后来他们就明白了那个灵魂歌者为什么要立下这样的条约了，因为他那次受伤太重，而且又没有完全的觉醒，竟然在不久之后安详的死去了。

　　神猴一族的人总算是体会到了自己这个老祖的苦心，因此都严格的开始执行，恐怕如果不是皇尊跟百族联盟中的战斗将上古战场中的修士都牵扯进去的话，神猴一族还在享受那份安宁呢。

　　“那灵魂歌者到底有什么样的能力，竟然能以一己之力对抗那么多的人！”李坏听到了这个时候虽然隐隐已经明白了灵魂歌者的恐怖，但是他到现在也都没有听出来灵魂歌者恐怖的地方在哪里。

　　“其实灵魂歌者的修为并不高，但是他们却能够通过灵魂的沟通，提升自己种族的修士几十倍甚至上百倍的站立，如果是天资好的修士甚至修为将会是永久的提升，而且这样的提升根本就没有丝毫的副作用！”白玉骷髅极为忌惮地说道，看的出来，他也深刻的明白灵魂歌者的恐怖。

　　“这也太变态了吧！”

　　李坏听到了这样的说法也不太淡定了，如果真的是白玉骷髅说的话，那么在灵魂歌者的辅助下，一个普通的源圣境界神猴族修士都能够发挥出圣人境界的站立，而向金大这样的已经成为圣人的修士的则更加的恐怖。

　　他很快就又想到了一个更加恐怖的问题，那个时候的神猴一族有这样的两个灵魂歌者为什么还不敢对起源大陆进行攻击呢，难道在起源大陆上面还有着让他们忌惮的势力吗？

　　“那你们的那个族长真的能够觉醒吗？”杨滥突然问道。

　　“这个我也不知道，我只能说小六有着觉醒的资格，至于他是否能够真的完成觉醒一切都是变数！”金大也满是忧虑地说道，抛开神猴一族的未来不谈，单单凭借他跟小六私人的感情他都不希望小六出任何的事情，从他可以为了小六直接单身闯百族联盟就可以看的出来了。

　　这段时间中看到了其余的种族都没有太大的反应，李坏就让小白回去给龙宝宝报平安，而他们这段时间中抓紧恢复自己的实力，准备应对其他种族的攻击或者是小六的觉醒。

　　如果小六能够觉醒的话，他们将重新获得主动权，其余的种族们恐怕不是俯首称臣就是望风而逃，这个天外种族的未来几乎全部都系在了小六一个人身上。

　　传说中的灵魂歌者到底有多么强大呢？又有多么恐怖的战力呢？


第1715章 主动出击

　　这段时间中，神猴族人根本就没有在出去挑衅，他们明白虽然他们有这李坏他们的帮忙，自保都是问题，现在都是因为李坏那个威名威慑力，如果被对方知道他们的虚实的话，恐怕对他们将会是一场巨大的灾难。

　　不过其他种族的修士们也都不敢轻举妄动，毕竟之前发生的事情太过于惊人了，谁都不愿意做这个出头鸟。

　　他们也并没有停止一系列的动作，他们也明白神猴一族的即将有一个灵魂歌者要觉醒，虽然灵魂歌者能够成功觉醒的几率实在是太小了，但是如果被他真的觉醒的话，对他们将是一个巨大的灾难。

　　明白了这些，那些种族们也紧锣密鼓的商量了起来，最后他们决定一起向神猴一族施压，他们就不相信什么样的修士真的能够将他们这些人全部击杀。

　　其实他们对神猴一族出去了深深的仇恨之外，更多的就是那深入灵魂的恐惧。

　　“金大你给我出来，今天我们这些种族们一定要跟你们来一个决断！”

　　一个狂妄的声音再次在神猴一族洞穴的门口叫嚣了起来。

　　而这个时候在外面足足聚集了有十万源圣境界的天外修士。

　　恐怕如果单单是源圣境界的数量，就算是整个起源大陆上所有的修士都没有办法跟天外修士相比。

　　不过天外修士中基本上只有刚刚达到了源圣境界，就算是那些达到了圣人境界的修士，也只不过是一般的圣人境界，就算是跟李坏也有这很大的差距。

　　这也是他们基础太过于强大的原因，所有的天外修士，几乎一出生最低都是一个五级源王境界的修士，就算是起源大陆上的修士也是根本就没有办法相比的。

　　这样的体质也让这很多的修士嫉妒不已。

　　但是有利就有弊，他们这样的体质也就导致了，他们在提升到了源圣境界之后，修为就很难再次提升。

　　虽然看起来他们的整体的实力很强，但是在他们中间却根本就没有绝世高手，而且整个起源大陆也是极为的广阔，在数量上他们也根本就没有办法跟起源大陆比，总体的实力天外修士是根本就没有办法跟起源大陆上面的普通的修士相比的。

　　“嘿嘿，看来你们已经忘记了之前时候我们神猴一族的事情了，如果你们谁不怕死就进来吧！”

　　金大的身影出现在了洞穴门口的外面，说完直接就进去了。

　　他的心中也万分的紧张，因为这个时候的金六根本就没有觉醒，他这个做完全是虚张声势，如果这些人真的是失去了理智的话，恐怕他们真的就危险了。

　　剩下的那些修士们也全部都是面面相觑，因为这里洞穴的地形的关系，显然他们根本就没有办法一起冲上去，而刚开始进去的修士无疑就是去送死，想要抢占神猴族的洞穴他们不知道要付出多少鲜血跟生命才能够完成。

　　“现在应该怎么办！”

　　为首的十几个个种族的族长们全部都沉默了，他们现在都想着让神猴族全部的覆灭，但是摆明了，他们谁都不想去打头阵。

　　“如果谁先攻而来进去的话，这个洞穴就是谁的，大家说怎么样！”一个头上长着一个独角的修士对大家提议到。

　　“好，好，好！”

　　众人纷纷附和，但是却根本就没有一个人要冲上去的迹象。

　　“你们都在这里干什么呢，好热闹啊，你们不进去的话，我就进去了啊！”猛然一个仿佛是大舌头的人猛然出现在了众人的面前说道。

　　“酒鬼竟然是你？你来这里干什么，不是来帮神猴一族的吧！”独角的修士冷冷地说道。

　　“哈哈，我这个人从来都没有什么朋友的，只要让我喝酒就行，现在我去神猴一族讨一杯酒喝，你们不会也不让我去吧！”说着酒鬼再次猛灌了一大口酒说道。

　　众人都明白，这个酒鬼嗜酒如命六亲不认，如果谁敢阻拦他喝酒的话，他恐怕就会马上的拼命，最为让人蛋疼的是，酒鬼的修为偏偏又是极高，显然众人都不愿惹他们。

　　“酒鬼老弟啊，不知道你能不能帮着我们看看神猴一族的情况，如果你能告诉我们的话，我们愿意将我们最好的酒都让给你！”一个脸上长着鳞片，嘴旁边有着两个鱼鳃的修士，等着一双死鱼眼对酒鬼谁的。

　　“谁是你的兄弟，只有给我好酒喝的人才是我的兄弟呢，在说了你们酿的那些酒都跟狗屁马尿一样，能跟猴桃酒相比吗？”

　　酒鬼说着不在理会那些修士直接向神猴族的洞穴走过去。

　　那些修士们也明白，如果他们这些人想要将酒鬼击杀的话不是一件难事，但是现在他们摆明没有必要得罪这样的一个疯子，一个圣人境界的高手临死之前反扑是极为疯狂的。

　　“不知道酒鬼兄现在来我们神猴一族干什么，如果想要讨一杯酒喝的话，得等到我们神猴一族击败了强敌在说了！”金大对酒鬼一抱拳十分客气地说道，不过可以看的出来，他也充满了警惕。

　　毕竟这个时候酒鬼过来如果是为了喝酒的话，就有点趁火打劫的一丝了，而且他们现在也根本就不惧怕对这样的一个敌人。

　　“哈哈，喝酒自然是必须的，不过孰轻孰重我还是能够分的清的，我这里的酒还是能够支撑完这场战斗的！”酒鬼根本就不在意金大的语气，他在意的只是自己的酒。

　　“难道酒鬼兄是来帮我们神猴一族的！”金大极其兴奋地说道，现在如果他们多一个圣人境界的修士的话，对他们的也是有很大的好处的。

　　“我可不是帮你们的，只是我想如果你们神猴一族被灭了的话，我就没有地方去找这么好喝的酒了，最为重要的是，我虽然爱好喝酒，但是却从来不白喝人家的酒！”酒鬼冷冷地说道，看都没有看金大。

　　外面的那些修士们看到了酒鬼许久都没有出来，他们也明白这个酒鬼是来帮助神猴一族的了，他们也暗恨刚才的时候，怎么不先将他杀死呢。

　　不过世界上是没有后悔药卖的。

　　“不如咱们几个人都杀出去吧，我看那些小崽子的胆子都非常的小，如果咱们杀出去的话，恐怕他们都会被吓跑的！”酒鬼再次狠狠的灌了一口酒说道。

　　“这个是孤注一掷的方法，如果不能成功的话，我们这些人恐怕就会全部都死在这里！”李坏慎重地说道，他们跟对方人数是一比一百，差距实在是太大了。

　　“你们之前不是也将红狐族的那群骚货都吓走了吗？如果在来几次的话，恐怕这些人马上也会走的！”酒鬼显然也听说了之前的神猴族跟红狐族的战绩。

　　“这个完全是有夸大成分了，那还是对方没有戒备的情况下，如果我全力施展的话，这次恐怕只能够瞬间击杀那些刚刚达到源圣境界的五百人，而且咱施展过后，我整个人就会完全的虚弱了下来，几乎就没有战力了！”李坏苦笑了一声，估计着自己战力说道。

　　“靠，看来这段时间我真的是喝多了，连这点都没有想清楚，不过既然来了咱们怎么也要试一试！”酒鬼说话很没有风度，不过他的方法很是不错。

　　看着外面蠢蠢欲动的那些修士们，李坏跟金大他们一咬牙也就同意了。

　　“哎！神猴族看来是没法带了，老子要了半天酒都不给老子，老子还是走吧！”酒鬼出来了之后，很是不满的嘟嘟囔囔地说道。

　　外面的那些修士原本要冲过去，但是看到了酒鬼出来了他们也都愣住了！

　　原来酒鬼真的是来要酒喝的，不是来帮助神猴一族的。

　　“酒鬼兄里面的情况到底怎么样啊，你怎么安然的出来了！”独角的修士警惕地问道酒鬼。

　　“不要问老子，老子什么都不知道，连口酒都不让喝！”酒鬼骂骂咧咧的就向外面走了过去，他只是欲擒故纵。

　　“哎对了，酒鬼兄不如你帮着我们攻打神猴族怎么样，如果真的能够攻陷的话，里面得到的那些酒全部都给你！”独角修士仿佛极为了解酒鬼的性格一样，马上就抛出了这个极具诱惑性的炸弹。

　　“是吗？难道你说的都是真的！”酒鬼满是兴奋的瞬间就出现在了独角族长的面前，就差口水流出来了。

　　如果李坏不是之前跟酒鬼商量好的话，恐怕他都会认为这个酒鬼是真的动心了。

　　“这个是自然了，我相信，众位族长也不会有异意的吧！”独角族长对其余的那些族长说道。

　　“嘿嘿你们的想法虽然很好，但是根本就是杀鸡取卵，我还是想要一个长久一点的方法，李坏出来吧！”酒鬼说着突然面色一变直接攻击上了旁边的独角族长。

　　“时空步！”

　　李坏出来之后，一声大吼，没有丝毫犹豫直接施展出来了时空步，他的身影再次将整个空间笼罩在了一起。


第1716章 油尽灯枯

　　那些天外的修士什么时候见过这样的神通，他们在联想到之前关于红狐族被屠杀的传说，剩余的那些修士不仅没有冲上了来，反而是忙的向着四周疾驰了过去。

　　“杀！”

　　李坏他们要的就是这样的效果，他们首先要将这些修士们的战意消磨，然后对站起来就容易很多了。

　　随着金大他们的一声怒吼，在里面所有的神猴族的修士们全部都冲了出来。

　　由于神猴一族的洞穴的洞口实在是太小了，就算是里面有着上千修士，但是他们也不可能一起都出来。

　　这样就给其余的修士造成了错觉，他们根本就不明白神猴族到底有多少修士了。

　　“你们都去死吧！”

　　李坏这个时候也终于完成了自己的时空步，每个身影都向着一个修士疾驰了过去。

　　不过他将他攻击的那些修士都集中在了那些刚刚达到源圣境界的修士身上，他只有尽可能的多少人，才能够给这些人造成更大的心理压力。

　　砰砰砰！！

　　那些被李坏锁定的修士，只感觉到了自己的大脑一片空白，等到他们明白过来的时候，李坏的攻击已经到了他们的眼前。

　　随着一团团的血雾腾起，瞬间在酒鬼的周围就形成了一片空白，就这一个瞬间就有着足足大约五百的修士丧命在了李坏的手中。

　　“凝！”

　　做完这一切，李坏直接将那些能量全部都凝结了起来收到了自己的空间中。

　　“好小子，你这真的是赶尽杀绝啊！”酒鬼由衷的感叹到，他也能清晰地感受到那些血丹上面的浓郁的能量。

　　这个时候所有来攻击的修士们全部都惊呆了，就在他们一眨眼的时间，他们就足足有着二十分之一的修士葬送在了对方一个修士中。

　　如果这个修士能够连续的攻击二十次的话，恐怕他们这些人就没有一个人能够活着离开了。

　　因为他们都能够感受得到，刚才的攻击是根本就没有办法躲闪，只能凭借自己的身体硬抗。很明显他们中的绝大数人根本就不是李坏的对手。

　　“杀！”

　　做完了这一切李坏没有任何的忧郁，直接召唤出来了自己的天涯碑体，穿上了金甲向着那些修士们杀了过去。

　　刚才的时候，他并没有完全爆发出来自己的全部实力，就是为了还保持战力，让对方摸不清他的底细。

　　瞬间，神猴族的上千修士跟对方的十万修士们战到了一起。

　　不过他们的优势在于，他们在高手的数量上面根本就不比对方差。

　　在骷髅三王跟叶枫，蓝衣，金大，还有李坏跟酒鬼的带领下，他们每个人带着一队二百左右的神猴族的修士们，向着一把血刀狠狠的向着对方的大军的心脏中插了进去。

　　那些修士们本来开始的时候本来被李坏的出场弄乱了军心，现在对方突然杀了过来，直接让这他们的方寸大乱，接着这个机会，李坏他们这些人瞬间再次收割了对方上千条人命。

　　只不过一千多人对这个十万大军来说根本就不算什么。

　　“他们根本就没有多少人，大家快点杀！”

　　原本逃的最快的独角族长最快的反应了过来，他发现对方的人数也只不过有上千人，虽然他们个人作战的能力比是不上对方，但是在数量上他们却是有着绝对的优势。

　　不过就在那些修士们反应过来的时候，李坏他们这些人再次聚集到了一起，如果他们分开的话，恐怕很容易就被对方各个击杀。

　　“杀！他们也只不过有这么几个人，就算是口水都能够淹死他们！”其中的一个族长发现了这样情况，直接率领着自己的修士想着里面杀了过去。

　　随着那些修士们的反扑，李坏他们的也渐渐的陷入了困境中。

　　他身上有着金甲，直接冲到了最前面，就算是他自己都不记得自己到底是击杀了多少修士了。

　　三个骷髅王也凭着自己的不坏之身冲在了前面。只要是实力比较弱的修士，到了他们的面前根本就没有生还的道理。

　　不过就算是他们想要是击杀一个一个普通的源圣境界的修士，也需要他们的全力一击。

　　但是随着他们的击杀，对方的人数好像是根本就杀不完一样，反而越来越多的蜂拥了过来。

　　“神猴一族勇士们，就算是死，也要让他们踏着我们的尸体走过去！”金大看的出来，李坏他们的消耗也是非常的严重，直接大吼了一声，跳到了李坏他们的前面，跟那些修士们战在了一起。

　　接着这个机会李坏他们也难得喘了一口气。

　　“接着！”

　　退出了战场李坏直接拿出来自己收集过来的血丹给叶枫他们传递了过去。

　　“我不用！”

　　叶枫摆了摆手，他跟其他的修士不同，他在战斗中的方式就是一直收集能量的，因此到了现在，他只是略微有些疲惫，能量还是很充裕的。

　　骷髅三王他们都没有拒绝，直接都接了过来，将那些血丹全部都炼化了吸收了起来。

　　“杀啊，将这些人全部都杀掉！”

　　一直在后面的观战的各族族长，看着李坏他们那些煞星们都退了出去，他们也快速的冲了上来。

　　碰碰！

　　随着几十个圣人境界的修士加入，瞬间神猴族就有几个实力比较弱的修士被毙命，对他们的阵型产生了极大的震动。

　　“保持阵型大家不要分开，给我杀！”

　　金大看到了这个的情况，快要哭了，他们神猴一族的修士本来就很少，经过了这么长时间无休无止的战斗，现在整个神猴族的修士绝对不超过三千人，在里面没有出来战斗的都是一些没有达到源圣境界的修士，还有就是一些老弱病残。

　　就算是他们出来的话，也不会对战斗造成什么样影响。

　　“给我杀！”

　　看到了这样的情况，李坏心中大怒，他明白对方的意思很明显，就是用人海战术将他们全部都击杀，根本就给他们任何喘息的机会。

　　现在那些族长们已经不太在乎自己的族人的性命了，他们现在只想将神猴一族的修士们全部都杀死，拔了这个一直在他们心中的一根刺。

　　李坏他们处于无奈，在自己根本就没有恢复好的时候，再次加入了战斗中。只不过现在这个时候他们的攻击明显的有点力不从心了。

　　看到李坏他们冲了过来，那些族长们识趣的马上就退了出去，他们明白如果李坏他们这些人发狂的话，恐怕他们中间也会有几个人送命在这个地方。

　　随着时间的流逝，李坏甚至连着凝练血丹的时间都没有了，在他们的周围不断的陨落着各族的修士。

　　到了现在差不过已经有足足五千的其他族中的修士们死在了他们的手中。

　　但是他们也付出了蓝衣，叶枫还是金大重伤的代价跟三百多神猴族的勇士。

　　就算是李坏他们这个时候也都是疲惫不堪了，恐怕如果没有那些血丹的补充的话，他们现在早就虚脱了。

　　“看来今天咱们真的危险了！”李坏苦笑了一声说道，现在他甚至感觉自己都不能够凝结出来自己的一个天涯了。

　　“妈的，对方的人数实在是太过了，如果是这样的话，老子将老子的上古战场中的那些子孙都带过来的话，瞬间就能够将这些兔崽子全部都覆灭了！”白羽骷髅瞬间再次将一个修士杀死，骂骂嚷嚷的道。

　　就算是他们两个骷髅王现在这个时候眼神中的灵魂光火也都暗淡了一下。

　　而杨滥这个伪骷髅王这个时候早就回到了其他的人空间中了，他现在的身体强度虽然足够但是他还不能完全的融合那个骷髅力量。

　　“李坏兄弟看来这次我们是连累你了，不过就算是死，我金大跟所有的神猴族的修士也都会死在你的前面的！”金大嘴角流着鲜血对李坏苦笑着说道。

　　“咱们是都不会死的，就算是死我都会拉上几个人的！”

　　随着自己身体的虚弱，李坏眼睛中的寒意更浓，他将目标锁定了在后面的独角族长的身上。

　　“融！咫尺天涯！”

　　李坏一声大吼，身体跟自己的天涯瞬间就融合成为了一体，瞬间就出现在了那个修士面前，狠狠的拍来下去。

　　李坏的咫尺天涯就是为了穿梭空间准备的，这么短的距离中，几乎就是瞬间就能够达到那里。

　　本来那个独角族长已经很是戒备李坏的，但是李坏出现的太过于突然了，他甚至连反应的时间都没有。

　　“天角刺！”

　　独角族长只来及将提起来了的自己的独角向着李坏轰击了过来。

　　锵！

　　一声巨响，在李坏的不可思议中，自己的融合在自己身外的天涯直接被贯穿，但是却被他体外的金甲抵挡在了外面。

　　他自己凝结出来碑体，可是除去了龙宝宝的那个虚妄之角之外唯一一个能够再次被刺穿的碑体。

　　恐怕这次如果没有李坏金甲的话，这个时候他已经被贯穿了。


第1717章 救援

　　轰！

　　不过凡事都有例外，独角族长的天角刺虽然厉害，但是却根本就没有达到击穿盔甲的资格。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，独角族长直接躲开了，但是有着独角的抵挡李坏这一击并没有要了他的命。

　　“竟然没死！”

　　李坏心中也是一惊，他惊讶的是，自己现在最为犀利的攻击竟然没有将这个人杀死。

　　“时空步！”

　　再次的一声大吼，天空中的李坏再次分成为上千个身影瞬间浮现处理啊，直接向着四周的修士疾驰了过去。

　　“妈的，这次玩大了，竟然没有办法融了！”

　　李坏心中暗叫一声，本来他这次是想要融合自己时空步将那些族长们彻底的击杀，如果这样话以后金大他们的压力也会小很多。

　　“杀啊！”

　　杨滥看到了这样的情况心中大惊，他看的出来，李坏这个时候已经是完全的拼命了。

　　虽然时空步能够瞬间将李坏的站立提升上千倍，但是现在他不仅使用了自己的金甲，还融合了自己的天涯，这样完全的超过了他自己身体能够承受的限度，如果他施展完了之后，整个人肯定就会虚弱无比。

　　不过在李坏周围的那些修士们更是如临大敌，直接向着四周套散了过去。

　　但是时空步最为恐怖的地方就是在于，他能够瞬间禁锢周围的时间，让那些修士根本就没有丝毫的反抗之力。

　　轰轰轰！！

　　这次在天空中飘散的不再是李坏自己的本人而是一个个巨大的天涯碑体。

　　这次李坏真的是发挥出来了自己最大的战力了，那些被他拍中的修士纷纷身体溃散，连惨叫都没有来得及就从此失去了自己的意志。

　　“大家不要慌，他们现在都已经是强攻之末了。”

　　再次有一个族长大吼到，他们都看的出来，这是金大他们临死的反扑，如果他们能承受住这次攻击的话，这次神猴一族真的就会覆灭了。

　　“昂昂昂！！”

　　小白这个时候就是一个及时雨，在最为危险的时候终于达到了。

　　刷！

　　一道白光闪过，李坏的身影直接从原地消失，一个奶声奶气的声音传了过来。

　　“你们都得死捏，竟敢伤害偶的小六跟李坏哥哥！”

　　瞬间一个金光色的肉球飘了进来。

　　龙宝宝听到小白的话之后，也意识到了小六跟李坏他们的危险就不顾海老他们的反对赶了过来，不过海老他们还是留在了那里守护者百族联盟，毕竟那里才是他们的大本营。

　　“杀了他，注意那个圣兽大鸟！”

　　其中的一个族长指着龙宝宝说到，他根本就没有在意龙宝宝这个奶声奶气的小家伙。

　　“连着他竟然都来了，看来小六找的这个几个朋友真的是不错啊！”金大叹息了一声，他也明白龙宝宝现在的地位，但是他没有想到的是龙宝宝这个时候还是不顾一切的敢了过来。

　　他自问如果是小六要这样去帮助龙宝宝的话，他恐怕都会拼命的阻挡的。

　　“你们找死捏！”

　　龙宝宝心中大怒，他是直到小六的性格跟神猴一族的祖训的，这说明小六根本就不可能会主动的攻击别的族人，而造成现在的情况，肯定是小六被他们攻击了。

　　铿锵！

　　一阵金属交鸣的声音响起，虚妄之角直接被龙宝宝取了下来，直接幻化成了虚妄之剑狠狠地向着前面轰击了过去。

　　轰隆隆！！

　　一个长达数万丈的剑体横空出世，直接向着前面横扫，甚至在这一刻连着整个天空都被劈成了两半。

　　要知道龙宝宝的虚妄之角可是能够将皇尊的盔甲都能击穿的啊！

　　“啊，这到底是什么动作！”

　　那些冲过来最快的那些修士们心中大惊，他们甚至都没有明白怎么回事，他们就直接被龙宝宝的虚妄之剑腰斩了，而且被虚妄之剑腰斩的身体极难的愈合。

　　“哼！趁着老娘不在竟然来攻打！”

　　小白也冷哼一声，煽动了自己那巨大的翅膀向着其余的那些修士们攻击了过去。

　　她每次蜻蜓点水般的攻击总能够给一个修士造成重创甚至直接将他们击杀。

　　“大家上，他们也只有两个人，就算是累也能够将他们累死！”

　　独角族长也大吼一声直接向着前面冲了过来，他对自己的独角有着绝对的信心，他觉得凭借自己的独角的硬度绝对能够硬抗下龙宝宝对他们的攻击。

　　“独角捏，你也长着角捏，那就看看到底是谁的角硬捏！”

　　龙宝宝看到了这样的一个修士向着自己在疾驰了过来，心中那不服气的性格被激发了出来，直接将虚妄之剑再次幻化成了虚妄之角直接向着独角族长攻击了过去。

　　啊！碰！

　　两个长角瞬间的延长，瞬间就碰撞到了一起。

　　虽然独角族长的长角连李坏的碑体都能够穿透，但是他没有想到的是，在龙宝宝的金角面前他的金角就向着枯枝一样瞬间就折断成为了两半。

　　相信如果他知道龙宝宝的虚妄之角连着皇尊的盔甲都能够刺穿的话，他就不会这样傻傻的冲上来了。

　　“你真的就是找死捏，敢跟我比谁的角硬捏！”

　　随后龙宝宝根本就没有丝毫的犹豫，直接用着自己的虚妄之角直接将独角族长的身体刺穿了。

　　剩下的那些独角族人看到了自己的族长深受重伤，纷纷不要命的全部都向着龙宝宝攻击了过来。

　　逼得龙宝宝不得不马上的后退，虽然他的虚妄之角几乎可以说就是无坚不摧的，但是他的身体明显没有到达那个程度，他也能够感受到那些独角的可怕，如果他被击中的话，恐怕就会瞬间变成了刺猬。

　　虽然有着龙宝宝跟小白的加入，但是神猴一族的修士们还是全部都深受重创，就在这段时间中，他们中间再次有着二百修士们丧身在了战斗中。

　　不过直到现在为止，他们一共斩杀了对方将近一万的修士，虽然对方的损失也是很严重，但是他们的总体的战力并没有受到什么样的影响。

　　小白虽然也是极力的去帮助救援那些神猴一族的修士，但是她一个人势单力薄根本就没有办法照顾好所有的修士，而对方的人数也实在是太多了，她的速度虽然真的很快，但是对能量的消耗也是不可思议的。

　　剩余的那些修士们现在根本就不敢在小看龙龙宝宝了，他们也明白独角族的全部的修为都在自己的一根独角上面，这次独角族长虽然是没有死，但是修为肯定是会跌落，已经算是一个废人了。

　　对于一个能够瞬间就费了一个圣人境界的修士，他们怎么敢轻视，怎么能轻视。

　　“偶是图腾王捏，如果你们现在马上离开这里的话，我可以不追究你们捏，如果你们在执迷不悟的话，你们就是跟我们百族联盟作对了捏！”

　　龙宝宝情急之下抛出来了自己的身份，他明白如果这些修士们在疯狂的厮杀的话，自己虽然能够凭借着小白的速度逃出去，但是整个神猴一族恐怕就再也没有任何人能够生还了。

　　“哼，图腾王你们这个时候跟皇尊的战斗都是自顾不暇，你们现在还敢管我们天外修士的事，如果你们现在就退出的话，我可以不追究你们，如果你们在执迷不悟的话，恐怕你们百族联盟也会整个起源大陆上面除名了！”鱼鳃族长对龙宝宝冷冷地说道，他将原话奉还给了龙宝宝。

　　他们已经付出了那么的多，而且他们看到整个神猴一族已经即将覆灭，他们怎么舍得在这个时候放弃呢。

　　“你是在威胁偶捏！”

　　龙宝宝的眼睛中开始闪烁紫光，原本消失的紫色闪电再次涌现了出来，眼看紫色杀戮神龙就要再现。

　　那些被龙宝宝眼光扫过的修士都忍不住的心中一寒，他们能够清楚的感受到龙宝宝的可怕。

　　不过他们也并没有太过于惊慌，他们明白无论龙宝宝爆发出来什么样的站立，也都不可能挽回今天的局势了。

　　大战眼看着即将的爆发，确实被一个淡淡的声音打断了。

　　“远方来的朋友们啊，你们也都累了，剩下的事情就让我们神猴一族自己解决吧！”

　　这个生硬中仿佛并没有蕴含任何的修为，但是却让在场的修士们全部都听清了，而且这个声音无比的轻灵，让所有听到的修士都感受到了自己的灵魂仿佛是被洗礼一遍一样。

　　“狂妄，就凭借你们剩下的几个残兵败将也能够对抗我们的十万大军吗？”鱼鳃族长明白龙宝宝恐怖，虽然他是那样说，但是摆明了他也不想跟龙宝宝战斗。

　　“小六！”

　　“族长！”

　　金大跟剩余的那些神猴族的修士们听到了这个声音都不可思议的向着后面看了过来，却刚好看到了在洞穴门口站立的小六。

　　这个时候小六的身上并没有任何修为的波动，不过在他周围仿佛是蕴含着一股神秘的能量让人看上一眼就忍不住的被吸引了过去。


第1718章 东方出世

　　“族长终于完成觉醒了！”

　　金大反应了过来，突然叫道，甚至他的眼泪这个时候都留了出来。

　　“族长觉醒了！”

　　现在只不过剩下三百多个神猴族的修士们，明白过来了怎么回事身体仿佛是再次被灌注了能量，整个人的眼睛中都再次发出来了浓浓的战意。

　　他们明白他们神猴一族的救星来了，对他们来说，灵魂歌者就是他们神猴一族的神，甚至比龙宝宝在百族联盟中的地位还要高。

　　剩下那些就要过来攻打神猴一族的修士们全部都愣住了，灵魂歌者四个人充斥着他们的脑海，那传说中的恐怖再次占据了他们的内心。

　　他们明白今天如果不能够将神猴一族的修士们全部都击杀的话，恐怕整个所有的天外修士都会受到极大的冲击。

　　“哎！看来老子这次真的是不用死了，不过这件事情过去了之后，我的好酒要是少不了的！”酒鬼现在也是伤痕累累的，但是他的眼睛中的战意很浓，他也明白自己以后在天外修士中就可以横行了，因为还没有人敢惹在拥有灵魂歌者的神猴一族的朋友。

　　“现在给你们一个机会，马上离开！”

　　小六极其平淡地说道，但是在那声音中却有着绝对不允许违抗的味道。

　　“哼！你以为你是谁，就凭借你们三百人就想杀了我们十万修士吗？”鱼鳃族长很是不屑地说道，他明白今天绝对是他们的一个生死之间的选择。

　　剩下的修士们听到这话心中也再次燃起了希望，他们也明白，就算是那三百多个修士们都是圣人境界的修士的话，恐怕也可能将他们全部都杀死。

　　“既然你们执迷不悟的话，就被怪我不客气了，现在要走的我绝对不阻拦！”小六还是刚才的语气，仿佛灵魂歌者是根本就不会生气一样。

　　而那些修士们听到了小六的话，都认为他是在虚张声势了，毕竟之前的时候就存在这样的情况。

　　“小六捏，你没事捏，你身上波动的能量好像很奇怪捏！”龙宝宝这个时候也赶了过来对小六说道。

　　“呵呵宝宝哥哥，一会这里有最好的酒给你喝呢，现在你就休息一会吧，剩下的事情让我自己来处理吧！”小六跟龙宝宝说话的时候才恢复出来了一点感情色彩。

　　他没有想到的是，这次龙宝宝真的来救援了。

　　“什么好酒，有没有我的份捏，你看上次你送我的酒，我都快喝完了！”

　　酒鬼听到了好酒两个字也马上就疾驰了过来，对小六厚颜无耻地说道。

　　“当然有了，只要是我们神猴一族的朋友，我们神猴一族都会拿出来最好的酒水来招待你们！”小六也对酒鬼善意地说道，他也明白酒鬼也是来帮助他们的。

　　“哼，小毛猴子，你自己连自己的茹毛都没有退完呢，竟然敢在这里口出狂言，今天你们神猴一族注定会灭族！”其中一个族长显然是不相信，凭借这三百多个残兵败将就能够跟他们的十万大军向抗。

　　如果那些人都是李坏跟龙宝宝这样的人物的话，他们肯定会马上的逃走的。

　　“哎！看起来我们神猴一族的灵魂歌者已经是太久没有出现了，你们已经忘记了历史的教训了！”小六叹息了一声根本就没有理会那个族长而是对那些神猴族人说道。

　　“伤势治愈！”

　　随着小六的吟唱，剩余的那三百多个修士包裹金大他们全部都不由自主的围绕在了小六的周围。

　　他们感觉到自己身上的伤势真的在这个瞬间就治愈了。

　　这一刻他们感受到了自己的灵魂跟能量都无比的充实，仿佛在这个瞬间他们之前的疲惫都一扫而光，整个人瞬间就恢复到了最佳的状态。

　　小白跟龙宝宝他们全部都到了后面警惕的看着这一切，他们虽然是相信小六的实力，但是毕竟这样的事情太过于诡异，如果小六遇到了什么危险的话，他们肯定是不会袖手旁观的。

　　“给我杀，他们现在只不过是有三百个人，我们这些人怎么也能够将他们全部都杀死！”鱼鳃族长大吼一声，跟其余的族长领着自己的族人们都冲了过去。

　　因为他们在小六的身上感受到了一股深深地压力。

　　“瞬移，碾压！”

　　小六轻轻的吟唱，在他周围的那三百多个修士全部都不由自主的旋转了起来，他们这个时候感受到自己只不过是这个大阵的一部分，而小六才是他们的头脑一样。

　　嗖！轰隆！

　　随着小六的吟唱，三百个神猴族的修士们瞬间就在原地消失，直接出现在了那个鱼鳃族长的面前，三百多人的能量仿佛就是一个整体一样直接下将他纠缠在了里面，将他彻底就撕成了碎片。

　　只不过是简简单单的吟唱了两个词，已经是残兵败将的神猴的修士，竟然就在一个呼吸之间好无语中的将一个圣人的境界的修士杀死了。

　　但是之后小六并没有停止自己的攻击。

　　那三百多个修士在他的身边旋绕，他就仿佛是控制这一个巨大坚硬无比的飞碟，不断撞像四周的陨石，而被他们撞到的那些修士们无一幸免。

　　一直是在哪里的观战的龙宝宝跟小白能够感受的出来，现在的金大跟小六他们并不是组成了一个阵法什么的，而是他们完全的形成了一个整体。

　　等于他们现在就仿佛是三百个修士凝结出来的一个巨人一样，而这个巨人最为恐怖的地方就是他的速度也有了不可思议的提升。

　　而他们能够完全的凝聚在一起的原因就是因为小六，准确的说是因为小六那浓郁的灵魂能量。

　　具体是不是还有其他的原因，就算是龙宝宝也看不出来，毕竟如果他能够看出来的话，这个也就不是神猴一族里面最大的秘密了。

　　砰砰砰！！

　　各种各样响声不绝于耳，对方不时就有着圣人境界的修士小六他们组成的大轮盘碾碎了。

　　一会的工夫，过来的族长们几乎全部都被杀死了。

　　最为恐怖的是，小六的大轮盘在将那些人全部都碾碎了之后，那些修士的能量全部都融合进入了他们的体内，补充着他们消耗的能量。

　　如果这样下去的话，恐怕他们还真的有可能将那些修士们全部都击杀。

　　而李坏也暗暗吃惊，他明白如果自己没有金甲的话，也根本就没有丝毫办法抵抗那些能量，就算是有金甲他都不一定能够承受的下来。

　　不过小六他们的速度虽然很快，但是李坏却是有信心凭借自己的咫尺天涯逃走，而且所有的功法，神通都是有自己的弱点了，否则的话，神猴族早就将整个起源大陆控制在自己的手中了。

　　“逃啊！怎么根本就不是他们的对手的！”

　　剩下的那些修士们反应了过来，急忙四散了过去，十万源圣境界的修士，竟然在很短的时间内就逃了一干二净。

　　而小六并没有控制着自己组成的那个飞碟进行攻击，因为他知道这件事情根本就不急，他相信那些人再也不敢再来神猴一族捣乱了，现在的他还有更重要的事情要做。

　　“那些逝去的神猴一族的勇士们啊，重新将你们的灵魂的凝聚出来复活吧！”

　　小六吟唱着，直接从他的身体中飞出来了上千滴鲜血。

　　瞬间一个虚无的灵魂在空中浮现了出来，每个都恭敬的看了小六一眼直接融入了小六滴出的那些鲜血中。

　　“变态，实在是太变态了，竟然能够让死去的人复活！”

　　李坏由衷的感叹到，他明白小六能做到这样，完全就是因为他体内那庞大的灵魂能量，好像到了他们这个境界的修士，除去了时间规则之外对他们最为重要的就是灵魂力量了，而灵魂的力量绝对有着不可想象的能量。

　　龙宝宝跟李坏他们婉拒了小六跟金大的招待，对他们来说，百族联盟中也有着很多的事情等着他们去处理。

　　而只有酒鬼留了下来，因为这个世界上哪里有好酒他就会在那里，这段时间中，他也很是敬佩李坏，他说如果百族联盟中有事的话，他也肯定义不容辞。

　　而小六也跟龙宝宝达成了协议，等到他们平伏了整个天外修士，就带着这些修士们去帮助百族联盟。

　　这样李坏跟龙宝宝都兴奋不已，小六他们能够发挥出来恐怖战力他们可是都深有体会的，那绝对就是相当于十万个源圣境界修士的实力，不过他们也暗暗的为那些来攻打神猴族的修士祈祷，他们都的出来这次的小六是动了真怒，本来小六就因为被折磨的那段时间中，性格乖张，只要在遇到了龙宝宝跟李坏还有金大的时候他才会好一些。

　　不过就在这段时间中，在起源大陆上面有爆发出来了一个巨大的新闻，就是皇尊的师傅东方兄终于出世了，不过他只不过是在各个族中游历着，也并没有去对付百族联盟，一时间根本就没有人明白他在想什么。


第1719章 世界边缘

　　回来了之后，李坏跟龙宝宝很是兴奋的将这件事情跟海老他们说了。

　　除了海老之外其余的人都是非常的兴奋，他们仿佛已经看到了打败皇尊他们的希望。

　　“海老你有别的看法吗？”李坏看着海老问道。

　　“哎！你们要知道这个世界上觉醒的强者越多，这个世界造成的动乱就越大，而且连着东方都已经出世了，看来这次真的要出现大的事情了！”海老的面色异常的凝重。

　　“这么说小六的觉醒并不是一个偶然了？”李坏惊讶地问道。

　　“也不能这样说，不过根据我的经验，这段时间中我猜测会有很多传说中的强者觉醒，你们现在要做的就谁抓紧时间恢复自己的实力！”海老沉吟了一下说道，不过看的出来，海老并没有那么乐观。

　　“那我们怎么才能快速提升自己的实力捏！”龙宝宝也是面色凝重。

　　龙宝宝现在他们的实力虽然很是不错，但是如果对方的人数很多的话，他们也是根本就没有办法的。

　　“你们每个人需要走的路不同，龙宝宝跟小白我带你们去你们之前修炼的地方，而李坏你们每个人都会有自己的机遇的！”海老淡淡地说道。

　　“那我们走了之后百族联盟怎么办？”李坏还是很担心，如果他们都走了之后皇尊他们来了的话，那么百族联盟可就危险了。

　　“呵呵，你们根本就不用担心的，东方自由他的打算，他的目标根本就不是百族联盟，而是龙宝宝跟小白还有我，不过现在你也是他的目标了！”海老说道。

　　众人听到了海老的话也都沉默了，他们都感受在这样平静之下有着一个巨大的阴谋。

　　在这样的动荡的背景之下，就算是源圣境界的高手自保都是问题，一般的圣人境界的高手稍不注意都有可能会丧命于此。

　　“那好，我相信你们应该都有自己的要走的道路，而我现在的是将剩余的石碑全部都吸收！”李坏想到自己才吸收掉了一个石碑就能够镇压一个源圣境界的高手，如果他能够将所有的石碑都吸收掉的话，恐怕就算皇尊在他的天涯之下恐怕也动弹不得。

　　“嘿嘿，如果是那样的话，我们三个人就要沾光了，如果能那样的话，我们几个人就算是在起源大陆上也不会受到束缚了！”白玉骷髅显得也很是兴奋。

　　“难道你们现在也是在被束缚之中？”李坏问道，他明白现在白羽骷髅的实力就跟他不相上下，如果他是在被束缚中的话，那么真实的实力应该是多么恐怖呢。

　　“这个是当然了，如果我们骷髅三王只有这么点实力的话，怎么敢去皇尊城呢，而皇尊又怎么没有去找我们的麻烦呢！”灰色骷髅自豪地说道。

　　李坏沉默了，看来他真的是轻视了这两个骷髅，他不禁的想到，这两个骷髅在之前的时候肯定绝世强者，而根本就没有生下来就是这种形态的生物。

　　如果是这样的话，那么这两个骷髅没死之前应该是多么恐怖的修为。

　　“那你们的前世到底是什么境界的高手呢？”李坏好奇地问道。

　　“哎！我们可能是死的时间实在是太久了吧，之前的事情我们都已经忘记了！”白玉骷髅叹息了一声说道。

　　在这段时间中，魔族跟兽族还有天蛮族中都有大的事情发生，各个传说中的强者们纷纷的觉醒。

　　而这段时间中皇尊根本就没有任何的动作，仿佛是完全消失了一样。

　　轰隆隆！

　　狂暴的能量四溢，一个石碑形状的碑体跟跟他很是相似的碑体发生了碰撞。

　　这正是李坏的天涯碑体跟那镇压上古战场的石碑。

　　他现在要做的就是用自己的天涯碑体将这里的石碑全部都吞噬掉。

　　有了第一次的经验李坏这个时候做起来很是轻松，在很短的时间之内，他就已经吞噬了十三个石碑了。

　　石碑总体能量本来就要比李坏天涯强上不知道多少倍，但是这个时候这里的石碑已经被分散成了不知道多少份，单个的能量根本就没有办法跟李坏自己全部的能量相比。

　　“如果我现在祭出自己的天涯的话，恐怕一般的圣人境界的高手也根本就会动弹不得！”李坏这个时候已经是充满了信心。

　　他从骷髅三万口中得知，一共有着一百个石碑分体，而他们能够找到也就只有九十九个，最后一个才是最为重要的，因为那个是石碑的碑魂才是最重要的。

　　这段时间中骷髅三万已经是高兴的合不拢嘴了，现在在上古战场中已经有了稀薄的灵气的，在这里已经有生机。

　　“如果在这样下去话，整个上古战场中的阴灵都会产生变异，到时候咱们这里就能够取代上古战场的位置了！”白玉骷髅兴奋地说道。

　　“不过我想李坏是根本就不同意的。”灰色骷髅慎重地说道。

　　“到时候只要我们杀死了皇尊跟东方，这个世界上就没有人能够奈何的我们的！”白玉骷髅说道。

　　“我觉得也是，咱们最好不要去得罪李坏。”杨滥也说出来了自己的看法。

　　“我觉得也是，李坏为人不错，而且我也感觉这个小子不简单！”灰色骷髅劝说到。

　　“哎，其实我就是这样说一下吧，我也早就厌倦了这样的生活，只要我们能够恢复本体的话，我也想隐居了，过一段平静的生活了！”白羽骷髅显得很是落寞。

　　的确，他们本来都是以绝世高手，现现在却不知道自己为什么会变成了这幅摸样，更加恐怖的是，他们甚至连自己原本是谁都不知道了。

　　于此同时，在一个起源大陆的边缘处，一个看似仙风道骨年轻人在这里仿佛是在这里搜寻者什么。

　　“看来我现在就能够完成了，如果这次能进化的话，我就能够自由了，这个世界上的在也没有任何的东西能够止住我了！”东方自言自语仿佛是在准备着什么。

　　“这次这个世界实在是太坚固了，我已经斩断了这个世界大部分的支撑点，但是最为坚固的这四个我却根本就没有办法斩断，如果得到了大德大威的虚妄之角的话，这根本就不会再是问题了，可惜啊！”东方叹息了一声说道。

　　只见在东方的前面有个极细的仿佛蜘蛛网一样的东西，将这个他的四周完全的包裹住，但是现在这些蛛网已经有很大的一部分都已经被斩断了，只剩下一个稍微粗一点白色细丝。

　　“东方我是不会让你得逞了，这个世界是绝对不能够被你掌控的。”

　　那些细丝开始颤抖，从上面发出了一个稚嫩的同音。

　　“哈哈，就凭你现在根本就没有丝毫的办法，甚至你连通知那些人你都做不到，你有什么资格跟我斗，如果你能够跟我合作的话，或许你就不必呆在这个小的世界了！”东方极具诱惑力地说道。

　　“哼，你的计谋根本就不会成功的，大德大威他们已经能够粉碎你的计谋的！”那个稚嫩的声音很是生气地说道。

　　接着剩下那些已经断了的蛛网，竟然开始慢慢的融合，仿佛要再次接到一起一样。

　　“噬魂毒！”

　　东方仿佛早就料到这个稚嫩的声音不会合作一样，没有在废话，直接从他的手上释放出了一团黑雾，向着那些蛛网延伸了过去。

　　原本正在生长的蛛网遇到了那些黑雾仿佛是遇到了克星一样，马上就萎缩了回去，任凭那个稚嫩的声音怎么叫，那些蛛网也都没有办法重新在生长出来。

　　“起源，你是根本就没有办法抵抗我的这些毒素的，如果你能够跟我合作的话，或许咱们两个就能称霸这个世界，然后修为在更进一步的！”东方冷冷地说道。

　　“哼，你是根本就没有办法将我的彻底消灭的，只要我不死的话，你就永远不可能踏出那一步！”稚嫩的声音这个时候仿佛很是虚弱，说完就陷入了沉默之中。

　　“是吗？这个东西虽然坚硬但是我一定会有办法的！皇尊徒儿这件事恐怕……”东方说着整个身影直接消失了。

　　这段时间之内整个起源大陆上面的能量动荡不安，甚至有人在睡着中都能够感受到世界的动荡，但是却又根本就不能发现到底是什么原因。

　　而只有到达了圣人境界的高手，了解到了时间规则才能够明白其中的一些原因，他们心中都很是震惊，不过凭借他们的实力只能隐隐的感觉到什么，根本就不能探究里面真实的原因。

　　“已经是第八十七个，只有在找到十三就可以了！”李坏再次用自己的天涯吞噬了一个石碑说道。


第1720章 疑云

　　李坏在这段时间中一直在马不停蹄的吸收着石碑，有着骷髅三王的指引他能够很快找到那些石碑，不过很快就出现了一个问题，他感觉到了自己的天涯现在吸收石碑起来有点困难了。

　　他隐隐的明白这是自己没有一起将四种碑体一起融合的缘故。

　　现在有着三种碑体，虽然都是由她的能量融合到一起的，但是毕竟还保持着他们的特性，产生排斥是肯定的。

　　现在李坏体内有三种碑体的能量，不过他得到完整的碑体也只有鸿蒙天碑，血碑跟石碑他只的得到了部分的能量。

　　“哈哈哈，骷髅三王何在！”

　　一个仙风道骨的声音瞬间充斥了整个上古战场中。

　　“是谁，敢在这里撒野！”

　　三个骷髅王的身影瞬间浮现，不过他们都很是凝重，因为他们都能够感受到这个声音的恐怖。

　　“哈哈，老朋友你都不记得了，不过这也难怪，你们的神识已经完全的消散不见了，现在你们只不过是你们这幅身体诞生出来的灵智而已！”东方仿佛是在跟老朋友说话一样。

　　“难道你知道我们的前世吗？”白羽骷髅慎重地问道。

　　他们现在已经明白了，这个人就是皇尊的师傅，而好像这个人认识他们的前世。

　　“呵呵，我怎么不会不认识你们呢，因为你们的前世就是被我杀死的！”东方好像是在说一件微不足道的事情一样。

　　“那你来这里是为了干什么呢？”灰色骷髅明白现在根本就不是自己跟这个东方动手的时候。

　　“我这次只不过是来借你们一点东西的！”

　　“借什么？”杨滥现在经历了这么多，早就不是之前的那个阴灵了，而且最为重要的是，他好像已经跟之前三王的那个意志融合了。

　　“借你们三个人的命！”

　　东方声音一寒，一双大手直接向着骷髅三王抓了过来。

　　砰砰砰！！

　　随着三声轻响，骷髅三王瞬间就被击飞了，而他们甚至连对方怎么出手的都没有看到。

　　轰轰轰！！

　　杨滥他们三个直接被打进了地面理，不过很快他们几个人就再次出来了。

　　凭借他们三个人身体的硬度，这样的攻击他们还是能够承受的住的。

　　“想不到你们三个人的躯体还是这样的坚固，如果你们三个人能够再次施展你们的合击的话，或许还能够值得我重视一下！”东方淡淡地说道，仿佛根本就一点也不在乎骷髅三王一样。

　　不过他却不知道，三王中杨滥根本就不是三王了，现在他们根本就没有办法进行完美的合击。

　　“嘿嘿，你真的认为我们三个这么多年来，就没有准备吗？虽然我们已经不记得之前的事情了，但是我们却能够明白我们的危机！”

　　白玉骷髅根本就没有丝毫的惊慌，好像对这一切都有预料一样。

　　“黄泉万古龙！”

　　随着白玉骷髅的一声大吼，整个上古战场瞬间就发生了剧烈的晃动，随着“碰”的一声，一个巨大的龙头浮现在了空中。

　　这个龙头仿佛都是由黄色的泉水组成的一样，根本没有肉体，但是摸样却跟真实的神龙一样。

　　“这个是什么东西？”

　　东方微微的皱了一下眉头，他能够感受到这个黄泉万古龙的恐怖。

　　如果李坏跟龙宝宝看到的话，肯定会认的出来，这个黄龙就是由上古战场中的阴脉组成了。

　　“嘿嘿，你以为我们不知道吗？虽然你们将我们都禁锢在了这里，但是因为石碑的存在你们根本就灭有办法产看我们的信息，尤其是你根本就进不来！”白玉骷髅仿佛对自己的黄龙很有信心。

　　“你们错了，这个世界上根本就没有我不能去的地方，你们还不知道吧，这个上古战场就是我自己寄炼出来的！”东方仿佛现在还是充满了信心。

　　“多说无用，让我们三个人看看，你这个皇尊的师傅到底是修炼到了什么样的境界了！”灰色骷髅说着，他们三个瞬间就全部进入了那个黄龙中。

　　“是吗？那就让我看看你们的实力，石碑现！”

　　东方大吼一声，一个虚幻的石碑直接出现在了他的手中。一股莫大的威压冲上面开散过来。

　　“啊！这到底怎么回事！”

　　一个时空隧道中，李坏天涯即将将其中的石碑融合进去，但是那个石碑竟然瞬间就消失了，完全的逃出了他的掌控。

　　“难道是上古战场中出事了？”李坏心中一凌身体直接在原地消失出现在了上古战场中。

　　“吼吼吼！！”

　　一条巨大的黄龙在空中翻腾着，直接向着一个同样身穿白衣的修士撕咬了过去。而那个修士并米有丝毫的惊慌，反而是不时的打出一些能量，仿佛是结成了一个大王想要将这个巨龙束缚进去。

　　让李坏震惊的是，这个白衣人手中也掌握着一个巨大的碑体，凭借他对碑体的理解，瞬间就认出了这个碑体就是石碑。

　　“这到底是怎么回事！”

　　李坏冲到了那里不可思议地说道，凭借他的心智已经猜测出来这个人应该就是皇尊的师傅了。

　　“呵呵，你来了我的有缘人？”看到李坏过来，东方马上就停下了自己的攻击，对这他极其和蔼地说道。

　　“你到底是谁？”李坏能够深刻感受到这个人的可怕。

　　“我是谁不重要，重要的是你就是我的有缘人，你是想要融合四个碑体吧，我就将其余的石碑分体给你吧，不过石碑之魂我还得自己留着！”东方说着从他的身上直接飞出了十个石碑的幻影向着李坏飞了过来。

　　“主人小心，这个人就是皇尊的师傅？”杨滥看到了这样的情况急忙在黄龙中叫道。

　　“天涯！”

　　李坏没有丝毫的犹豫直接将自己的天涯碑体祭出直接向着那石碑的幻影呼啸了过去。

　　就在这段时间中，天涯上面的威压的能量比之前的时候不知道强大了多少倍，但是这种能量在真正的石碑面前好像根本就没有丝毫的作用。

　　噗噗噗！！

　　随着几声轻响，两个碑体碰撞没有想象中的剧烈波动，那些石碑的幻影直接全部都没入了李坏的天涯里面。

　　微微查看了一下自己的天涯碑体，他发现自己这些碑体跟自己主动吸收的那些没有丝毫的不一样，他天涯上面那股威压的能量再次强了不知道多少倍。

　　“我看的出来，你现在的根本就没有资格完全的融合这个石碑，等到你有了这个能力的时候，我可以将这个石碑都送给你！”东方就仿佛一个慈爱的长辈一样，对这李坏说道。

　　骷髅三万这个时候也根本就想不明白这到底是怎么回事了，好像这个东方很爱护李坏，而李坏又跟他有很深的关系一样。

　　“你到底是谁？”李坏心中充满了疑问。

　　“我是谁并不重要，既然你们跟我的有缘人相识，那我今天就放你们一把，不过你们要抓紧时间提升自己的实力，否则的话，到时候你们也得死！”说完东方身影直接在原地消失了。

　　而李坏跟骷髅三万全部都陷入了思考中，他们中没有一个人明白这些话的意思。

　　“李坏你真的不认识这个东方吗？”白玉骷髅疑问到李坏。

　　“我的确是不认识，不过我曾经听血人说过，血人曾经也是这个人的有缘人，而也就是因为这样，所以血人才死了一次！”李坏沉吟了一下说道。

　　他现在根本就摸不透东方的虚实，甚至他们连着东方的想法都不明白，如果东方想要杀死他们的话，恐怕他们三个今天都就在劫难逃了。

　　“我真的能够融合四个碑体吗？现在石碑在东方的手中，我要想融合的话，就只能先将他打败，但是我打败了他还有必要去融合那些碑体吗？”李坏感觉自己以后要走的道路仿佛是陷入了一个怪圈一样，无论他怎么做也走不出去了这个怪圈。

　　“幸亏李坏今天及时来了，否则他今天他要杀我们的话，我们几个就真的危险了！”杨滥心有余悸地说道。

　　“傻小子你想什么呢，你以为骷髅三万是那么容易被杀死的吗？在东方面前如果咱们不保存实力的话，恐怕现在死的真就是我们了！”白玉骷髅神秘地说道。

　　“难得你有办法对付东方吗？”李坏心中一喜。

　　“没有，我们的确是有一些底牌，自保都成问题，但是他要想杀死我们的话，我肯定会要他付出一定的代价的！”灰色骷髅实话实说。

　　“难道就真的没有办法了吗？”李坏感觉自己一阵头疼。

　　就在这段时间中，整个起源大陆上面再次刮起了一阵狂潮，无论是兽族魔族天蛮族还有向着上古战场一样神秘的地方，都受到了一个神秘的人的挑战，而结果全部都是那个神秘人赢了。

　　不过那个神秘人好像就实在是试探一样，虽然行事嚣张却并没有一个人被杀死。

　　一股阴云跟迷雾笼罩在了所有人的心头上面，他们都想不明白这到底是为了什么。


第1721章 四块碑体

　　一股阴云跟迷雾笼罩在了所有人的心头上面，他们都想不明白这到底是为了什么。

　　李坏现在这个时候想要去找血人跟龙宝宝，但是他却根本就得不到那些人的任何的消息。

　　随着上古战场跟起源大陆的道路打通，越来越多的灵气涌入了上古战场中。

　　这段时间中，上古战场中的阴灵也都在三个骷髅王的叫道下面，对人类的修士失去了原本的敌意，但是他们也并没有变的那么的仁慈。

　　这一切都是李坏要求的，他明白如果这些阴灵还是跟之前一样的话，上古战场根本就没有办法跟人类融合，到了最后，两个势力势必会发生一场大战。

　　凭借他跟杨滥还有两个骷髅王的关系，这一切都不是他们愿意看到的。

　　与此同时，皇尊城内。

　　“徒儿跟师傅走一趟！”东方浮现在了皇尊的面前对他和蔼地说道。

　　“是，师傅，不知道那个大德大威到底怎么样了！”皇尊慎重地问道。

　　“呵呵，我就是因为这个来的，现在连我都不知道他到底去了那里，我想肯定是那个海老搞的鬼，不过你不用担心只要你跟我去一个地方，到了那里，他们是根本就不敢杀你的，因为如果他们杀了你的话，他们全部都得死！”东方早就有了打算。

　　“真的吗？那里到底是什么地方？”皇尊极为兴奋地说道，龙宝宝在他心中仿佛是一把利剑随时都能够劈下来。

　　“大陆的边缘！”东方说着直接卷起来了皇尊直接在原地消失了。

　　“你还来干什么，我告诉你，我是根本就不会跟你合作的！”白色的蛛网颤动，那个稚嫩的声音愤怒地说道。

　　这个不是别的地方，正是世界的边缘。

　　“我当然是知道你不会跟我合作的，这次我来，只是想让你保护我的徒弟而已！”东方淡淡地说道。

　　“你做梦，我是根本就不会同意的！”稚嫩的声音丝毫不妥协。

　　“那不是你能够决定的，皇尊你将你的身体分为四份，将其中一份融合进入这个支柱中！”东方指着那个还没有断，粗一点的蛛丝说道。

　　“但是我怎么才能够融合进去呢？”皇尊疑问到。

　　“这个很简单，只要你服用下噬魂度就能融合进去了！”东方淡淡地说道。

　　“什么，那样我不是就会死吗？”皇尊惊叫到。

　　“你根本就不会死的，那种毒素只会让你的灵魂虚弱，根本就不会将你杀死，等到师傅解决了他们那些人，自然会将你就醒了！”东方并没有生气还是淡淡的语气。

　　皇尊听到了这句话，陷入了沉思，很快他的心中就有了决断，他也明白除了现在这一个方法之外，他根本就没有别的任何的办法，他师傅这么安排自然有他的道理，如果他敢违抗的话，后果会很惨。

　　“你这样做到底是为了什么，就算是你让他融合进来，他也是根本就不可能替代我的身份的！”稚嫩的声音疑问到。

　　“呵呵，这个我自然知道，不过我自然有我的办法让你屈服！”

　　说完东方没有丝毫的犹豫在噬魂毒的帮助之下他直接将已经分为了四份的皇尊融合进入了唯一支撑这个世界的四个支柱中。

　　“哈哈哈，原本我还要花极大的代价跟时间去做这件事情，但是想不到你的体内竟然有誓符这件事根本就不用我操心了！”东方做完了这一切脸上突然闪过了一个阴森的笑容，身体再次在原地消失。

　　就在众人以为这个世界会平静一段时间的时候，谁也没有注意到，在起源大陆上，却是突然出现了一股莫名其妙的人们，这些人见人就杀，根本就没有丝毫的人性。

　　他们仿佛是魔鬼一般，杀人根本就不分修为，而且被他们杀死的人全部都好像是干尸一样。

　　这些人跟李坏见过的修士完全不一样，不过他细心地发现，这些人竟然跟之前击杀龙宝宝的那些修士们很是相似。

　　“你们怎么看这件事情？”杨森对那两个骷髅王问道。

　　“这些人摆明就是东方找的帮手，他们之间应该是达成了什么协议，看来这次又要说不清的强者陨落了！”虽然上次那场的惨烈的战斗，并没有对上古战场中有任何的波及，但是凭借他们的修为他们也能够了解到外面的一些事情。

　　“这些人难得都不是起源大陆上面的人吗？”李坏眼睛一亮问道。

　　“我觉得他们肯定不是，如果他们是的话，就是我们不认识他们，但是海老他们肯定能够认的出来的！”白玉骷髅说出了自己的心中的想法。

　　“那你们知道不知道他们都是从什么地方过来的！”李坏眼睛中闪烁着精光问道，对他来说明白了一个新的世界的地址就能够找到第四个碑体，这对他的意义是巨大的。

　　他是从鸿蒙世界出来的，他拥有的是鸿蒙天碑，血人也是一个其他世界过来的他拥有的就是血碑，而这个起源大陆上面本身拥有的就是石碑，如果第四个世界的人出现的话，他们拥有的就应该是第四个碑体。

　　“这个我们根本就不知道，唯一知道的只有东方跟那些修士的本人了！”

　　“好！那我就直接去问他们去！”没有丝毫的犹豫，李坏直接从上古战场中出来，直接再次到了起源大陆上面。

　　现在的他虽然没有办法招惹东方，但是抓一两个那些神秘的修士，对于他来说还是不难的。

　　不过他也并没有大意，他对那些修士们的合击之术却是印象深刻，五个还没有达到圣人境界这样的修士，如果能完美的配合的话，甚至能够给龙宝宝造成一些麻烦。

　　而李坏现在的修为虽然不错，但是他也不敢托大，如果对方都是圣人境界的修士的话，恐怕他能够做的就只能是逃跑了。

　　现在那些神秘的修士们刚刚过来，造成的轰动并不是太大，因为他们过来的人数还不是太多。

　　李坏在起源大陆上面根本就没有可以隐藏的气息，他明白这个时候皇尊根本就不敢出来，而东方暂时好像没有什么敌意，有或者是在自己的身上布置着一个巨大阴谋。

　　无论为了什么他暂时都是安全的。

　　在李坏刻意放出自己气息的情况下，很快就引起了一些修士们的注意。

　　“那里好像有个人，看气息应该是一个圣人境界的高手！”

　　在离李坏不远的地方，有着五个修士，这五个修士服饰的颜色分别都是金，绿，蓝，红，黄五个颜色，而这五个人各自的气息却又完全不一样，他们的修为也都是在源圣境界四级的巅峰。

　　“就是，咱杀那些普通的修士，吸收他们的能量对我们根本就没有太大的帮助，如果怎么能够吸收一个圣人境界的修士的话，对咱们提升到圣人境界也是有着好处的！”绿衣修士兴奋地说道。

　　“哼，那个东方给咱们的首领达成协议让我们不能杀害皇尊城那里的人，不管这个修士是那里的人，只要咱们将他杀了，就算是东方知道了也个根本就不敢说什么！”蓝色衣服的修士阴狠地说道。

　　很快那五个人就打成了共识，悄悄的向着李坏这里靠拢了过来。

　　“看来大鱼上钩了？”

　　李坏淡淡的一笑仿佛是什么也没有发现一样不紧不慢的向着前面赶路。

　　他能够感受的出出来，这次出现的是五个修士，而且这些修士的能量根本就完全都不一样，好像是相生相克一样。

　　现在他确定这些修士就是帮助皇尊跟东方杀死龙宝宝的那些人，在他的心中这些人都是必须死的。

　　刷刷刷！！

　　随着几声轻响那个五个修士瞬间就将李坏包围了起来。

　　“你们是什么人，要干什么！”李坏假装吃了一惊说道。

　　“嘿嘿，不要干什么，就是想吸收你的能量跟精血而已！”金衣修士阴森的一笑说道，在他的眼睛中李坏好像就是一个待宰的羔羊一样，他们那里的修士同境界中都要比起源大陆上面的修士强大，而且他们异常的擅长合击之术，因此他们五个人有着信心击杀普通的圣人境界的修士。

　　但是他们错了，在他们眼前的根本就不是一个普通的圣人境界的修士。

　　“就凭你们几个？”李坏极其不屑地说道，就算对方是五个圣人境界的修士他都不一点怕，这次他是来抓舌头打探消息的，没有必要跟他们进行生死的决斗。

　　“一会你就知道我们的厉害了！”

　　金衣人说着，直接招呼自己的同伴向着李坏扑了过去。

　　他们虽然行事有些狂妄但是动气手来也根本就不含糊，他们每个人的身上都涌动着不同的能量，交织在一起，他们五个人总体的能量瞬间就提升到了一个不可思议的地步。

　　李坏暗自惊讶这些人的合击之术仿佛跟小六控制自己神猴一族的修士的方法差不多，都是将一些人的能量完全都融合到一起。


第1722章 外界修士

　　不过他们就算能够全部都融合到一起也只不过是五个人的能量，如果李坏自己施展出来时空步的话，瞬间能够爆发出来的能量也要比他们这些人不知道强多少。

　　不过李坏那毕竟是一个人能够爆发出来的能量，就算是他瞬间能够击杀上千个刚刚达到源圣境界的修士，但是如果这些修士的能量全部都融合到一起的话，就算是他也只能落荒而逃了。

　　而且随着他的实力越来越高，他能够融合自己分身的数量也越来越少了，就比如说现在他虽然能够瞬间召唤出来上千分身，但是他能瞬间融合的绝对超不过两位数。

　　自己能够瞬间迸发出来的能量跟自己的灵魂有着很大的关系因为这才是一切能量的主动，而小六能融合神猴一族的修士的能量，凭借的也是他那变态的灵魂能量。

　　而李坏也相信，小六能够融合修士的能量也是有限制的，如果没有限制的话，神猴一族也没有计划生育，时间长了话，恐怕他们早就不躲在天外地域，而是称霸整个起源大陆了。

　　毕竟很多时间一个人的野心跟自己的实力是成正比的，那些不成反比的，早就变成了一撮黄土了。

　　“就凭你们几个人也想杀了我！”

　　李坏极其不屑的说了一声，直接祭出自己的天涯碑体向着其中的一个修士轰击了过去。

　　轰隆隆！！

　　天涯幻化出来，产生了一股莫大的威势，甚至连着周围的空间规则都禁不住要崩溃一样。

　　要知道现在李坏的天涯已经完全的融合了九十九个石碑的分体，现在单单从能量上来说，李坏天涯的镇压能力已经丝毫的不比东方手中的那个本体的石碑了。

　　但是在特性上面，李坏的天涯是拍马都比不上石碑的本体。

　　要知道完整的石碑在东方的手上可是能够镇压整个上古战场的存在，到了那个境界已经不是能量能够做到的了，而是一股特性。

　　直到现在李坏也根本就没有接触到这个特性，他能够发挥出来的也只不过是石碑自己本身的特性，但是这些用来对付眼前的这些人已经足够了。

　　轰！

　　随着天涯的出现，那五个人原本坚不可摧的融合瞬间崩溃，青衣修士瞬间就被天涯轰击至渣，整个人再次被李坏莲花成了血丹受到了自己的空间中。

　　蚊子再小也是肉，可不能浪费。

　　“我要杀了你！”金衣修士看到了自己的兄弟被杀，如同一只红眼的饿狼，直接幻化出来了一半金色的宝剑直接向着李坏的胸口刺了过去。

　　他们这些人根本普通的修士不同，他们为了锻炼自己的合击之术，也可以说这些人从小都是一起修炼长大的，也可以说他们五个人就是一个人，如果他们其中一个人受伤的话，其余的四个人根本就没有办法完成合击，证明他们几个人一起都废了。

　　“死不悔改！”

　　李坏冷哼一声，不躲不避直接召唤出来了自己的金甲，手直接向着那把金色的宝剑抓了过去。

　　“找死！”金衣人看到了李坏竟然敢徒手抓住自己的宝剑，不由的冷哼一声，他明白就算是在强的圣人境界的高手也不可能用自己的身体抵挡自己的宝剑。

　　铿锵！

　　一声轻响，那把宝剑竟然直接被李坏抓在了手中，丝毫不能动弹。

　　啪！

　　一声清脆的声响，在众人不可思议的目光中，那把金剑竟然直接被李坏硬生生的掰断成为了两截。

　　“噗！”

　　金衣人直接吐出了一口鲜血，不可思议的看着这一切，他一生只练一把剑，这把剑就是他心中的信仰，如今他们的信仰都没有了，他那里还有什么站立。

　　“我问你们几个人问题，只要你们老实点回答我可以不杀你们！”李坏仿佛是一个睥睨天下的战神一样，对那些修士们冷冷地说道。

　　“你到底是谁？”金衣人咬牙切齿地说道。

　　“李坏！”

　　“难道你身上的这套就是跟皇尊身上一样的盔甲吗？”

　　“是！”

　　“哈哈，如果是这样的话，我败得不屈。”金衣听到了这个消息仿佛是得到了解脱一样，他曾经见过，就是他们族中已经达到了圣人境界的高手也根本就没有办法刺穿皇尊身上的那套盔甲。

　　“你们到底是谁，来起源大陆到底是为了什么？”李坏暗自竟然这些人知道的这多，他自己得到了这幅盔甲还没有多久的时间。

　　“哼，我是不会告诉你的，不过过不了多久你们都会成为我们的奴隶跟实物！”黄衣修士阴森说道，他明白眼前的这个人根本就不是他们能够向抗的。

　　“如果我猜测的没有错的话，你们应该是来自另外的一个世界吧？”李坏淡淡说道并没有生气。

　　“是！”

　　“你们的领袖是谁，他用的是什么样的武器，如果你告诉我这个我可以让你们走！”

　　“我告诉你我们领袖的武器就是他自己，就算是你的盔甲，也不能够抵抗我们领袖的攻击，会被他瞬间拍成肉酱的。给我爆！”

　　随着最后一个字，四个人修士竟然瞬间全部自爆了强大狂暴的能量瞬间将李坏淹没在了里面。

　　对他们来说，死去一个人就是等于五个人都死了，他们将自己的伙伴死在自己的面前视为最大的耻辱，就算是他们现在他们不死，在之后的时间中肯定会生不如死。

　　“只不过是一群疯狗而已！”

　　能量风暴消散过后，李坏毫发无伤的站在了那里，有着金甲的防御，这样程度的自爆根本就伤不到他。

　　他也隐隐注意到了一个细节，就是那个修士说自己是会被拍死的，而拍死只能是板状的武器，也就是碑体形状的东西。

　　“难道他们就是第四个世界中的人，而那个人使用的就是第四个碑体！”

　　李坏仿佛发现了什么，不过这件事情必须等到了，他看到了才能够确定。

　　他并没有有鲁莽的直接去皇尊城里面，而是直接去找天蛮族长。

　　这是他认识并且现在能够找到的最老的怪物了。

　　“你怎么想起来我了，我这个糟老头子现在可没有什么东西能够给你了！”天蛮族张对李坏调笑道。

　　“怎么回呢，前辈的经验就是晚辈最后的礼物了！”李坏不轻不重的拍了一个马屁。

　　毕竟这个天蛮族长帮的他实在是太多了，不仅亲自救了他一命，还将这套盔甲送给了他，在他刚到达起源大陆的时候，不知道自己的生死危机有多少次都是靠着金甲的符文才度过了。

　　“呵呵，你是来问那个关于那些神秘修士的事情的吧，我可以告诉你，他们根本就不是这个世界上的人！”到达了这个境界的老怪早就猜出来了李坏在想一些什么。

　　“那前辈知道不知道他们的首领用的上的是什么武器！”

　　“这个我不知道，只是听说他们的首领用着是一个五彩碑体，具体是什么样的我也没有见过，或许从来都没有人见过吧，因为见过的人都以已经死了！”天蛮族长说这句话的时候也显得很是忌惮。

　　“难道那个人跟东方比如何！”李坏思考了一下说道。

　　“不知道，这两个人都实在是太强了，我甚至感觉自己都不能够承受他的一己之力！”天蛮族长说的有些唏嘘。

　　毕竟无论怎么说他都是一方强者，一族之长，竟然没有办法抵挡人家的一击，这样的落差恐怕谁都不一定能够承受的了。

　　“对了，我给你的那个戒指还在吧！”天蛮族长突然没头没脑的问了一句。

　　“在呢，在呢！”李坏略微的想了一下，才明白过来，不过这个戒指在他的手中除去了坚硬之外根本就没有丝毫的出奇的地方，早就不知道被他丢到了什么地方去了，在自己的空间中是肯定。

　　“这个戒指你可要好好的保存，说不定在什么时候还能够帮上你的忙的呢！”

　　“前辈到底是那哪里得到的这个戒指的呢，他到底有什么样神通呢！”李坏听到了这句话，也兴奋了起来，连天蛮族长都说是宝贝的东西看来肯定不是什么俗物。

　　现在的戒指还是脏兮兮的，上面仿佛是沾染了一些顽固的污垢一样，凭借李坏的实力竟然也没有办法将那些污垢祛除下来，现在他经过仔细的观察才发现，这个戒指根本就不是破损了，上面好像有着一些神秘的符文一样。

　　不过天蛮族长下面的一句话，却差点让李坏吐血。

　　“这个我也不知道，是我小时候一个算命先生给我的，他说能够帮助我度过一次浩劫！”

　　“噗！”李坏强行压下自己要吐血的冲动，悠悠地说道：“那前辈怎么将这么重要的东西给我了！”

　　“这个嘛，它在我手中这么多年都没有丝毫作用，而且我也压根不相信那个老头子的话！”

　　压抑，压抑，在压抑，李坏终于让自己的接受了让他极度无语的现实，而现在一个人却找上了他。


第1723章 界灵

　　“你这段时间去那里了，我怎么找不到你呢！”李坏轻松问道，在他眼前的这个人正是血人。

　　现在的血人看上去略微显得有点疲惫，不过精神很好，而且眼睛中光芒极亮，仿佛是遇到了什么好事一眼。

　　“我这次就是来找你的，我现在要将真正的血碑给你！”血人极其兴奋地说道，这样的状态发生在血人身上是极少的情况。

　　“你是怎么知道我在这里的？”李坏好奇地问道。

　　“你身上有我的血碑的气息，想要找到你不难！”血人淡淡地说道。

　　日哦，好像自己已经都是在被人的监视中，而自己一直都没有发现。

　　天蛮族长凭借那个戒指能够找到，血人凭借血碑也能够找到他，而他相信东方凭借那个石碑应该也能找到他，想到这里他额头忍不住的开始冒冷汗。

　　“现在我已经知道了，东方就掌控着那个石碑，他是不是也会知道我都在什么地方！”李坏急切地说道。

　　“我觉得他肯定会知道你在哪里的，不过这次咱们去的地方，恐怕他也不能感知到的！”血人极其神秘地说道。

　　“难道你找到方法了？”李坏眼睛中闪过一丝精光。

　　如果他猜测的没有错的话，血人说的肯定就是去他的那个世界，而他现在都没有找到回到鸿蒙世界的方法，如果血人真的能够回去的话，他对自己能够回去的信心也就更足了。

　　“我的确已经找到了，但是那个地方已经封印了，我相信只有凭借你的天涯才能够将他轰开！”血人也有点不确定地说道。

　　只要有一丝机会就要去试试，毕竟东方的实力在哪里摆着根本就不是他们能够向抗的，想要去完成自己想做的事情，有最重要的一个前提条件就是自己必须得活着。

　　告别了天蛮族长李坏直接跟血人来到了世界边缘的一个地方。

　　“你说的就是这里！”李坏看着这个跟四周一模一样的地方，有点不确定地问道。

　　“就是这里，因为我在这里感受到了家乡的气息！”血人这个时候也显得极为的兴奋，他现在的梦想就是要回家。

　　深深的看了血人一样，虽然他的心中还有疑问，但是他还是选择了相信血人，毕竟家乡跟乡愁只要是没有出过远门的人都不能体会到的。

　　轰轰轰！！

　　李坏跟血人没有丝毫犹豫，就开始对那个地方开始猛轰。

　　原本按照李坏的想法，就凭借他们现在的修为是根本就不能够轰破这个世界的边缘了，因为这是这个世界支撑的支架。

　　“你们到底要干什么，难道你们也是东方的人吗？我告诉你们，你们是根本就不可能将这理轰击开的，凭借你们的实力还太弱。”

　　一个愤怒稚嫩的声音传到了李坏跟血人的耳朵中。

　　不过两个人都没敢轻视这个声音，毕竟能够发现他们，而他们却又根本就发现不了对方的人，除去东方这是他们遇到的第二个。

　　“你是谁，你怎么会在这里呢！”李坏轻声问道，这个稚嫩的声音让他想起来了龙宝宝，而且听这个人语气好像跟东方还有仇。

　　“你们不要管我是谁，你们还是赶紧回去吧，我是不可能让你们过去的！”

　　“我现在一定得过去，我要回家！”

　　血人听到了这个声音，再也压制不住自己的情绪，直接幻化出来了自己血碑直接向那个地方轰击了过去。

　　就好像是一个常年在外的游子，终于找到了回家的路，却被别人拦住了一样，血人的行动虽然有些偏激，但还是能够理解的。

　　“什么，这个是杀戮血碑，难道你是血色世界中的人？”那个稚嫩的声音感受到了血人的血碑不可思议地说道。

　　“你也知道血色世界？”血人努力稳定着自己的情绪问道。

　　“你们回去干什么，难道是为了逃避这场大的灾难吗？”稚嫩的声音轻轻地说道，好像没有了刚才的敌意。

　　“你错了，我们并不是要逃避，而是为了找到方法将东方杀死，度过这次的灾难！”李坏铿锵有力的显示着他的决心。

　　“哼！”很是不屑的声音：“就凭借你们两个就能够杀了东方吗？就算是完全融合了杀戮血碑也根本就不会是东方的对手。”

　　“如果在加上鸿蒙天碑如何！”

　　李坏感受到这个稚嫩声音的不写被激怒了，直接幻化出来了自己的最为纯正的鸿蒙天碑。

　　“什么！难道你是鸿蒙世界中的人，不过这样还是不行，就算是血碑跟鸿蒙天碑融合到了一起，你们也根本就杀不了他！”

　　稚嫩的声音惊讶了一下，紧接着就黯然地说道。

　　“那你说怎么才能够杀死他，总不能什么都不做吧！”血人愤怒地说道。

　　“他是根本就杀不死了，你们要做的就是将他重新打散，不过如果你们要做到这样必须融合最少三个碑体！”

　　“难道三个其他的碑体才能够跟石碑向抗吗？”李坏不太相信这一切。

　　“你错了，几个碑体都有着自己的特殊的性质，没有谁更强大的说法，我之所以这样说，是因为东方根本就不是人！”

　　“他难道是其他的种族吗？这个也并没有什么奇怪的！”年纪大什么样的鸟人没有见过，李怀对于这些并没有感到惊讶。

　　“哎！现在跟你们我也说不清楚，如果你们一定要这样做的话，我可以让你们过去！”稚嫩的声音仿佛不愿意过多的说什么。

　　“那你到底是谁？”李坏问道。

　　“我是这个世界的界灵，这个世界都是被我支撑起来的！”稚嫩的声音语出惊人。

　　“什么？难道就连你也都杀不死东方吗？”血人不可思议地说道，他现在才明吧东方到底是多么恐怖了。

　　“呵呵，我现在自保都很困难，如果不是我之前就有打算的话，恐怕我现在早就死了！”稚嫩声音苦笑一声，显得很是落寞。

　　血人跟李坏都沉默了，他们现在才明白自己真的是任重道远，他们的自信心仿佛也受到了一点打击。

　　“对了，你知道那些最近冒出来的修士吗？难道那些修士是你放出来的？”李坏突然想到这个问题。

　　“我怎么会放出那些人来屠杀我们起源大陆上面的修士呢，那些都是东方打开了门户让他们进来的，而我现在跟就组织不了这一切！”界灵显得很是落寞。

　　在别人的眼中他是高高在上的，现在只有他自己才知道自己的境界是多么的残。

　　在界灵的帮助下，李坏跟血人丝毫没有费力就打开了一个隧道。

　　看着这个跟自己来的时候一模一样的隧道，李坏也是一阵唏嘘，他也忍不住的想到了自己所在的鸿蒙世界。

　　“界灵你知不知道鸿蒙世界的入口处在那里，我怎么才能够回去呢！”李坏的心中突然充满了希望。

　　“我不知道，因为鸿蒙世界的界灵已经将入口封闭了，如果你们不渡过这次危机你们是根本就回不去的！”界灵无奈地说道。

　　“什么，怎么会是这样？”李坏不可思议地说道。

　　“哎，那个界灵也是为了自保，如果东方的计划能够成功的话，恐怕所有的人都会在劫难逃了！”

　　“对了，你应该认识龙宝宝跟海老吧？”李坏突然问道，他明白龙宝宝上次陨落之后到了鸿蒙世界中，如果没有这个界灵的帮忙的话，他根本就过不去。

　　“你说的是大德大威吗？我认识他现在还好不好！”界灵突然兴奋了起来说道。

　　“我也不知道他去那里了，不过他现在跟海老还有鹤仙子在一起呢！”李坏实话实说。

　　“如果是这样的话，实在是太好了，只要东方找不到大德大威他根本就完不成自己的计划！”界灵总算是得到了一个让他兴奋的消息。

　　“恩？”

　　李坏突然皱起来自己的眉头，他好像是发现了什么，对血人暗暗示意。

　　血人得到了李坏的提醒，瞬间面色巨变，他跟李坏都瞬间祭出了自己的碑体。

　　“皇尊你不要在装神弄鬼了，现出来你的真身吧！”李坏冷冷地说道，身体绷紧准备应对任何的突发情况。

　　“你们说什么皇尊？”界灵疑问到他也根本就不明白这两个人为什么会是这样的反应。

　　“你就不要装了，已经感受到了你的气息！”李坏死死的盯着一个白色的蛛网说道，皇尊的气息很淡，但是他绝对不可能认错。

　　“难道你说的就是东方将他融入这里的人吗？”界灵知道李坏他们误会了，就跟他们详细解释了起来，看到了李坏的鸿蒙天碑跟听到他说龙宝宝，他已经完全相信了李坏。

　　想了半天李坏跟血人都没有想明白皇尊为什么会这样做，他们听界灵合情合理的解释，也无奈的相信了，抓紧时间在界灵的帮助下，直接向血色世界疾驰了过去，毕竟对他们来说提升自己的实力才是最为重要的。


第1724章 碑魂

　　“难道这里就是你在的世界吗？”

　　李坏看着这个满是红色的世界对血人说道。

　　“我血人终于回来了，这就是我最为熟悉的气息！”

　　血人这个时候已经激动的满脸泪水了，整个人瞬间就跪了下来亲吻土地。

　　李坏看到了这样的情况，心中反而是闪过了一丝感动，他明白血人已经在起源大陆中不知道多么长的时间了，而他一直一来来的梦想就是回到原来的世界。

　　“对不起，我失态了！”血人也很快收拾好了自己的情绪对李坏说道，不过他确实并没有去擦去自己眼角的泪水。

　　“呵呵，我能理解你的心情，如果我回到鸿蒙世界的话，还不一定会比你强呢！”李坏给了一个理解的微笑。

　　看着这片熟悉的红土地血人久久的没有说话，自己的心情仿佛都陷入了追忆一样。

　　李坏也并没有打扰他，他发现这个世界的能量既不是世界能量，也不是本源能量，而是跟自己的杀戮能量很是相似。

　　这样的机会他则呢么会放弃了，没有丝毫的犹豫李坏就开始研究分解融合这种能量。

　　忽忽！

　　血色世界跟鸿蒙世界的能量品质很是相似，而在这里最高修为的修士也只不过是界主境界的水平。

　　李坏奇怪的是他在这个世界中，竟然没有发现天道的存在。

　　“难道你们这个时候没有天道吗？”李坏忍不住问道。

　　鸿蒙世界中有天道，起源大陆上面有界灵，而血色世界肯定也有着他的特点。

　　“呵呵，这个自然有了，只不过他已经被我封印在血碑中了，不过现在就算他出来的话，我也根本就不怕他了。”血人淡淡地说道。

　　李坏听到了这句话暗骂自己白痴，他现在已经肯定自己是被盘炎欺骗了，他怎么就没有想到自己走的时候将盘炎封印起来呢。

　　“你在这里应该还有着自己的亲人，跟朋友吧！”李坏淡淡地说道。

　　“哎！刚才我感应了一些他们的气息，却发现他们都已经消失了，可能是他们的寿命已经耗尽了吧！”血人有些伤感，不过对于这样的事情，他仿佛早就有了预料。

　　李坏不知道怎么这个时候的他却是松了一口气，因为他出来的时间还不是很长，这段时间中自己的老婆跟孩子们，应该都还没有事情呢？不过见到了血人这样的情况他更加的想回家了。

　　他不知道如果他回去了之后已经是物是人非，那个地方还算是他的家吗？他对鸿蒙世界还有留恋吗？

　　“你别吸了，再吸这个世界的能量就被你吸收光了？”血人看着那飞速消失的灵气急忙对李坏说道。

　　“不好意思，一时没有注意！”

　　李坏尴尬的笑了笑，凭借他的修为这样的一个世界中的灵气对他来说根本就算不了什么，他也得为了血色世界中的人考虑。

　　不过就在这段时间中，李坏受到的好处也是巨大的，他感觉有着这样能量的加入，他自己的天涯的融合的更加的完美了，甚至就连着他那什么的血色的杀戮能量都隐隐产生了一些变化，李坏控制起来更加的得心应手了。

　　找到了杀戮血碑，血人直接放开了自己的封印直接将那个天道放了过去。

　　“啊！你这个狼心狗肺的东西，老子让你去起源大陆，你竟然用计谋将老子封印了，今天老子要杀了你！”天道出来，还没有认清形势直接向血人扑了过来，仿佛要将血人吞噬下去一样。

　　猛人，绝对的猛人，凭借自己界主境界的修为，竟然就能够将一个天道封印起来，单单这一点就算是李坏也得敬佩。

　　“别闹了，我这不是回来了吗？”血人说着轻轻地挥手散发出来了一股柔和的能量，那个红色的天道就向一个气球一样向后面飘了过去。

　　现在血人竟然有点不想杀这个天道了，因为这是他在这个世界中唯一能够认识，虽然两个人彼此算计但是也算是，“老朋友了！”

　　“什么，你竟然会来了，你小子到底是什么修为！”红色天道这个时候才注意到了血人的修为，他感觉自己根本就看不清这个小子，从刚刚血人出手就可以看出来。

　　“圣人境界！”血人淡淡地说道。

　　“什么圣人，难道就是超越天道境界之后的水平吗？”红色天道不可思议地说道，他根本就没有想到，在他的眼睛中跟蝼蚁一样的修士竟然远远的超过了他的境界。

　　“这个你就不必知道了，现在我要将血碑带走，你就在这里老实呆着吧，如果你再有别的想法，小心我将你永远的封印了。”血人威胁红色天道一句，就不在李坏他而是跟李坏开始研究起来这个巨大的血碑了。

　　在血人的指引之下，李坏根本就没有费什么力气，就将上面的符文全部都铭记了下来，将这个血碑击碎将里面的血碑之魂融合到了自己的天涯之中。

　　本来这个东西是属于血人的，但是血人说自己的血碑已经有了自己的魂，根本就用不到这个。

　　轰隆隆！！

　　在李怀将那个血碑之魂融入到自己的天涯的瞬间，不可思议的事情发生了。

　　只见他的道果跟鸿蒙天碑还有自己融合的石碑全部都飞了出来。

　　“这到底是怎么回事！”李坏惊讶的感觉到，在这一瞬间这些能量好像不在受自己控制了。

　　“吱吱吱！”

　　随后让这众人目瞪口呆的事情发生了，这几个人东西竟然发出了轻轻的声音，好像是在交谈一样。

　　“这个东西竟然有自己的思维吗？”血人不可思议地说道。

　　不过在那里交谈的却只有鸿蒙天碑的碑魂跟杀了血碑的碑魂，而那个稍微虚幻的石碑根本就没有丝毫的动作。

　　李坏也明白，这是因为自己得到的只不过是石碑的分身灵魂的那一部分还在东方的手中。

　　“难道你们几个都认识吗？”李坏也不管自己的天碑能不能听懂自顾自地问道。

　　“我们当然能够听懂了，而且我们两个还是朋友呢！”一个略微显得有点尖锐的声音从天碑的碑魂里面发了出来。

　　听到了天碑碑魂的话，李坏的精神也来了，他感受到自己仿佛已经找到了融合几个碑体的方法。

　　“那你们两个认识不认识石碑还有那个五彩碑体，能不能让他们帮咱们？”

　　“哼，石碑就是一个坏蛋，五彩也不是什么好人，他们两个之前就经常欺负我们两个！”

　　汗！李坏现在都找不到用什么词来形容自己的心情了，看来两个强势的人肯定会是对手，而两个弱势的人肯定会是朋友，而想不到在碑体上面也得到了这样的验证。

　　“嘿嘿，不过这里有那个石碑一半的能量而他的碑魂又不在，天碑我想你肯定有办法将他融合掉吧！”血碑碑魂说话了，语气中却夹杂着一丝阴森。

　　“这个是自然了，能量的特性上面虽然咱们两个比不上他们但是很多地方他们也是比不上我们的！”

　　天碑跟血碑就仿佛是一个暗地中的破坏者一样，两个碑魂马上就开始忙碌了。

　　而李坏跟血人都惊奇的发现，这个两个碑魂还真的有办法，天碑碑魂发挥了它那融合的力量，直接将石碑跟血碑融合到了里面，而血碑碑魂就像是一个要控制修士身体的阴灵一样，直接钻进了石碑体内想要去控制它。

　　它们之间仿佛是非常的了解一样，没过多长时间那个石碑竟然真的被他们控制了，而李坏也感觉到石碑上面好像是发挥出来了一股莫大的威压，他甚至感觉自己能够随意的镇压一方世界一样。

　　“我们之前从来没有感觉到你们有自己的灵识呢，这到底是怎么回事！”李坏忍不住地问道。

　　“你当然是不会发现了，因为我一直都在沉睡中，我们要等到一个足够强的修士给我们提供能够对抗石碑的能量，我们才会苏醒！”石碑不屑的对李怀说道。

　　“那现在咱们就能够对付那个石碑了吗？”李坏兴奋地问道。

　　“不能！”天碑碑魂斩钉截铁地说道：“不过加上了这些他自己的能量，如果我们能够控制好一些的话，应该能够自保了！”

　　“那到底怎么才能够将东方杀死呢？”李坏急切地问道，他发现自己了解的越多，越感觉到自己无力。

　　“东方是谁？”天碑碑魂好奇地问道。

　　“就是那个拥有石碑的人，他叫做东方。”李坏很是无奈。

　　“如果是这样的话，应该就没有那么难了，我也没有想到石碑竟然会用这样的方法，现在咱就去看看他们吧！”天碑显得极其的兴奋。

　　对于这个没谱的天碑跟血碑，李坏心中也没有几分的把握，不过他听到了天碑说着现在自己能够自保他也微微的松了一口气。

　　由于这次时间紧张，血人跟李坏也根本就没有什么时间继续在这个地方待下去，就再次踏上了去往起源大陆的通道。


第1725章 大融合

　　由于这次时间紧张，血人跟李坏也根本就没有什么时间继续在这个地方待下去，就再次踏上了去往起源大陆的通道。

　　血人跟李坏在界主境界的时候，就已经能够穿越这个隧道了，现在两个人在去往起源大陆的道路上面显得异常的轻松。

　　不过两个人这次在回去的道路上面跟之前去往起源大陆上面的情况一样，他们并没有发现在遇到界灵那些人们。

　　界灵也告诉过他们，如果是一般没有威胁性的力量，界灵是根本就不会阻拦的。

　　不过等到他们回来的时候整个起源大陆再次陷入了一片争斗之中。

　　五彩的那些修士们漫天飞，在四处寻找着起源大陆上面的修士，发现了之后马上击杀，将他们变成属于自己能量。

　　“杀！”

　　李坏跟血人刚刚出现就直接被五个已经达到了源圣境界的五彩修士围了过来。

　　那五个人的能量瞬间就融合成为了一起，直接向着李坏轰击了过来，这样的方法跟小六的攻击的方法极为相似。

　　“找死！”

　　李坏目光一寒，直接召唤出来了自己的天涯就向着那五个修士轰击了过去。

　　现在李坏已经完全激发了他天涯里面石碑的能量，上面的威压出现，那五个修士的瞬间就被击溃，那个金衣修士直接被李坏拍成了肉酱。

　　他死后的能量也并没有被李坏浪费，而是直接炼化成了一个血丹。

　　“杀！”

　　血人也是目光一寒，直接祭出了自己的血碑直接向着其中的一个修士轰击了过去。

　　他的血碑在血碑碑魂苏醒了之后也得到了很大的提升，而且他本来就是血色世界中的人，甚至如果单单是使用血碑的话，他的攻击力比李坏还要强。

　　毕竟他从修炼接触到的就是血碑，就跟李坏的鸿蒙天碑一样。

　　砰砰砰！！

　　随着几声轻响，那五个原本要杀死李坏他们的修士，一会的功夫就变成了五个晶莹的血丹，被李坏收到了自己的空间中。

　　“想不到这些修士们，现在实力这么弱了！”李坏也根本就没有想到自己能够如此的轻易的杀死这些修士。

　　“呵呵，并不是他们的实力弱了，而是咱们的修为提升了，你现在还没有感受到自己跟之前有什么不一样吗？”血人轻轻的一笑说道。

　　“不一样！”

　　听到了血人的话，李坏将自己的神识融合到了自己的天涯中仔细的查看着，他惊奇的发现，之前的天涯虽然拥有这自己的意志，但是毕竟是死物，现在天涯仿佛是有了自己灵魂一样，上面散发出来了一股奇异的威压。

　　而他本身就是这个天涯的主人，因为他的感受并没有那么明显，如果是别的修士的话，都能够深刻的感受到李坏威压的可怕。

　　“什么？我怎么感觉到自己的融合进入李坏的那部分的石碑能量消失了，我对它完全失去了感应！”

　　在皇尊城中的东方仿佛是发现了什么惊恐的叫道。

　　不过就算是他怎么查都不能够发现李坏到底是在什么地方，也不知道他经历了什么。

　　笑话，血碑跟天碑虽然在能量上比不上东方拥有的石碑，但是这两个碑魂想要去隐藏一个人的气息的话，也不是东方能够发现的。

　　更加恐怖的是有天碑跟血碑的合作，石碑的那部分的能量全部都被融合了。

　　在一路上，这里的战斗仿佛已经陷入了疯狂之中。

　　五彩的那些修士们最低都是源圣境界的实力，而且他们屠杀起来，根本就不分那些修士们的修为，无数人族兽族，魔族的修士们纷纷的都被屠杀。

　　只要百族联盟的修士并没有遭受到什么攻击，因为他们本来人数就少，还都聚集在一起。

　　在这段时间中，起源大陆上面的普通的修士跟门派们纷纷寻找庇护。

　　兽族，魔族天蛮族的这些修士们好一些，因为他们的首领全部都在，而且将他们都聚集到了一起。

　　最惨的就是人族的修士，皇尊这个时候仿佛已经消失了，而代替了皇尊的东方仿佛根本就不在乎这些修士们一样，就算是有些修士找到了皇尊城，也都被拒之门外，甚至还受到了五彩修士们的疯狂的攻击。

　　处于无奈他们只好去投靠了兽族。

　　因为之前因为人族跟天蛮族的战斗，两个种族一直都是水火不容的状态。

　　但是他们没有想到的是，这个时候兽族也根本就不接纳他们。

　　以为这些人的实力本本来就不怎么强，如果兽族将他们接收过来的话，不仅不能提供任何的帮助，还会给他们带来很多的麻烦。

　　最后他们只能将目光转到了百族联盟。

　　虽然百族联盟跟人族发生过战争，但是百族联盟中也有着血碑门这样的一些人族的修士，百族联盟就是他们唯一的救命稻草。

　　龙宝宝他们很是讨厌这些趋炎附势的修士们，但是还是处于善良跟兔死狐悲的精神，还是给那些修士们提供了庇护。

　　得到了这个消息们的一些修士们全部都想着百族联盟这里聚集了过来，因为他们这段时间中他们名声的缘故，也有着很多实力高强，或者是隐士的修士们向着他们这里投靠了过来。

　　一来二去，百族联盟中的实力不仅没有受到影响反而有了提升。

　　最为幸运的就是天外境界的那些修士们了，在神猴一族的带领下，那些五彩修士们不经没有对他们造成任何影响，反而被杀了丢盔卸甲。

　　在莫大的危机下面，神猴一族也就不在计较之前的那些事情，只不过在精神上面他们还是有些芥蒂的。

　　不如在这次的战斗中，神猴一族开始的时候并没有参与，他也是为了让那些修士们付出一定的代价。

　　剩余的那些族人们，自然明白神猴一族的想法，不过他们并没有丝毫的怨言，因为就算是没有神猴一族的话，那些修士也会对他们进行攻击。

　　在这一路上，李坏跟血人并没有那么的张扬，但是只要他们看到了五彩修士都会直接将他们击杀，将那些起源大陆上面的修士救回去。

　　虽然其中的一些修士还是他们之前的敌人，但是他们已经在起源大陆上面生活了很长的时间，对这个世界已经有了归属感，如果是有人要侵犯的话，他们也都会奋起反抗的。

　　“这段时间怎么样！”

　　李坏跟血人回到了百族联盟之后并没有看到龙宝宝跟海老他们，他只要闻起来了刘芒。

　　而在这段时间中，刘芒也提升到了四级源圣境界，虽然距离圣人境界还有着一些差距的，但是起码也就有了一点自保之力。

　　不过让着他们兴奋的是，所有的百族联盟中的那些图腾们全部都回归了。

　　而且其中大部分的图腾全部都到底了圣人境界的水平，而就算是最弱的图腾也都达到了源圣境界的水平。

　　不过这些图腾们所能够发挥出来的威力根本就不是他们的修为能够决定的，对他们最为重要的就是自己图腾能量的特性，在特殊的情况下，总能够发挥出意想不到的效果。

　　也正是因为这样他们才能够在五彩修士的攻击下保存自己。

　　就在李坏回来之后没有多久，天蛮族长就找了过来，他提出要跟百族联盟结盟。

　　这次的结盟不同于之前的互帮互助而是完全的融合到一起。

　　李坏欣然答应，在这样的背景这些，谁也不明白明天会发生什么，他们要做的就是将自己能能够找到的能量全部都融合到一起。

　　而魔仙儿跟魔王更为直接，他们直接带着魔族的修士们来到了百族联盟的领地，也在附近生活了下来。

　　可以看的出来的是，魔王这个时候好像已经将李坏真的当成了自己的女婿，甚至还询问起来了李坏家室之类的情况。

　　李坏却直接用咳嗽掩饰了自己的尴尬直接逃了出去，而却引起来了众人的一片欢笑。

　　就算是魔仙儿都用着自己按幽怨的目光看着自己的父王，在生气的时候她难免有因为李坏的做法有点伤她的自尊了。

　　就在众人都暗自惊慌，猜测着那些神秘的修士来历的时候，一个莫大的危机直接将百族联盟笼罩了起来。

　　因为东方竟然直接找到了百族联盟的所有的修士。

　　“百族联盟中的人你们都给我出来，马上将李坏给我交出来，如果李坏不出来的话，我今天就将你们灭族！”东方愤怒的声音在百族联盟的上空浮现了。

　　谁也都不明白这个好像从来都不会生气，堪称起源大陆上面最为神秘的东方为什么会生这么大的气，而李坏到底又对他做了什么。

　　刷刷刷！！

　　感受到了东方的强大，魔王，天蛮族长，跟他们各族的强者还有百族联盟中的强者们全部悬浮在了空中。

　　现在只要是站出来的都是圣人境界的修士，就算是普通圣人境界修士也根本就不可能对东方造成任何的伤害。

　　“怎么，你们还是不肯将李坏交出来吗？李坏难道你想要这些修士都给你陪葬吗？”东方望着那些修士愤怒地吼道。


第1726章 强者云集

　　“怎么，你们还是不肯将李坏交出来吗？李坏难道你想要这些修士都给你陪葬吗？”东方望着那些修士愤怒地吼道。

　　“你现在不能出去，现在我们已经融合了石碑能量，但是还是根本就没有办法跟石碑向抗的，如果要出去的话，会被那个人杀死的！”天碑的碑魂苦口婆心地说道。

　　“如果我不出去的话，他们都会被杀死了，现在或许只有我能够抵挡东方的攻击！”李坏跟就没有在理会碑魂直接冲了出去。

　　轰隆隆！！

　　李坏在出来的瞬间，直接释放出来了自己的天涯碑体，因为只有这样他才能够跟东方相抗。

　　“你到底对我的石碑做了什么，为什么我现在根本就感受不到他了！”东方气急败坏的对李坏说道。

　　“呵呵，没有什么，你不是已经将那些石碑都送给我了吗？”李坏淡淡地说道，他自然不会告诉他碑魂的事情。

　　“嘿嘿，东方你的实力虽然很强，但是我们这些人也根本就不会吃素的！”天蛮族长飞了到李坏的旁边阴森地说道。

　　现在的他已经明白了，自己族人遭遇的那些情况，皇尊只不过是一枚棋子，真正的幕后黑手就是东方。

　　“哈哈，天蛮族长真的是有魄力，竟然连如此宝贵的盔甲都能不要！”东方好像是明白很多事情一样，淡淡地说道。

　　“哼，我自然明白那个盔甲就你制作的了，虽然我不知道你制作那样的盔甲到底是为了什么，但是我明白只有从其他的世界中走出来的人，才能够不受这个盔甲的影响，我说的对吗？”天蛮族扎这个老怪物，好像还知道很多人不知道的秘密一样。

　　“你是怎么知道这一切的！”东方的面色变得有些不自然。

　　“这还要感谢，你对我们天蛮族的诅咒，让我们这些人终于突破了自己灵魂的力量明白了很多事情！”天蛮族长冷冷地说道。

　　“难道你们真的发现了吗？”东方目光一寒看向了天蛮族长。

　　轰隆隆！！

　　被这样眼光盯上，天蛮族长也感受到自己的心神巨震，不过他却有很快就恢复了过来。

　　身为天蛮族长他自然不会被一个眼神吓到。

　　而趁着这段时间，血人跟魔王还有骷髅三王他们也全部都笼罩了过来，而其余的那些修士也全部都聚集在了周围。

　　“难道你们这群废物也想跟我动手吗？”看着自己周围聚集的那些修士东方很是不屑地说道。

　　他在将石碑送给了李坏之后，就曾经去挑战过所有的强者，不过那些人全部根本就不是他的对手。

　　他虽然也明白在这些人中，很多人都隐藏了自己的实力，而他自己也根本就没有使用出来自己的全部的实力。

　　“东方难道你不觉得自己有点狂妄了吗？”魔王也略微有点生气，虽然他自问实力跟东方有着很大的差距，但被对方说的如此的不屑他的心中还是有生气。

　　“嘿嘿，竟敢来我们百族联盟中撒野，虽然我们的图腾王没有在，但是这里也不是你撒野的地方！”

　　一个略微带着一点猥琐的声音向着，瞬间一片青色的能量向着这里漂浮了过来，为首的正是轻灵族的那个无量的图腾。

　　看的出来这个猥琐的家伙在这段时间中实力也有了很大的提升，竟然在这些人中有了隐隐为首的趋势。

　　不过这很大的一部分原因，是因为这个家伙爱强出头的原因。

　　“百族图腾，你们的图腾之王都不敢来，就凭借你们这些废物也能够阻止的了我吗？”东方甚至都没有多看这些图腾们一眼。

　　毕竟他们的实力最高的也只不过是刚刚达到了圣人境界，还不足以引起他的重视。

　　“哈哈，这里真的是好热闹啊，虽然少了一些老朋友，但是新朋友还是很多的吗？”一个冷硬的生意出来过来，随后一个石头出现在了众人的面前，裂开之后石人跟花名走了出来。

　　“竟然是你这个老怪物！”东方好像认识石人。

　　“嘿嘿，这么热闹的事情怎么能够少的了我呢！”

　　随后一阵七彩的光芒出现在众人周围，贱人跟他七个弟子出现在了众人的面前，而小一也在其中。

　　“哎！本来老子是不愿意参与这样的事情，但是那些人实在是太嚣张了，连我的徒子徒孙都往死了不少！”

　　一个虚无缥缈的声音传过众人竟然都没有发现过那个人的存在，而杰克的声音却浮现了出来。

　　众人也都明白这个声音肯定不是杰克。

　　“想不到暗影你都来了，如果我不来的话，就说不过去了吧！”随后炼师的声音再次响起，奇怪的是他并没有带着王都他们。

　　随着这些人的出现东方的面色上面也露出了一丝凝重，这些人都是成名已久的老怪每个人都有着各自神秘的手段，如果他们其中的三五个还不能给将东方奈何的话，如果全部都聚集到了一起这些人还是能够给他造成一些麻烦的。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，在天空中再次穿过来了一股巨响，一股比平常人都要强大气息再次出现了，不过这些气息的能量稍微有点驳杂。

　　“跟李坏做对，就是跟我们神猴一族作对！”小六那空灵的声音再次传了过来，不过每个人都能够感受到，他声音中的坚定跟不可违抗的意志。

　　随着这些人的出现，东方的面色变的越来越难看了，这场大战本来是他早就谋划好的，但是地点却根本就不在这里，如果这样的话，会完全的打乱他的计划。

　　“哎，想不到现在也将我们逼到了这个地步，不过这次看来我们也不得不出手了！”

　　最让人意想不到的是兽皇的声音跟兽族的一些修士再次浮现了出来，要知道这些人一直是跟皇尊合作的。

　　“兽皇，你这是什么意思，你不是一直跟我的徒儿合作的吗？”东方冷冷地问道。

　　能够在几乎所有整个起源大陆的强者包围小还能够保持如此冷静的人，这个世界上恐怕除去了东方再也没有任何人了。

　　“嘿嘿，东方我的确敢跟皇尊合作，但是我却根本就不敢跟你合作，你以为我对你没有什么防备吗？”兽皇说着直接将自己黑甲脱了下来。

　　“难道你们都要造反吗？”东方现在发现现在事情的发展已经远远的超过了他的控制。

　　“我去，你以为你是什么玩意，我们反抗你是除害，根本就不是造反！”轻灵图腾很是不屑地说道。

　　造反是下位者对上位者的反抗，而李坏他们从来都没有将东方当做是一个上位者。

　　“东方兄啊，我看你对这个世界的控制也并不怎么样嘛？难怪这些人都反抗你的吗？”一个不阴不阳的声音传了过来。

　　随后一个五彩的身影浮现了出来，但是这个身影却一直都被五彩霞光笼罩着，就算是李坏也根本就看不到他本来的面目。

　　这让李坏更加的警惕起来，这说明这个人的实力是远远的超过他的。

　　更让他不可思议的是，在这个五彩声音出现的瞬间，他感受到了他的天涯竟然出先烈剧烈的晃动，仿佛就要溃散一样。

　　而他想要询问石碑的碑魂，却发现那连个天碑的碑魂都沉默了。

　　“你是来帮助我的吗？”东方轻轻地问道那个五彩人。

　　“你错了，这是你们之间的事情，跟我没有任何的关系，我是来看热闹的！”五彩人淡淡地说道，仿佛这件事情跟他没有丝毫的关系一样。

　　众人虽然都愤恨这个五彩人但是他们也明白现在根本就不是报仇的时候。

　　“李坏只要你现在将我的石碑都还给我的话，我或许考虑会放过你！”东方淡淡地说道，仿佛是对李坏的宽恕一样。

　　“呵呵，你要战，我便战！”

　　李坏一声轻笑，直接祭出了自己的天涯，散发出来了一股强大的气息。

　　周围的血人他们瞬间就围绕在了李坏的周围，显示这自己的觉醒。

　　“难道你们真的要执迷不悟吗？”东方这个时候虽然并不愿意开战，但是如果真的被李坏融合了那个石碑的分身的话对他来说就会很危险了。

　　李坏他们根本就没有说任何的话，而他们的行动却直接表明了他们的决心。

　　“你们都觉悟吧，石碑威压！”

　　东方轻轻的说着，直接将自己的石碑跑到了空中，一股莫大不可违抗的压力瞬间就笼罩下来，只要是没有达到源圣境界的修士全部都在这股威压下面喘不过气来。

　　不过幸亏那威压不是针对他们，如果是针对他们的话恐怕他们的身体跟心神就会瞬间崩溃了。

　　“天涯现！”

　　李坏也是一声大吼，直接抛出了自己的天涯，他明白这个时候能够抵抗东方的石碑的只有自己的天涯了。

　　轰隆隆！！

　　两个强大的威压瞬间碰撞，整个空间竟然发出来了即将要崩溃的感觉。

　　明显的是，李坏的石碑威压根本就不能跟东方的相比，但是他天涯中分别都蕴含了血碑跟天涯，这样一来两个碑体也是平分秋色。


第1727章 血拼

　　明显的是，李坏的石碑威压根本就不能跟东方的相比，但是他天涯中分别都蕴含了血碑跟天涯，这样一来两个碑体也是平分秋色。

　　“杀！”

　　剩下的那些修士们，看到了李坏跟东方已经动手了，他们也不在犹豫直接全部向着东方轰击了过去。

　　石人的攻击最为壮观，从他手中召唤出来了，几个拇指大小的石子，被他祭出之后迎风变大，仿若是九个陨石一样向着东方轰击了过去。

　　剑人的攻击最为犀利，七把色彩各异的宝剑，在他的手中飘忽不定，就算是东方好像都不愿意触碰一样。

　　炼师的攻击最为蛋疼，他这个人在四处游走着，根本就没有任何的能力的溢出，谁也不明白他到底在做什么，不过大家都知道达到了这样境界的老怪肯定是不会做那么无聊的事情的。

　　血人跟小六他们并没有向着东方攻击，而是一起帮助李坏去压制东方的那个石碑。

　　而剩余的那些图腾的们这时候完全的是在辅助作用。

　　他们每个图腾上面都拥有各种各样的奇特的神通跟能量，他们虽然根本就没有主动攻击的能力，但是他们还是将自己各种各样的负面的神通跟能量全部都向着东方笼罩了过去。

　　他们现在没有了龙宝宝的统帅好像变成了一群乌合之众一样，攻击起来根本就是毫无章法。

　　不过由于他们之间的数量实在是太多了，一个两个虽然对东方产生不聊什么影响，但是几乎上千个奇异的能量全部都加在了东方的身上的话，对他的行动也产生了一点影响。

　　最让他头疼的就是，他几乎是跟李坏一样，整个人的修为全部都在自己的碑体，但是现在他的碑体却被李坏死死的牵制住这样大大的阻碍的他的实力的发挥。

　　一旁的兽族修士们看到了他们竟然跟东方打了一个旗鼓相当，他们跟魔族还有天蛮族的修士们也全部都加入了战斗。

　　他们现在几乎已经代表了这个起源大陆上面大部分的实力，虽然在之前的时候的，兽皇跟魔王都没有爆发出自己太过于强大的能量，但是在他们的族中有着几个修士的能量将人跟上的石人他们也不相上下。

　　这些老怪梦仿佛都是互相认识一样，之间配合的都是极为的默契，好像早就排练好了一样。

　　东方的实力虽然高强，但是他最为擅长的石碑使用不出来，现在的他一直石碑打压的状态。这样他很是憋屈。

　　他现在唯一遇到的变数，就是自己的石碑竟然被李坏融合了，至于李坏怎么做到的他却根本就不知道。

　　“东方兄，难道你现在只有这么点的实力吗？如果是这样的话，我可就太失望了！”一直在观战的五彩修士说话了，不过从他的话可以看的出来，他的实力应该比现在东方施展出来的实力还要强。

　　“哼！石碑回来！”

　　东方仿佛被彻底的激怒了，直接一声大吼，原本被李坏禁锢在哪里的石碑竟然直接出现在了东方的手中。

　　“找死！”

　　重新掌握了石碑的东方整个人的气势瞬间就增长了一个不可思议的高度，手中的石碑直接向着石人拍了过去。

　　轰隆！

　　石碑上面本来就蕴含着一股威压的力量，虽然对李坏没有太大的作用，但是别的修士根本就不能完全抵抗那石碑上面恐怖的威压。

　　要知道之前可是能够镇压一个世界的存在。

　　碰碰碰！

　　石碑虽然看似笨重，但在东方的手中却是变的轻灵无比，瞬间就跟石人的九个石子碰撞到了一起。

　　“恩！”

　　石人也闷哼一声，仿佛也是受了一点暗伤，只不过他还是快速的将自己的石子收到了自己的手中。

　　“找死！”

　　看到了自己的老朋友受伤，剑人控制着自己七把宝剑挥动着更加猛烈，但是在那个石碑的威压之下，他的宝剑的速度并没有变快，反而更加的慢了。

　　石碑上面的威压对所有的修士都会有很大的影响。

　　随着石碑被东方抓到了自己的手中，他整个人变的仿佛就是一方世界，将周围的空间全部都笼罩了起来。

　　就这一手，众人都突然感受到了一股莫名的压力。

　　“我来了！”

　　李坏明白这个时候如果没有了自己的天涯的牵制他们这一方就会变得很危险。

　　血人这个时候也反应了过来，用自己的血碑前来助阵。

　　“哼！既然你不肯将我的石碑还给我，我就将你的这个冒牌的碑体的拍碎！”

　　东方说着竟然直接挥动着自己的石碑向着李坏轰击了过来。

　　“那就试试！”

　　李坏一咬牙也是当仁不让，直接凝聚出来了自己的天涯狠狠的牌了过去。

　　“妈的，你这是不想活了！那你也不要拉上老子啊！”天碑碑魂暗自叫道，不过他这个时候也根本就没有时间犹豫了，只能也跟李坏一样，跟血碑纠结到了一起，狠狠的向着石碑轰击了过去。

　　轰轰轰！

　　两个碑体只轰击了一下，在众人的耳中却好像是轰击了千万下一样。

　　离得比较近的一些源圣境界的修士，甚至都被震的耳朵出血，就算是离着他们近源圣境界的修士，也不由自主的捂住了自己的耳朵。

　　“噗！”

　　因为这个剧烈的轰击，李坏身体之后向着后面跌落了过去，他甚至感受到了自己的五脏都已经震的移位了。

　　“你找死！”

　　血人抓住了这个机会，也轰击出去了自己的血碑，在这里除了李坏之外也就只有他的那个血碑才能够微微的克制一下东方的石碑了。

　　随着李坏跟东方的惊天一击，剩余的那些修士们也都发狂了，毕竟他们这里在人数上已经占据了的绝对的优势，而且他们也都是雄霸一方的强者，如果这个时候不敢攻击的话，连着他们那颗强者的心都会受到影响，也就会导致自己的修为根本就再难突破一步。

　　不过现在这个时候已经掌握了石碑的东方就好像是换了一个人一样。

　　整个石碑碑体挥动的密不透风，还能不时的向着别的修士发动出致命的一击。

　　如果不是那些修士的心已经拧在一起，全部都拼死向抗的话，或许他们中间已经会有人陨落了。

　　“咳咳！”

　　李坏趁着这个机会终于缓过劲来，他再次咳出了两口鲜血，再次挥动着自己的天涯向着东方冲了过去。

　　他明白如果单单是自己凭借自己的天碑跟血碑的能量跟东方死磕的话，他的天涯早就四分五裂了。

　　而现在他还能发动攻击，完全是因为自己那神秘的红色能量，是这些能量在最后的时候保住了自己的天涯没有分开。

　　现在的他根本眼睛中冒着红光，浑身散发出来了一个狂暴的气息，仿佛带着一股决然的气息。

　　这次是李坏遇到最大的生死危机。

　　如果他之前的时候面对都是自己的个人的小的生死危机的话，这从他面对的却是他们这些所有人的生死危机，如果这次他们退缩的话，恐怕他们所有的人都难逃一劫。

　　“这个小子竟然还有战力！”东方面色一寒，他没有想到李坏竟然如此的顽强。

　　他没有丝毫的犹豫，再次向着李坏挥动了自己的石碑，他有信心这次将李坏的天涯彻底击溃。

　　看到了呼啸过来石碑，李坏眼睛中闪过了一丝寒光。

　　“时空步！”

　　随着李坏的一声大吼，他的身体在众人不可思议的情况，直接幻化成了上千个分身，手持着天涯直接向着东方轰击过去。

　　这是李坏第一次在施展时空步的幻化出来了自己的天涯，天涯本来就是超过李坏本身的能量，而且碑体的能量都是独一无二不可分割的，一般的情况下，修士是根本就没有办法用自己的分身或者是神通幻化出来这样的东西。

　　但是李坏不同他的天涯是由着自己的红色的能量凝聚出来的，在一定程度上也算是他自己凝聚出来的神通。

　　不仅是别人就算是东方本人也根本就不可思议的看着这一切微微的露出了惊讶。

　　“时空运转！”

　　东方看到了这样情况并没有太过于惊慌，他的实力本来就是深不可测，竟然直接对天空画圈，李坏形成的时间静止的能量瞬间就被他的能量崩溃。

　　不过东方毕竟是仓促应战，在他的旁边还有着数不清的修士虎视眈眈。

　　虽然他的实力莫测，但是这次也并没有将李坏所施展出来的时间静止完全的崩溃掉。

　　“杀！”

　　现在空中的李坏还剩下几十个分身，就在刹那之间同时轰向了东方。

　　轰轰轰！！

　　几十个天涯几乎瞬间就在东方的头上爆裂，一股无法形容的能量直接向着四周肆虐了过去。就算是圣人境界的修士，也都急忙的向着四周逃窜了过去。

　　“这个小子到底是什么东西！”五彩修士看到了这样的情况也忍不住的眯了眯自己的眼睛，很是好奇的看着李坏。

　　“你得给我去死！”

　　东方的身影直接从能量的中心出显现了出来，他的身影看起来也有了一些狼狈。


第1728章 东方的身份

　　“该死的是你！”

　　小六这个时候发狂了，竟然直接控制着自己身边的上千神猴族的修士直接向东方冲了过去。

　　现在东方周围的那些修士们几乎全部都被东方打成了重伤，现在他们中间根本就没有人能够有实力救李坏的。

　　轰隆！

　　一个巨大的上千人组成的圆盘瞬间就出现了李坏跟东方的中间。

　　轰！

　　一声巨响，东方的石碑瞬间就轰击到了他们中间。

　　随着几声惨叫，跟几声跌落声，小六等人所组成大阵瞬间轰然碎开。

　　也就借助着这个机会，李坏也直接将血人收到了自己的空间，不过现在他身上的能量几乎已经消失殆尽，连灵魂的力量的都变得很是脆弱。

　　“杀！”

　　剩下那些石人，炼师等人借着李坏跟小六的抵挡，也终于将各种各样的攻击全部想都向东方呼啸了过去。

　　“砰砰砰！！”

　　各种各样的攻击瞬间就将东方整个人覆盖了起来，漫天满地皆是四溢的能量。

　　“石碑融！”

　　在攻击中心的东方，也急忙一声大吼，他自己的综合实力虽然很强，但是他自己整个人的身体强度根本就没有达到石碑那么变态的程度，这种程度的攻击也能够给东方造成很大的威胁。

　　“哈哈，东方今天老子来了，你认为我们真的不知道自己是谁了吗？天龙现！”

　　就在众人都没有办法在阻止的时候，一头庞大的黄龙瞬间就从地下钻了出来，竟然直接将东方的石碑吞噬了下去。

　　而杨滥跟那两个骷髅王全部都在那个巨大的黄龙里面，连自己的相貌都没有露出来。

　　现在杨滥虽然也算是一个骷髅王了，但是他在经验阅历跟神通上面根本就没有办法跟那两个骷髅王相比，与其说他是骷髅王的兄弟不如说是骷髅王的徒弟。

　　“石碑给我回来！”

　　就算是东方也都没有料到骷髅三王竟然会这个时候出现，他更没有想到的是骷髅三王竟然能够要回来自己的神识。

　　这让他不仅的感受到了一股悲愤，因为他明白之前的时候完全就是剩余的骷髅两王是在骗他。

　　碰！

　　随着东方的大吼，他的血碑直接从骷髅三王身体中浮现出来，就要将石碑融合进入自己的身体。

　　不过李坏现在在昏迷中，根本就不能看到现在的东方的融合。

　　李坏融合天涯只是将天涯融合在自己身体的外面严格的来说的话，根本就不是完全的融合。

　　但是东方的融合根本就没有李坏的这么简单，之间他自己化作了一道光芒直接向那个石碑激射了过去，仿佛他自己就是石碑的一部分一样。

　　“啊！这到底是怎么回事！”

　　刚刚融入了石碑的东方突然一声惨叫直接从石碑里面出来了，这个人再次恢复了人类的摸样。

　　“嘿嘿，东方你以为我们兄弟三个这段时间都是白费了吗？我可以告诉你我们的三弟就是为了唤醒我们两个人才完全的耗费了自己的苏醒的机会！”白羽骷髅的声音变的极为的阴森。

　　“五彩兄，你难道还不来帮忙吗？”东方看着再次冲过来的那些修士们急忙地吼道。

　　“不，这件事情跟我没有任何的关系，我没有任何义务帮你的忙？”五彩人摇了摇头淡淡地说道。

　　“你们等着，我还会回来的！”东方说着，直接卷着自己石碑向远处疾驰而去。

　　而五彩石人看到这里的战斗已经结束了，身影也淡淡的消失了，在场的所有的人竟然都没有发现五彩修士是怎么消失的。

　　直到这个时候众人才重重的松了一口气。

　　“白兄你们三个到底对东方做了什么，就让他那样的落荒而逃了！”石人对骷髅三王问道。

　　“嘿嘿，或许你们还根本就不知道东方真是的身份吧，如果你们知道的话，或许你们就不会这么奇怪了？”白玉骷髅说道。

　　在这里的修士们，大多数都听说过东方，也知道之前那场灾难都是这个人搞出来的，但是这个人从那里的来的，他的背景是什么，根本就没有人知道，好像这个人就是凭空出现的一样。

　　“据我所知东方根本就不是人！”炼师突然说话了。

　　而这句话，界灵也曾经跟李坏说过。

　　“咳咳，我也可以确定东方根本就不是人，但是他是什么我也不知道！”李坏接着就将他遇到了界灵的事情说了出来。

　　“原来是这样，或许这样话，咱们都就危险了，因为那个东方就是石碑的碑魂！”灰色骷髅语出惊人。

　　“什么，怎么回呢，难道石碑比我的天碑要强大那么多吗？”李坏惊讶地说道。

　　“哼！谁说他比我们强大了，那个家伙强大只不过是他的力量，我们四个每个人特性都是不一样的，不能说谁比谁更强大！”天碑碑魂很是不服气地说道。

　　“那你们两个能打得过他吗？”李坏回了一句。

　　“不能！”天碑碑魂显得很是落寞。

　　不过这两个碑魂也讲起来他们四个碑体的事情。

　　天碑主导的是融合，包容跟宏大，因此他自己的实力最弱。

　　而血碑主导的是杀戮，不过这种杀戮是对生物来说的，对石碑根本就没有太大的威胁的作用，不过它却能够滋养生命。

　　石碑主要是镇压，能够镇压所有的能量，更加的恐怖。

　　五彩碑体又叫做五行碑体，它的能量是这个世界的根源，它主导的是创造。

　　“原来就你们两个最没有用啊！”李坏忍不住的感叹到。

　　“没有用的是你才对，我们本来就是职能不同，我们能够做到的事情，石碑跟五行碑根本就做不到的！”天碑很不服气地说道。

　　“那你们两个有什么办法对付石碑吗？”李坏问道，他明白要想战胜石碑的话，还得靠这两个碑体。

　　“要想战胜他是很难得，不过我现在也不知道他到底要做什么，不过他针对的好像是整个起源大陆！”天碑很是无奈地说道。

　　这段时间，东方好像是真的受伤一样，在也没有出现，而那些五彩的修士出现的次数也越来越少了，根本就没有人知道他们在想些什么。

　　不过龙宝宝跟海老他们根本就没有丝毫的消息，这让李坏很是担心。

　　在这中间李坏也曾经几次去找到界灵想要去寻找一些办法，但是那个界灵仿佛也根本就没有丝毫的办法，他告诉李坏现在他自保都是问题，根本就拿不出实力来对付李坏，不过他也告诉了李坏一个很是重要的问题，就是东方的本意就是破坏整个起源大陆。

　　“他为什么要这样做呢，这样做对他有什么好处吗？”李坏很是不明白。

　　“这就是他的野心了，你明白是创造这个世界的人，所有说这个世界都是由我来掌控的，而石碑自从自己诞生了自己的神智之后，就一直想要创造自己的世界，而他创造世界唯一的方法就是将我杀死！”界灵说的很是凄惨。

　　“杀死了，对他有什么好处，那样的话，这个世界不是都就要崩溃了吗？”李坏面色凝重。

　　“如果我死了的话，凭借他那石碑的特性，他也能够保住大部分的能量，到时候他会将整个起源大陆融合到他自己的体内，如果被他成功的话，他就会再次融合其余三个世界，如果被他成功的话，他就能够创造出来属于自己的世界了。”

　　“那我们这些人岂不是都要死去！”李坏听到了这个声音暗暗的发寒，如果不是他来到了这个世界，继续留在鸿蒙世界的话，或许到时候他连自己怎么死的都知道。

　　“你们的命对他来说又算得了什么呢，如果他成功了的话，就可以凝结出来属于他自己世界，他自然能够创造出来属于自己的生命！”界灵仿佛也很是无奈。

　　“那他现在为什么不将你杀死，他在等什么吗？”李坏疑问道。

　　“他现在还没有能力杀死我，如果想要杀死我的话，就必须将那四根最为主要的蛛网斩断。”界灵指着剩下的四跟比较粗的蛛网说道。

　　如果没有见到的话，就算是李坏也不能够相信，偌大的一个起源大陆竟然就是这么的一个小的东西支撑起来的。

　　“到底要怎么样才能够斩断这样的蛛网呢！”李坏知道自己的问的很没有礼貌，但是他又不得不问。

　　“这个除非是我自己斩断，或者是本源的力量！”界灵说的极为的模糊。

　　“东方为什么会选择现在出手呢？”

　　“这个我也不知道，或许已经找到了斩断我蛛丝的方法，只不过缺少一个机会而已！”

　　到底是什么机会李坏不知道，界灵也不知道，知道的或许只有东方自己吧。

　　李坏回去了之后，将这件事情跟众人一一说了，他们中间议论纷纷，有的说要直接向东方杀过去，有的说要先观望，不过支持杀过去的声音很快就占据了上风，毕竟在刚刚不久之前他们就将东方打败了。


第1729章 刘芒被抓

　　“你们都别太天真了，东方根本就没有那么简单的，你们见到的连他一半的实力都没有，如果他能发挥出来自己全部的实力的话，恐怕今天我们谁都活不了！”一直沉默的白玉骷髅突然说话了。

　　“那他怎么样才能够发挥出来自己真实的实力呢！”李坏问道。

　　“他本来就是石碑的碑魂，因为修炼出来了自己的身体，因此才想着要是真正的修士，如果他跟自己的石碑融合的话，恐怕我们就危险了，而今天我们黄龙上面的黄泉阴脉恰恰能够在一定的时间中，阻止他跟石碑融合，但这次我们是偷袭，下次的话东方肯定是不会给我们机会的！”灰色骷髅继续补充。

　　“可惜啊，我们神猴一族的修士们实在是太少了，如果我们的人数在说一点的话，应该能够抵抗的住东方的攻击！”小六感叹到，他们融合在一起的话，他们那些人都所有的生命力也是连在一起的，除非将他们那些全部都击杀，否则的话，他们又能很快的恢复过来。

　　“我想你们神猴一族的对修士的控制也有限制吧，你也不可能控制住无穷的神猴族修士吧！”白玉修士仿佛也对神猴一族有所了解，不过他的想法跟李坏的一样。

　　“你怎么知道的！”小六惊讶地问道，虽然说他觉醒成为了灵魂歌者，但他的阅历毕竟还太少。

　　“因为这个世界是公平的，如果这个世界上出现了那么逆天的人的话，这个世界的格局早就被打破了！”血人接着说道。

　　“那么东方呢，他算是什么！”小六问道。

　　“因为东方是之前从来没有出现过的！”炼士淡淡地说道。

　　这些人都是老怪，知道太多之前的隐秘了，他们你一句我一句，将自己知道的一些事情跟大家分享着。

　　不过唯一可惜的就是海老那个老怪没在如果他在的话，恐怕又能够给这里增添很多的知识。

　　血人在这里已经算的上是一个老怪了，而海老则是他的师傅，海老到底有多老没有人知道。

　　就在众人在商量着怎么应对东方的时候，李坏却突然得到了一个消息，界灵那里被攻击了，正向他们求救。

　　界灵是通过天碑跟李坏联系的，而得到了这个消息的李坏却是吓了一跳，他可是明白如果界灵那里被斩断的话，会发生什么样的后果。

　　快速的将这件事情向外面说一遍，众人的嘴都张的很大，他们都没有想到东方的速度会是如此之快。

　　“咱们现在怎么办！”李坏极其慎重地问道，他本来想要等到了龙宝宝跟海老回来了之后再做打算的。

　　“等！”白玉骷髅说道。

　　“等什么？”血人问道。

　　“哼，你们想吧，东方现在根本就没有能力将世界的支撑点斩断的，他这样做的话，无非就是为了引我们过去，肯定是一个阴谋！”白玉骷髅阴笑了一声，仿佛他很是了解东方。

　　“如果这一切是真的的话，咱们这不是坐以待毙吗？”李坏还是相信自己的碑魂说的话的。

　　“这根本就不可能是真的，他刚刚就在这里大战了一场，肯定是感受到了对他有威胁的事情，才会这么早做决定，如果他有那个实力的话，早就将神不知鬼不觉的将那个世界的支撑点斩断了，还会等着我们去阻止他吗？”白玉骷髅说的合情合理。

　　“天碑你问问界灵这到底是怎么回事！”李坏对自己的天碑说道。

　　过了一段时间，经过了天碑的确认，发现那只不过是皇尊的虚张声势之后，众人也都放下了心来，安心的提升自己的实力，准备着迎接这最后的战斗。

　　不过他们这些人中实力提升最快的还是神猴一族的修士们，在小六的帮助下，他们那上千的修饰竟然全部都达到了圣人境界，只不过在他们刚刚达到了圣人境界，小六的灵魂能力就不能再帮助他们什么了。

　　血人说的很对，这个世界就是公平的，如果神猴一族真的那么逆天的话，恐怕这个世界早就被神猴一族所统治了。

　　不过就算是这样，也根本就没有人在敢小看神猴一族了，那可是上千的源圣境界的修士，最为重要的他们所有的能量是都能够叠加到一起的。

　　恐怕就是起源大陆上面如果是没有东方这样恐怖的修士的话，他们统治整个起源大陆根本就不是太难的事情。

　　不过前提就是没有在过于强大的修士。

　　而李坏明白，在起源大陆上面的修士还是卧虎藏龙的，他可是清楚的记得龙宝宝在还没有达到源圣境界的时候，就曾经融合了上千的图腾们，如果凭借龙宝宝现在的修为再次融合的话，恐怕实力也不会比小六差。

　　海老的龟壳更是牢不可催的，就算是皇尊的攻击也不能够给他带来丝毫的威胁，而小六能不能将海老的龟壳打破也是一个问题。

　　小白就不用说了，就算实力子在强大的修士，速度比不上小白的话，一切都是白搭，但是前提就是小白不跟对方死磕的话，上一世中，小白就是因为这个死了。

　　而就算是现在这个时候的李坏要是拼命施展出来自己的时空步，融合自己的分身，他瞬间爆发出的实力肯定不会比小六少，但是这样的后果就是他也得死，因为现在的他根本就不能承受那么强大的反噬力。

　　随着所有的修士们的融合，那些五彩修士们也不在起源大陆上面出现了，因为几乎所有的修士们全部都聚集到了一切。

　　不过在皇尊城之内却发现了一件大的事情。

　　东方也不知道是受了什么刺激，竟然将皇尊培养的那些修士们全部都杀死了，一时间整个皇尊城里面成了人间地狱，就算是白天那里也被深深的黑雾所笼罩着，就算是白天那里也都显得阴森森的。

　　而在晚上的话，甚至还可以在那上面看到很多游历的阴魂，这些人死不瞑目，他们为了皇尊卖命了一辈子却在一夜之间全部都被无缘无故的杀死了，而投靠李坏的那三个修士暗暗的庆幸自己当时的选择是对的，否则的话他们连自己是怎么死的都不知道。

　　本来皇尊城就是第一个跟上古战场联通的，只不过现在这里比现在的上古战场更像是上古战场。

　　骷髅三王这段时间内却是异常的凝重，也没有人明白他们这是怎么了，就算是问他们，他们也根本就不说。

　　时间匆匆的流去，李坏他们这里是在等着龙宝宝跟海老他们回来，因为他们相信只要那三个人能回来的话，肯定对他们是一个极大的助力。

　　而现在谁也不明白皇尊城里面到底是发生了什么，虽然已经是过去了这么多的时间，那里的阴森的气息不仅没有虚诞，反而比之前的时候更加的浓郁了。

　　谁都没有想到的是，在众人都以为能够凭借一段时间的时候，东方突然偷袭了他们，直接将刘芒抢走了。

　　得到了这个消息之后众人都是心急如焚，尤其是百族联盟的那些修士们，现在的刘芒在百族联盟中声望除去了那些图腾跟李坏就轮到他了。

　　而且重修士，也都明白李坏跟刘芒的关系，他们意识到刘芒是必须的救。

　　“我现在就要去救刘芒！”李坏急切的对大家说道。

　　“这根本就是一个阴谋，连一个三岁的小孩子都能够看的出来，如果你现在去的话无疑就是找死！”白玉骷髅对李坏教训道。

　　“就算是一个阴谋我也要去，而且还是必须要去！”李坏说着不在理会众人直接踏上了拯救刘芒的道路。

　　在这期间，花明，花小一杰克还有叶枫他们都没有说什么话，都是一言不发的默默的跟了上去。

　　其余的修士们也都叹息了一身，跟在李坏的后面，这段时间中他们对李坏的性格实在是太了解了，他们明白这样的事情李坏肯定会去。

　　“嘿嘿，想不到这么容易他们就过来了，如果他们来了的话，这里就是他们的坟墓了！”东方对被他禁锢着的刘芒阴森地说道。

　　现在的东方根本就没有了之前血腥暴力的念头，甚至就连着他的眼睛都变成了红色，杀戮暴虐的气息笼罩着他的全身。

　　“东方，我想不到你竟然会如此的卑鄙，竟然用这样的一个人做为诱饵！”东方身后的五彩修士说道。

　　“哼，什么是卑鄙，这只不过是我抓住了李坏性格的弱点罢了，只要是将他引来的话，其余的那些修士们全部都会过来，只要让他们帮助我们将世界支撑点都斩断的话，咱们的目标就能够实现了，而你也能够为你的那些族人们创造出属于你们的东西了！”东方极具诱惑力的对五彩修士说道。

　　“可别怪我没有提醒你，如果你敢耍什么猫腻的话，你永远也不会完成自己的梦想的！”五彩修士东方说道。


第1730章 老鬼驮碑

　　“可别怪我没有提醒你，如果你敢耍什么猫腻的话，你永远也不会完成自己的梦想的！”五彩修士东方说道。

　　“怎么会呢，如果能完成的话，对咱们两个都会有好处的！”东方这个时候显然是不愿意得罪五彩修士。

　　“那你想怎么将那四个支柱斩断呢？”五彩修士显然是有点不相信东方能够做到。

　　“嘿嘿，或许我现在是没有办法，但是只要那些修士们都来的话，我会有办法的。”东方神秘的一笑，仿佛是充满了信心。

　　“哦！”

　　五彩修士好像是不在关心这个问题，因为他绝对这件事情跟他的关系不大，就算是东方不能够完成，他最多回到自己的世界中。

　　只不过如果是这样的话，他的梦想也就不能够完成了。

　　“东方你根本就不可能成功的，你是根本就不可能将世界的支撑斩断了！”界灵稚嫩的声音再次传了过来。

　　“嘿嘿，你别着急，到时候你就明白了！”东方显然是对这件事情充满了信心。

　　“东方你给我出来没有想到你是皇尊的师傅石碑的碑魂，竟然会如此的卑鄙！”李坏跟那群修士们直接都冲了过来。

　　现在起源大陆上面的边缘已经被东方完全的打开了，好像他就是为了等着李坏他们过来一样。

　　“嘿嘿，如果你想要来救他的话，就先将我杀了在说吧！”东方说着直接将刘芒直接受到了自己的空间中，向李坏他们冲了过来。

　　这个时候东方并没有将自己石碑祭炼出来，而从他的身上却发出了一股强大的威压，就算是李坏他们都有点承受不住了。

　　“不好，现在他已经将自己跟自己的石碑融合到了一起，而且里面有着一个血煞之力！”白玉骷髅死死的撑着说道，不过他们这个时候已经明白东方为什么将那些修士们的都杀死了。

　　“天涯！”

　　李坏也感觉到自己仿佛有点不能够承受那恐怖的压力，他能感受的出来，这个时候的东方比之前的时候更加的恐怖，给李坏他们带过去的压力比之前足足的高了两倍。

　　不过这段时间李坏的天涯也发生了翻天覆地的变化，在这段时间中，他的天涯跟血碑的碑魂进行了深入的融合，他的战力也提高了很多。

　　虽然依然跟东方没有办法相比，但是自保还是能够做到的。

　　“嘿嘿，你以为现在的你还能够跟我向抗吗？”东方说着，直接向李坏的天涯扑了过去。

　　碰！

　　甚至众人都还没有反应过来，就直接被东方打飞了。

　　接着混战重新开始了，现在石人他们也都拼命了，而从兽族跟天蛮族中冒出来了很多神秘的强者，全部都将东方围绕了过来。

　　不过现在他们比之前的时候感受到的压力更大，甚至就连着自己的速度也受到了很大的影响。

　　在绝对的实力面前一切的神通跟计谋来说都是幻影。

　　虽然石人跟炼师他们的神通平时看起来的话非常的巧妙，但是现在跟东方的面前根本就没有丝毫的作用。

　　更为恐怖的是，现在东方已经跟自己石碑的融合到了一起，现在他就是石碑，石碑就是它。

　　也可以说现在东方整个人就是一件武器，根本就不用防御完全就是横冲直撞，肆无忌惮。

　　围绕过过来的那些修士根本就没有任何的办法对石碑造成一点的威胁，因为凭借他们的实力还不足以将石碑击溃，如果不能够将石碑击溃的话，他们就不可能威胁到东方。

　　“天涯！”

　　李坏这个时候也缓过劲来，直接拖着自己的天碑向东方轰击了过来。

　　“就凭你吗？”

　　东方看到了李坏过来了，冷笑了一声，他现在根本就不会杀死李坏，因为他还要用李坏，但时候他要做的就是让他自己杀死自己。

　　轰隆隆！！

　　现在两个人速度跟修为可以说都已经到起源大陆上面登峰造极的地步，几乎在他们意念一动的瞬间两个人的本体就直接碰撞到了一起。

　　轰！

　　一声巨响，李坏再次被击飞了，他能够感受的到，自己的天涯现在已经隐隐的不稳了，如果在接受过几次这样的轰击的话，恐怕就会崩溃了。

　　“融合！”

　　李坏一声大吼，直接将自己的跟自己的天涯融合到了一起。

　　轰！

　　第二击，两个巨大的碑体再次轰击到了一起，李坏再次被击飞了。

　　这次虽然他保住了自己的天碑但是他自己的身体好像是撕裂了一样。

　　“你给我去死吧！”

　　东方也能够感受到李坏的可怕，虽然看起来他对战起来很轻松，但是他自己明白李坏还是有很大的提升的空间，而他自己没有特殊的情况下，是根本就不可能再次有提升了。

　　“咫尺天涯！”

　　看到了呼啸过来的石碑，李坏无奈的大吼了一声。

　　他的道果已经在他的两个碑体融合的时候挤了出来，但是整个道果都是他自己一个人凝聚出来的，也代表着自己的修道上面的所有的意念，这才是属于他自己的东西。

　　刷！

　　在东方的那不可思议的目光中，李坏竟然在原地消失，直接出现在了他的身后，再次挥动着自己天涯轰击了过去。

　　轰！

　　石碑跟天涯再次碰撞了，不过这次却是李坏直接攻击到石碑上面。

　　“这怎么可能！”东方不可思议的看着这一切，他实在是想不明白，李坏怎么可以在他的完整的石碑威压如此轻易的就完成了空间的穿梭。

　　如果他知道李坏造就出来这个天涯是为了穿越回到自己的世界的话，恐怕他就不会那么想了。

　　“石碑威压！”

　　东方轻轻说着，整个石碑竟然瞬间放大，仿佛要将整片空间笼罩起来一样。

　　“威压！”

　　轰隆隆！！

　　瞬间将这片空间整个笼罩在一起的石碑，竟然瞬间下降就要将这些修士们全部都压成肉泥一样。

　　“啊，上！”

　　血人他们都感受到了一股莫大的危机，这个时候的东方终于恢复了自己的本体。

　　跟石碑还有血碑一样，碑体在一个世界中代表着就是这个世界最为终极的力量，凭借他们单个人的能力是根本就不可能跟石碑向抗的。

　　轰轰轰！！

　　下面的几百修士的能量瞬间就跟巨大的石碑碰撞到了一起，想要放抗这种威压。

　　不过他们都感受到了巨大的压力，石碑本来就是用来镇压这个世界的，全部的威力爆发出来话足够让所有的人颤抖。

　　“黄龙阴脉！”

　　骷髅三王并没有参与这次的抵抗，一个由阴脉组成的巨大的黄龙直接向上面飞了过去，上面的那些阴脉好像是沸腾的泉水一样，发出了咕咚咕咚的声音。

　　一股腥臭腐朽的气息散发出来，直接向天碑倾洒了过去。

　　“你以为就凭借你们这样的小把戏能够伤害的了我吗？”东方很是不屑的看着那个黄龙根本就没有去理会。

　　“那就试试吧！黄龙崩！”

　　骷髅三王这个时候竟然做出了一个东方也根本就没有预料到的做法，直接引爆了自己的黄龙。

　　轰！

　　一声巨响，黄龙就好像是一个装满水的气球被引爆了一样，黄色的臭水全部都向石碑溅了过去。

　　“天碑笼罩！”

　　东方大吼一声，一个青色的防御罩瞬间生气直接将那些黄水全部都抵挡在了外面，根本就没有对他形成任何的伤害。

　　“哈哈哈，想不到东方竟然也被逼的不得不恢复自己的石碑真身！”

　　一个苍老的声音瞬间凭空出现在了空中，紧接着三个身影出现在了众人的视线中。

　　最前面的那个身材消瘦，微微驼背，脸上还有着两簇雪白的胡子，背上的那个龟壳最为显眼。正是海老，只不过这个时候海老的气息更加的凝重，仿佛蕴含了无穷岁月之痕。

　　而他左肩上的那个金球的肉球就是龙宝宝了，龙宝宝现在看起来虽然还是一副萌物的摸样，但是熟悉他的人都能够感受到，现在的他整个人的身上散发出来了一股极其凌厉的气息，双眼中的紫光已经变成了金光。

　　小白的变化最为的巨大，她整个人身影在空中飘忽不定，极为模糊，仿佛存在于现实跟虚幻之间，行踪更是捉摸不定。

　　“竟然是你们三个，难道你们三个也想找死吗？”东方看到了这三个人不仅不慌反而是心中一喜，他明白如果没有这三个人的话，他的计划是根本就不可能完成了。

　　“给我起来吧，看看你的石碑能不能将我压下来！”海老说着，直接展现了出来自己的本体，向石碑游弋了过去。

　　海老展现出来自己的本体的庞大程度竟然跟石碑不相上下，在气势上虽然不如血碑，但是上面却有着一股沧桑的味道。

　　而龙宝宝跟小白都没有动手，仿佛他们对海老有着极大的信心。

　　轰隆！

　　一声巨响，海老的整个身体竟然直接将石碑拖了起来。

　　“老龟驮碑！”

　　白玉骷髅心中一惊仿佛是想起来了什么，而众人有了海老的帮助都感到压力一松。


第1731章 誓符发作

　　“给我起！”

　　海老发出了一声闷吼，一股沧桑的气息在他的身上浮现，将真的将那个石碑驼了起来。

　　“什么，这怎么可能！”白玉骷髅不可思议的看着这一切。

　　这可是他们这里的所有的修士费尽了千辛万苦才能够抵挡起来的血碑，竟然被海老一个人（龟）如此轻易的驼了起来。

　　“难道海老的实力比东方的还要强！”

　　众人心头不禁的涌起来这种想法。

　　“帮忙！”

　　小白对龙宝宝说着，整个人瞬间就化作了一道白光将整个石碑笼罩了起来，虽然小白的身体强度远远的比不上海老，也根本就比上龙宝宝，但是她的钢爪铁嘴的攻击力也是不融小觑的，再加上她的速度的话，这一切就显得更加的恐怖。

　　“看我的捏！”

　　龙宝宝看到了海老跟小白都加入了战斗他也不在闲着，一个三丈长的金角瞬间就在他的头上浮现了出来，在这一瞬间他整个人再次变成了紫色向石碑激射了过去。

　　嗖嗖！！

　　龙宝宝现在就仿佛是一把刚刚出鞘的利剑，带着一股能够穿透一切的气息，直接向石碑中心刺了过去。

　　“啊，不好！”

　　东方现在也能够感受到龙宝宝紫色虚妄之角上面的锋利，不过这个时候的他想要躲避已经来不及了，他上面有海老这个稳重如山的海老，上面有着快捷似风的小白，在这两个绝世高手的攻击下，他短时间内也根本就没有办法逃脱。

　　就在众人的不可思议的目光中，龙宝宝的金角随着“噗”的一声直接插进了石碑之中。

　　而就算是石碑上面的那个被龙宝宝插中的地方的符文都有一些涣散。

　　“啊！你们给我散开！”

　　石碑受到了这样的攻击彻底的发狂了，整个身躯快速的缩小，竟然瞬间就幻化成了巴掌的大小到了摸样，直接掏出了三个人的包围圈。

　　“好！”

　　下面的那些修士们看到了龙宝宝跟海老他们竟然这么快就将石碑击败了全部都发出了极大的欢呼声。

　　“五彩兄还不赶紧帮忙！”东方急忙对五彩修士说到，这个时候的龙宝宝他们几个人的实力已经远远地超过了他的估计。

　　“难道你自己连这么点小事都搞不定吗？实在是太让我失望了，如果我帮你搞定他们的话，我有什么好处！”五彩修士淡淡地说道。

　　“只要你帮我杀死他们的话，这个世界上的所有的修士都归你，我一个都不要！”石碑阴森地说道。

　　“不，你错了这些修士对我根本就不是最为重要的，就算是成功了这些修士对你也就没有丝毫的作用了。”五彩修士淡淡地说道根本就没有丝毫要动手的念头。

　　“那你到底要什么！”石碑明白这个五彩修士根本就是坐地起价！

　　李坏他们这个时候也并没有贸然攻击，他们看的出来，这个五彩修士好像跟他们想象的不太一样。

　　“我要你石碑一半的能量。”五彩修士仿佛实在说一件微不足道的事情一样。

　　“什么，这个根本就不可能，你这是抢劫！”石碑不可思议的看着五彩修士。就算是李坏也都明白了，这个修士跟石碑根本就没有丝毫的感情，他们完全就是利益关系。

　　“如果你跟我们联手将他杀死的话，我们可以将所有的石碑能量都送你！”李坏这个时候极其阴森地说道。

　　“不过我还要你的天碑跟血碑一半的能量，你能够给我吗？”五彩修士突然对李坏说道。

　　李坏大脑中马上就陷入了飞速的思考中，他在考虑着这件事情的后果，而天碑跟石碑的碑魂却是面面相觑，他们生怕李坏将自己送出去。

　　“这个我不能做主，你还得问我朋友的意见！”李坏拥有了天碑这么长时间，早就不将他当做武器或者是神通了，尤其在他得知了血碑是有神智之后。

　　“难道你自己不能够做主吗？”五彩修士很是好奇地问道，如果是别的修士的话恐怕早就同意了。

　　“他们是我的战斗伙伴，不是我的武器，他们有权利决定自己的一切！”李坏说的很是真挚。

　　“哼，五行你就别作梦了，我还不知道你吗？你肯定就是想接着这个机会融合四个碑体的能量，我告诉我是根本就不会同意的！”天碑跟血碑都很是生气。

　　“难道你们两个甘心的为了一个卑微的人类卖命吗？”五彩很是不解地问道。

　　“我们并是不是谁为了谁卖命，因为我们都是互相尊重的！”沉默的血碑这个时候说话了。

　　“五彩只要你将这些人都给我杀死的话，我就将这两个碑体全部都送给你，在送给你我一半的能量！”石碑急忙说到，他生怕这个石碑要是被李坏他们说服了。

　　“我先要你的能量才敢跟你合作！”五彩修士摇了摇说道。

　　对于这个五彩修士无论是皇尊还是李坏他们都极为的头疼，因为这个人就是这场大战的风向标。

　　“只要你管这件事情，只要我们将这石碑杀死了，全部将他交给你，如果对天碑跟血碑没有什么损害的话，我们也可以在商量，给我杀！”

　　李坏说着直接带头就冲了上去，他明白只要那个修士保持中立了，他们也有能量将石碑杀死，只不过这中间恐怕就会出很多的变故。

　　“杀！”

　　龙宝宝他们看到了李坏动了，他们也都全部都向石碑冲了过去。

　　“你们这是找死！”石碑看到了五彩还是没有来帮他的想法，也不跟李坏他们纠缠直接向界灵所在的地方疾驰了过去。

　　“追！”

　　李坏他们没有的丝毫的犹豫全部都冲了过去，凭借他们的修为，已经完全能够在那里面生存了。

　　“李坏你可知自己的誓言！”

　　石碑进去之后突然转身对李坏一声大吼，如同当头棒喝。

　　“哼，我好想根本就跟你没有任何的关系，又何来的誓言！”李坏心中一惊，他隐隐觉得这件事情根本就没有他想的那么的简单。

　　“呵呵，难道没有记得你曾经说过，要嗜杀皇尊吗？他在这里你为什么不杀！”东方蔑视的看着李坏，仿佛一切都在自己的掌握之中。

　　“这跟你有什么关系吗？”李坏暗暗平缓着自己的情绪，他能够感受到自己体内有何一股神秘的能量要浮现出来。

　　“哈哈，当然跟我有关系了，现在我就给了你一个报仇的机会，现在皇尊就被我封印在那四个支架中，只要你将那四个支架斩断的话，你就能够完成你自己的誓言，到时候你的修为也会增加的，但是如果你不能将他斩断的话，恐怕你今天就要灰飞烟灭了！”直到现在李坏他们才知道为什么这段时间中他们没有见皇尊而皇尊又被封印在了什么地方。

　　“啊！”

　　李坏猛然感受到从自己的灵魂中一震疼痛，原本好像已经消失不见的誓符重新浮现了出来。

　　现在能够达到这理的人，对誓符都不是太陌生，他们都明白这个东西都代表着什么。

　　他们也都明白如果李坏斩断了那个白色的支柱的话，会带来什么样的后果，无论是那样的后果，都不是他们愿意看到的。

　　“呵呵，连你都没有办法的事情，你认为我能够做到吗？”李坏努力的想让自己平静下来，但是誓符是最为霸道的誓言。他跟李坏入魔的时候极为的相似，也算是一种执念在这中间他们根本就不会在想别的什么事情。

　　“哈哈，如果你不知道怎么杀死皇尊的话，我可以告诉你，只要你用大德大威的虚妄之角就能够将这段蛛丝斩断，到时候你也就飞速的提升自己的实力了！”东方的声音极具魅惑性。

　　“啊！我的头好痛啊！”李坏听到这句话，他的手竟然直接向龙宝宝的虚妄之角抓了过去，而这却是他下意识的动作，根本就不是他想要的，但是他的意识要阻止之后从那个神秘的誓符中竟然传过来了一阵精神的巨疼，李坏疼的直接是满地打滚。

　　“呵呵，大德大威你还是将你的虚妄之剑交给他吧，否则的话，他就会活活的疼死的！”东方对龙宝宝狞笑到。

　　“你简直实在是太卑鄙了！”海老一声大吼，幻化了出来自己的本体向向石人冲了过去。

　　“昂昂昂！！”

　　小白跟龙宝宝也向东方冲了过去，他们想要先将东方杀死，然后在想办法救治李坏。

　　“李坏现在你有能力，杀死皇尊，但是你自己却不去做，难道你能够对得起自己的誓言吗？”东方的每句话都好像是一个诅咒一样，笼罩在他的身上想要龙宝宝心软最后完成他的阴谋。

　　“这个小子到底是什么人，竟然能拥有誓符，如果他是我们一族的人，恐怕现在我们五彩界的修士们早就完成了自己的理想了！”五彩修士看着李坏显然了沉思。


第1732章 起源大陆崩溃

　　轰轰轰！

　　龙宝宝海老他们三个人几乎就是配合的天衣无缝，而这段时间中，也根本就没有人知道他们去了哪里。

　　不过李坏哪里的情况却是越来越严重了。

　　砰砰砰！！

　　随着几声巨响，李坏的身体有几处直接爆裂，但是因为他自己的实力本来就不错，这一下子还要不了他的命，只不过他的那些伤口却跟普通的人受伤极难的恢复。

　　“大德大威，如果你不再去帮着你的哥哥完成他的誓言的话，恐怕你就是杀了我的话，你也就永远见不到他了！”东方的话语极为阴毒，不过这个时候他却根本就没有跟海老他们硬碰而是左躲右闪的，分明就是在拖延时间。

　　“哼，偶知道捏，这都是你的阴谋如果哥哥将那个支撑点斩断的话，哥哥也就会死捏，就算是偶死偶也不会让这哥哥死的！”龙宝宝虽然现在是心急如焚但是他也明白自己现在根本就没有办法去帮助李怀。

　　如果他真的将那四个支撑点斩断的话，不仅是李坏，就算是他们在这里的这些人都不能活下去。

　　“李坏你连自己的誓言都不能够兑现，你现在绝对就是枉为人！”东方继续对李坏打击到。

　　“啊！”

　　碰！

　　随着李坏再次的一声惨叫，他的身体直接爆裂了，全身就反复是被手榴弹洗礼了一样，显得极惨，又像是被十几辆大的货车碾压过一样，再也没有了半点的人摸样。

　　“师傅，誓符真的就没有办法解决吗？”血人急切的看着李坏对海老喊道。

　　“这个根本就是没有办法的，只要最为重视自己的诺言的人才能够凝练出来自己誓符，而誓符就是一个人灵魂的力量根本就不是外力可以阻止的！”海老虽然是跟石碑在对战，但是根本就不显得惊慌。

　　其实它也根本就不用惊慌，他本来就是盾牌型的人才，不用费心思去攻击，也不用凭借着自己的速度去纠缠，他只要用着自己的得天独厚的肉体去抵挡就行了。

　　“血碑，天碑，你们两个难道也根本就没有别的办法吗？”血人再次问道，在他的感觉中这两个碑体虽然实力不济，但是或许是比他时候活的更为长久的存在。

　　“灵魂力量是无法阻止也没有办法克制的，现在能够做的就是完成的自己的誓言或者一死！”天碑说的都是实话，但是也全部都是废话。

　　“那我们现在应该怎么办呢！”血人现在就要急疯了，而花明小一他们全部都围绕在了李坏的旁边，不过他们却根本就想不到任何能够帮助李坏的办法。

　　“或许有一个办法可以救他！”

　　一直沉默分不清是那边帮手的五彩修士说话了。

　　“那到底是什么办法！”血人冷冷地问道，因为之前起源大陆上那些修士们被屠杀的事情，他对这个五彩也没有什么好的印象。

　　“五彩如果你有办法救李坏的话，我愿意将我们一半的能量都给你，不！我们愿意将我们所有的能量都给你！”血碑跟天碑都极其坚定的对五彩说道。

　　“难道你们这样做值吗？你们要知道就算是这个世界都破碎了，咱们几个人也都是不会死的，只不过要换一种生活方式罢了。”五彩极其不理解。

　　天碑略微沉吟了一下说道，“或许如果是在之前的话，我的想法也会跟你一样的，但是这一切在我遇到到了李坏之后就完全变了，是他让我知道什么是人性，从鸿蒙世界中出来的修士并不少，但是向李坏这样的还是第一个，因此我才会从他的身上觉醒过来！”

　　“人性真的是这么重要吗？”五彩听到了这句话沉默了，他也不知道自己要去说什么了，只是叹了一口气说道：“好吧，我只能告诉你们说，他誓言是这个世界中诞生的，如果他能够出现在在一个新的世界中，有新的规则的话，或许他就不会这样了！”

　　“难道这是真的吗？那么怎么才能这样的做呢！”天碑听到了这句话极为的兴奋，他再次看到了希望。

　　只不过现在的李坏已经看不到任何的人摸样了，现在他好像就是一摊血水，上面说有的东西全部都被炸光了。

　　“只要一个办法，就是融合咱们四个碑体的所有的能量，形成的一个小的空间，这就是一个全新的世界，但是在这里面必须有这个世界上最为本源的力量！”五彩仿佛也被感动了。

　　“那最为本源的力量到底是什么？”天碑隐隐的举得这个本源的力量是很难找的，否则话，五彩也不会在这个时候说出来。

　　“哎！这个就是难办了，不过我知道你们这个世界上慢有各种各样的天道世界，而只有白色的天道世界才能够成为世界上最为本源的力量！”五彩修士好像也并不抱有什么希望。

　　毕竟这样的本源的力量都是可与不可求的，而且这些能量还得提前莲花。

　　“哥哥就是白色的天道世界捏，你们快点捏，如果你们能够救他的话，我都愿意将我的虚妄之角送给你们捏！”龙宝宝急切地说道，仿佛是再次燃起了什么希望。

　　“想不到这次竟然是如此的幸运啊！”五彩修士忍不住的感叹了一声，也不知道他是在感叹李坏的幸运还是在感叹着他有龙宝宝这样的朋友。

　　一个可以为了对方凝结出来誓符，另一个却可以为了对方直接放弃自己身上的最为宝贵的东西，这可不是身外之物。

　　更加幸运的是，李坏天涯的本身就有东方的石碑的能量，这个时候只要五彩答应帮忙就可以了。

　　“这怎么可能，我怎么会没有发现白色的天道世界减少呢！”东方听到了他们的对话，意识到自己的完全的失算了，如果被对方成功的话，恐怕这次死的不是对方就是他了。

　　“哈哈哈，东方你就是我皇尊最好的师傅，原来我在你的眼中就跟一头猪一样，等养肥了再杀，我告诉你吧，那件事情我早就知道了，但是我却没有告诉你！”皇尊的声音这个时候猛然响起。

　　“这怎么可能，为什么不告诉我，为什么你还能说话！”东方现在已经歇斯底里了，而他身边的龙宝宝根本就没有手下留情。

　　噗噗噗！！

　　随着几声轻响，龙宝宝直接在东方的石碑的身体上面钻了几个透明的窟窿。

　　“哼，因为我就知道自己会有这么一天的，或许是我想多了吧，就在你将那种毒素交给我的时候，我就已经研究出来了他的解药，而是你自己根本就不知道而已！”皇尊的声音这个时候略显的有点落寞。

　　在这个世界上，一直都是东方照顾他培育他，正是因为东方才有了今天的他，他现在才发现这一起原来都只不过是一个骗局而已，这样的打击并不是每一个人都能够承受的了的。

　　“不，这不可能，我东方怎么会失算呢，你们现在一定是在骗我！”东方仿佛根本就不相信眼前的一切，严格的说是他不敢相信。

　　“师傅，让我最后在叫你一声师傅，我这条命是你给的，现在我就再次还给你吧。给我爆！”皇尊一声大吼，他原本已经完全融入了世界支撑点的灵魂瞬间爆裂了，但是奇怪的是却根本就没有引起丝毫的能量波动。

　　嗡嗡！！

　　原本断裂的那些蛛网这个时候却全部都颤抖了起来，而就算是以前禁锢皇尊那四个最为粗壮的支撑点这个时候在上面也浮现出来了很多细小的裂纹，仿佛随时都有可能断裂一样。

　　皇族这个时候才想明白，他曾经问过的他的师傅能不能将金甲击穿，他师傅说能，而他就是死在这样的一个人手上的，而根本就不是后来的龙宝宝。

　　轰隆，轰隆！

　　两声巨大的颤动响起，众人都惊恐的发现，支撑这个世界的所有的蛛网竟然就要全部的断裂，整个起源大陆仿佛就要完全的崩溃一样。

　　砰砰砰！！

　　接下来的就是连锁的反应，整个起源大陆上面的火山喷发，大海倾斜，飓风四起，仿佛是已经到了世界末日一样。

　　“不好，我也不明白皇尊到底是做了什么，这个世界马上就要崩溃了！”界灵这个时候才抬起来了自己的头，惊恐的说着。

　　界灵跟蜘蛛长的很像，有着八条腿，但是却长着一张娃娃脸，不过通体白色，看上去不仅不恐怖还非常的招人喜欢。

　　嗖嗖！

　　他向要再次吐死将这个世界固定起来，但是他发现，现在的他根本就是力不从心，他布置的支撑点在之前的时候已经几近支离破碎，这个的崩溃根本就是不可遏制的。

　　“哈哈哈，真是我的好徒儿啊，想不到还是你在最后帮了我的大忙啊！”东方看到了这样的情况疯狂的笑了起来，他明白如果这个世界就这样的崩溃了的话，形式将会马上的逆转，到时候世界之主就是他了。


第1733章 回归平凡

　　“大家不要慌，现在凝结出来咱们新的世纪才是最为重要的！”五彩修士急忙说道。

　　“能量聚集！”

　　看到了这样的情况东方极为的兴奋，向那些四散的能量召唤了过去。

　　原本那些四散的世界能量仿佛原来就是属于东方的一样，竟然全部都向他笼罩了过去。

　　东方的那个石碑就好像是被吹的气球一样，快速的扩大了起来，里面的能量也在疯长。

　　接着这个机会，他的实力竟然猛增了三四倍。

　　“你给我去死！”

　　东方一声大吼直接硬生生的向海老拍了过去。

　　啪！

　　海老的行动本来就是最慢的，而且他本人对自己龟壳有着强大的信心，竟然直接硬抗的过去，硬抗的后果就是他直接被击飞了。

　　“虚妄之角给我长！”龙宝宝也是一声大吼冲了过去。

　　不过这次虽然他的虚妄之角还是将石碑刺穿了，但是却根本就没有对石碑造成太大的影响也直接被击飞了。

　　只有小白这个时候看到了不对劲，直接凭借着自己的速度躲开了。

　　“哈哈哈，你们要灭我，但是天不灭我，谁能奈我何！”东方发出了嚣张的笑声，猛然看到了在那里的李坏。

　　现在皇尊已死，他的誓符也就不存在了，而且在他的身上还多了一股难言的气息，而在那三个碑魂还有石碑的能量的组成下，一个新的世界仿佛马上就要诞生出来了。

　　“你们注定功亏一篑，你现在就去死吧！”东方就像是一个疯子一样，再次挥动着自己的石碑呼啸了过来。

　　在沉思中的李坏仿佛是根本就没有发现这一切，他的心思再发飞速的急转着，就在这短短的一瞬间，他就好像是经过了无数个世纪一样。

　　而五彩跟天碑还有血碑根本就不会所动。

　　龙宝宝他们现在想救李坏已经是不可能的了。

　　知道那个天碑到了李坏额头的三寸处。

　　他猛然，抬头，睁眼，一股无形的气息瞬间就将他跟东方包围了起来。

　　“定！”

　　一字真言既出，东方猛然感觉到自己的身体仿佛自己都已经感受不到了一样，在他的世界中完全就是一片黑暗。

　　“我的世界，我做主，给我爆！”

　　轰！

　　随着李坏话语，东方的整个身体竟然瞬间的爆炸了仿佛在这个世界上从来就没有出现过一样。

　　所有的人，包括海老在内都完全的震惊，这些事情，已经完全的超出了他们的想象，因为从始至终他们从来都没有见过李坏使用出任何的能量，就两句话，不可一世的东方就完全的从这个世界中消失了。

　　“难道这就是这个世界上最为本源的力量，不对应该说是本源之主，一切东西都是由本源衍化，他的一言一行在自己的世界中就是规则，万物不可反抗，言即法，行既则，真正的法则的力量！”海老重重的出了一口气，缓缓地说道。

　　众人这个时候都用着看着怪物的目光看着李坏，他们现在根本就想象不到这个人到底有多么的可怕。

　　“看来东方想要达到的境界，却被他达到了，恐怕东方要是知道这个消息的话，恐怕还得被气死八回！”五彩修士缓缓说道，其实现在他的身份已经很明了了，他就是五行神碑。

　　许久之后李坏挣开了自己的眼睛，对众人说道：“咦！你们怎么了，东方呢？”

　　众人皆到！

　　“哥哥捏，是你用两句话将东方杀死了捏，你自己都不记得了捏！”还是龙宝宝说话了。

　　“你们现在别废话了，还是赶紧阻止这个世界的崩溃吧！”海老急忙说道。

　　李坏听到详细的解释他才明白这到底是怎么一回事，不过对于稳固一个世界对他来说并不难。

　　将自己的世界融合到起源大陆上面，阻止着他的崩溃，最有再有着界灵慢慢的修复那些世界的支撑点。

　　单单这件事情就足足过去了一个纪元。

　　而五彩神碑最后也请李坏帮了一个忙，因为他们那些修士多是五行灵根孕育的，跟就不是自由的繁殖，他通过了李坏对本源之力的掌握，让那些修士们变成了真正的人，他让自己的那些修士们来吸收起源大陆上的生物的精血也是为了将他们变成真正的人。

　　到了现在李坏想要去给白灵医治伤势是太过于简单的事情了，等到了他处理完了起源大陆上面的之后他也要回家了。

　　很多人都表示要跟李坏去他的家乡看看，而李坏也很是热情全部带着他们想着鸿蒙世界走了过去。

　　“盘炎我回来了！”

　　李坏嘹亮的声音直接在盘炎的老窝响了起来。

　　原本正在琢磨这如何进行鸿蒙大轮回的盘炎听到了这个声音下了一跳，差点没把自己的心脏惊出来，等他看到了李坏的修为之后，直接吓昏了过去。

　　李坏也并没有为难盘炎，而是直接将他用着能量包裹，扔到了起源大陆去，他不就是想提升自己的实力吗？起源大陆就是他提升自己实力的好地方。

　　“老婆们，我回来了！”李坏说着带着众人直接向一个叫做地球的行星疾驰了过去，他的目标就是地球上面一个叫做华夏的东方古老国度。

　　“什么，你现在才会来，你不如死在外面算了！”

　　“让我看看我爸爸变成什么样了！”一个须发洁白的老头说道。

　　“回来就好，回来了就好！”

　　……

　　李坏的众老婆看着他的目光既像是发情的母狼，又是满脸的幽怨，有的甚至已经哭了起来。

　　都说在战场上面的战士们辛苦，其实在家里苦苦等着消息的亲人更加的痛苦。

　　“说，这次你给我们又找了几个姐妹啊！”李坏的耳朵被拉了起来。

　　“这不是吗？就一个，就这一个！”李坏急忙将白灵退了出去。

　　“难道就这一个吗？按照你的性格怎么可能！”

　　“我本来就是很专一的！”

　　“呸！如果你专一的话，我们这么多姐妹是怎么回事，你说你是转哪个！”

　　李坏这个时候一时语塞，他才发现自己是说出话了，花明他们看着李坏的窘相，也纷纷的暗笑，在跟李坏道别了之后，直接也去找自己的温柔乡了。

　　李坏回来做的第一件事，就是给自己的这些老婆们都提升了一下实力，虽然不是很高，但是也算是圣人境界的修为了，而他的子女们也受到了同样的待遇，毕竟一个看上去只有二十多岁的人，被一个看上去百八十岁的老人叫爸爸也不是那么回事。

　　更让李坏开心的是，这段时间内他儿女的数量虽然没有增加（要是增加了他得拿头撞墙）但是他的后代跟子孙，就算是他自己的都计算不过来了，过亿是肯定的。

　　毕竟按照地球上面二十多岁就结婚的习俗来说，他早就不知道是多少年前的老怪了，至于他最小的后代应该是叫他什么，他苦思冥想了三天都没有想出来。

　　不过他还是有一个很是重要任务，就是要喂饱这群已经饥渴了不知道多少万年的饿狼。

　　李坏就快乐的开始了跟自己耕耘，当然收获就是不久之后他再次添了三对儿女。

　　而白灵性子本来就很淡，不太能够融入李坏女人的圈子，就自己找了一个安静的住所，而李坏也会抽空就去那里看看。

　　值得一提的就是，龙宝宝显现出来了自己的人形之后竟然也是十七八岁的翩翩少年，而小白则是亭亭玉立的花季少女，上李坏大跌眼镜的是，这一对活宝竟然在上世中也是一对活宝情侣。

　　李坏也不禁的猜测如果他们两个有了孩子的话生出来会是什么摸样。

　　若干年之后，有人问李坏，后悔不会去起源大陆上面游走的那一遭。而李坏回答的很有哲理。

　　“事情只有做与不做，不做你连后悔的权利都没有。”

　　不过所有起源大陆上面又发生了一件大的事情，就是石碑竟然又重新的复苏了，等到李坏去查看的时候，确定了这石碑并没有之前的意志之后，直接将他丢给了天碑跟血碑去调教。

　　终于让这两个货体会了一把，之前欺负自己的人现在被自己欺负的感觉。

　　若干年后，海老找到李坏说是起源大陆竟然有发现了一个去往其他世界的道路，问题有没有兴趣去闯一闯。

　　李坏却拒绝了，用他的话来说：“我的生命已经够精彩了，我现在很享受这样的生活，或许等那一天我厌倦了的话，我会去在闯，但是绝对不会是现在。”

　　在之后的时间中，历史上总是出现一位奇人。

　　这个人带着草帽，看上去四十多岁，穿着拖鞋，每天哼着不知名的小曲，不是钓鱼就是打猎，不过他钓鱼的技术却是极差，迄今为止，他钓的最大鱼也绝对不超过十五公分。

　　最让人羡慕嫉妒恨的是，这个人竟然有着十来个如花似玉的老婆，而且这些女人全部都不吃醋，关系比亲姐妹还要亲，如果你听到有人叫他的话，你就会知道他的名字叫——李坏。

　　（全书完）
