
书名：桃运兵王

作者：瀚海苍鹰


内容简介：

　　古武高手李无锋奉师命回到都市相亲并保护未婚妻，不想桃花运爆发，火爆警花、清纯大明星、可爱小丫头、如狐机智的校花、千幻门奇女……纷纷闯入他的生活，且看李无锋如何率领美女奋勇拼搏成就超级兵王成上威名！

　　美女三千我只取一瓢，长坏了的不要，漂亮的全包！


第1章 仙人跳

　　沪海是华夏第一大城市，更是国际经济，金融，贸易和航运中心，不论是繁华程度还是文化底蕴都当属华夏顶尖级城市，不论是谁，初次来到沪海都会被它的繁华和魔幻所震慑。

　　但是当李无锋踏在沪海土地上，心里却是烦闷的要死。

　　昨天他还嘲笑兄弟石头想媳妇想疯了，刚完成任务就急不可待的跑回家去相亲，却不想，今天一大早，师傅那个老怪物就逼着自己来沪海相亲。

　　都什么年代了还相亲？60后现在都能自由恋爱结婚生子呢，老子80后，还愁娶不到媳妇？

　　当然，如果仅仅是相亲，李无锋还不至于郁闷，大不了见个面，然后推了这门亲事就成，可师傅那老怪物还要求：不管相亲成不成，都要保护对方一段时间，具体时间依情况而定。

　　擦，这是要闹球肾啊？倘若不同意这门亲事，那在对方眼皮子底下当差，还能讨得了好？但要违心同意了，以后甩不掉这个包袱咋办？

　　师傅那老怪物一向传统的要死，自己真要答应了，哪怕未来对方提分手也对过不了老妖怪这一关！

　　“这叫什么事啊，擦！”李无锋咒骂了一句，拎起帆布背包，随着拥挤的人流走出了机场。

　　此时天色已晚，站在机场外，李无锋长吐一口气，来都来了，中途溜回去也不是个事。

　　思索一番，李无锋打算先找个地方住一晚上，明天一早再搬进师傅给自己在沪海安排的别墅，十几年没住的地方，指不定成啥样了，坐飞机坐得挺累的了，这个时候要过去，还得收拾半天才能睡觉。

　　“TAXI！”李无锋挥手招了一辆出租车。

　　上车后，李无锋道：“师傅，找最近的，周围有酒吧的酒店。”

　　司机师傅点了点头，启动车子载着李无锋离开。

　　几分钟，司机将车子停在了挂着“快捷酒店”牌子的门前。

　　“到了！”

　　李无锋付钱下了车，站在快捷酒店门口，四下打量了一番，心下很是诧异，这附近哪有酒吧？难不成让那司机给涮了？

　　正想着的时候，酒店门内走出来一名服务员。

　　“先生您好，请问您是到酒吧，还是住宿？”

　　李无锋一听愣了，“呃，怎么回事？”

　　“先生，我们这里二楼是酒吧，三楼是快捷酒店，请问您要到哪？”

　　噗……这也行？李无锋终于明白为什么司机把自己送这来了，扭头左右扫了扫，很遗憾地发现附近还就只有这个快捷酒店能住。

　　“住店。”李无锋无奈道。

　　“先生您里面请。”

　　在服务员的带领下，李无锋直奔三楼，在前台交了房钱领了门卡，跟在服务员身后七绕八绕才找到自己开的房间。

　　进了房间，李无锋立即将门锁上，脱光衣服洗了个澡，而后躺在床上百无聊赖地看了会儿电视，起身打算去酒吧放松放松。

　　酒吧凌晨时分才最火爆，虽然此时还早，但前来喝酒的人却是不少。

　　昏黄色的灯光，劲爆的舞曲，杂技玩耍似的调酒动作，令人短暂的忘却一切烦恼。

　　李无锋在国外执行任务时，经常先到酒吧放松放松，然后再动手抹杀名单上的人物，这是他的习惯，尽管这次任务是保护人，但习惯难改。

　　在酒台点了一杯血腥玛丽，又要了份果盘，李无锋坐在木制的精致小桌上，一边听着劲爆舞曲，一边闭着享受着心里的片刻安宁。

　　就在这个时候，李无锋感觉身下的沙发往下一沉，紧接着一只柔若无骨的小手搭在了自己肩膀上。

　　“哟，帅哥一个人啊？要不要小妹陪陪你？”

　　李无锋眯眼看了看来人，一名二十来岁的女人，模样长的还可以，身材也不错，只是打扮的太花枝招展，一看就是长期厮混酒吧的夜女郎或者酒托。

　　“想喝酒？”李无锋说话间，大手已悄然伸到那女人的腰后。

　　女人见李无锋手脚不老实，脸上的笑容越发变得娇媚起来，“帅哥请客我就喝！”

　　“好啊，来杯郞姆可乐。”李无锋又点了一杯酒，大手丝毫没有闲着，在女人的腰后不断地摩挲着，对他而言，一两杯酒而已，有便宜不占白不占。

　　女人也不在意被摸，反而一脸的享受模样，端起郎姆可乐，道：“帅哥，我敬你一个，先干为净。”

　　李无锋端起血腥玛丽，轻轻地和女人碰了下杯，而后同那女人一起干了杯中的酒。

　　“再来两杯。”李无锋一时有些搞不懂这女人究竟要干什么。

　　酒托一般都是点贵酒，但显然她不是，要不根本轮不到自己来点酒，但若说是酒女，哪有上来就干的？

　　陌生的环境，陌生的人，李无锋对眼前的女人暗自警惕起来，不过他知道这女人只是个普通人，全身上下没有丝毫的学武变痕，尤其是腰部的肌肉略显松驰无力，很明显不是练家子。

　　“喝酒就图个痛快嘛，干！”女人说着，和李无锋碰了下杯子，仰脖又干了一杯。

　　李无锋喝光了杯中的酒，道：“鸡尾酒太弱，换点酒来喝。”

　　“好啊，伏特加怎么样？”那女人道。

　　“没问题！”李无锋说着，打了个响指，“来六杯伏特加。”

　　伏特加很快就上来了，女人吃了颗番茄，端起酒杯，又和李无锋干了一个。

　　时间不长，六杯伏特加全部喝光，那女人的脸色也泛起了红晕，动作上也略显有些迟顿，显然是喝的差不多了，再喝估计就醉倒了。

　　不过李无锋却是依就面不改色，这点酒对他而言，跟润嗓子没什么区别。

　　“还喝么？”李无锋问道。

　　“不了，喝得太急了，我有点头晕，能不能送我回下房间？”女人说着身子直接瘫软在李无锋怀里，纤细的手指，故意扯了扯自己胸口的衣服，露出里面雪白一片的粉团，混和着酒香的呼气不断地在李无锋耳边轻吐，撩心万分。

　　倘若换个心志不坚的人，在这种情况下，肯定会立即答应下来，但李无锋在听到这话，立即警觉起来，目光微转间立即扫视了一圈。

　　周围的酒客大多都在各顾各的品着小酒，只有酒吧角落里的几名大汉，拿着啤酒也不喝，目光一直朝着自己所在的方向扫来扫去。

　　“仙人跳么？”李无锋嘴角微微翘起，露出一抹冷笑，“你是陪我喝了这么多，还是去我房间里醒醒酒吧，我也好照顾照顾。”

　　听到这番话，那女子面露迟色，“那，那多不好意思？”

　　“没什么，呵呵。”李无锋说着，起身将那女人揽在怀里，扶着她朝酒吧外的电梯走去。

　　那女人头枕在李无锋的肩膀上，一副已喝醉的模样，但眼睛却是朝着酒吧角落的几名壮汉不断地使着眼色，甚至手也在背地里打暗语。

　　那群汉子见状，也陆续起身，跟在李无锋身后。

　　李无锋好似没看见般，带着那女人直奔三楼自己的房间。

　　若是以前，李无锋肯定懒得沾惹这种事，但本就郁闷的他，正想放松放松，结果被仙人跳给跳头上了，若不好好惩罚一番，哪里出得了这口气？

　　很快，李无锋就带着那女人打开房门走了进去。

　　那几名壮汉见事已成功一半，立即围在门口周围等着那女人叫出声后闯门。

　　李无锋将女人放到床上，道：“你先躺会儿，我去弄点开水。”

　　那女人见李无锋已上了钩，也不疑有他，点头道：“好。”

　　李无锋转身去接水，那女人趁这个机会脱下外套，露出粉红色的罩罩和蕾丝边小内内。

　　“哟，动作挺麻利的嘛，接下来是不是要开始叫了？叫吧！”李无锋给自己沏了杯茶，身子靠在墙上，玩味地看着床上的女人说道。

　　这番话传进那女人的耳朵里，如果晴天霹雳一般，顿时她的脸色变得一片煞白，“你，你都知道了？”

　　“叫吧，别浪费时间。”李无锋吹了吹茶沫道。

　　那女人见李无锋一脸的淡定，心里顿时打起鼓来，难道这是一个便衣警察？

　　“你，你是警察？”那女人已慌了神，她从没遇到过这种情况。

　　“别乱猜了，叫吧，再不叫别怪我不怜香惜玉让你叫了。”李无锋玩味说着，目光好似两柄利剑般打量着那女子。

　　“你，你别过来。”那女子不由地打了个寒颤，慌手慌脚地捡起地上的外套挡住自己的胸和下体。

　　“还是让我来帮你叫吧！”李无锋说着，将茶杯放在茶几上，攥了攥拳头朝那女子走了过去。

　　“啊！”那女子吓得尖叫一声。

　　“早这么叫不结了？”李无锋笑道。

　　女子叫声未停，房门外立即响起了咣咣地敲门声。

　　李无锋腿向后一伸，脚尖一勾拉开了门，接着五个壮汉一脸煞气地冲了进来。

　　为首的壮汉进门后见那女子抱着衣服缩在床角，而那男子却站在远外，这和自己想象中的场景完全不一样。但他还是大喊出声，“你这个贱货，背着老子跟小白脸来这开房……”

　　不等他说完，李无锋突然一拳打在那壮汉的腹部。

　　咔吧，肋骨折断的闷声响起，那壮汉惨叫一声捂着肚子栽倒在地。

　　旁边的四个大汉见状傻了眼，他们从未遇上过如此棘手的角色，互视了一眼，不约而同地一哄而上。

　　李无锋抬腿朝着冲上前的那汉子的小腿就是一脚，咔吧一声，那汉子当即就躺在了地上。接着，李无锋一记侧踹将左侧的壮汉踢飞，那人斜飞出去直接撞进了房间里的衣柜中，好好的衣柜中央顿时出现了一个巨大的窟窿。

　　随即，李无锋旋身一转，右脚狠狠地扫在右侧壮汉脸上，啪的一声脆响，那壮汉顿时嘴角鲜血直流，身子如被抛飞般，径直地砸在茶几上，哗啦一声，不堪重负的茶几登时散了架，上面的茶杯，水壶噼哩叭啦摔碎了一地。

　　才几秒的时间，冲进来的五名壮汉就躺下了四个，剩下的那个平头汉子见势不妙，立即扭头就跑。

　　李无锋岂会让他溜走，迈步间跨到那平头汉子身后，大手一掐一提，近二百斤的壮汉如同鸡崽般被李无锋拎了起来。

　　“这么点底子还玩仙人跳？”李无锋说话间，手一挥，那平头壮汉就被扔到了床上，吓得床上的女人尖叫连连。

　　就在这个时候，一声厉呵在门外响起。

　　“都不许动，举起手来！”

　　随着喊话声落地，一名英姿飒爽的女警出现在门口。


第2章 暴力警花

　　林芳霏接到领导通知，国际大盗迈克潜入沪海，并且在飞机场附近的酒店出现过，具体来意尚不清楚，但很有可能是为秦氏集团召开的拍卖会有关，领导下了命令，要求所有干警针对飞机场附近的所有的酒店进行清查，不管规模大小，都要认真核查一遍住宿登记，尤其是拥有米国护照的人员，更是要重点盘查，当然，不能引起对方反感，甚至有任何过激行为。

　　快捷酒店正在林芳霏分到的核查区域内，所以她一大早就开始逐一检查，除了中午吃了两口饭以外，剩下的时间都在各个酒店旅馆奔波之中。

　　本来她累得要死，打算查完快捷酒店后休息休息，不想在登记上看到了一条用米国护照登记的记录，这令她不得不强打精神例行去询问。

　　可还没走到314房间，就听到一阵惨叫打斗声，林芳霏想也没想，立即掏出枪赶了过来。

　　李无锋在看见警察出现的刹那，心下很纳闷：沪海的出警也忒快了吧？

　　不过，当他看到那女警后，对于出警的速度完全抛在了脑后。

　　眼前的女警个头一米七左右，容貌绝美诱人，带着一股略显青涩的味道，颈脖的皮肤白皙细腻，泛着淡淡的粉红色迷人万分。尤其是她那胸前那惊耸弹跳的胸器，不但诱人而且还充满了刺激，穿着的警服似是包裹不住那两团胸器，一颗颗铜扣被撑的紧紧绷起，仿佛下一刻即将崩飞一般，随着她的呼吸，胸部的粉团跃跃欲势，显得弹性十足。

　　美女，尤物，制服诱惑啊！

　　李无锋一直是非礼勿视，但还是忍不住多看了几眼，那女警胸间的沟壑深到他无法忽视的地步，以至于他不由地咽了几口唾沫才定下心来。

　　不得不承认，眼前的女警素装素容，比起那些明星玉姐们也不逞多让，甚至还有过之。只不过，这个女警神色上过于冰冷严肃，有些煞风景。

　　“怎么回事？”林芳霏见房间里还有一名女子，正拿着衣服畏畏缩缩地躲在床角，显然受到了惊吓。

　　李无锋摊了摊手，道：“这几位玩仙人跳，玩砸了。”

　　林芳霏秀眉一拧，淡淡地瞥了眼李无锋，“我没有问你！”

　　床上的女人见李无锋和女警不是一条道上的，急忙穿好衣服，朝林芳霏哭诉道：“警官救命啊，他想强尖我，呜呜……我哥他们冲进来想阻止，结果都被他给打了，呜呜……”虽然她并没遇到过像李无锋这样能打的，但报警的事她遇到过，只要咬死了“强尖”这一点，哪怕进了警局也能平安脱身。

　　“噗……”李无锋一听这话，当场喷了。

　　林芳霏最看不惯欺负女人的案子，扭头冷着脸朝李无锋质问道：“她说的是不是实情？”

　　“开玩笑，我刚才都说了，她们几个玩仙人跳，结果玩砸了。再说了，我还不至于为她这模样的女人，犯这么大罪过。警官，你说是不是？”李无锋笑道。

　　林芳霏厌恶地看了眼李无锋，从刚刚一进门，她就注意到眼前这个男人一直朝自己的胸瞄着，显然不是什么好货色。

　　不过她也知道，躺地下的那几个也不见得是啥好鸟。

　　“是不是调查以后再说，你们几个都跟我回局里！”冷哼一声，林芳霏转身出了房间。

　　李无锋见女警不信，心里也异常恼火，但想想对方的身份，也只得按她的要求办，转身拿过行李跟着林芳霏下了楼。

　　林芳霏出了房间后立即给领导打去电话，短短两分钟不到就调来了两辆警车，李无锋和玩仙人跳的六人乖乖地上了警车。

　　警笛开道，随着快捷酒店周围路人的好奇和疑惑的目光，警车渐渐消失在拐角路口的霓虹灯下。

　　夜晚是沪海另种繁华的一面，奢靡的夜生活令无数男女老人沉醉其中，魔幻的都市风格给人以身临星空般的美感，尤其是最富盛名的龙腾大厦，集沪海的繁华与魔幻于一身，挺拔屹立，灯火辉煌，溜金大字闪烁不停，炫丽的光线，风格独特的灯光，使得龙腾大厦如果一颗璀璨明珠般，震撼吸引着所有沪海人的目光。

　　高达500米的龙腾大厦，建筑风格与世界高科技术完美结合，坐落于沪海春申江畔，与外滩万国建筑隔江相望，同两侧的春申大桥和彩虹桥，形成双龙戏珠之势。布局磅礴大气，态势恢宏如山，不论是住在龙腾，还在这里办公，都会让人油然生出一股脱尘出俗的味道，尤其是顶层更有俯视众生之感。

　　沪海所有人都知道，这栋规模庞大的巨厦就是秦氏集团的总部，商界女王秦月靠实力打下来的显赫资本。

　　在龙腾大厦第九十九层，整层的装饰高贵典雅，凉爽的大厅中央，铺着法国王室用的圆型古典宫廷地毯，如象牙质感的洁白雕花桌放在上面，更加显得圣洁高贵。

　　桌上香味浓郁，水果和芬芳和熟食的香味混杂在一起，再加上两辆来自波尔多圣达美隆白马庄的极品佳酿，好似欧州王室贵族的家宴般，令人食欲大开。

　　坐在奢侈华贵的真皮沙发上的是一名年轻女子，此时她正用如葱般白皙的手指，舀着面前的莲子汤，小口小口地品尝着味道，举止闲雅，温静如玉。

　　这女子面貌绝美，骨子散发出源自天生的雍容高贵，圣洁不可侵犯，尤其是那双美眸，散发着知性智慧的光泽，有时也流露出一丝慵懒神色，但不论哪点，都有着让人沉沦的其中魔力，令人不敢与之轻易对视。

　　这个时候，一阵脚步声在大厅中突然响起。

　　那女子丝毫没有因此而打断品尝，依就不紧不慢地将勺中的汤汁喂进自己那艳若红樱的小嘴里，香舌微搅，品尝着汤味。

　　干练貌美，穿着秘书职业装的赵纤，快步走到那女子身旁，恭敬地说道：“小姐，人找到了，刚到沪海，不过他没去别墅，在东浦区的快捷酒店住下了。”

　　“嗯？”那女子停顿了一下舀汤的动作，“什么原因？”

　　“还不清楚，不过……”说到这里，赵纤的声音明显小了许多，她有些担心将事完全汇报后，会不会令小姐不高兴。

　　“继续！”淡淡地吐出两个字，那女子拿过毛巾擦了擦因舀汤而被熏的微微出汗的手指。

　　“是！他打伤了五个人，被林小姐看到，带进了东浦区派出所！”

　　“原因？”

　　“那五个人和一个女子串通起来玩仙人跳！”赵纤声若蚊音，说话间她偷偷地撇了下那女子的脸色。

　　“霏霏，为什么会正巧出现在那里？”

　　“公安局得到国际大盗迈克潜入沪海的消息，林小姐正好负责核查东浦区所有酒店旅馆的住宿登记，正巧赶上。”

　　听到这里，女子眉头轻蹙，“派人去查迈克藏在哪！”

　　“是！小姐，他怎么办？”赵纤问道。

　　“这点小事要能难住他，龙老就不会派他来了，该担心的是霏霏，她那性子很有可能会在他手下吃亏！”女人说着，用毛巾擦了擦嘴唇上残留的汤汁，“记住！查到迈克的落脚点后，将消息送给沪海警方。”

　　“小姐，我们耗费人力物力，查清楚了为什么要供手送给警方？”

　　赵纤很是疑惑，她跟在秦月身边多年，从未见过一次秦月出力却不求回报的决定，难道是因为那个未婚夫的事情让小姐生气，在生气之下才做出这样的决定？

　　“抓住迈克对集团有利无害，警方得名得利，集团的拍卖会也能安稳一些。”秦月淡淡地说道，“我有种不好的预感，这次的拍卖会，会给集团带来很大的麻烦，最近你也给自己安排几名保镖，去办吧！”

　　“是，小姐！”赵纤应了一声，转身出了大厅。

　　秦月目光清澈深邃地看着窗外的夜空，心头却总有种淡淡的不安感。

　　自从拍卖会的消息发布出去以后，她隐约地感觉到周围有一道道不善的目光窥视自己，不是亵渎她的身子，而是实实在在的充满着危险的目光，这令她最近一直深居简出，不敢轻易踏出龙腾大厦一步。

　　虽然她不惧怕任何危险，但这并不意味着要以身犯险，任何的危险在没有查清弄明之前，她只好先静观其变，尽量减少不必要的冒险。

　　不过，等爷爷给自己安排的未婚夫兼贴身保镖来后，也许一切会发生些变化，尤其是那几个常常以各种借口去秦家委婉提婚的人，估计会失望，既而愤怒，最终撕破一直以来和善的伪装吧……

　　只是不知道这栋沪海最高的大厦，能否挺得住这场疾风骇浪？

　　想到这里，秦月的眸子里泛起一抹忧色，但很快就被坚毅不屈之色所代替，甚至还夹杂着浓浓的商界战争的渴望……

　　东浦新区派出所审讯室中，李无锋坐在椅子上又恼又郁闷，感觉自己到了沪海后就点被的要命，去个酒吧被人当铠子玩仙人跳，教训对方出口气，结果还被污告成强尖犯抓进局子。

　　不过正在审讯的林芳霏可无暇顾及李无锋的心思，用力地拍了一下审讯桌子，发出啪的一声巨响。

　　“老实交待，今天在快捷酒店是不是你要强尖那个女的？”

　　“胸大无脑！”李无锋嘟囔了一句，事情明显着，审一下那六个人就明白了，哪怕审不出来，调酒吧和酒店的录像一看就明白，也不知道这女警哪根筋没接通，跟自己死磕的哪门子？

　　“你说什么？”林芳霏厉声呵问。

　　“夸你呢！”李无锋说道。

　　“哼，当跟我在这装傻充愣，快点交待！”林芳霏说道。

　　“我说警官，该交待的我早都说了，你问一百遍还是那句话。”李无锋撇了撇嘴道。

　　林芳霏并不是不怀疑那六人的身份，只是她对李无锋这副作派很是反感，“哼！你说他们几个是仙人跳，有什么证据？”

　　“证据有啊，你调一下酒吧和酒店的录像不就知道了？”李无锋道。


第3章 动不动就掏枪

　　林芳霏一听也对，扭头朝手下吩咐道：“你去快捷酒店调录像。”

　　“是，林队。”那名警察说着，转身出了审讯室。

　　林芳霏拿过李无锋的行李包，拉开拉链开始检查里面装的什么东西，从刚才的审讯中她已然知道李无锋是从米国回来的，而且此前还没有入境记录，这和国际大盗迈克的情况有些相似，而且进了警局还一脸的不急不慌，这明显有问题，甚至她都怀疑李无锋很有可能就是迈克的化名。

　　“喂，你翻我包干什么？”李无锋问道。

　　“例行检查。”林芳霏淡淡道。

　　李无锋见状也懒得再多说，反正自己包里也就几件衣服，不怕查。

　　翻了一遍，林芳霏也没找到任何与大盗有关的作案工具，心下不由地有些失望，放下行李，问道：“你说自己是华夏人，身份证呢？”

　　“在这！”

　　“拿过来。”

　　“自己来拿。”

　　“我说话不好使？那它说话好使么？”林芳霏说着掏出手枪朝李无锋指了指。

　　“……”李无锋一阵无奈，至于么，动不动就掏枪，暴力女啊！

　　人家都掏枪指着自己了，李无锋只好从兜里掏出身份证递了过去。

　　“还真是李无锋。”林芳霏哪里看不出身份证的真假，不过手里身份证上的人头像，她隐约觉得和自己所住的别墅户主的身份证复制件有点像。

　　不过此时林芳霏懒得细看，将身份证放到了桌子上，问道：“你在国外呆的好好的，来沪海做什么？”

　　“这个好像跟案子无关吧？”李无锋很是纳闷，问案子也不至于刨根问底啊！

　　“不想说？”林芳霏说话间又将手枪拎起来在李无锋身上晃了晃。

　　“擦！”李无锋感觉自己遇上了个不讲理的暴力女警，“相亲！”

　　“相亲？跟谁？”林芳霏想也没想脱口问道。

　　“秦月。”李无锋回道。

　　“啥？秦月？”林芳霏似是被吓了一跳，惊叫道。

　　李无锋诧异道：“怎么？你认识？”

　　林芳霏还真认识一个叫秦月的，而且关系还不浅，除去这些不谈，秦月那可是沪海有名的商界女王，统领整个秦氏集团上下，在沪海可谓是人的名树的影，名气大的要死，不论走到哪也绝对会引起一阵轰动，甚至就连沪海市的市长和书记，以及地下巨头杜沧澜，见到秦月都以礼相待这个在商界屡屡创造奇迹的女王，据传她还几度被华夏高层大佬因沪海经济发展问题召见过。

　　眼前的这个李无锋，不论长相还是身份，怎么看都跟秦月格格不入，这样的一个人，会是找秦月来相亲的？

　　“哼，编也不编个好借口，找秦月相亲，你当自己是谁啊？”林芳霏鄙夷道。

　　“我是李无锋，来这找秦月相亲的！”李无锋一脸坚定地说道。

　　林芳霏见李无锋说的煞有其事，心下暗自嘀咕：难道他说的秦月，不是表姐？而是同名的一个秦月？

　　正在林芳霏琢磨的时候，调取录像的干警推开门走了进来，然后在林芳霏的耳边小声嘀咕了几句。

　　“什么？”林芳霏的脸色顿时又恼又窘，“我知道了，你去忙吧！”

　　那名干警应了声，转身出了审讯室。

　　“查清楚了？”李无锋玩味地笑道。

　　林芳霏哼了声，“你可以走了！”

　　刚刚手下已经调查清楚了，那帮人确实是有组织的“仙人跳”团伙，而且国际大盗迈克的身影在金江区出现了，显然李无锋即是无辜的，也不是迈克。

　　“早就说过咱不至于犯这么大的案子，你还不信，嘿，冤枉好人了吧！”李无锋笑道，刚刚在林芳霏的手枪威逼下，搞得他郁闷无奈，如今有机会调侃回来，岂能错失良机？

　　“你……”林芳霏很是气恼，抬手拿起手枪道：“你走不走？”

　　“呃，走啊，必须得走。”李无锋说着，走到桌前拿过行李，转身就往外走。

　　但刚走到一半，他又回过身往朝林芳霏走了过去。

　　林芳霏秀眉一拧，“你又回来干什么？”

　　“身份证忘拿了。”李无锋说着，从桌上拿起身份证。

　　“拿了赶紧走！”林芳霏呵斥道。

　　“这地方儿你就是请我多坐会儿，咱也不坐，再见，不对，不见！”李无锋得意地将身份证揣兜里，转身就往外走。

　　临到门口时，李无锋回头道：“对了，告戒一声，别动不动就拔枪，脾气太大了，小心月经不调，不过观你气色，好像大姨妈这两天就要到了，晚上睡觉前记得垫片苏菲，省得洗床单！”

　　“你……你混蛋，别跑！给我站住！”林芳霏怒不可遏，抬手拿过枪就追了出去。

　　从小到大，她何时被一个男人如此调戏过？

　　此时此刻的林芳霏，脑中只有一个念头——狠狠的揪住李无锋暴打一顿出气！

　　派出所里顿时上演了一出暴力警花追仇寇，所有的干警都被林芳霏的霸气侧漏震得一愣一愣的，甚至有几名打算追林芳霏的男警们，个个都目瞪口呆，摇头黯然神伤！

　　不过林芳霏哪有心思管周围同事的反应，撵着李无锋就追出了派出所，但追出去后，她却发现李无锋不知道跑哪去了，完全失去了踪迹。

　　“算你跑得快，祈祷你以后别落姑奶奶手里，否则我要你好看！”林芳霏恨得牙根直痒痒，站在派出所门口咒骂了一番才离开。

　　等林芳霏回了派出所后，李无锋才从拐角的胡同里走出来。

　　“擦！真暴力，谁娶了你真是倒八辈子血霉！”

　　李无锋在沪海东浦新区逛到了凌晨左右，感受了一番沪海的繁华，然后打了辆车回了快捷酒店睡觉。

　　快捷酒店的老板看到李无锋平安无事的回来了，立即满脸带笑地迎上前，拉着李无锋续续叨叨地聊了半天，直到李无锋答应赔偿打坏了的衣柜老板才满意地离开。

　　躺在床上，李无锋越想越觉得憋屈，又是仙人跳，又是进派出所的，最后打坏了的东西还得自己赔，沪海这地儿跟自己八字不合么？点被也不能被到这地步啊？

　　“擦，都是那死头子，没事让自己相哪门子亲？”也不知道凌晨几点，李无锋才迷迷乎乎的睡着觉。


第4章 有种你开枪，谁怕谁？

　　早晨五点整，李无锋就起床在屋里练起了形意拳，多年的训练习惯使得他不论何时睡，早晨准点就醒，醒来若不打打拳出出汗，浑身上下就不得劲。

　　不过李无锋所练的形意拳与非流传甚广的不同，并非姬氏和岳飞两脉所传，而是以形意拳为基础，同时揉合诸多华夏古拳法所创，不论是道家还是佛门亦或是诸多武学世家的拳法，在李无锋所练的拳法中都或多或少有些影子，有的时候，李无锋也不知道自己练的拳法到底还是不是形意拳，但他知道拳术套路并不重要，重要的是能够在对敌时一击必中，甚至一击毙命，否则练再好也只是银枪蜡头，中看不中用。

　　打了半个小时，李无锋的额头渐渐冒出了细汗，用毛巾擦了几把后，李无锋坐在床上，按照师傅那老怪物的常年的要求，平心静气，屏神凝思，将内力在筋脉中进行小周天往复循环。

　　根据师傅那老怪物所说，自己已经能够触摸到玄关壁垒了，只要突破了玄关壁垒，就能打通周身的奇经八脉，实力上就能更近一步，但至今李无锋都不知道玄关壁垒在什么地方，问了老怪物半天也没搞明白。

　　修行古武如今在华夏非常兴盛，但因为战争动乱，除了从古代就存活至今的门派传承尚存以外，其他诸多流派的传承要么丢失要么完全断绝，现在绝大部分的武学世家都是摸着石头过河，练到哪一步算哪一步。

　　李无锋也不知道自己是哪门哪派，古武修行上都是按照师傅的教导一步步练，只不过是现在由示范变成了理论，完全得靠自己了。

　　练了一会儿，李无锋实在感觉太无聊，有这个时间，还不如去师傅在沪海的别墅里打扫打扫，然后去换身衣服去找那个秦月相亲……

　　如果想着，李无锋起身拎着行李，在酒店前台付了衣柜的钱，随即打车直奔浦黄区新月别墅林。

　　按照师傅所留的地址，李无锋拿着钥匙打开了新月别墅林C座别墅的大门。

　　“唉，十多年没人住的地方，也不知道成什么德行了！”

　　别墅门打开，映入眼帘的画面令李无锋大吃一惊，不是又脏又乱，而是各种家具电器摆放的整整齐齐，而且还一尘不染，甚至地毯中央的茶几上还摆放着一盘新鲜的水果。

　　“擦，难道师傅那老怪物知道今天咱来这，特意让人给收拾了一遍？”

　　“有人吗？”李无锋喊了两声，见没人回应，他将行李扔在沙发上，诧异地在别墅里转了一圈。

　　一圈转过，他欣喜地发现别墅二楼的屋子都装办的很舒适，照几张相片发网上招租，肯定会有大批的美女乐意住进来。

　　“哇卡卡，老子的春天来啦！”美滋滋地想了想未来群美环绕的生活，李无锋打定主意，掏出手机拍了几张房间布局的照片。

　　但当他拍好后，却突然想起自己没有电脑，没办法上网发广告。

　　就在这时，一阵窸窸窣窣的响声传进李无锋的耳中。

　　“有人？”李无锋眉头一掀，沿着声音传来的方向悄无声息地走了过去。

　　声音是从一楼边上的房间里传出来的，李无锋将耳朵贴在门口仔细听了听，然后用力拧了下门把手。

　　“上锁了！”

　　李无锋很是诧异，师傅没有说过有人住这栋别墅，难道是小偷？

　　如此想着，李无锋向后退了两步，同时暗运内力，抬腿照着房门就是一脚。

　　砰……一声巨响，铁制的房门顿时被李无锋一脚踹开。

　　随着房门打开，一声尖叫响彻整栋别墅。

　　“啊……”

　　李无锋被高声贝的尖叫震得耳朵一阵嗡鸣，但此时他还哪里顾得上堵耳朵，抓贼才最重要。

　　但当他冲进房门后，却看到一个黑洞洞的枪口正对准着他的脑袋。

　　看到枪的刹那，李无锋立即大力扯过铁门挡住枪口，同时目光凌厉如刀般朝着拿枪的人瞄了一眼。

　　拿枪的一个女人，而且还是刚洗完澡，秀发湿漉漉的，全身上下只有小内内和胸罩。

　　不得不说，这女人的身材十分火爆，美腿细腻修长，小腹平坦嫩滑，波涛汹涌的胸部和东浦新区派出所的暴力警花有得一比，精致的小脸泛着一抹羞恼之色，诱人万分……

　　陈天躲在铁门后面，忍不住多瞄了几眼，他并不担心眼前的女人会开枪，就算她拿着把冲锋也对自己构不成危胁，只是唯一让李无锋不解的是，这女人怎么越看越觉得面熟？

　　“马上给老娘从门后面滚出来，快点！”女人见李无锋对着自己的身体一脸的色相，气不可遏地吼道。

　　听到这个声音，李无锋差点手一哆嗦夺门而逃，他终于想起这女人为什么眼熟了，因为这女人就是——把自己撵出派出所的暴力警花！

　　“我擦，她怎么在这？”

　　李无锋感觉自己的脑子转不过来了，这个暴力警花怎么会跑师傅在沪海的别墅里来了？看这样子，好像还是住在这的感觉？难道是那老货的私生女？还是沪海的情妇？

　　就在李无锋躲在门后面胡思乱想的时候，林芳霏一把拽过睡衣将全身裹了个严严实实，但是脸色却是变得铁青，显然已经到了要爆发的地步了。

　　“出来，我数到三，再不出来，我可就开枪了！”

　　“一”

　　“老子就不出去，有种你咬我，擦！”李无锋咒骂道。

　　“三！”

　　“二都不数？擦，有种你就开枪，谁怕谁？”李无锋翻了个白眼。

　　话音未落，林芳霏抬手就是一枪，砰的一声巨响，铁门中央位置火星子乱蹿，一枚子弹打进了铁门里面，弹孔处往外冒出了一缕淡淡的青烟……

　　“我擦，还真开枪？”李无锋拎着铁门立即退出了房间。

　　虽然他有无数个办法一击毙命，但他知道对方是警察，岂是说杀就杀的？打晕也不成，万一醒来给自己扣个袭警的大帽子怎么办？当下，只能先跑，等她过了气头再解释！

　　“敢跑，给我站住！”林芳霏拎着手枪迈步就追。


第5章 照顾林芳霏？

　　李无锋拎着铁门在别墅里一通狂跑，林芳霏拿着枪一边怒呵着一边狂追。

　　“你给我站住，再不站住，老娘开枪崩了你！”林芳霏越追气越大，朝着李无锋大吼道。

　　“开枪？怕你啊？老子就不站，你咬我？”李无锋也被追出了火气，骂骂咧咧地回道。

　　“你到底站不站？”

　　“不站！”

　　林芳霏见李无锋不站，恨得牙直痒痒，刚刚追了半天，也不知道眼前的这货是什么生的，扛着百来斤重的铁门跑得自己还快，而且看这样子，再追一小时自己也追不上，入室抢劫犯什么时候体力这么猛了？

　　“我警告你，不要再执迷不悟，入室抢劫不是多大的罪过，你现在站住跟我回派出所里，最多判个几年就能放出来，你再跑就是拒捕，当场击毙都是轻的，想想你的家人……”林芳霏改变了策略，开始说服对方放下铁门。

　　“噗……入室抢劫？老子抢什么？”还没等她说完，李无锋直接喷了。

　　一听这话，林芳霏也有些愣，也是，他抢什么？不对，门还在他手里呢！

　　“你把门板放下！”

　　“不放。”

　　“我保证不开枪。”

　　“那也不放，我自己家的东西，我乐意拆了扛着玩，你管得着么？”李无锋不愤道。

　　“什么？你自己家的东西？”林芳霏一听愣了。

　　“废话！”李无锋见林芳霏没继续追，停下脚步，警惕道。

　　“哼，你说这别墅是你的，有什么证据？还有，你是从哪进来的？”林芳霏问道。

　　“当然走大门了？还有，这栋别墅是我师傅那老货拿我身份证落的户，不是我的是你的啊？”李无锋说道。

　　林芳霏一听，心下有些犹豫，“你身份证呢？”

　　李无锋掏出身份证，扔了过去。

　　林芳霏从地上捡起身份证，仅看了一眼，胸中的怒火登时一发不可收拾。

　　“是你这个王八犊子，姑奶奶正愁找不着你呢，给我去死！”林芳霏说着，也顾不得这别墅到底是不是李无锋的，抄起枪就是一通狂追。

　　“泼妇，暴力女！”李无锋骂着拎着铁门就跑。

　　林芳霏对李无锋可谓是恨得要死，在派出所调戏自己不说，今天又莫名其妙的跑自己住的地方来，还把自己看了光，管他是不是这栋别墅的主人，这口气不出，她非憋炸了肺不可。

　　足足追了半个小时，林芳霏累得实在是跑不动了，坐在沙发上急促地喘着气，鬓角已是大汗淋淋。

　　李无锋也累得额头冒虚汗，又骂又跑的，比师傅那老怪物的训练还累人。

　　就在这个时候，李无锋的行李包中传出一阵铃声——爷爷，您孙子给您打电话来啦！

　　一听这铃声，李无锋立即从二楼往下跑，但林芳霏先他一步将手机抢到了手。

　　“别打了，人死了……”林芳霏接通电话就是一顿吼。

　　话音未落，电话里传来一个苍老的声音：“是霏霏吧，什么时候火气这么大了？”

　　林芳霏愣了一下才反应过来，她听得出这个声音是谁，自己能在沪海住上别墅，多亏了爷爷的这位好友龙老。

　　顿时林芳霏收起脾气，声音变得要多甜有多甜地喊道：“龙爷爷。”

　　“呵呵，霏霏啊，无锋在不在？”

　　“无锋？哦，他在呢，我把电话给他！”林芳霏愣了下才反应过来，转身将手机递给李无锋，厉声道：“龙爷爷让你接电话！”

　　“用你提醒？电话打我手机上，不找我，找你啊？”李无锋没好气地说了一句，接过手机，道：“啥事？”

　　“你个小犊子，长脾气了？要不要老子帮你消消火？”

　　“呃，哪能啊。”李无锋一听，立即换上一幅笑脸说道。

　　“昨天忘了告诉你了，别墅里住着老子好友的孙女，别不认识再打起来。”

　　“我擦，老货，你不觉得这话提醒的晚点了吗？”李无锋大骂道。

　　“现在再交给你一个任务，替老子照顾好林芳霏，她要有什么三长两短，老子就把你个小犊子功夫封了，扔非洲丛林跟黑奴住一年！”电话里的苍老声变得严肃起来。

　　听到这个惩罚，李无锋吓得不由地哆嗦了下，“别开玩笑成不？你我要保护秦月，还要照顾这个，我一个人分不开身啊！”

　　“老子什么时候教出你这个么笨货来了？一个人不够，不会找人啊？你那帮子狐朋狗友呢？行了，就这么定了，还有，本来老子打算给个几百万当零花，不过你个小犊子敢喊老子老货，零花自己想办法吧，挂了！”

　　“我……尼玛！”李无锋差点气得内伤来，狠狠地把手机扔沙发上，仰头大骂一句：“草！”

　　“李无锋！”林芳霏突然大喊一声。

　　李无锋扭头看去，却见一条美腿照着自己面门飞来，当下他想也没想，抬手抓住林芳霏的脚丫，顺势就是一甩。

　　“啊！”林芳霏惊叫一声，就被李无锋甩到了沙发上。

　　本来林芳霏在得知李无锋是龙爷爷徒弟后，就不打算把李无锋教训的太惨，可没成想自己反被他挥手就甩飞了。

　　一直都未受到如此对待的林芳霏，只觉委屈的要命，不知怎么的，眼泪不受控制地流了出来。

　　“哥这会儿气不顺，别来惹我！”李无锋说完，见林芳霏没反应，诧异下扭头一看，却见林芳霏坐在沙发上，恨恨地瞪着自己流眼泪……

　　“呃……算了，我大人不记小人过，咱俩扯平了成不？”李无锋最看不得女人哭，尤其是像林芳霏这样，即漂亮身材又火爆的女人。

　　“滚！滚！！”林芳霏歇斯底里的大吼一声，扭头气冲冲了回了房间。

　　没有预想中的摔门声，因为门板还在李无锋手里拎着呢。

　　“哼。”李无锋不爽地哼了声，悻悻地放下铁门，拿着行李上了二楼。

　　就在李无锋刚上了二楼时，就听到楼下传来林芳霏带着哭腔的声音：“爷爷，我是霏霏……”

　　“擦，这么大人还找家长告状，鄙视！”李无锋在心里嘀咕了句，随便找了个房间钻进了进去。

　　不过李无锋误会林芳霏了，因为电话是林老打来的。

　　过了许久，林芳霏红着眼睛，一脸愤愤不平地从房间里走了出来，刚刚爷爷给她打来了电话，劝她和李无锋多接触，有事找李无锋帮忙……

　　这可能么？此时此刻，她恨不得把李无锋大卸八块出气，调戏自己，还强闯进屋把自己看了个光光，找他帮忙？

　　在到大厅里转了一圈，林芳霏突然看到李无锋的手机还在沙发上，顿时她嘴角浮起一丝冷笑，拿起李无锋的手机找出机主手机号，然后用自己的手机拨了过去，同时快速的点开手机录音，将李无锋的手机铃声录了下来保存好。

　　在这段录音在手，还愁制不了李无锋？

　　李无锋收拾了下房间，换了身衣服，忽然想起手机落一楼沙发上了，转身下楼去拿手机。

　　打开手机看了看，除了通话记录里多了一个陌生的手机号以外，手机并没有摔坏，李无锋也没多想，装好手机出了别墅。

　　随便找了个网吧上网，将招租广告和手机里的房间照片发了上去，而后结了账，打车直奔龙腾大厦去找秦月，处理相亲的事情。

　　听师傅那货说：秦月相貌千里挑一，绝对会让自己满意这门婚事。

　　此时此刻的李无锋，倒真想早点见见这个素不相识的未婚妻长啥样，如果不是自己喜欢的类型，就是拼着受一段时间的娘们气也绝不答应这门婚事！

　　就在李无锋胡思乱想的时候，出租车已缓缓停了下来。

　　抬头间，李无锋看见一栋巨高的大厦如同一柄利剑直插云霄，壮观宏伟，磅礴大气，仰头朝大厦上空望去，令他不由地心生渺小之感。周围原本数座二三十层的华丽高楼，与龙腾大厦那擎天彻地相比气势相比，无一不显得单薄小气，哪怕外表装扮的多么独特，但也无法与龙腾大厦那股子气吞山河的恢宏大气相较。

　　李无锋看着眼前的大厦，震惊无比，眸子里满是诧色，除了感叹龙腾大厦的瑰丽雄伟，还有些上愁如何找秦月，师傅那老怪物连秦月的具体职位也没告诉自己，这么大的地方，怎么找？

　　“后生仔，到啦。”司机师傅用一口老家话说道。

　　“哦。”李无锋付钱下了车。

　　司机师傅收过钱，启动车子离开，在走时，李无锋隐约地听到那司机不屑的嘟囔声：“打扮成这模样，到这地头揾工，有戏。”

　　李无锋哪里听不出司机话里的意思，不过自己来这里不是找工作的，而是来相亲的。

　　深吸一口气，李无锋硬着头皮朝龙腾大厦走了过去。

　　不得不说，龙腾大厦不仅是外表震撼人心，就连大厦内的装饰以及前台人员着装，打扮，样貌也令人赞叹万分。

　　前台装修的华丽奢侈，接待员个个都是美女，体态婀娜，样貌清秀脱尘还带着甜甜的笑容，就连在大厅两侧不断巡逻的保安也都小帅，古铜色皮肤，一脸的阳刚威严，身躯也是孔武有力。


第6章 相亲对象

　　李无锋走进大厅后就四下扫视了一遍，暗自咂舌，龙腾大厦的接待员和保安个个不俗，甚至他还发现，接待员和保安里都有一两个身手不错的练家子，虽然对方的坐姿和一举一动都刻意地收敛，但对于常年在各种武学里面摸爬滚打的李无锋而言，发现这些并不是难事，练武出身的人和普通人在精气神上有着许多的不同之处，扫一眼就知道。

　　接待员见有人登门，落落大方地踩着高跟鞋，彬彬有礼地走到李无锋面前。

　　“您好先生，请问您是来办理业务的么？”接待美女满面职业微笑道，挥手间指了一下她身后前台上的各种业务项目牌子。

　　李无锋粗略地瞄了一眼，心下一阵咂舌，船舶，出口运输，内地运输，国外贸易，豪华游轮，全球环游，国外特别地区贸易……几乎有关海运、旅馆以及船舶交易的业务都龙腾大厦应有尽有，而且看这架式，基本就是垄断型的产业链。

　　“呃，我来找人。”李无锋朝在一旁耐心等待的接待员说道。

　　“找人？请问您找哪位？有没有对方的座机号？”接待员并没有因为李无锋来找人而另脸相待，依就满面笑容。

　　“我找秦月！”李无锋说道。

　　“啊？”饶是素质极高的接待员，见眼前这个打扮普普通通，不似有身份地位的男子是来找龙腾大厦总裁秦月的，她还是忍不住惊诧出声。

　　不过，接待员仅是惊诧了下就反应过来，“请问先生，您有预约么？”

　　“还要预约？”李无锋一听愣了，秦月在龙腾大厦难道还是个高管？

　　就在这个时候，大厅里传来叮的一声，总裁专用电梯缓缓停在了一楼。

　　龙腾大厦第九十九层，空气中飘满了淡淡的兰花香味，如流水般娱乐舒缓的曲子轻轻流淌在大厅四处。

　　窗口高强防弹玻璃的前面，一名美若精灵女子站在前面，俯看着窗外公路上的车流，不论是豪华轿车还是高贵的跑车，在女人眼中仅形成昆虫般大小的影子。

　　也许是高处不胜寒，也许是修养和智慧，使得女子全身上下散着一股淡淡的脱尘出俗的气息，柔盈的真丝绣裙，在一股股空调柔风的吹拂下翩翩起舞，气质和美貌，令她如同不食人间的仙子般，全身上下萦绕着丝丝仙佛之气。

　　虽然她温静如水，但那沉稳历练又岿然不动的气质，令她如同一只猫科动物，高贵美丽的外表即充满诱惑又极度危险……

　　木门被推开，赵纤抱着一叠文件轻声走了进来。

　　“小姐，监控室来报，他刚进了大厦。不过现在离十一点的豪华游轮经理级会议还有十分钟，这次会议是小姐重点交待的，经理们已在五分钟前全部到齐。”赵纤汇报道，并借机提醒秦月本次会议的重要性。

　　秦月淡淡地应了声，“今天还有什么会议和活动需要参加？”

　　“有，十一点四十分，国外贸易经理级会议，时长半个小时。十二点半全球环游经理级会议，下午一点半是集团总经理级别例会，二点半，小姐要换衣服出席沪海第三届快艇比赛现场，参加剪彩和颁奖，晚上七点半，小姐要再换装出席集团第五船舶制造厂集体大会，并同基层工人一起在食堂用餐，晚上九点需换装出席沪海名媛会，四个半小时，凌晨一点半结束。”

　　赵纤早将秦月今天所有的会议和活动记都在脑里，秦月问及时，她立即逐条说出。

　　秦月秀眉微蹙，道：“你下去亲自带他上来，集团的所有会议全部移到明天。”

　　“小姐，经理级会议您……”赵纤还是第一次看到秦月因为一个男人而推掉重要的公司高层会议，这令她惊诧万分。

　　“按我说的办，去通知吧！”秦月用不容置疑的证气说道。

　　赵纤知道秦月的决定无法改变，只得恭敬地道：“我这就去办！”

　　总裁专用电梯停在一楼时，大厅里的所有接待员和保安全部谨慎严肃起来，个个都打起了十二分精神。

　　虽然不知道总裁专用电梯为什么会在一楼停下，但不管心里有多少的疑问，众人都停下了手上工作，静等电梯门打开。

　　待电梯停稳后，门缓缓打开，赵纤扫视了一眼大厅，款款走了出来。

　　大厅的保安见是赵纤，提到嗓子眼的心一下子松了许多，前台接待处的主管立即起身迎上前。

　　“赵秘书好，请问有什么指示？”主管不知道为何赵纤突然到一层来，心里有些忐忑不安，赵纤可是龙腾集团秘书部的总头，号称沪海女王旗下第一智囊团才女，虽然职位并不比他这个主管高多少，但那可是能够和龙腾集团的总裁秦月当面汇报的人物，权利不可小视。

　　“总裁让我来请李公子，你们不必理会，继续工作吧！”赵纤说着，迈步朝李无锋走了过去。

　　“李公子，总裁请您上去一叙！”赵纤温文尔雅地说道。

　　“呃？总裁？没搞错吧？”李无锋愣了下就反应过来，道：“好，谢谢。”

　　“请！”赵纤伸手做了个请的姿式。

　　李无锋此时也彻底明白了过来，敢情师傅那老怪物给自己找了个女总裁相亲，难怪见个面还要预约，只是不知道自己未婚妻长的是个什么模样，不过想来应该不普通吧。

　　女人都是爱美的动物，一个相貌普通的女人，肯定不会找一个样貌比她更出众的女人来担任秘书来遮掩她的美貌。

　　就在李无锋心如猫抓狗挠般的时候，电梯缓缓地停在了九十九层。

　　跟在赵纤身后，李无锋走进了秦月所在的大厅中。

　　一进大厅，李无锋就看到一个窈窕娇躯站在玻璃窗前面。

　　“小姐，李公子到了。”赵纤说完，转身走了出去并带上了门。

　　“坐吧！”秦月淡淡地说了句，缓缓转过身来。

　　李无锋本想先找地儿坐下，但当他看到秦月后，整个人就惊愣住了，甚至连呼吸都有些急促压抑。

　　端庄，优雅，貌若天仙……

　　身材高挑窈窕，皮肤如羊脂暖玉般白皙富有弹性，腰肢纤细，柔美玲珑的曲线仿佛造物者最优秀的杰作，充满了美感和婀娜，修长的美腿滑腻细嫩，白嫩粉红的小脚，根根脚趾，有着玉般圆润的感觉和柔滑……

　　一顾倾人城，再顾倾人国。眼前的秦月，李无锋已无法用什么语言来形容，只有这两句诗才最能诠释她的美貌。

　　绰约多逸态，轻盈不自持，尝矜绝代色。复恃倾城姿——那绝世风华之姿，如同皎月般即使夜再黑也难以遮掩丝毫！

　　精致的俏脸上优雅脱俗，蛾眉轻蹙诱人万分，周身淡淡的仙佛之气，淡雅脱俗，圣洁不容亵渎！

　　雍容华贵的气质下内敛锋芒毕露强大气场，站在那里却在沙场上指点江山，纵横捭阖的女王，使人心生膜拜的念头。

　　尤其是她那双美眸，明亮睿智，眨动间仿佛在对你说话一般，拥有令人源于内心的想要与之亲近，沉沦其中的魔力。

　　“嘶～”李无锋忍不住倒吸了几口冷气。

　　在看到秦月的刹那，他有种强烈地要将秦月征服的欲望，不是身体的占有，而是心灵上的征服，至于原本对师傅包办婚姻的不满，他早就抛到了九霄之外。

　　不过李无锋并没有冒昧上前，因为隐约中他感觉眼前的女人很危险，这种感觉他在多次执行任务的时候有过，他从不怀疑自己的直觉，但令他不解的是，秦月只是一个柔弱女子，怎么会令他有危险感？

　　这个时候，秦月款款走到李无锋面前，淡淡地说道：“我的样貌令你很满意吧！”

　　语气中没有丝毫的感觉，好像似在陈述一件与她无关的事似的。

　　“呃，呵呵，我叫李无锋。”李无锋有些尴尬，厚着脸皮介绍起了自己。

　　秦月轻点皓首，“我看过你的资料，也知道龙爷爷和我爷爷之间的约定，不过我不会同意这门婚事，至于龙老安排你保护我的事，我想有必要再考虑考虑！”

　　“为啥？”李无锋大为惊诧，好不容易看到一个令自己真正动心的女人，还没开始追，就扯犊子了？

　　“你在看到我的时候，有三秒的愣神，三秒的时间，优秀的枪手可以打出七到十发子弹，暗器杀手也可以连续发出四至七枚飞镖或毒针，这些足够置我于死地，你觉得做我的贴身保镖合格么？保镖都不合格，做未婚夫岂不一样也保护不了你的女人？”秦月淡淡的说道，语气依就不带任何感情。

　　“呃，这是我的失误。”李无锋没想到秦月从进门就开始了保镖的面试，不过他承认这确实是自己的失误，别无理由。

　　“希望有且仅有这一次的失误。”秦月说着，淡淡地指了下沙发，“坐吧，桌上有水果，想吃自便！”

　　李无锋暗松一口气，坐在了沙发上，心下突然有种逃过一劫的感觉，这令他不由地暗自苦笑。


第7章 保护开始

　　“爷爷替我答应了这门婚事，而且如果我没猜错的话，你也很满意这门婚事，不过决定权在我这里，我现在可以明确地告诉你，在你保护我的期间内，除非能让爱上你，否则这门婚事，在你离开的沪海时候就彻底解除。”秦月优雅的坐在李无锋对面的沙发上，淡淡地说道。

　　李无锋点了点头，道：“不知道保护你的时间有多长？师傅那老……他老人家没有明说。”

　　“一个月的时间。”秦月说着，用纤纤细指拿起一片西瓜，津津有味地尝了一小口。

　　“嘶～”李无锋暗吸一口冷气，一个月的时间，感觉有点短，尤其是眼前的这个女人精明万分，要让她爱上自己，谈何容易？

　　不过，他并不会因此而放弃，能遇上一个令自己真正心动的女人，未追先怯不是他的性格，更何况有婚约在，自己已经比别人早先了一步。

　　想到这里，李无锋嘴角露出一抹笑容，但接下秦月的话，却如同一盆凉水浇在李无锋的头上。

　　“我有必要醒你一点，不要以为我们之间有婚约，就觉得早他人一步，未婚夫的身份，会给你招来诸多的麻烦，我建议你最好做好了心理准备。当然，如果你怕麻烦，可以拒绝这个身份。”

　　听到前面的一段话，李无锋差点没惊掉下巴，这女人是自己肚里的蛔虫么？咋自己想的是什么，她张口就说出来了？

　　不过，秦月后面的话却是令李无锋松了口气，麻烦肯定会有，这么貌美无双，才智卓绝，又是龙腾总裁的高富美，没人追才怪……

　　“多谢关心，不就是麻烦吗？一个月后要能娶你过门做老婆，麻烦再大，咱也担得起！”李无锋厚颜无耻地说道。

　　秦月秀眉微微蹙了下，她不喜欢听到有人当面用调戏腔调的声音跟她说话，不过她很快就收起了眼中的那抹厌恶神色，她早就查看过李无锋的资料和一些录像光盘，对他的性格早就有过了解。

　　习惯成自然，本性如此，秦月也不奢望李无锋能改，因为他仅仅是自己未来丈夫候选名单中的一位而已。

　　虽然刚刚才接触，还谈不上有丝毫的喜欢，但比那些令她厌恶反感的人要好一些，最起码李无锋敢直截了当说出内心所想，不像那些阳奉阴违，成天带着面具，皮笑肉不笑的伪君子们强了一线。

　　“看来你很有信心能让我在一个月内爱上你？”秦月问道。

　　“没信心，不过我会尝试。当然，师傅交待我，让我保护你，我会尽职尽责的当差。”李无锋说道。

　　“既然这样，那现在就开始履行你的保护职责吧，下午二点半，陪我出席沪海第三届快艇比赛，你去准备吧，最好换件衣服。”秦月淡淡地说完，喊进赵纤，让赵纤带着李无锋去换件衣服。

　　李无锋跟在赵纤身后，出了大厅。

　　秦月看着李无锋离开的身影，秀眉不由地蹙起。

　　从李无锋的眼神中，她看得出，这个男人对自己真的动了心思，留他在自己身边究竟是好还是坏？

　　可若不留，那些如过江之鲫的追求者又该如何拒绝，尤其是一直明追暗逼的唐宋两家，不管自己答应哪一方，未来秦家很有可能会被其吞并的危险，但若任何一方也不同意，恐怕两家又会联手起来对付自己……

　　仔细推敲琢磨了一番，秦月心下已然有了全盘的打算，眸子里闪过一抹玩味的笑容，沪海明三雄暗一霸的格局持续了几十年了，互相之间小规模冲突不断，如今自己手里攥着一根导火索，只要拉动它，沪海的格局很有可能会发生大变动……

　　重新洗牌的机会就放在眼前，风险多大利益就有多高，集团也该再往前迈一大步奠定基础了！

　　赵纤将李无锋带进一间更衣室后，就转身出去了。

　　李无锋看着偌大的更衣室摆放着数排名牌西装和皮鞋，不由地暗自咂舌，各种价值不匪的名贵品牌，诸多样式看得他眼花瞭乱。

　　阿玛尼，巴宝莉，Calvin Klein，塞露蒂……这也太奢侈点了吧？

　　挑来挑去，李无锋最终还是先择了一套阿玛尼西装。

　　他并不喜欢穿西装，一是西装紧巴巴的不舒服，二是动起手来影响实力发挥，但秦月是龙腾的总裁，沪海秦氏领军人物，自己做她的保镖，穿着打扮上也不能太随意，只能硬着头皮找了一件大气又有点伸缩性的西装换上。

　　换好阿玛尼西装，李无锋掏出手机给石头打了个电话。

　　“石头，你那破亲相完了不？”

　　“擦，老大！你啥时候也会用这么高端移动通讯产品啦？”电话里传来石头憨厚的声音。

　　李无锋鄙视地哼了声，“少TM跟老子这废话，相完亲马上滚沪海来，有任务！”

　　一听有任务，电话里的石头声音都发颤起来，“老大，你是不是听到了我的祷告？我刚还求菩萨和三清给咱安排个任务出去呐！”

　　“噗……什么乱七八糟的，要来就快点滚过来，你要不来，我可找道士跟和尚了啊。”李无锋说道。

　　“别介啊？我这就去还不成？”石头说完，顿了一下道：“老大，道士跟和尚那就不用打了，好像那俩货都被他们的爷爷领去深山老林里面继承道馆和寺庙去了，昨天我打了几十次电话愣没打通这俩玩意儿的手机，估计他俩呆的那破地儿肯定没信号！”

　　“……”李无锋一阵无语，本来他还打算把道士跟和尚一块弄沪海来，现在看来也只有石头能帮忙了，“行了，我知道了，你赶快动身过来吧，到了沪海打我电话！”

　　“好嘞！”石头兴冲冲地应了声挂了电话。

　　李无锋收好手机，又挑了双皮鞋换上才走出更衣室。

　　赵纤打量了一番李无锋，又拉着他跑到九十六层的化妆室，吩咐化妆师给李无锋做一个形象设计。

　　李无锋耐着性子，任由化妆师们忙忙碌碌鼓动了半个小时的头发、胡子和眉毛，又在西装上加了些小饰品才算结束。

　　不得不说，经化妆师们一打扮，李无锋照镜子的时候都差点没认出来里面的人是自己，阳光，帅气，典型的成功人士一枚。

　　赵纤早就得知李无锋要保护秦月一同出席下午的活动，待李无锋打扮好后，立即拉着他去了食堂匆匆吃了口饭。

　　前前后后，足足折腾了两个小时，李无锋才再次回到秦月所在的九十九层。

　　此时秦月刚刚换好出席时穿的衣服，头上戴着一顶黑色小沿帽，乌黑的秀发经过定型后盘卷在帽子里面，诱人的耳垂上戴着闪闪发光的银链玉坠，脖间系着一根纤细的红绳，红绳下方的晶莹剔透的玉石不偏不倚地悬在胸间的幽沟中，上身穿着一件繁琐的真丝短袖白色衬衫，饱满的胸部撑得衬衫微微鼓起，下身是件古典高贵的白色长裙。

　　秦月站在窗前看着李无锋不言不语，明亮睿智的眼睛轻轻眨动，好似在询问自己打扮的是否漂亮？

　　李无锋仅仅瞄了两眼就收回了自己的目光，不得不承认，秦月不论穿什么样的衣服，如仙子般的美貌和雍容华贵的气质都展露无遗，虽然没有说话，但那双美眸和绝世风华都能令人沉醉难拔。

　　“不错，走吧！”秦月淡淡地说了句，转身朝大厅外走去。

　　李无锋不知道秦月是在说自己的打扮不错，还是自己定力不错做保镖很合格，不过他懒得去想那么多，和赵纤一左一右跟在秦月身后出了大厅。

　　总裁专用电梯缓缓停在了地下三层，电梯门打开的刹那，李无锋再次被震尽憾了一把。

　　离电梯不远的停车场中央，偌大的圆型转盘上摆放着三辆崭新的世界顶级豪华车，迈巴赫62，加长版劳斯莱斯幻影，宾利雅致728，而在三辆顶级豪华车转盘左右，则摆放着兰博基尼，保时捷911，世爵C8，法拉利，玛莎拉蒂总裁，奥迪R8等诸多世界豪华跑车。

　　且不说龙腾大厦的造价，单是停车场的这些豪华车就得花费近亿。

　　李无锋暗自咂舌，心里却对秦月这种拿钱不当钱花的摆阔行径有些不屑。

　　这个时候，赵纤端着灵巧的笔记本上前道：“小姐，按智囊团的分析和安排，这次活动小姐可以在迈巴赫62，宾利雅致728，玛莎拉蒂总裁三辆中挑选一辆。”

　　秦月遥遥指了下宾利雅致728，“就它吧。”

　　赵纤立即在笔记本上记录下宾利雅致728使用的次数和时间，而后又联系地下二层护行保镖准备黑色宝马陪同出行。

　　李无锋有些好奇，偷偷地撇了眼赵纤手里的笔记本，上面显示的数据，饶是经历了无数次生死的他也不由地动容。

　　基本上地下停车场里的所有车，都辆有数条遭到疯狂袭击的记录，虽然没有看的太清楚，但仅仅那一页的显示上，全部都是今年的数据统计，粗略估计，从一月至今大大小小的暗杀和阻击就有三十条，甚至还有过两次炸弹爆破事情。

　　直到此时，李无锋才晓得肩上的担子有多么重。


第8章 遭遇突袭

　　这个顶着无数荣誉头衔，堪称沪海女王的女人，看似光鲜无比，背后却是时时都处于惊险和危机之中，长串的遭袭记录，总结成一句话就是——只要她不死，那每天都会被诸多的杀手和雇主们所惦记，被各种各样的刺杀绑架计划很笼罩。

　　与秦月的生活相比，李无锋感觉自己十几年的生死训练和任务，跟享受差不多。

　　看着秦月那柔弱的娇躯，李无锋很难想象她是怎么挺过来的？

　　此时此刻，李无锋发自内心地对秦月产生了同情和怜惜感，甚至他暗暗发誓自己一定要将这个女人追到手好好呵护，管它什么公司集团的，秦家就没一个带种的男人能支撑？

　　不过眼下最重要的是保护好秦月此次出行，李无锋整了整着装，跟着秦月一同上了宾利雅致728。

　　司机在秦月定下出行车辆时就已坐在了车上，待赵纤关好车门后，立即启动车子驶出地下停车场。

　　龙腾大厦前宽阔的公路上，两辆黑色宝马X5一前一后护着中间的宾利雅致728缓缓朝快艇比赛现场驶去。

　　距离快艇比赛的现场，需要近半个小时的路程。

　　随着车队的行驶，宾利雅致728车里的气氛越发变得沉闷起来。

　　秦月默默地浏览着快艇比赛现场的平面图，赵纤一言不发，神色严肃谨慎地坐在座位上，耳朵上戴着微型对讲机，听着前后宝马车内保镖的汇报。

　　李无锋无聊地看看秦月，又看看赵纤，想打破车内的沉闷压抑气氛，但还没张口，就被赵纤用眼神制止。

　　不知为什么，李无锋总觉得赵纤好似对自己很有意见，每次面对自己时，神色中都有浓浓的警惕和一丝不满。

　　自己的未婚妻是秦月，又不是她，她对自己不满的哪门子？

　　百无聊赖之下，李无锋将目光投向了窗外。

　　“嗯？”通过宾利的倒车镜，李无锋突然发觉宝马车后跟着一辆奥迪A4不太对劲。

　　秦月淡淡地合上手中的平面图，道：“有什么不对劲么？”

　　听到这话，李无锋见秦月的脸色平静无波，心下大为诧异，难道她早就知道后面的奥迪A4不对劲了？

　　“小姐，保镖们没有发现有任何不妥！”赵纤认真地汇报完后，扭头朝作怪的李无锋瞪了一眼。

　　李无锋不以为意，嗤笑一声，道：“如果我没猜错，咱们刚出门，就被人给尾随了。”

　　“不可能！”赵纤立即反驳，“如果被尾随了，保镖们早就示警了。”

　　秦月看了眼李无锋，淡淡地道：“你继续说！”

　　“小姐……”赵纤以为李无锋是故意以此来跟秦月套近乎，她立即想出声提醒，但却被秦月用眼神制止。

　　“从出龙腾大厦开始，宝马后面就有一辆奥迪A4的车一直属随，现在车已经转了三个弯，它还一直在，这难道不是问题么？”

　　“这能说明什么？如果那辆车的目的也是快艇比赛现场呢？”赵纤反唇相讥。

　　“呵呵，你说的没错，借你的手机用一下。”李无锋朝赵纤说道。

　　“你做什么？”

　　“给你拍个证据啊！”

　　赵纤扭头看向秦月，秦月点了点头，随即赵纤掏出手机递给了李无锋。

　　随着两声轻脆的快门声，李无锋收回手机，将照下来的照片放大，指了指宝马车后的奥迪车身左侧的一道刮痕和车牌，“这辆有刮痕的奥迪A4，在我的印象中间途换过一次车牌，原先是沪牌，现在是辽牌了。”

　　秦月和赵纤都顶级聪明，一听就明白李无锋话里的意思。赵纤立即给后面的宝马上的保镖发去指令，让他们盯住奥迪A4一举一动。

　　果不其然，在拐过一个路口后，保镖来报，奥迪A4的车牌由辽牌变成了冀牌。

　　听到这个汇报，赵纤立即紧张起来。

　　李无锋朝秦月道：“对方一直尾随着不动手，只有两种可能，一是这里不适合，还有一种可能就是他们前面有埋伏。我现在需要一份具体的行程路线图。”

　　赵纤立即从笔记本里调出行程路线图交给李无锋，李无锋接过笔记本对照了下车队所在的位置，当他看到地图上不远处有一个十字路口时，心里不由地咯噔了下。

　　“马上通知前面的宝马靠边停下，前面的十字路口应该就是他们选择动手的地方！”看到前方十字路口亮着红灯，李无锋果断地说道。

　　赵纤一听愣了，这里还是处于沪海的闹区，过了十字路口后路就变得偏僻笔直，在那些地方再动手不更好么？

　　“按他说的办！”此时秦月发了话。

　　赵纤立即通知前面的宝马靠边，而宾利雅致728的司机也随之调整了方向。

　　而就在车队调整到路边时，前方的十字路口亮起了左右方向亮起了绿灯，因为秦月的车队没有继续往前走，导致右侧车道的诸多车主们狂按喇叭催促。

　　与此同时，十字路口一侧的修车厂里装满沙子的斯太尔，好似刹车失灵般突然间从修理厂中冲出。

　　十五六吨重的斯太尔，如同洪荒猛兽般横冲直撞，当即就撞飞了一辆直行轿车，顿时十字路口刹车声响成一片，而那辆斯太尔速度丝毫未降，径直地朝着秦月的车队冲来。

　　不论是何种牌子的轿车，在狂奔的斯太尔面前都如同纸般薄弱，数辆刚调头刹稳的汽车登时被掀翻到公路旁的绿化带中。

　　仅仅十数秒，斯太尔已冲到了秦月的车队五十米的范围内。

　　“快下车！”李无锋大喊一声，打车车门，双手分别抓住秦月和赵纤，将二女拽出宾利雅致728，而前后两辆宝马车上的保镖也快速地全部跑出来，集结在秦月左右。

　　“分成三拨，全体警戒，左右各一队，中间一队保护秦月！”李无锋立接下达命令道。

　　秦月对李无锋强行将她带下车，心里没有丝毫不悦，反而有些欣赏李无锋的果断。

　　她很清楚一辆装满沙子的斯太尔有多强悍，自己的车队，不论宝马还是宾利都经过改造，玻璃和底盘都防弹防爆，但面对斯太尔的冲击也难以幸免。


第9章 计中计

　　李无锋的第一要任就是保护秦月，他一边紧盯着驶近的斯太尔，一边直接越级指挥保镖分工，“有枪的给我一把枪，速度！”

　　保镖们没有接到领导命令，都有些迟疑。

　　“一切按他说的办！”秦月果断将大权全部交给了李无锋。

　　一名保镖立即将合法佩枪交给李无锋，李无锋拿到枪，瞄准斯太尔司机的脑袋就是一枪。

　　此时也顾不得杀人犯法大罪了，一旦让那司机将斯太尔开到秦月车队旁并搬动卸沙的操作杆，车队会立即陷进沙子里无法正常行驶，随之而来的可能会是大批杀手开始刺杀或绑架行动，一旦被围，没有车子跑都跑不了。

　　砰！一声枪响！

　　斯太尔的挡风玻璃上顿时溅满了红色的鲜血和白色脑浆，原本如洪荒猛兽般的斯太尔顿时失去了方向，猛地向右一转直接冲进了绿化带，碾压着翠绿的万年青驶出了百米才停下来。

　　李无锋一枪打完后，立即查觉到了一股浓浓的危机逼近，他想也没想，转身一把推开赵纤，同时揽住秦月的纤腰，纵身跃开。

　　而与此同时，一个拳头大小的东西从奥迪A4的车门里扔了出来。

　　保镖们见状，登时四下散开。

　　轰……一声巨响，炫丽的火花夹杂着泥土碎木腾空而起，刚刚秦月所站的地方已然被全部炸平，并向下轰出的半米深散发着浓浓火药味冒着青烟的大坑。

　　“我擦，手雷都用上了，沪海缉暴、安检部门都TM没上班啊？”李无锋咒骂了一句，扶起秦月，顺便抖了抖身上的泥土。

　　而四下散开的保镖和赵纤在爆炸后也立即朝秦月围拢过来。

　　李无锋见状，立即呵斥道：“擦，别TM往这跑，还嫌靶子不够明显，杀手扔不准啊？”

　　听到这一番话，保镖们愣了下才反应过来，当下立即找到利于躲藏的位置准备反击。

　　而在李无锋怀里的秦月却是莞尔一笑，美眸中的欣赏之色越发变浓，甚至就连紧张的心理也放松了许多。

　　本来秦月并也没有害怕紧张，她早就对暗杀习惯了，只是她没有想到对方为了置自己于死地在闹区就用上了手雷，刚才倘若李无锋再晚一步，她已经是香消玉陨化成一抷黄土了，对方的疯狂行径令她不由地紧张起来。

　　此时附近几百米内，除了奥迪A4里面的杀手和秦月这一方的人马外，再无他人。

　　而刚刚四散开的保镖已全部掏出的手枪，并缓缓向奥迪A4靠近。

　　李无锋站在秦月身前，一边紧盯着奥迪A4，一边注视的秦月周围的一举一动，在他看来，对方绝对有后手，不然冒着枪毙的风险只用这么两招就歇菜了，那也太没水准了。

　　果然，就在保镖们靠近奥迪A4时，车门里再次扔出了两枚手雷。

　　与此同时，李无锋抬手朝着奥迪车里就是一枪。

　　枪声完全被轰轰的两声爆炸所掩盖，逐渐靠近奥迪A4的保镖们由于早有准备，伤亡并不厉害，一名被当场炸死，有三名受了轻伤。

　　但随着爆炸声落下，一股腥红的鲜血顺着奥迪车门往外直流，奥迪车里也随之传出了疯狂愤怒的吼声：“老六，老六！MD……”

　　李无锋朝未受伤的保镖做了个通用手势，然后猫腰朝着奥迪A4扑了过去。

　　“小心！”秦月有些担心地提醒道。

　　李无锋身形微顿，扭头朝秦月笑了笑，而后右脚猛地一点地面，身如捷豹般直扑奥迪A4。

　　看着李无锋的举动，秦月心中坚信车里的杀手肯定会被他解决，因为刚刚那一枪她看得清楚，几十米的距离，在对方只露出一条胳膊的情况下，李无锋能够一枪毙命。

　　枪法之准，较之武警神枪手只高不低，所以她相信李无锋能解决那名杀手。

　　旁边的赵纤趁这个空当，直接给沪海公安局局长拨去了电话，请求立即出警支援。

　　此时李无锋身子时缩时伸，忽高忽低，如同一门高超艺术般腾挪移转间就冲到了奥迪A4十米以内，速度之快，身法之精妙，看得众人眼花瞭乱，甚至接替了他保护秦月的那些保镖，在看到李无锋的“表演”后，目光不由自主地就被吸引住了。

　　此时奥迪A4里面的杀手，已经注意到了逼近的李无锋，他拎起微冲，打开车门就地一滚躲到一旁，而后起身朝着李无锋就是一通狂扫。

　　微冲吐出无数道火舌，声音如果极限旋转的切割机般，一排排子弹疯狂地倾泻而出。

　　在子弹打出时，李无锋正处于急速冲刺之中，身体完全暴露在枪口下。

　　秦月和身旁的保镖都吓了一大跳，齐声高喊“小心”。

　　李无锋嘴角微翘，身子猛地向后一仰，子弹擦着鼻尖呼啸飞过，而他则借着冲刺的惯性在地上滑行数米躲在了奥迪A4车身后面。

　　那杀手见未能将李无锋击杀，已知不妙，微冲调头朝着奥迪A4狂扫，想借强大的火力压制住李无锋的反击。

　　就在杀手狂扫奥迪的时候，李无锋趴在地上，抬手照着杀手的两条小腿就是两枪。

　　砰砰……

　　那名杀手惨叫一声，身子一个踉跄跪侧在地。

　　趁这个机会，李无锋一跃而起，翻过奥迪A4，抬腿朝着杀手持枪的胳膊扫了过去。

　　嘎吧一声脆响，杀手又是惨叫一声，右臂的肩胛骨被踢碎，身子也被李无锋那巨大的力道踢飞出去。

　　李无锋快步上前，一记直拳打在杀手的左臂上，咔吧一声，杀手的右臂垂了下来，而后李无锋一记手刀砍晕了那名杀手，伸手揪住他的衣领，如同拖死狗般拖着那名杀手拎向秦月走去。

　　秦月等人见李无锋无恙，心里都松了口气，这一场暗杀，前前后后加起来也就几分钟的时间，但一上来就把保镖们打了个措手不及，大规模杀伤手雷更是打得众人灰头土脸，倘若没有李无锋，恐怕保镖们绝对是死伤惨重。

　　此时见杀手两一死一擒，保镖们立即分出人手前来接管那名杀手，其他人则在秦月的吩咐下散开对受伤的伙伴进行急救包扎，以及将车队调头。


第10章 好软好舒服

　　李无锋将那名失去行动能力的杀手丢到了一旁，正要抬头朝秦月笑笑以示自己无恙时，眼角的余光却突然发现不远处有一名带着长沿帽子的人再快速靠近秦月。

　　那男子速度之快，丝毫不亚于自己爆发时的状态，而且脚尖点地便起，身法飘逸迅捷，短短几秒的时间，已飞速拉近秦月近五十米。

　　高手，而且还是名会轻功的高手！

　　“小心！”李无锋大吼一声，身如影魅朝着秦月扑了过去。

　　秦月在听到李无锋示警，脸色毫无慌张，临危不乱的斜向前跨了一步。

　　而那名长沿帽男则抬起了头，露出狞狰的面庞，从怀里掏出一根枪，直接瞄准了背后毫无防备的秦月。

　　“小姐……”赵纤和众保镖惊叫一声。

　　长沿帽男离秦月五十米远，子弹的速度接近300米/秒，而最近的保镖离秦月有五米远，补防已然来不及了。

　　不得不说，这个时机非常适当，若是早些的话，保镖将秦月围得非常严密，晚些的话，李无锋就返回到了秦月身边。

　　噗……经过消音低沉枪响声传出，一道银光从枪膛中喷射而出。

　　李无锋几欲目瞪圆裂，全然不顾一切地扑向秦月。

　　千钧一发，生死关头！秦月脸上毫无慌色，好似早就料到自己会死般，闭着眼等待死亡降临的那一刻。

　　就在银光即将击中秦月时，一只强有力的大手猛地拨开了秦月。

　　没有子弹射进身体的闷响声，有的只是一支细小的针管无声地插在李无锋胸膛上，而且针管尾部的助推器已缓缓将管中的银白色液体注入进李无锋的体内过半。

　　这一突来的变故将所有人都震惊了，赵纤和众保镖的都一脸的劫后余生，而秦月的眸子里却泛着浓浓的忧色。

　　“嗯？”长沿帽男诧异了声，飞快地掏出两把手枪，朝着秦月身边的保镖快速扳动扳机。

　　砰砰砰……一连串枪声响起，未反应过来的保镖纷纷中枪倒在地上。

　　与此同时，李无锋一把拔下胸口的针管摔碎在地上，铁拳紧攥了两下，朝着那名长沿帽男扑了过去。

　　“有两下子！”长沿帽男将打完子弹的手枪扔到一旁，从背后的吉他包里抓出一柄蛇形剑，剑尖微抖挽起一朵剑花迎向李无锋。

　　李无锋避开剑花，一记直拳轰了过去，拳速之快，力量之大竟响起“啪”的一声刺耳空爆音。

　　“高手！”那男子见势不妙，硬拧身旱地拔葱向后空翻避开李无锋的拳头。

　　这个时候，未受伤的保镖纷纷将秦月和赵纤护在中央，手里的枪口齐唰唰地对准长沿帽男，但因为李无锋在与其交战，所有谁也不敢乱开枪射击。

　　李无锋打出直拳后，身上的暴烈杀伐之气如惊滔骇浪般骤然喷涌而出，尤如洪荒野兽般散发出强大骇人的气息，虽然体内被注入了莫名液体，但却好似对他没有丝毫影响，反而激发了他好战嗜搏的野性。

　　“情报有误，姓秦的娘们儿身边什么时候有这么猛的高手了？”长沿帽男剑尖直指着李无锋，心下骇然不已。

　　“是不是很诧异老子为什么没失去知觉吧？”李无锋嘿嘿笑了笑。

　　一听这话，长沿帽男脸色大变，知道遇上同行中的高手了，手里的蛇形剑一连挽起三朵剑花形成一个品字型，朝着李无锋刺了过去。

　　“三环套月，嘿～武当蛇形剑法耍得不错！”

　　李无锋冷笑一声，身子猛地向前一倾，脚尖用力一蹬地，嗖地一声冲了出去，与此同时，左拳变爪掌心向上抓向长沿帽男的剑柄，右拳直轰他的左肋。

　　长沿帽男大惊，蛇形剑一顿，顺势一记长蛇甩尾向下直劈。

　　李无锋在空中猛地一个侧翻身，避开劈下的利剑，与此同时，左掌向下猛地一拍，在巨大的力道的反弹下，李无锋的身子不可思议的在空中倒旋而起，趁这个机会，双脚猛地踢向长沿帽男。

　　长沿帽男也非弱者，剑身一撩，顺势用左掌抵住剑背，将蛇形剑横护在胸前。

　　砰的一声闷响，李无锋踹在了蛇形剑上，暴烈无比的力道狂涌，饶是韧性十足的蛇形剑也登时变成了C形。

　　长沿帽男一连暴退了十几步才停住身形，双臂震得发麻，张口间哇地吐了一口鲜血。

　　李无锋脚尖点地，身子飞快地纵向长沿帽男，闪转腾挪间避开长沿帽男的攻击，同时施展开形意拳，如黄河决堤一发疯狂倾泻在长沿帽的四肢以及胸腹部位。

　　拳势勇猛，气势雄厚，劲力更是精巧无比，直行直近，一击必中。

　　长沿帽男完全被打蒙了，他最擅长武当蛇形剑，但剑已报废，近身肉搏完全无招架之力，几拳就被打得狂吐鲜血，尤其是胸腹的两得，打得他五腑剧痛无比，吐出来的鲜血中都混杂着小块内脏组织……

　　李无锋打得很爽，但他并没有完全下死手，只是将对方打个半死，顺便爆掉几条主要的筋脉废了对方的武功而已。

　　这个时候，一阵急促的警笛声由远及近。

　　“擦，真TM准点准时！”

　　李无锋见状，右手急速在长沿帽男周身大穴上狠狠点了几下，原本吐血不止的长沿帽男不但止住了吐血，全身也变得软绵绵地，嘴巴大大地张开，瘫在地上一动不动，如果不是还有呼吸，很难让人相信他还活着。

　　做好这些，李无锋突然感觉一阵头晕目眩，眼皮好似千斤重般直往下垂，他知道肯定是注入体内的高强度麻醉药开始发作了。

　　秦月第一个发现李无锋不对劲，精致的俏脸上立即泛起忧色，也不管是否还有危险，羊脂般玉手拎起长裙快步跑向李无锋。

　　“MD，也没个人来扶一下？”李无锋心里咒骂了一句，只觉左臂被人拽了一下，他用尽力气转过脑袋，接着顺势倒了过去，整张脸不偏不倚地埋进秦月的胸部。

　　“好软，好舒服……”下意识说了一句，李无锋如猪拱白菜般在秦月胸部拱了两下就晕了过去。

　　秦月何时被男人如此轻薄过？她很想推开眼前的这个“流氓”，但刚刚对方救了自己一命，于情于理也不能就这么推开任由他摔在地上。

　　这个时候，赵纤和一干保镖跑了过去，秦月顺势将李无锋交给了保镖，而她则面不红，气不喘，神色淡然地和赵纤朝走来的警察迎了过去。

　　偷偷地瞄了几眼秦月，赵纤的心里比遭袭还要震惊，刚刚的那一幕她完全看在眼里，可为什么小姐没有恼怒，脸色也没变冷呢？这究竟是怎么回事？

　　难道小姐喜欢上这个素质不高，又流氓，又没品的男人？不可能，绝对不可能，一定是小姐还没从杀手袭击中反应过来呢，一定是！

　　沪海市公安局的精英干警们抵达后就快速拉起警戒线，开始了现场堪查的物证采集，而公安局局长则率领局里的高层快步走到秦月身前。

　　“无法无天，简直是无法无天！马上通知沪海所有的安检部门立即到局里开会，查清楚这批犯罪分子的武器和手雷的来源。”沪海公安局局长郝为民阴沉地看着地上炸的大坑，愤怒的朝身边副局长们吼道，当他看到秦月后，深呼一口气，关怀地问道：“小月没有受伤吧？”

　　秦月淡淡地笑了下，不卑不亢道：“还好，多谢郝叔叔关心！一点小事，惊动各位奔波忙碌，给局里添麻烦了！”

　　“这批犯罪分子气焰太嚣张了，简直是视我沪海公安如无物，手段如此凶残，性质极其恶劣，毫无人性可言，无法无天！小月放心，这件事我一定会给你一个满意的交待！”郝为民见秦月并未受伤，心里松了口气，这位真要受点伤，沪海还不翻了天，自己这个局长日后肯定安生不了。

　　“月姐姐，月……”这个时候，林芳霏风风火火地冲了过来。

　　见到郝为民和诸多公安高层领导们都在，林芳霏顿时脸上有些尴尬，恭恭敬敬地朝各个领导一一打了个招呼。

　　郝为民等人都知道林芳霏后台背景有多么强硬，哪里会因为这种小事而呵斥，一个个打了哈哈笑笑而过。

　　“芳霏你来得正好，这次袭击事件给社会和广大的民众造成了极其恶劣的影响，现在局里成立特大恶性袭击专案组，组长我来牵头，这起恶性袭击案件的调查和侦破就交给你来处理，务必要查清这群无法无天的犯罪分子武器来源还有幕后的主指！”郝为民话一出口，顿身周边的众人立即纷纷出声附和。

　　这种事让林芳霏来处理最好不过，不管能否找出幕后主使，秦月那边都无话可说，一切都是林芳霏在查，他仅是挂个虚衔而已。

　　“啊？我来？”林芳霏愣了，她虽然到沪海快一年了，可从来没有接到这么大的案子，完全没有经验，怎么处理？

　　“不要小看自己嘛，你也在沪海工作了一年，而且还是燕京高级警校毕业的优秀警官，从现在起，这起案件就交由你来处理，我会通知所有部门完全配合你，具体情况你灵活控制，有问题可以直接向我汇报！”

　　“是！”林芳霏恭敬地敬了个礼。


第11章 腾蛇杀手组织

　　郝为民脸上露出了满意的笑容，扭头朝秦月道：“等专案组建立后，小月可以派律师或者秘书一起加入专案组。”

　　秦月哪里看不出对方的小心思，官场的明哲保身法而已，这件事查清了，郝为民升官发财，查不出来，林芳霏则替他承担所有压力。不过秦月也不想揭穿这些，淡淡地点了点头。

　　“下午各部门开会，芳霏记得参加。”郝为民说完，带着一干领导转身离开。

　　此时林芳霏还没有从惊喜之中清醒过来，完全没想到自己会一下子成为专案组的实际一把手，太刺激了，太震惊了！

　　秦月看了眼傻呵呵发愣的林芳霏，叹了口气，道：“霏霏，我先回去，你处理完手头的事，到龙腾大厦找我吧！”

　　“啊？哦，好好……”林芳霏心不在焉地说了两声，立即吩咐旁边的干警将那两名杀手带回警局。

　　龙腾大厦中的小型私人医院里，诸多医生拿着各种化验单以及药品行色匆匆地穿梭在病房和检验室。

　　换了一件休闲装的秦月坐在大厅中央的沙发上，闭着眼睛小憩，她早已安排赵纤代她出席下午所有活动和参加专案组的工作，而她则留在了大厦。

　　没过多久，一名医生拿着一份化验单子走了过来。

　　听到脚步声，秦月缓缓睁开眼，“结果出来了？”

　　“秦小姐，李无锋体内被注入的是高强度麻醉药，现在只是正常的麻醉昏迷，没有大碍。”

　　秦月眉头微拧，道：“高强度麻醉药？”

　　“是的，这种高强度麻醉药是一种合成品，注入人体后，会使人在十秒钟陷入全身麻痹意识丧失，注入量过大的话会对人体的器官以及神经有很大的伤害，很有可能会出现器官衰竭，记忆丢失的后遗症，不过根据化验显示，不知为什么，他体内有大量的莫名抗体，按秦小姐的描述，他大约是一分钟后才晕迷，我想应该是这些莫名抗体起到了减缓药效的作用。”

　　“他什么时候能醒过来？”秦月问道。

　　“呃，具体时间不知道，可能一会儿，也可能要六个小时以后。”

　　“下去吧！”秦月说完，指尖揉了揉隐隐人作疼的额头。

　　从袭击手法上来判断，奥迪A4的杀手和长沿帽杀手不是一伙的，前者明显是要置自己于死地，而后者则是想绑架自己，不然不会用麻醉剂。

　　可这两拨杀手为什么会在同一个时间同一地点前后对自己下手？难道是巧合？

　　就在秦月没有想透的时候，林芳霏怒气冲冲地跑了进来。

　　“月姐姐，李无锋那个王八蛋醒了没？”林芳霏全然不顾淑女的一面问道。

　　“嗯？怎么了霏霏？”秦月问道。

　　林芳霏抓过茶几上的橙汁一口喝了个干净，抹了把嘴，道：“那个王八蛋把那个杀手弄得不死不活的，只知道张嘴喘气说不了话，领导还等着的审讯汇报呢，气死我啦！”

　　秦月张口欲劝，这个时候，一个雄浑有力的声音从背后传来，“要审就带这来我审，你们要审，保证屁也审不出来！”

　　“你醒了？身体没什么不适吧？”秦月扭头见李无锋站在身后不远处，关怀地问了一声。

　　林芳霏看了看李无锋，又看了看秦月，这才想起来在派出所，李无锋说来沪海就是找秦月相亲，刚刚在局里光顾着生气了，把这茬给忘了。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼！月姐姐，他就是一个无赖，流氓，你千万要小心，别给他骗了！”林芳霏指着李无锋朝秦月说道。

　　“我又没吃你，你急个毛线啊？切，除了胸，要啥没啥，白给也不吃！”

　　“你……”林芳霏气得肺几欲爆了，要不是秦月在场，她早就冲上去把这个可恶的男人撕成粉碎出气了。

　　秦月哪里看不出林芳霏跟李无锋不对付，玉指顺了顺林芳霏有些乱的头发，扭头朝李无锋道：“你陪霏霏去局里看一下吧。”

　　李无锋嘻嘻一笑道：“抱歉，身体虚弱，有气无力，去了也解不了他穴，与其帮不上忙碍人眼，干脆还是不去了！”

　　“你……你到底去不去？”林芳霏怒火中烧，恨不出扑上去一口咬死李无锋。

　　“不去！”

　　“你敢……”

　　“就不去，你咬我啊？”

　　林芳霏气急之下，从兜里掏出手机。而李无锋以为她要掏枪，见状急忙闪身躲开。

　　“你要敢不去，我就把这个发给龙爷爷！”林芳霏威胁道。

　　“什么东西？”李无锋有些诧异，自己有什么把柄落她手里了么？没印象啊！

　　林芳霏在手机里翻了一下，立即一段铃声响了起来，“爷爷，您孙子给您打电话来啦！”

　　听到这个声音，李无锋一蹦老高，脸色都变绿了：擦，她什么时候录的这段铃声啊？要了亲命了，要让老怪物知道，不死也得蜕层皮啊！

　　林芳霏得意地看着李无锋吓到了的模样，道：“去，还是不去？”

　　沪海公安局恶性袭击专案组，林芳霏带着李无锋推开审讯室的大门，里面几名正围着长沿帽男研究的干警，立即站直了身子。

　　“去把他弄醒。”林芳霏吩咐李无锋道。

　　几名干警一听这话，纷纷朝李无锋投去怀疑的目光，在他们看来，林芳霏带来的人也就是个普通人，他能弄醒这个连医院教授都束手无策的人？

　　李无锋大大咧咧地走到长沿帽身前，左手捏住他的下巴，右手食指和中指直接探近了长沿帽男张大的嘴巴里。

　　“你，你干什么？”林芳霏以及旁边的干警见状，大声呵问道。

　　“拔毒牙啊。”李无锋没好气地说道。

　　“毒牙？”众干警大吃一惊。

　　李无锋懒得解释，用手指摸索了几下，随即左手在长帽男的右腮上用力一捏，只听咔喀一声，长沿帽男脸上顿时露出了一抹痛苦之色，紧接着李无锋的手指快速从其口中缩间，双指指尖中间赫然夹着一颗带着血丝的牙齿。

　　“啪”的一声，李无锋将拔出的毒牙弹进了一个瓷茶杯里，而后拿过一团纸巾擦了擦手。

　　一群干警好奇地围着瓷茶杯，看里面的“毒牙”，林芳霏也凑过去看了几眼。

　　那颗牙齿乍看像好牙，细看才发现牙齿内部镶有一个白色的小装置，想必里面就是剧毒的毒药……

　　这个时候，李无锋抬手在长沿帽男身上点了几下，长沿帽男立即从僵直状态中恢复了正常，瘫软在椅子上，嘴角鲜花直流。

　　林芳霏见人能活动了，立即朝李无锋道：“他能说话了吗？”

　　“能！”

　　“那好，你滚回去吧！”林芳霏看到李无锋就气得胸疼。

　　“哦……嗯？回去？我擦，你这过河拆桥的速度也太快了吧？我还没审他呢！”李无锋翻了个白眼。

　　“审犯人是专案组的事，你没权利插手。”林芳霏眼一瞪说道。

　　“好！你来吧……”李无锋转身间，右手快速地在长沿帽的胸口处狠狠点了一指，接着扭头就往审讯室外走。

　　林芳霏有些诧异李无锋怎么没讨价还价，抬头间这才发现长沿帽男又恢复了张着嘴巴的状态，气得她顿时发飙，“李无锋，你给老娘站住！”

　　这一声暴吼，登时把所有人都吓住了，原本还研究毒牙的干警反应过来后立即灰溜溜地出了审讯室。

　　走到门口的李无锋扭头朝林芳霏道：“你奶多啊，见谁都认儿子？”

　　“你……”林芳霏气得说不出话来。

　　“要么我审，要么你来！”李无锋哼了一声。

　　“你……好，你审，我看你能审出什么来！”林芳霏咬牙切齿地说完，用力拍了把桌子，气鼓鼓地坐在椅子上。

　　“早这样不结了，浪费时间！”李无锋嘟囔着，迈步又回到长沿帽男身前，抬手解了穴，道：“痛痛快快交待吧，要打算装聋作哑，那老子就拿九宫八卦针陪你玩会儿，看咱们谁先撑不下去！”

　　九宫八卦针是李无锋在武学书经里面找到的一门刑罚手段，用十七根五行针按照九宫八卦的法门刺进人体内，通过内力刺激银针颤抖，而受针者则全身如蚁虫噬咬般痛苦难耐，欲死不能，每次施罚，痛苦时间长达一天，可谓是刑罚中较为残酷的一种。

　　而这种刑罚正是源自武当派，长沿帽男会武当蛇形剑法，自然也了解这门刑罚，听到这个名字，脸上顿时露出了露出惊恐之色，眼珠子转了几圈，头一低，道：“我说，我说……”

　　“姓名！”这个时候，林芳霏见缝插针呵问道。

　　李无锋撇了她一眼，没有说话。

　　“冷鹏。”长沿帽男答道。

　　“年龄。”

　　“33。”

　　“职业……”

　　“腾蛇杀手组织银环蛇。”冷鹏想了想回道。

　　“嗯？这个组织不是十年前就被剿灭了么？”李无锋突然问了一句，随即道：“你把现在的腾蛇组织的情况说一下，还有武当蛇形剑法是从哪学的？”

　　“腾蛇主要有五个人，分别是蛇王、眼镜蛇，我，虎蛇还有蝮蛇，互相之间只知道代号，没人知道真名，而且我们没有具体联络地点，每次都是通过手机或暗号联系。我原本是武当山后山的精英子弟，失手杀了人被逐出了武当，后来才加入的腾蛇。”冷鹏说道。


第12章 审问虎蛇

　　听到这些，李无锋眉头微微皱了皱，看来腾蛇组织是新建立起来的，而且成员也是招收的高手，倘若是自行培养杀手，倒可以在武当高手名册上找找线索，可惜这个冷鹏是武当的弃徒。

　　“给我老实交待，武当山上除了几个道士，哪来的什么后山精英子弟？”林芳霏自以为抓到了冷鹏话中的漏洞，用力拍了下桌子责问道。

　　李无锋扭头白了一眼林芳霏，道：“不懂就别瞎掺和……”

　　“啪！”林芳霏气地拍案而起，“你说谁不懂？”

　　“废话，不是你难道是我啊？”李无锋说完，担心林芳霏又掏枪开追，顺便解释了一句，“自建国以来，武当山就是华夏极限部队的招生首选地之一，每年有5个名额可以直接进入极限部队，不信可以去问一下沪海的最高领导，这个层次的人肯定知道。”

　　“你……”林芳霏感觉有点丢面子，气恼地哼了一声，坐回了椅子上。

　　“那几条蛇，都长什么样？拿手的功夫？把你知道的都说出来。”

　　“蛇王一直带着面具，没见过她露什么功夫，但感觉要比我厉害。眼镜蛇也带面具，擅长双匕首。虎蛇是个大块头，会的挺杂，军体拳，铁砂掌都会。蝮蛇是瘦子，拳脚功夫不赖，而且这小子嗜杀，从不留活口，喜欢找鸡打。炮，其他的就没了。”

　　李无锋点了点头，抛开这个话题，转而问道：“开斯太尔和还有奥迪A4的杀手，跟你有没有关系？”

　　这个问题在来警局路上他一直也没想通，前后两拨杀手，明显都是冲秦月来的，但目的却是一杀一绑，这也太巧合了！

　　“哼，要不是他们，我早把秦月给绑走了。那几个傻B在酒店里喝多了说醉话，让我偷听到他们杀秦月的计划，结果没想到那几个人只是幕后指挥的，等我弄清楚了，他们马上就要动手了，我这才急忙赶过去，不过没绑成，栽你手里了！”冷鹏不愤地说道。

　　“酒店的那几个人呢？”李无锋问道。

　　“杀了。”冷鹏随口道。

　　“绑架秦月的幕后指使是谁？有什么目的？”李无锋说完，目光敏锐如鹰般盯着冷鹏。

　　“蛇王下命令让我把秦月绑了，说是要讨一件东西，至于是什么没说。”

　　感觉冷鹏并没有说谎，李无锋继续问道：“如果你得手了，在哪接头？”

　　“不知道，这些都是眼镜蛇来安排，具体地点都是随时定的。”

　　“如果腾蛇的人，知道你被关在了公安局里，他们会不会想办法来救你？”

　　“应该会吧。”

　　“好了，我问完了，你继续问吧！”李无锋扭头朝林芳霏说了句，转身朝门外走去。

　　林芳霏张口欲继续审问，但想了想却发现自己想问的，李无锋早都问完了，气得她用力地拍了下桌子，朝冷鹏吼道：“把刚才交待的重新说一遍！”

　　“哼，暴力女敢威胁老子，诅咒你今天晚上来亲戚，明天洗一天床单！”走到门口的李无锋，扭头看了眼林芳霏，不爽地哼了声咒骂道。

　　虽然李无锋嘟囔声很小，但林芳霏却好似有对顺耳朵般，完完本本听了全。

　　“李无锋你个混蛋，姑奶奶和你拼了！”林芳霏几欲气炸了胸，起身从兜里掏出手枪追向李无锋。

　　“狗耳朵啊！”李无锋暗道不妙，扭头撒脚丫头狂跑。

　　沪海公安局附近的一栋六十年代的旧居民楼中，一名魁梧大汉从冰箱里拿出一啤酒，大拇指一弹启开啤酒瓶盖，仰脖一口气喝干。

　　在魁梧大汉身边的沙发上，一名瘦弱男子，满脸阴鹫地看着大理石茶几上的地图，眸子里时不时闪过一道精光。

　　看了一会儿，瘦弱男子站起身，将手里的匕首随意地往茶几上一掷，啪的一声，石屑石块四溅，泛着寒光的匕首如同切豆腐般将五寸厚的大理石茶几以戳了个对穿，匕身不偏不倚地插在沪海公安局的大门位置。

　　“虎蛇，我出一会儿。”瘦弱男子说道。

　　“又JB痒痒想找女人了？打电话随便叫一个不完了，费那事干嘛？”被称作虎蛇的魁梧大汉说道。

　　“你也想来一炮？那成，我找一个过来。”

　　“慢着！蝮蛇，咱们什么时候动手？”虎蛇问道。

　　蝮蛇哼了声，指了指公安局大门，道：“来前蛇王不是说了么？沪海公安局成立了个什么专案组，一个小娘们当副组长管审银环蛇，照片蛇王刚发过来，长的还真TM漂亮，咱们只要盯住了这个小娘们，到时候绑了她，拿她来换银环蛇不就结了？”

　　“好主意，嘿嘿，我说蝮蛇，你TND是不是让那个小娘们儿勾起火来了？大白天的就想日一炮？”虎蛇说道。

　　蝮蛇一脸淫笑道：“还真让你给说对了！那娘们长的，我草，脸蛋漂亮，奶子又大又圆，MD，身材还特TM给劲，日起来绝对超爽，嘿嘿……”

　　虎蛇不屑地撇了撇嘴，道：“那娘们多大了？”

　　“看样子二十三四吧。”

　　“这么年轻就当专案组副组长？MD，只不定怎么让当官那帮狗草呢！这种娘们你也日？你不是喜欢处么？”虎蛇不愤道。

　　“管她是不是处呢，老子要日得爽就留她一命，要日不爽，嘿嘿，顺手送她见阎王。”

　　“那你随便吧，不过办正事要紧，别把JB插里面拔不出来了。记得探探那娘们儿口风，要是银环蛇招了，干完了就抹了那娘们儿，要是没招，再拿她换银环蛇。”虎蛇不放心地叮嘱道。

　　“我自有分寸。”蝮蛇不在意地说完，掏出手机打了个电话。

　　没过多长时间，一名打扮妖娆的女人敲开门走了进来。

　　蝮蛇笑眯眯地挽着那女人的细腰进了卧室，在房门关起的瞬间，衣服被撕裂的衣服以及女人惊叫声传出……

　　龙腾大厦九十九层，李无锋回来后就将审问的结果源源本本告诉了秦月，而后坐在宽阔的真皮沙发上，用牙签挑着西瓜片，津津有味地吃着。

　　秦月站在玻璃窗前，目光看着窗外，脑中不断地思索着李无锋所说的那番话，而赵纤则站在不远处，静等着秦月吩咐。

　　直到李无锋将一盆西瓜吃完时，秦月才缓缓转过身来，朝赵纤道：“从卫家抽调两名好手，安排保护霏霏。”

　　“啊？”赵纤吃了一惊，在她的印象中，小姐从未安排卫家的人手保护非秦氏的人员。

　　“卫家？会使梅花刀那帮人？”李无锋突然出声问道。

　　秦月点了点头，“嗯！”

　　“难怪几年前卫家的人都销声匿迹了呢，原来是跑这来打工来了。”李无锋笑了笑，他自然清楚这里面的道道。

　　华夏武学门派或世家超多，但能独立发展至今要么懂经商，要么就是有强硬的后台，像武当峨嵋这样的大派，培养的弟子直接就能进华夏秘密部队。而那些没后台又不懂经商的门派和世家，则大多都依附豪门，充当保镖或者死士，像卫家就是这种武家世家之一。

　　当然，不愿被束缚的世家和门派则混起了地下世界，赚灰色收入过活。

　　“去办吧！”秦月淡淡地说道。

　　“是！”赵纤恭敬地说完，转身出了大厅。

　　秦月看了眼李无锋，抬起光滑细腻的小腿，迈着优雅而又沉稳的步子，好似女王上朝般，带着一股锋芒毕露的威势朝李无锋走了过去。

　　“你觉得腾蛇组织到底想在我这里得到什么？”秦月将鬓角的秀发挽到她那精致小巧的耳轮后。

　　“想考较我？”李无锋在心里暗附一句，脸色变得严肃起来，道：“他们想要的那样东西，肯定是只有你一个人知道放在哪的东西，除此之外，他们若想要别的，用不着绑你！”

　　秦月一听，眼前闪过一抹浓浓的欣赏之色，优雅地坐在沙发上，问道：“为什么这么确定？”

　　李无锋笑了笑，道：“杀手组织绑架人的事很少见，他们如果缺钱，完全可以花小代价多绑几个大款就够了，如果是想拿龙腾的一些机密，绑相关的负责人比你更划算。所以除了我刚才说的那个可能外，不会有其他的情况。这点我想你早就看透了，不用这么考较我吧？”

　　秦月眉头皱了皱，道：“这也是我想不通的一点，除了拍卖会的物品只有我一个人知道以外，没有别的东西再满足你所说的条件，但拍卖的物品并不贵重，最多也就价值两个亿而已。”

　　“你确定？”李无锋也皱起了眉头。

　　“确定！”秦月很坚定地说道。

　　李无锋摸了摸鼻翼，道：“能带我去看下拍卖的物品么？”

　　“龙老看过。”秦月淡淡地说道。

　　李无锋叹了口气，道：“那就只能等逮着蛇王了。对了，除了腾蛇组织以外，另外的那拨杀手知道是谁派来的么？”

　　秦月思索了一会儿，道：“宋祟信、唐千仞还有杜沧澜三人之一。”

　　“这三货都谁啊？”

　　秦月对李无锋的粗话不以为意，“唐千仞和宋祟信是沪海双雄唐宋两家的三代领军人，都是我的追求者，也是秦家最大的对手。杜沧澜是沪海地下世界封号巨头，人称金眼雕。”


第13章 名媛会

　　“嘶～”听完秦月的介绍，李无锋倒吸了口冷气。

　　虽然他并不知道唐宋两家具体如何，但能令秦月称之为对手，可见手段心机绝非常人，至于杜沧澜，李无锋倒听师傅那老怪物说过，此人手下高手如云，猛货众多，不弱于自己的至少有三人，除此之外，能在华夏地下世界有封号的巨头，后台背景也不弱，打个比方，如果说纵横一省的地下巨枭算是朝堂一品大员，那封号巨头就是地方节度使，封疆大吏级别的存在。

　　“害怕了？”秦月问道。

　　“不用激我，谁摊上这样的敌人也踏实不了！”李无锋轻哼了声，“你打算怎么办？”

　　“等！”

　　“也是，没证据。”李无锋道。

　　“任何证据都对他们三个造不成威胁，除非能把他们彻底击垮！”秦月淡淡地说道，精致的俏脸上丝毫没有不甘或急躁的情绪。

　　“你是打算摧垮他们的经济命脉？”李无锋愣了下，道：“呵呵，突然感觉我挺像枚棋子的，当你的挡箭牌，给唐宋两家一个开战的借口，也给你一个反击的理由？不对，应该是给你开战的借口，唐宋两家才是被动反击。”

　　“没错，我确实是这样打算的！即使你知道了，我也有八成把握达到目的。”秦月毫不避讳地说道。

　　李无锋感觉秦月的思维和智商太可怕了，追这么一个精得像是妖精的女人，究竟是福还是祸啊？

　　“是不是觉得我很可怕？”秦月直视着李无锋说道。

　　“呃……”李无锋感觉自己的内心任何隐私，在秦月的目光下都变得赤裸无比，有种强烈地被审视的感觉。

　　“不过，现在我改变主意了。”秦月说着，脸上浮现了两个甜美的小酒窝，诱人万分。

　　“为什么？”李无锋一时看得有些发痴，下意识地脱口问道。

　　“我也不知道。”秦月说着。

　　“……”李无锋叹了口气，道：“你不觉得整天算计来算计去，会过的很无聊么？我承认，你是我见过的智商最高，思维最敏锐缜密的女人，但你越是这样就可怕，如果我没说错的话，你身边没有一个能说知心话的朋友吧？”

　　“你说的没错，可我别无选择！”秦月轻轻叹息道。

　　“为什么不把自己解脱出来？秦家为毛非得你一个女人来抗，男的都死光了？”李无锋说完，感觉话太损人，又补充了一句：“抱歉，我话说的有点难听！”

　　秦月摇了摇头，甜甜地笑了笑，明亮的眼睛眨呀眨呀的好似会说话般可爱诱人。

　　“你是第一个替我考虑的人。”秦月说到这里，轻轻叹息道：“我也想，可是爷爷把秦家交到了我手上，在爷爷没有更换人之前，我只能担着。”

　　“等你不想担着了……”李无锋说着，看了眼秦月的表情，快速道：“我养你！”

　　“嗯……这算是表白么？”秦月仿佛好奇宝宝似地，眨着眼睛问道。

　　“呃，就算是吧！”李无锋被秦月盯得感觉老脸有些发烫。

　　“我记住了！不过，你要在一个月内让我爱上你才行。”秦月直言不讳道。

　　“……”李无锋翻了个白眼：这和没说有区别么？不对，有区别，唯一的区别就是秦月的语气没似之前机器人那般冷冰生硬不带感情。色彩了，难道这女人对自己有好感了？

　　就在李无锋心中暗喜的时候，秦月的一句话如冷水般将他淋了个透心凉。

　　“不要胡思乱想，我现在对你还谈不上好感，只是有时不讨厌而已。”

　　“……”李无锋很想立即摔门离开。

　　这个时候，赵纤款款走了进来。

　　“小姐，离名媛会还有一个小时，您只有三十分钟的时间打扮换装以及用餐！”赵纤毕恭毕敬道。

　　“知道了！”

　　“我去准备一下。”李无锋说完，起身出了大厅。

　　秦月看着李无锋离开的身影，淡淡地朝赵纤道：“你觉得他怎么样？”

　　赵纤知道秦月问的是真实感受，坦言道：“配不上小姐！”

　　“他说要养我……”

　　“啊？”赵纤差点把下巴惊掉了，这句话比秦月遭袭击还令她震惊万分，偷偷瞄了眼秦月却看不出有什么表情，她只得小心翼翼地道：“小姐，要不要把他换掉？”

　　“让化妆师好好帮他打理一下，晚上陪我一同参加名媛会！”秦月说完，转身朝卧室方向走去。

　　赵纤一时感觉脑袋有点不够用的了，自从李无锋来了之后，小姐越来越让她感觉怪异了，难不成小姐真看上他了？

　　就在这个时候，赵纤听到秦月小幽幽地叹息声：“25，嗯……也许真该谈场恋爱了！”

　　这番话惊得赵纤把手里的文件掉地上，她呆愣愣地望着秦月的背景震惊地说不出话来，连思维都有些运转不灵。

　　那个该死的男人到底给小姐灌了什么迷魂汤，让一直高高在上如同女王般的小姐，像是个小女孩那样幼稚？

　　“不行，老太爷让我照顾小姐，绝对不能让那个没品，没味，一脸痞子像又流氓气的混蛋毁了小姐！这件事必须得马上汇报给老太爷，阻止那个混蛋！”

　　名媛会所是沪海名媛们聚会的首选场地，能够参加名媛会的都是在沪海有能力有背景的女人，尤其是沪海的军政商三界，凡是有影响力的大佬子女均被名媛会一网打尽。

　　虽是普通聚会，但实际上也是一场交易合作会，沪海各界高层子女们聚在一起，除了聊天跳舞喝茶以外，还会有诸多的合作交易在暗中进行，长期下来，名媛会也渐渐成为了沪海高层子女们的合作平台和桥梁。

　　至于名媛会的举办方式多种多样，但若半数以上高级女会员们共同发起则是集体形式的名媛会，后台老板会通知所有会员，想要参加的即可参加。而低于半数的则是小型名媛会，后台老板只提供发起者的相应需求，不会再另外通知其他会员。

　　名媛会所在沪海中心地带有名的皇冠大厦最顶层，在龙腾大厦没有建起之前，皇冠大厦绝对称得上沪海皇冠。

　　晚上八点左右，名媛会还未开始，会所下方的广场上就停了诸多顶级豪华车以及限量版的超级跑车，凡是在沪海有名的座驾来了一大半，可谓是名车荟萃，绝不输于任何国度的顶级豪华车展。

　　早早赶到的名媛会员们，大多都端着杯红酒结识新的朋友或者与老朋友聊着最近的情况，但在名媛会所大厅一侧的雅间之中，一名丰神俊朗的青年，默不作声地站在雅间窗前，目光灼灼地注视着楼下的大门，仿佛在等侍着什么似的。

　　那男子剑眉英目，周身萦绕着一股沉稳而又坚定的气质，给人一种万事皆了然于胸般的自信感，尤其他那干练懦雅的面庞，始终露出一抹淡淡的笑容，很是随和温暖，如同谦谦君子般令人不由自主地想要与之亲近。

　　但当他看到加长版劳斯莱斯幻影出现在门口时，原本沉稳自信的眸子里却闪过一道阴狠之色。

　　“未婚夫，我倒要看看他有哪点配得上你秦月！”

　　雅间房门打开，一名风姿绰约的女子款款走了进来，举手投足间成熟高贵优雅的气质尽显无遗，仿佛与生俱来般，充满了动态的美感和诱人，尤其是她那清冷高傲的惊艳俏脸，乍看如同万丈冰山，给人一种高高在上的感觉，近看却发现冷艳之下藏有千种风情，由不得你不为之倾目失神。

　　她如同高傲冷艳与优雅多情的混合体，即让人心生亲近，又令人不敢过分靠近，与之时刻保持距离。

　　“宋少，还没等到要等的人？”那女子声音柔美地问道。

　　窗前的男子正在沪海大名鼎鼎的宋祟信，在沪海人人尊称公子或者大少，不过年轻一代中与其地位相应的人中则客气称其“宋少”。

　　宋祟信扭头看了眼进门女子，笑道：“无聊看看窗外而已。”

　　“听说秦月带她的未婚夫来参加名媛会，宋少不会是吃醋了把自己关屋子里生闷气吧？”女子的声音很平淡，但话却犀利如刀。

　　“怎么会？呵呵。”宋祟信笑着说道，脸上依就挂着淡淡笑容，仿佛这件事对他没有丝毫影响般。

　　“秦月应该到了，宋少有没有兴趣出去陪我接待一下这位沪海的女王？”女子问道。

　　“杜小姐相邀，祟信岂敢不从？”宋祟信温温尔雅地说道。

　　皇冠大厦最顶层偌大的半圆型场所就是名媛会地点，整整一层，除了一些承重墙以外，其他地方全部是色调舒缓的透明玻璃，仿佛是浮在半空中的水晶宫般，外侧玻璃上不断地涌动着色彩斑斓的光芒以及无数道魔幻般的光柱。

　　大厅中弥漫着淡淡的香槟酒和诸多鲜花混杂的香味，味道香美的各种糕点，水果，拼盆，饮料……摆放在大厅右侧，以供会员们休息时品尝饮用。

　　技艺高超的钢琴师坐在大厅中央白玉台上温雅弹奏着曲子，数名女会员和舞伴在两侧的舞池中尽情的跳着舞，婀娜的身姿，柔美的娇躯，炫丽的舞步充斥在大厅之中，随着参加的会员增多，一道道炫丽耀目的钻光不停地在四处闪现，各种名贵奢华的服装，饰品随处可见。


第14章 巨头云集

　　虽然能参加名媛会的都是名贵豪门子弟，但每人都有着自己的小圈子，在名媛会的大厅四周都有单独圈子小型聚会的场地，名贵的茶叶，香槟，各种口味的红酒、饮料、糕点摆放满满，同一圈子的男女们纷纷凑到一起，觥筹交错喝着酒，聊些只属于这个圈子的话题。

　　这个时候，名媛会所的大门缓缓打开，李无锋迈步走了进来。

　　为了参加名媛会，李无锋被秦月手下的化妆师折腾了两个多小时，效果比起上次的打扮要好上许多，古铜色的英俊面庞，薄碎的头发，舒适合身的名牌西装，远看起来不仅是名成功名士，更是帅哥一枚。

　　不过对于从小就生活在富贵圈子里的众人而言，李无锋的吸引力并不大，仅仅有几个离门较近的人看了他几眼，脸色稍稍诧异了下，而后就回过了头去。

　　李无锋打量了几眼名媛会的大厅，心下暗道：真气派，恐怕这种场所，普通人一辈子也不可能进得来吧……

　　“欢迎秦小姐前来参加本次名媛会。”清冷寒峻，如击玉磐的欢迎声在大厅的四周音箱中响起。

　　大厅中所有人刹那间都停了下来，目光纷纷朝着大厅正门方向看了过来。

　　参加名媛会的后台背景都不弱，但进门时能获名媛会幕后主人杜冰凝示好欢迎的却不常见。

　　“秦小姐？难道是秦月？”

　　“应该是吧，除了这个沪海女王，别人应该没这个待遇。”

　　“嘶～听说秦月很少参加名媛会啊？”

　　“谁知道她怎么这次跑来了……”

　　随着欢迎声落下，大厅中响起了窃窃私语，至于站在门口的李无锋，全然被所有人无视。

　　这个时候，秦月缓缓走进了大厅。

　　精致的俏脸，美丽深邃的双眸，薄薄红唇诱人万分。高挑窈窕的娇躯，柔美玲珑的曲线，如同天生地造般，充满了美感和蛊惑的魅力……

　　雍容华贵的气质，浓郁的贵族气息，淡淡的仙佛脱俗味道，令秦月一出场便气势夺人，无与伦与。

　　虽然她没有说任何话，但仅仅在门口一站就成为了全场的焦点。

　　沪海女王绝非虚传，强大的气场，另全场所有自命不凡的男女们都为之动容心摇。

　　秦月淡淡地朝投来灼灼目光的众人扫视了眼，面色毫无变化地迈步朝名媛会她的专属雅间走去。

　　李无锋还是第一次参加名媛会，不太懂里面的事情，默不作声地跟在秦月身后。

　　秦月刚走了几步，宋祟信和杜冰凝迎上了前。

　　“几年不见，沪海女王更盛以往了。”杜冰凝不冷不热地说道，虽是夸赞，但却始终让人感觉有丝挑衅的味道。

　　在场的人士聪明者居多，哪里闻不出话里的硝烟味？纷纷屏息凝神，一边静等着看秦月如何回击，一边暗自猜测杜冰凝和秦月之间有什么纠葛。

　　“你不也一样？”秦月淡淡地回道。

　　杜冰凝碰了个软钉子，正要开口反击，旁边的宋祟信一脸担忧地出声道：“小月，我得到消息说你下午被人袭击了？”

　　“还好，因为无锋的保护我没事，杀手也全部被公安局的人活抓了。”秦月说话间，目光直直地盯着宋祟信的脸色。

　　宋祟信依就满脸的忧色，道：“以后多带点保镖，千万要注意安全！”

　　“谢谢！”秦月说道。

　　“这位是？”宋祟信似是刚看到陪在秦月身边的李无锋似的，脸上露出一抹诧异。

　　“李无锋，我的未婚夫。”秦月淡淡地说道。

　　“久仰，久仰。”宋祟信一脸真诚的说着，热情地朝李无锋伸出右手，“早就听小月提起过你，一直无缘得见，今天还是初次见面。”

　　李无锋也很热情地跟宋祟信握了握手，道：“幸会幸会，敢问……你谁啊？”

　　“……”

　　名媛会的大厅里顿时静无声音，所有人都用看白痴般的目光看向李无锋。

　　鼎鼎大名的沪海双雄之一的宋祟信，他居然不认识，而且还当着面，用直白到令人难以下台的话问“你谁啊？”

　　打脸，赤果果地当面打脸！

　　不少佩服李无锋这个‘二’到无与伦比地步的男女们，纷纷偷偷捂住嘴巴，以防笑出声惹来麻烦。

　　当然，也有一些高贵典雅的女人对李无锋皱起眉头，显然很不喜欢他这样的角色出现在名媛会上大煞风景。

　　“宋祟信，呵呵，你不认识我也实属正常，听说你还是第一次到沪海吧？有时间多接触接触，我带你好好游览一番。”宋祟信一脸笑意，毫无愠色。

　　温温尔雅的话一经传出，再加上宋祟信那迷人的外表，立即使得大厅中的诸多女人们为之痴迷，更是打心里恶厌起了李无锋。

　　李无锋早就从眼前的男人看秦月时的目光，猜出他肯定是唐宋双雄之一，所以说话时故意想让对方下不来台，却不想宋祟信的城府比他想象的要深。

　　“有免费的导游挺好，不过小月暂时还离不开咱，呵呵，有时间吧！”李无锋厚颜无耻地说道。

　　“……”

　　大厅中响起了一阵吁声，接着小声的漫骂无耻声、羡慕声、嫉妒声频频响起。

　　秦月对李无锋口无遮拦的话并不以为意，面色毫无改变，似是认同李无锋的话。

　　宋祟信眼底闪过一丝阴狠，但脸上却依就带着笑容，“那好，有时间。”

　　话音未落，名媛会大厅的门猛地从外打开，接着一声爽朗笑声传了进来。

　　笑声响起的瞬间，宋祟信的已经眯起了眼睛，而他旁边的杜冰凝脸上也露出了一丝期待之色。

　　秦月皱了皱头转过身去，看向大厅正门方向。

　　名媛会场上的所有人都很是诧异，今天聚会太与以往不同了，先是很少露面的地下封号巨枭杜沧澜的孙女杜冰凝，沪海双雄之一宋祟信出现在大厅，接着极少参加名媛会的沪海女王秦月也来了，现在又是唐家三代领军人物唐千仞……

　　这四位人物，在沪海可谓是无人不知无人不晓，虽然如此，但除了极特殊情况，四人基本不可能全部凑齐！

　　当然，在场之中也有知情人士，宋祟信和唐千仞都是秦月的追求者，秦月带未婚夫前来参加名媛会，这二人肯定会前来看看秦月的未婚夫，至于杜冰凝和秦月之间的纠葛老黄历的事了。

　　宋祟信是出名的谦谦君子肯定不会和李无锋当面计较，但唐千仞不是，据传他的八个堂哥均丧命其手，这样的一个危险人物到来，今天的名媛会肯定不得安宁。

　　随着笑声落地，一名浓眉大眼的外表粗犷野蛮的男子走进了大厅。

　　那男子身材魁梧，满脸的张狂跋扈之色，年龄虽不大，却有着一股千般威风万种彪悍暴躁的气息。

　　尤其是他那锋芒毕露的气势，仿佛无法遮掩似的难以敛藏，气盛万分，有着不将所有人放眼里的狂妄之色。

　　“冰凝妹子，九哥给你捧场来了！”唐千仞大大咧咧地喊道。

　　“多谢九哥。”杜冰凝走上前说道。

　　唐千仞哈哈一笑，扭头朝秦月道：“小月也过来了？”

　　秦月点头示礼，没有说话。

　　“嘿，咱们沪海的美男子宋少也在啊？呵呵，今天的名媛会真是热闹。”唐千仞朝宋祟信打招呼道。

　　“听说小月带未婚夫前来参加名媛会，特意前来认识认识。”宋祟信不愠不恼笑呵呵地说道。

　　提到‘未婚夫’三个字眼，唐千仞立即眯起眼朝李无锋扫了扫，抬手一指，道：“就他？”

　　唐千仞进门时，李无锋就在暗自警惕，因为他发现眼前这个粗犷男子，拳脚功夫不弱，而且气血旺盛，太阳穴微鼓，显然已经到了初窥内力门径地步，实力不凡。

　　“没错，这位就是小月的未婚夫，李无锋，李公子。”宋祟信说道。

　　“那我可得好好认识认识。”唐千仞说着，大步朝李无锋走了过去。

　　李无锋哪里看不出唐千仞语气里的不屑，不过没必要因此而置气，那样反落了下乘，让那个对秦月虎视眈眈的宋祟信看了热闹。

　　此时，唐千仞大刀阔步地走到李无锋身前，抬起手热情地拍向李无锋的肩膀。

　　在外人看来好似二人是常年未见的老友，但李无锋却在唐千仞蒲扇般的手掌的拍打下，感受到了一股阳刚的暗劲侵入体内。

　　李无锋笑眯眯地耸了耸肩膀，暗运内力弹开唐千仞的手掌，同时将侵入体内的暗劲化于无形。

　　唐千仞感觉手掌被一股柔和之力弹开，脸上露出一抹诧异，接着他大笑一声，“不错，真不错。”

　　“自我介绍一下，沪海唐千仞，朋友们都喊唐九。”唐千仞大大咧咧地说道。

　　“李无锋，月月的未婚夫兼保镖。”李无锋也介绍了下自已。

　　未婚夫三个字眼，令唐千仞的笑声有了一瞬的停滞，但也仅是一瞬，他就调整过来。

　　“小月，下午遇袭的事查出是谁干的了吗？要不要我派人递个条子给他们施施压？”唐千仞说着，目光却在宋祟信脸上一扫而过，仿佛是在怀疑宋祟信派去的杀手。


第15章 西伯利亚训练营杀手

　　宋祟信面不改色，依就挂着儒雅的笑容。

　　“不用了，多谢唐少关心。”秦月淡淡地说道。

　　“太生份了！保镖够不够？我刚训练了一批，要不要我给你调过去？”唐千仞直来直去的说道。

　　“唐少好意，秦月心领了。”秦月委婉的拒绝。

　　唐千仞似是早料到秦月会拒绝，脸上没有任何尴尬之色，反而大笑道：“想要的时候只会我一声。”

　　正在这个时候，一个样貌猥琐，不修边幅，穿着打扮很是随意男子吊儿郞当地走进了大厅。

　　虽然是名流聚会场所，不过李无锋一直保持着警惕，当他看到那猥琐男子时，眼睛不由地眯了起来。

　　那男子看似吊儿郎当的，但身上功夫不弱，离着很远就能感受得到他身上的一股凛冽杀气，尤其是他那双眼睛，看似色眯眯地四下扫视，实际上却不断地闪烁着警惕之色。

　　能够在名媛会上出现的人物，绝不是普通人，李无锋悄然向前迈了一步，身子站在秦月的侧前方，以防不测。

　　这时，那猥琐男子也走到了唐千仞身后，目光快速地扫视了一圈，眸子里泛着不把任何人放眼里的色彩，和唐千仞几乎一模一样。

　　“杜小姐，小的跟着九爷来凑个热闹，不嫌吧。”猥琐男子朝杜冰凝笑道，发黄的板牙，怎么看也让人觉得倒胃口。

　　“无妨，只要你霍龙不砸我这名媛会所就好。”杜冰凝冷冷地说道。

　　“岂敢岂敢，嘿嘿，杜小姐开的会所，给我天大的胆子，我也不敢动啊。”霍龙猥琐地笑道。

　　“别把话说的那么满，谁不知道你霍龙只听九哥的吩咐，万一九哥看我这不顺眼，第一个动手砸的肯定是你！”杜冰凝揭穿道。

　　“冰凝妹子也太看得起我了吧，杜老的地方，谁敢轻动？”唐千仞笑了笑，道：“霍龙，进来找我有事？”

　　霍龙朝李无锋嘿嘿地笑了笑，道：“没啥，就是看见高手一时技痒，想来讨教讨教。”

　　秦月站在一旁没有说话，仿佛在看李无锋如何面对唐千仞手下的挑衅。

　　“这里恐怕不太方便。”宋祟信唯恐不乱出声说道，目光朝着杜冰凝看了过去。

　　“我也好久没见过霍龙的功夫了，想切磋就跟我来吧。”杜冰凝说着，扭头看向李无锋，嘴角却露出一丝冷笑，仿佛她已看到李无锋被打倒在地，秦月丢面子的场景。

　　李无锋仔细打量了眼霍龙，冷笑道：“我的任务是保护月月，不是跟西伯利亚训练营的杀手切磋。”声音并不大，只有在场的几人能够听到。

　　宋祟信和杜冰凝一听，脸色不由地一愣，即是惊诧霍龙的身份，又是对李无锋有了新的认识。

　　沪海所有人都知道唐千仞身边的霍龙非常厉害，但没有人知道霍龙的来历，而秦月的未婚夫，仅仅初次和霍龙见面就认出了他的身份，可见此人也绝非善辈。

　　秦月有些好奇地看了眼李无锋，却是没想到他经历不凡。

　　唐千仞和霍龙对视了一眼，眸子里都泛出了一抹诧异和震惊，霍龙的身份只有唐千仞和他自己清楚，眼前这个李无锋从何得知？

　　看着二人的震惊和警惕，李无锋摇头笑道：“不用乱猜了，西伯利亚训练营出的杀手，凡是过了初窥门径这道坎的，只要动用内力，手背上就会浮现刺青。”

　　“如果我非要跟你切磋呢？”霍龙眼里闪过一道浓浓的杀意。

　　“呵呵……一招而已！”李无锋笑了笑，突然抬腿踹向霍龙的胸膛。

　　看似普通的一记直踹，但李无锋使出来却快如惊雷闪电，而且还夹杂着一股强大的威压和无法闪避的气势。

　　霍龙没料到李无锋说打就打，虽然有些吃惊，但多年魔鬼的训练令他反应也是极为迅捷，用力一缩胸膛，同时侧过身体避开李无锋踢来的一脚。

　　虽然霍龙反应够快，但速度上还是不及李无锋，身体侧到一半时，李无锋一脚踹在了霍龙的胸膛上。

　　砰！

　　霍龙闷哼一声，身体不受控制地向后蹬蹬退了几步才站稳。

　　震惊，无与伦比的震惊。

　　看到这一幕的所有人都愣住了，名媛会是名流聚会场所，居然发生了打斗事件，而且打斗对象都是沪海鼎鼎大名的人物手下，不对，一个是沪海女王的未婚夫，一个是沪海双雄之一唐千仞的异姓兄弟……

　　那些熟知霍龙的人，更是差点惊掉了下巴，霍龙，那可是沪海有名的高手，居然被一个名不见传的人一脚踹出几米。

　　霍龙只胸口觉气血翻涌，几欲控制不住吐出血来，但拥有杀手意志的他，硬生生地压制住涌到嗓眼的鲜血。

　　“你身上有暗疾，吐出来可能会好些。”李无锋脸上挂着一副什么事也没发生过的表情。

　　霍龙恶狠狠地瞪着李无锋，脸色有些狞狰，喉结一动，硬是将鲜血咽了回去。

　　“好，很好！老霍，今天有人给你上了一堂很有意思的课，你可记清楚了内容。”唐千仞眼神犀利的似是一柄能刺穿人体的利剑。

　　“放心九爷，嘿嘿……”霍龙狰狞地回道。

　　“明天，这件事估计会传遍整个沪海。”唐千仞的眼神清明锐利，泛着一丝激动之色。

　　“小事一桩，改天我帮九爷捡回这个面子。”霍龙盯着李无锋，恨不得将他一口吞下。

　　“哈哈……好！咱们走。”唐千仞说完扭头就走，丝毫不在意礼数是否周到。

　　李无锋知道把人得罪了，但脸上却依就那毫不在意。

　　“不早了，秦月还有事要处理，先告辞了！”秦月朝杜冰凝淡淡地说完，转身朝大厅外走去。

　　李无锋朝杜冰凝歉意地一笑，转身追向秦月。

　　杜冰凝和宋祟信看着李无锋离开的背影，眸子里都泛起不可捉摸的色彩，不知在想着什么。

　　秦月和李无锋出了名媛会所，立即返回了龙腾大厦。

　　经李无锋这么一闹腾，今晚的名媛会注定不安生，众多会员们又呆了一会儿便纷纷起身离开。

　　名媛会的雅间里，宋祟信坐在真皮沙发上，手里端着一杯红酒，细细地品尝着味道。

　　杜冰凝斜靠在窗前，看着窗面灯火灿灿的夜景，道：“唐九这么一闹，恐怕再也难入秦月的眼了吧？”

　　“呵呵，不见得。”宋祟信说道。

　　“哦？难不成秦月喜欢这样的男人？”杜冰凝问道。

　　“唐九可不傻，他越恼火，越能证明他在意秦月，至于那个李无锋，无非是秦月的试探而已。”宋祟信解释道，“那你为什么不恼火？”

　　“因为有比我更恼的人会跳出来。”宋祟信玩味地说道。

　　“看来，你喜欢秦月，不是真心。”

　　“错，我是真心喜欢，只不过，每个人的表达方式不一样而已，我相信，最终胜利还是属于我！”宋祟信说着，端起酒杯喝了口红酒。

　　“你是想隔岸观火坐等渔利，让唐九和那个李无锋拼个两败俱伤再下手？”

　　“我可没这么说。”宋祟信说到这里，转而小声问道：“凝凝，你那的事办的怎么样了？”

　　“不用你操心，办好了，我会告诉你。以后，不在我面前喊凝凝，我不叫这个的名字！”杜冰凝冷冷地说完，转身出了雅间。

　　宋祟信无奈地摇了摇头，所有言语都化作了一声叹息，“唉……”

　　坐在返回龙腾大厦的车上，秦月目光直视着前方，不知在想什么。

　　李无锋坐在她身旁，想说什么但又怕打搅了秦月沉思，一时有些欲言又止。

　　这时，秦月收回目光，道：“你故意让宋祟信和唐九当众丢面子，不怕他们俩个找你麻烦？”

　　“呵呵，我顶着未婚夫的身份，他们俩个迟早都会找我麻烦，与其被动等着，不如主动些，你说呢？”李无锋说道。

　　“今天你惹恼了唐九和霍龙，自己注意些。”

　　“两个二流高手而已，惹了就惹了。”李无锋不屑道。

　　“不要小看了唐九。”秦月的声音有些严肃，“唐家在沪海底蕴非凡，他能成唐家的未来家主，绝非鲁莽之辈，他功夫不如你，但手段心机未必输给你。”

　　经秦月一提醒，李无锋也意识到华夏现实社会不存在拳头大就说了算的法则，与国外，尤其是常年处于战乱的非洲有着明显的不同。

　　在华夏，哪怕你实力非凡，钱力无边，如果没有后台或后台不够强硬，迟早都会被人吞得连骨头渣子也不剩。

　　杀一个唐九简单，但杀了他的后果却是场灾难，唐家绝对会倾尽全力明暗追杀凶手，除非能够将唐家一网打尽，但那样一来又会触动高层，还是难逃追捕……

　　李无锋苦笑了声道：“呵呵，强龙不压地头蛇，只要他不来惹我，我也懒得去惹他。”

　　“唐家的资料我这里有一些，你要想看，回去可找赵芊。”秦月说道。

　　“呵呵，有没有宋家的？他们两个都算是咱的情敌，多了解一点是一点。”李无锋厚颜无耻的说道。


第16章 美女房客

　　“找赵芊。”秦月面色未变，似乎没有任何的幽默感。

　　话音落地，加长版劳斯莱斯幻影里陷入了寂静。

　　李无锋将秦月毫发无伤的送到了九十九层，和赵芊要了一份唐宋两家的资料，而后离开了龙腾大厦。

　　打了辆车，直奔新月别墅林附近的一家饭馆。

　　名媛会上也没吃着东西，李无锋早就饿了，在饭馆里狂吃了一通。

　　吃饱付了账，李无锋一边剔牙一边朝新月别墅林走去。

　　饭馆离新月别墅林只有几百米的林荫小道，李无锋走在路上，却突然听到左边树林里传来一阵隐约的喊声，似是有在求救。

　　“擦，这地儿打野战？太疯狂了吧？”

　　李无锋停下脚步，仔细听了听树林里传出的动静，眉头不由地皱了起来。

　　不是野战，求救声非常急迫，声音虽不清晰，但隐约能听到“有人绑架”的字眼……

　　“沪海真乱啊。”李无锋在心里嘀咕了句，转身几个起跃朝求救声传来的方向扑了过去。

　　李无锋走近前才看明白，几个大汉围着一个柔弱女生，女生双眼含泪，柔弱的纤手用力的推搡着围上前的大汉，努力的挣扎试图脱困，可她毕竟是一个女生，柔弱的她怎能抵挡住几个如狼似虎般的大汉？

　　几个大汉拽住了女生的手，顺势一拖，女生甩了几下没有甩开，被另一个拿着绳子的大汉给绑了起来！

　　“告诉你，孙少想要的女人还没有得不到的，你最好识趣点！”大汉冷哼一声对蒋瑜说道那女子还在挣扎，但当她听到“孙少”两个字后，眸子里突然涌出一股绝望的神色，两行清泪沿着她那精致的俏脸瞬间滑落……

　　“放开我，你们放开我，救命啊……”女孩拼命的喊道，女孩不甘心，希望有哪位路过的好心人能听到自己的呼喊声过来救自己，女孩把一切希望也寄予在了自己的呼喊声上。

　　“救命？嘿嘿，想救命容易啊，只要你把孙少伺候舒服了，不仅救你命那么简单了，以后说不准就飞黄腾达大红大紫，成为国际上一线的明星都是有可能的！”

　　“休想！”

　　“真不识好歹，孙少在娱乐界的名望谁不知道？这个社会上的许多事情都是由不得自己的，把你抓回去，接下来事情就不是你能控制的了。”大汉说完拽了一下女孩就要走。

　　“放开她！”

　　这时一个淡淡的声音传出，分贝并不高，但却充斥着一股霸道嚣张不容违背的味道，话语未落，李无锋双眸泛寒从阴影中走了出来。

　　听到声音，大汉警惕的回过头，看着一身西服打扮的李无锋，皱了皱眉头，随后露出一副凶狠的表情，冷冷的说道“小子，识相的话不要多管闲事，不然有你好看！”

　　话语间大汉就从兜里掏出了一把匕首！

　　李无锋直接无视了大汉手中的匕首，大跨一步就来到了大汉的面前。

　　“啪”的一声，李无锋伸手一巴掌就打到了大汉的脸上，声音清脆响亮，大汉顿时感觉自己整个半边脸火辣辣的疼痛！

　　“小子，我看你是不想活了！”大汉恼怒的骂了一声，拿着手中的匕首就朝李无锋扎去。

　　李无锋站在原地没有动，看着大汉扎来的匕首，李无锋直接就伸手接了上去，“咯蹦”，清脆的骨头断裂声，大汉的手腕直接就被李无锋掰断了，手中的匕首也脱离了大汉的手掌，李无锋借机接住下落的匕首，顺手就扎到了大汉的腿上，随后一脚就将大汉踹飞出去，整个动作一气呵成！

　　砰的一声，大汉被踹飞出去三四米远狠狠的落在了地上，顿时大汉感觉一阵暖流从腹部涌了上来，哇的一声，张口吐出了一股夹杂牙齿的鲜血！

　　周围的几个大汉都惊愕了，显然没有想到李无锋下手这么狠，比他们还狠！

　　几个大汉互相看了看，随后一个大汉走上前，有点胆瑟的说道，“你，你敢动手？知不知道我们是谁的人？”

　　“人？”李无锋轻蔑的笑了声，“我怎么觉的你们像是谁家养的狗？说吧，你们是谁的狗？”

　　“告诉你，我们是孙少的人，你敢动我们，孙少知道会肯定灭了你！”大汉说着眉间露出一丝得瑟的表情，似乎告诉李无锋自己后台很牛逼。

　　“孙少？”李无锋眉头皱了皱。

　　那名大汉以为对方被孙少的名头吓住了，顿时抖了起来，完全没有刚才的恐色，“小子，怕了吧！怕了就赶紧滚！”

　　李无锋嗤笑一声，“好大的威风啊，那个孙子是谁？站出来让爷瞧瞧。”

　　“你，你……小子，我警告你，孙少不是你能惹得起的，别TM打肿脸充胖子装好汉，敢坏孙少的好事，怕你不知道自己是怎么死的！”大汉色厉内荏道。

　　“呵呵，如果你不想像那位一样，就滚回去告诉那个孙少，人我救了，想找我麻烦随时欢迎，不过记得提前给自己买份人身安全险顺便备好了棺材。”李无锋朝地上晕过去的混混扬了扬下巴，示意对方如果再不滚，那就是下场！

　　“好，好，你等着，敢跟孙少作对，你会后悔的。”大汉指着李无锋退后了几步，生怕李无锋在动手打到自己，随后几人扶起那个被打的大汉就跑了。

　　“仗势欺人的杂碎！”李无锋咒骂了一声，接着转身就走到了那个女孩的面前。

　　走近李无锋才看明白，被绑的这个女孩竟然还是个标准的大美女，白皙精致的瓜子脸，小巧玲珑的樱桃小嘴，一双水汪汪的大眼睛因为刚才的惊吓还乏着几滴泪水，好是让人怜惜！

　　“MD，杂碎啊，这么清纯漂亮的女生都忍心下手，就TM不知道温柔对待？”

　　李无锋把女孩手上的绳子给接了开。

　　女孩抬头，一副惊恐未定的眼神看了眼面前的这个男子，内心一阵感激，如果不是眼前这个男子，那自己今晚肯定会入孙海的魔掌了，如果真是那样，自己也就不活了，间接的说是眼前的这个男子救了自己一条命！

　　“你好，我叫蒋瑜，多谢你救了我。”蒋瑜说着伸出了手。

　　“我叫李无锋，你没什么事吧？”李无锋伸出手握了握江瑜细嫩的小手，感觉还不错。

　　蒋瑜摇了摇头，示意自己没事，但想起那个孙海，蒋瑜脸色不由的泛起一抹忧色，不免又为李无锋担心起来，到时候孙海万一找人报复，恐怕李无锋会应付不了。

　　“我……我不会给你惹麻烦吧，孙海可是个有仇必报的人。”

　　李无锋无所谓的摆了摆手，“不用担心，我还怕他不来找我呢，你家在哪？我送你回家吧！”

　　“家？”蒋瑜摇了摇头，她感觉那里已经不安全了，迟疑了一会，她咬了咬嘴唇，道，“我没有住的地方了，如果我回去，孙海肯定还会派人抓我的，我想换个地方住。”

　　一听这话，李无锋眼前一亮，道，“太好了！”

　　“啊？你说什么？”蒋瑜疑惑道。

　　“额……那个，我是说我刚才准备把房租出去呢，你要是没地方住，可以般到我那里去，我那里空房间很多。”李无锋立即解释道。

　　“真的么？”蒋瑜眼前一亮，好像见到了救命稻草脱离苦海一般。

　　李无锋点了点头，“当然是真的，如果没问题的话，今晚就可以到我那里去住，明天你在回你那里收拾一下，拿些换洗的衣服。”

　　“真是太感谢你了。”蒋瑜兴奋的跳着笑了起来，把刚刚受到的惊吓早就抛于九霄云外。

　　但当她脚落地后，却突然感觉到脚步一阵疼痛，忍不住闷哼一声。

　　“哎呦……”声音未落，蒋瑜的身子一个踉跄，就要摔倒在地。

　　李无锋眼急手快，一把揽住蒋瑜柔软的纤腰，用力一揽将她抱在了怀里。

　　一股霸道的雄性气息顿时涌进蒋瑜的琼鼻之中，那种味道并不好闻，但却好似有种魔力似的，嗅上一下，令她心生莫名的触动。

　　揉腰在怀，李无锋的手掌立即感觉到一阵阵的滑腻而富有弹性的触感，异样的刺激令李无锋有些不想松手。

　　“谢，谢……”被一个陌生男子抱在怀里，蒋瑜俏脸不由的红了起来，声如蚊音般说道。

　　“呵呵，你的脚刚才扭到了，我扶你吧！”李无锋关怀的说道。

　　“好，谢谢你……”蒋瑜小声地应道。

　　在泸海一家五星级酒店房间内，一个身材偏胖的男子挥洒着汗水正压着一个身材妖娆的女子在床上奋力的肉搏。

　　“啊～啊～啊～用力，用力。”妖娆的女子双手环在男子的腰间销魂的叫道。

　　男子听到声音后，眼神微微一眯，擦了擦额头的汗，变的更加兴奋起来，加大了上下移动速度，而且速度越来越快，女子的叫声声也越来越大。

　　“啊”的一声，男子的动作慢慢缓了下来，顿时感觉浑身轻松了下来，男子一个转身，长呼一口气，从女子的身上滚了下来。

　　“孙少，舒服吗？你看我那角色能给我确定下来了吗？”女子妩媚的摸着孙海的胸脯说道。

　　孙海用手揉搓着女子胸前的两团肉球，说道，“我孙海什么人，说话算话，放心，你那个角色不是问题，我会给你办妥的。”

　　“那谢谢孙少了。”女子娇媚的笑了起来。

　　就在这时，孙少的电话响了起来。

　　“孙少，事情办砸了，那小妞被一个男子救走了，而且东子也被打成了重伤，现在正在医院躺着呢。”

　　“什么！？”孙海听后大骂一声，在泸海市还没有几个敢惹自己的，“MD，是哪个小子敢破坏老子的好事，你提没提起我？”

　　“提了，那人肯本就不叼，而且说随时欢迎你去找他，还让我提醒你买份平安保险。”大汉在电话里苦道。

　　“MD，立刻给我查清那小子的底细，家庭地址，我饶不了他。”孙海说完就气愤的挂掉了电话。

　　在泸海市，谁不给自己几分面子，现在竟然碰上了这种事，这让孙海很是气愤，坏自己好事的人一定让他求生不得，求死不能！

　　打定注意后，孙海立即拨了个电话，“梁哥，帮我找几个好手办件事，钱好说，事办好了十万块一分不少，不过一定要是好手……”


第17章 D罩杯哦

　　李无锋带着蒋瑜就回到了别墅，进到别墅里面，灯什么的都关着，看来林芳霏是还没有回家。

　　“楼上楼下都有房间，随便选一个就行。”李无锋把蒋瑜扶到了沙发上说道。

　　蒋瑜坐下后，感觉脚步还是隐隐作痛。

　　“我给你揉一下。”李无锋说着，不由蒋瑜答应不答应就蹲下身来，将蒋瑜的鞋子脱了下来。

　　李无锋拿着蒋瑜的小脚轻轻的揉了起来，此时蒋瑜早已经红着脸低下了头，这么大了，李无锋还是第一个摸自己脚的男人。

　　“峰……峰哥，我想洗个澡，洗澡的地方在哪边？”蒋瑜有些不好意思的说道。

　　“要不要我帮你？”李无锋脱口问道。

　　“啊？，不，不用……”蒋瑜腾地一下红了起来。

　　李无锋此时才反应过来自己的话有歧义，解释道：“呃，我的意思是说我扶你过去。”

　　“嗯，好的，谢谢！”蒋瑜低着头小声地说道。

　　李无锋扶起蒋瑜，带着她来到了浴室门前，指了指，道：“这间浴室东西比较齐全，有什么事喊我！”

　　蒋瑜红着脸应了声，打开浴门走了进去。

　　看着江瑜的背影，圆翘的小屁股，李无锋不由地将她的身材与林芳霏那个暴力女比起来丝毫不逊色，尤其是那两条修长的美腿，诱惑十足……

　　蒋瑜关好浴室门后，立即将被混混弄脏的衣服脱下来扔进洗衣机里，倒了许多洗衣粉，以防免洗不干净。

　　弄好了这些，蒋瑜拉上浴帘准备睡去泡个澡，李无锋听着浴室里传来的水声，脑里不由的幻想着一副诱人无比，足以令他血脉喷张的画面，一边想着一边将蒋瑜的身材与林芳霏的进行着对比……

　　“峰，峰哥，你还在么？”就在李无锋想入非非的时候，浴室方向突然传出了蒋瑜的声音。

　　“啊？在啊，啥事？”李无锋说着，起身朝浴室方向看了过去。

　　“那个，我把衣服洗了，没带换的衣服，你，你能不能帮我找件内衣？”蒋瑜越说声音越小。

　　李无锋愣了下才反应过来，“内衣？”

　　“嗯！”蒋瑜红着脸应了声。

　　李无锋原地转了个圈，女人的内衣哪找去？林芳霏那倒是有，但那个暴力女如果知道自己拿她的内衣，她还不疯了？

　　“呃，我出去给你买套把！”

　　“好！”

　　“要多大尺寸？什么样式的？”李无锋认真的问道。

　　蒋瑜紧咬着红唇，羞红的俏脸似是快要滴出水来，迟疑了一会，道，“D的就行，样式随便！”

　　“我去，D罩。杯啊，应该和林芳霏的差不多，都是大胸族的人啊。”李无锋在心里暗叹一声，随后说道，“那你等会儿，我出去一下！”

　　李无锋说完就开门出了别墅，看了看时间，已经快要九点了，内衣店肯定早已经关门了，没办法，那只有到大型超市去买了，大型超市关门一般来说相对晚些。

　　在别墅前面的路上，李无锋顺手拦了一辆出租车就来到了附近的一家大型超市。

　　李无锋在超市里面转了一圈，最后锁定了内衣专区，里面有形形色色的各种内衣，但李无锋此时犯难了，堂堂七尺男儿，进这里面是不是有点太……

　　“MD，拼了，反正谁也不认识我！”李无锋注视着内衣专区，一跺脚一咬牙大步就走了进去。

　　“先生，请问你需要点什么？”内衣专区的一个售货员走上前问道。

　　额……？李无锋转头看了眼走过来的售货员，年龄不算太大，脸上长着几颗红红的青春痘，胯骨比较大，腿也比较粗，算不上是一个美女。

　　李无锋这才暗松一口气，心道，“不是美女就好，那自己就不太在乎了，要是美女那自己可就丢大发！”

　　“麻烦你给我找一套女士D罩的内衣，要蕾丝的，质感柔爽的。”李无锋很坦然的说道。

　　“啊？”

　　售货员愣了愣，用奇特的眼神看了眼李无锋，眼神里有种说不出的味道……

　　李无锋见售货员站在原地没动，知道她在想什么，李无锋拉了拉脸，随后又道，“到底找不着？不找那我自己找了！”

　　这个时候售货员才反应了过来，连忙点头道，“不好意思，我这就给你去拿。”

　　很快，售货员从货架上拿下了一个D罩蕾丝的内衣，随后就交给了李无锋。

　　李无锋很坦然的接了过来，用手捏了捏，随后在上面抚摸了一下，就像那平常东西一样，左右前后上下仔细看了看，随后才满意的点了点头。

　　“不错，就要这个了。”

　　“先生，你对你太太真好。”

　　“额？”李无锋看了眼售货员，会然的一笑，“放心，你也会找到像我这样对太太好的老公的。”

　　李无锋说完就拿着内衣赶紧出了内衣专区，来来往往的这么多人，李无锋实在受不了这么多人关注的待遇。

　　随后李无锋又在女士专区买了套衣服，接着就来到前台付了钱，随后李无锋就出了超市打车很快又返回了别墅内。

　　回到别墅，李无锋拿着内衣走到了浴室门旁，家里有大美女光着身子洗澡，任是李无锋定力十足也不由地有些想一窥究竟……

　　“我回来了，D罩蕾丝的，赶紧开门出来看一下喜不喜欢？”李无锋喊着就走到了浴室的门口，顺手提起来又仔细瞅了几眼，待会这东西可是要穿到蒋瑜身上，以后想看都很难了。

　　“啊？”

　　“不是，我的意思是你开门，我给你送进去，你看看喜不喜欢。”李无锋依旧盯着手中的内衣，不经意间又把自己内心的真实想法说了出来。

　　“哦，谢谢……”

　　“开下门吧。”李无锋立刻说道。

　　蒋瑜在里面咬着自己的樱唇，十分为难，想了一会，随后开口说道，“峰，峰哥，不就这样吧，你把内衣还有衣服放在门口，然后你关上灯上楼，我开门拿。”

　　在她看来，这样的话最安全，灯一灭别墅里肯定漆黑一片，什么也看不到也避免了尴尬！

　　可是蒋瑜根本就不了解李无锋，李无锋不但武功高，眼神更是超常的好，平常人在黑夜中五米外就看不清东西了，但李无锋不一样，自己的天目穴早已经被那老头打开了，视力超长，黑夜中五十米内的东西看的很清晰！

　　李无锋一听蒋瑜这么一说就乐呵了，这自己正想着如何多看一点蒋瑜的身子，没想到蒋瑜竟然让自己关灯上楼，自己出来拿，那真不怪自己了，真是大好时机，连老天爷都在帮自己！

　　“成啊，衣服我放门口了，我去关灯。”李无锋说着就弯身把内衣还有衣服就放到了门口处，而且李无锋还故意往后放了放。

　　李无锋放下内衣后，喊了声，随后就把灯关了上，接着兴奋的一溜烟就跑到了楼上，按照视力情况，关上灯，即使自己明目张胆的站着，蒋瑜也是看不到自己的！

　　李无锋秉住呼吸，目不转睛的看着浴室门口，周围显的异常安静，几秒钟过会，门“吱”的一声就被打了开，此时李无锋瞪大了眼睛，浑身血脉喷张的看着下面，眼睛连眨都不带眨一下的！

　　慢慢的，李无锋就看见蒋瑜从浴室里面走了出来，头发还湿漉漉的，蒋瑜左右看了下后，才慢慢的把门打了开。

　　而蒋瑜的身体也一点一点的呈现在了李无锋的眼前。


第18章 好大的凶器

　　“哇靠，胸部果然好大啊！”李无锋攥着双拳眼睛直勾勾的看着下面，两个眼珠子瞪的老大，就差要掉出来了。

　　此时李无锋感觉浑身上下血流加速，蒋瑜胸前诱人至极……

　　蒋瑜光着身子出来后，赶紧弯身就拿起地上的内衣还有衣服，很快就又回到了浴室内，虽然只是简单几秒钟的时间，但李无锋丝毫不放过的将蒋瑜的身子看了个遍！

　　美女，果然是极品美女啊，胸部，翘臀，要哪样有哪样！

　　不多会，蒋瑜就穿好衣服从浴室里面走了出来，李无锋见状赶紧缩了回去，而正好刚缩回去，蒋瑜就把灯打了开。

　　“峰哥，下来吧，我换好衣服了。”蒋瑜在客厅吆喝道。

　　“哦，来了。”李无锋心里贼乐呵的就从楼上走了下来。

　　下楼后，李无锋眼睛直直的盯着蒋瑜。

　　蒋瑜发现李无锋直勾勾的看着自己，而且还是明显的看着自己那里，有些不好意思的低下了头，“峰，峰哥，你看什么呢？”

　　“额，没有什么，我就看看我买的衣服合不合适。”

　　“挺，挺合适的，呵呵，麻烦峰哥了，天不早了，峰哥也早点休息吧！”蒋瑜矜持的说道。

　　李无锋哪里不明白她的意思，点了点头，“你也早点休息，有事喊我就成。”

　　“嗯。”蒋瑜说着，迈步朝自己的房间走去。

　　李无锋看着蒋瑜离开的背景，直到蒋瑜进了房间，他才恋恋不舍的收回来目光，转身离开。

　　清晨，浦东新区派出所，林芳霏正趴在办公室上小憩。

　　昨天晚上她又和同事们审了一遍那名杀手，把笔录整理好封存起来，但那时早已深夜，肯定不能送给郝为民了，但她又不想回家跟李无锋那个混蛋呆一块，只得在办公室里待一晚上了。

　　一阵悦耳的铃声响起，林芳霏睁开睡眼，拿过桌上的手机看了看，是闹钟响了，按了取消键，林芳霏坐直身子伸了个懒腰，起身去洗手间洗漱了番。

　　估摸着郝为民也到市局了，林芳霏拿好笔记出了办公室。

　　因为秦月遭袭击事件由林芳霏负责调查，市局里当天就给林芳霏配了台专用警车，林芳霏将笔录放在副驾驶座上，开车出了派出所。

　　就在警车驶出派出所不远后，一辆老旧桑塔纳急速启动跟了上去。

　　桑塔纳里，一名瘦弱男子一边看着手里的地图，一边用手指比划着路线。

　　开车的是名魁梧大汉，那大汉开车很稳，一直与林芳霏的警车保持在二十米左右的距离。

　　“虎蛇，待会这小妞开到前面胡同的时候，想办法拦住她的车，然后咱们动手！”蝮蛇坐在一边说道。

　　虎蛇点了点头，“知道了。”

　　林芳霏开着车顺手打开了音乐，听着车子放着舒缓的歌曲，林芳霏丝毫没有对后面跟踪的老旧桑塔纳有半点察觉。

　　林芳霏走到转弯处，缓缓的就把车子拐进了不宽的小道胡同继续前行。

　　小道胡同不宽，只能容纳两辆车并排而行！

　　后面桑塔纳车上的虎蛇，见林芳霏把车开进了小道胡同里，接着就踩足油门冲了上去。

　　“砰”的一声，桑塔纳前车头就撞到了警车的屁股后面，力道不大，只是对车子造成了小小的伤害。

　　感受到了撞击，林芳霏赶紧就停下了车，打开车门从车子上走了下来。

　　这个时候，虎蛇也从车子上走了下来。

　　“你怎么开的车呀？在这种小胡同你们还开的这么快干嘛？”林芳霏指着自己的警车说道。

　　虎蛇没有说话，阴森森的一笑，接着伸手就砍到了林芳霏的脖劲处，林芳霏白眼一翻，柔弱的身躯就往地上倒去。

　　虎蛇顺势拦住林芳霏就把她抱上了车。

　　抱上车后，虎蛇回到车内，熟练的倒车，一个漂亮的转弯调头，车子马达翁的一声就冲了出去，接着就朝郊区方向驶去。

　　虎蛇把车开到郊区一家废弃的工厂内就停了下来，这家工厂早些年就废弃了，院子里杂草丛生，停下车后，虎蛇同蝮蛇扛着林芳霏就上了工厂二楼的一个房间内。

　　虎蛇拿出绳子，就把林芳霏的手脚绑了起来。

　　过来一会，林芳霏慢慢的醒了过来，左右看了看自己身处的环境，知道自己是被绑架了。

　　“你们是什么人？竟敢绑架警察？”林芳霏看着蝮蛇和虎蛇两人神色有些惊恐的质问道。

　　蝮蛇看着林芳霏，色迷迷的笑着就蹲了下来，伸手摸了一下林芳霏的下巴，“挺滑的嘛，啧啧啧，小美人，告诉哥昨天被你们抓住的那个杀手在哪？”

　　林芳霏把头发一甩，看着蝮蛇，“你们是腾蛇组织的人？”“哈哈哈。”蝮蛇大笑一声，“看来银环蛇没把好那张烂嘴，既然你知道我们的身份了，正好省了事，只要你乖乖的配合我们办完事，到时候哥心情好，爽爽就放了你……”

　　“无耻！”林芳霏怒骂道，她哪里不清楚这个色眯眯盯着自己的瘦子打的什么主意，“我警告你别动我，不然……”

　　话还没说完，蝮蛇打断道，“嘿嘿，这可由不得你了。”

　　蝮蛇说着就从林芳霏身上摸出手机，翻了翻联系人，从中找到了郝为民的手机号，转身出了厂房。

　　泸海公安局局长的办公室，郝为民愣愣的站在办公桌前，脸色极为难看，刚刚他接到了林芳霏的电话，说话是一名陌生男子，声称林芳霏在他们手里，想要人活，就要就拿被抓的杀手来换人。

　　“冷鹏，那不是昨天抓住腾蛇组织的一员么？本来他以为只是一场查不到幕后指使的袭击，可不曾想居然出了这样的事情……”

　　想到林芳霏的背景，郝为民不由的打了个冷颤，焦急的在办公室里转了两圈，想着怎样能将这件事办妥当了。

　　随后郝为民拿起电话直接拨给了秦月，事已至此，林芳霏落在了歹徒手里，不管能否拿杀手换回来，这件事也一定要让秦月知道，不然万一有个闪失，林老他爷子发了怒，那自己可就惨了，有秦月掺合其中，他也能保条小命！

　　新月林的别墅内，李无锋也是老早就起床了，早起已经是李无锋的习惯了，此时李无锋在房间内只穿着一条打底裤，按照惯例起床练习自己的拳法！

　　一个小时将过，李无锋浑身上下已经泛出了汗水，将他精湛的身材勾画的更加完美无比。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声传来。

　　李无锋立即收气平息，应了一声就打开了房门。

　　“峰哥，起床了吗？啊……”蒋瑜正融着房门说着，突然房门打开，一个赤身的男子站在自己面前吓了她一跳。

　　李无锋听到尖叫声，立即低下了头，当看到自己赤着上身时，这才反应过来，自己习惯性的忘了穿上衣服，不过心里却是一阵满意暗道，“身材这么棒，美女见了都为之类叫啊！”

　　抬头间，李无锋见蒋瑜双手捂着眼，两腮泛红，道，“不好意思，你等一下，我穿衣服去。”

　　李无锋关上房门，快速穿好衣服，房门在次打开，蒋瑜瞄了一眼又急匆匆的低下头，“饭，饭做好了……”蒋瑜说完，转身快速的跑下了楼。

　　跑下楼后，蒋瑜拍着自己的胸口，长呼了几口气，摸了摸自己的小脸，已经红的发烫。

　　李无锋随后也就下了楼，看着餐桌上的丰盛早餐，顿时感觉家里有女人是一件让人很幸福的事情。

　　李无锋看着桌子上丰盛的早餐，搓了搓手掌坐下来拿起一片面包沾了一点酱汁就塞到了嘴里。

　　“怎么了？看着我干嘛，坐下来一起吃啊。”李无锋拿着杯子喝了口奶，随后用舌头一舔，将唇间的奶添干净了。

　　“……”

　　“峰……峰哥，你洗漱了没有就吃饭？”蒋瑜看着李无锋小声道。

　　李无锋感觉到了自己的不雅，随后呵呵一笑，“嘿嘿，忘记了，这就去，这就去。”

　　李无锋刚起身兜里的电话就响了起来。

　　李无锋拿出电话，看了一下，是秦月打来的，他眉头不由的皱了皱，现在还美到上班时间，这么急着打电话，不会是出什么事了吧！

　　想到这里，李无锋立即接通电话，“出什么事了？”

　　“霏霏被绑架了！”

　　“什么？那个暴力女被绑架了？哪个绑匪这么没眼力，对了，这件事你怎么知道的？”

　　“郝为民打来的电话，霏霏现在很危险，你想办法在最短的时间把她完好无损的救出来！”

　　“嗯，我会去救那个暴力女的，她的位置查到了吗？”李无锋虽然对暴力女没什么好感，但师父交代要照顾她，出了事肯定不能不管！

　　“郊区南边的废弃工厂，要不要我派人去帮你？”秦月问道。

　　“不用，人多了反而麻烦！”李无锋说道。

　　“好！”秦月说完就挂了电话！

　　“我有点事情，要出去一下，你自己先吃吧。”李无锋对一旁的蒋瑜说道。


第19章 救林芳霏

　　李无锋不敢在耽搁时间，开门就出了别墅，现在多耽搁一分钟时间，林芳霏就多一分危险。

　　刚出别墅，一辆宝马车就停在了李无锋的旁边。

　　宝马车子的窗户被摇了下来，一个墨镜大汉对着李无锋说道，“峰哥，我是秦总派来专程给你送车的。”

　　“这秦月想的还真够周道的。”李无锋摆了摆手，绕过车头就上了车。

　　车子行驶在半路上，李无锋的电话又响了起来，拿出电话一看，竟然是石头打开的。

　　“石头？毛事？你到沪海了？”

　　“老大，我刚到沪海，正在机场打车准备去找你呢。”

　　“我现在在泸海南郊区那边，机场离这边不远，我在高速桥底下等你，速度点！”

　　“知道了老大，我马上打车过去。”

　　挂掉电话，李无锋又行驶了几公里，随后就把车子停在了高速路桥底下，没多会，一辆出租车也行驶了过来，接着就停在了马路旁边。

　　一个肥头大耳的男子从出租车上走了下来，李无锋把车窗户摇了下来，伸出手就石头招呼了一声。

　　石头咧着嘴对李无锋笑了笑，随后晃悠着肥硕的身体走过来就上了车子。

　　“老大，你这是要干嘛去啊？”石头上车后问道。

　　“跟我去救个人。”李无锋道。

　　“要干架啊，太好了，好久没有活动手脚了。”石头笑哈哈的活动了一下脖劲。

　　沪海市郊区南废弃工厂。

　　虎蛇站在窗户旁边拿着一瓶啤酒对嘴咕噜咕噜的喝着，而蝮蛇则一直色眯眯的看着林芳霏，这么好的妞蝮蛇是打心底里想搞两下子！

　　不知道为什么，蝮蛇看着泼辣的林芳霏，是越来越有感觉，隐约间蝮蛇脑海中就浮现出林芳霏的呻。吟声！

　　“小妞，别着急，待会哥哥让你好好享受一下，做为给你的补偿。”蝮蛇蹲在林芳霏的前面，轻轻的波动了一下林芳霏凌乱的鬓发色笑道。

　　“滚蛋，死变态，姑奶奶就算是死也不会让你得逞的。”林芳霏宁死不屈的对蝮蛇骂道。

　　蝮蛇不怒反笑，说道，“骂吧，骂吧，你越骂我越有感觉，我现在开始不喜欢往身上贴的了，我就喜欢你这样泼辣的，越泼辣越有味道，哈哈哈哈！”

　　蝮蛇坏笑着，接着就从兜里拿出一个小药瓶，从小药瓶里拿出一颗小药丸，随后就掐着林芳霏的腮处，把小药丸给林芳霏吃了下去。

　　“死变态，你给我吃的什么？”

　　蝮蛇对林芳霏抛了一个媚眼，看起来很是变态的说道，“我刚刚给你吃的是失魂丸，三天之内，如果没有解药，你就会全身充血而死，一个小时后，你就会慢慢发现身体的变化，为了有情调，我特意在失魂丸里加了一些你们女人都喜欢的佐料！”

　　“卑鄙，无耻，下流！”林芳霏怒道。

　　“哈哈哈哈！”蝮蛇大笑道，“没错，我卑鄙无耻下流，那又能怎么样呢？我本来就不是个什么好人！”

　　看着蝮蛇，林芳霏真想一枪嘣了这个卑鄙下流的蝮蛇，但枪早就被搜去了，而且全身还被绑着，就是动一下都难，看着一脸淫笑的蝮蛇，林芳霏心下打定主意，就是死也不让这个畜生碰自己的身体！

　　蝮蛇盯着林芳霏的胸部，嘴角几欲流出口水来了，浑身上下一股子燥。热，抹了把嘴，蝮蛇抬手朝着林芳霏抓了过去。

　　就在这个时候，一直趴在工厂窗户旁边监视外面动静的虎蛇突然出声喊道，“蝮蛇，别TMD搞女人了，有人来了！”

　　“操。真TM不是时候，小妞儿等老子解决了外面的废物再来好好的跟你亲热亲热。”蝮蛇走前还不忘在林芳霏脸上摸了一把。

　　一辆宝马停在了废弃工厂的大门前，车上的李无锋冷冷的打量着工厂，看了几眼，李无锋朝旁边的石头打了几个手势，石头立即会意李无锋的意思。

　　一同跟来的司机并不知道李无锋的手势具体是什么意思，目光有些茫然的看着二人。

　　李无锋拍了拍司机的肩膀，“我从正门进，你带着石头绕到工厂后台，其他的不用管！”

　　司机并没有多问，点了点头示意自己明白。

　　李无锋打开车门走了出去，司机立即照按吩咐开车绕向工厂后面。

　　“虎蛇，你缠住这个家伙，我去看看那辆车！”蝮蛇说道。

　　“好！”虎蛇应了一声。

　　李无锋活动了下筋骨，几步间就纵至工厂的铁门前，抬腿一脚踹在铁门上。

　　轰！铁门似是被狂奔的汽车撞中般发出一声巨响。

　　就在铁门打开的刹那，一对表皮粗糙起茧的拳头突然冒了出来，直袭李无锋面门。

　　李无锋反应极快，身子微侧避开了突袭的拳头，同时目光快速扫了眼工厂内部，当他发现被绑的林芳霏后，心下顿时松了口气。

　　虎蛇见一击未凑效，立即收回拳头，身子向后退了半步，一记直拳打向李无锋的胸口。

　　“有点意思。”李无锋嘴角露出一抹冷笑，右手一攥，迎着袭来的拳头直接轰了过去。

　　砰的一声，二人的拳头对轰在了一起。

　　“哼！”虎蛇只觉拳头打在了一块铁板上，忍不住闷哼一声，身子不受控制地向后退了两步。

　　李无锋站在门前一动未动，看向虎蛇的目光中多了一抹诧色，“力道不错，军体拳也耍的有点味道。”

　　听到这番话，虎蛇心里咯噔了下，刚刚对的那一拳，他用了九成力道，居然只是被眼前这个瘦弱的男人说了声不错，不仅如此，自己才打了两拳就被他看出了是军体拳，这个小子莫不也是极限部队的人？

　　“你是谁？”虎蛇一脸警惕地问道。

　　“我？告诉你，你认识？”李无锋笑了笑，“来吧，让我看看你还有多少力气。”

　　“哼，找死！”虎蛇说着，一拳轰了过去。

　　拳未至，劲风已扑面。

　　李无锋眉头皱了皱，身子立即向后退了一步，他感觉到这股拳风有些怪异，虽然刚烈霸道，但其中却夹杂着股燥。热。

　　果然，就在李无锋退开的刹那，虎蛇突然由拳化掌，狠狠地戳向李无锋喉咙。

　　“气贯掌心，劲达四梢，铁砂掌练的不错！”李无锋瞬间就认出了虎蛇所用的招术，“礼尚往来，你也尝尝我这一拳的滋味！”

　　李无锋左手快速探向虎蛇手腕，逼迫他收拳回防，同时右拳猛地轰出。

　　虎蛇见状，双掌上翻，猛地攥拳，拳心翻向下用力一按，一股暗劲游走全身，高大魁梧的身躯似是瞬间化为了坚硬的磐石，皮肤上泛起一抹铁色幽光。

　　砰的一声闷响，李无锋发现拳头打在虎蛇身上，却丝毫没起到什么作用。

　　“嗯？横练铁布衫？MD，就是金刚石也给老子破！”

　　李无锋大呵一声，体内暗劲尤如怒海狂浪瞬间沿着拳头喷涌而出，狠狠地轰在虎蛇身上。

　　噗……

　　虎蛇从口中吐出了一口鲜血，身体像炮弹一样往后飞去。

　　“砰”的一声，虎蛇的身体直接就撞到了十米远的砖墙上，砖墙直接就被虎蛇的身体撞翻了。

　　虎蛇慢慢的从砖堆中爬了出来，“噗嗤”一声，不断从虎蛇口中涌出了几口鲜血，虎蛇感觉五脏六腑就像要炸开一般，内力被李无锋击的四处分散，根本就聚集不到一起来！

　　李无锋看着虎蛇冷哼一声，说道，“不要试图聚集内力了，越强迫聚集你吐的血就越多，从现在开始你的武功也就废了。”

　　李无锋说着，手掌中就多出了一根银针，顺手就插进了虎蛇的上颚处，虎蛇站在原地就动弹不得！

　　“等我收拾掉蝮蛇后在来找你！”李无锋说着就朝工厂后台那边跑去。

　　李无锋到了工厂后台那边，石头已经和蝮蛇激烈的战斗到了一起。

　　只见石头紧握双拳，身体犹如一头野牛矫健般就冲向了蝮蛇，虽然石头体型肥硕，但此时的速度，丝毫没有因为他的体型而受到丝毫影响，反而变的异常矫健！

　　蝮蛇见石头如野牛般朝自己冲撞而来，赶紧向边上跳闪躲去，但石头好像料准蝮蛇要躲一般，立刻改变攻击方向，这一拳如同千斤巨锤般打到了蝮蛇的胸口处！

　　蝮蛇的身体直接往后飞去，更凶残的一幕放生了，石头竟然猛的大垮一步，一道虚影直接来到蝮蛇的后方，一拳直接打到了蝮蛇的后脊椎骨上。

　　蝮蛇惨叫一声，后脊椎骨直接就被石头一拳打断，蝮蛇感觉浑身无力，一下子就瘫软到了地上。

　　本以为石头会就此收手，哪只石头摸了一把嘴巴子，看起来很兴奋的走上前，弯身就抓住蝮蛇的衣服像拎小鸡一样的把蝮蛇拎了起来。

　　“去死吧！”石头阴森的笑了笑，举着蝮蛇在头顶转了几个圈，接着石头啊的大喊一声，直接把蝮蛇抛上了高空。

　　“吃胖爷一拳！”石头喊了声，接着抬拳就打在了蝮蛇下落的身体上。

　　“噗……”的一声，蝮蛇喷出一口鲜血，接着就落到地上睁着两只大眼珠子一动不动，嘴角处还不停的往外喷着鲜血！


第20章 特殊奇毒

　　“MD，真没用，被老子搞了这么几拳就搞死了，一点也不爽！”石头用脚踢了几下蝮蛇，很不甘心的说道。

　　李无锋走上前，“石头，虎蛇在工厂门前已经被我制服了，现在去救那个暴力女！”

　　“好嘞老大！”石头点了点头。

　　李无锋转身就上了楼，在楼上的房间内，李无锋找到了被绑在地上的林芳霏。

　　“暴力女，我说你怎么这么没用呢，一个专案组的副组长竟然会被歹徒绑架，丢不丢人啊。”李无锋对林芳霏调笑道。

　　“混蛋，姑奶奶被抓管你什么事？”林芳霏暴怒道。

　　李无锋指了指林芳霏，说道，“靠，这是你说的啊，不管我的事，那我走了。”

　　李无锋说完转身一副就要走的样子。

　　“你要敢走，我立马给龙爷爷打电话！”林芳霏见状立刻喊道。

　　“你当哥是吓大的？有种你现在打？”李无锋一脸不爽地说道。

　　现在林芳霏被绑着，别说打电话了就是动都是个问题，能告得了状？

　　“老大，她谁啊？”石头问道。

　　李无锋看了看石头，眼前突然一亮，“石头，交给你个任务，你给她当段时间的保镖。”

　　“啊？”石头愣了。

　　“啊个毛啊？你有意见？有意见也给我咽回肚子里去！”李无锋说完，扭头朝林芳霏道，“喂，你的保镖找着了，有事找石头，别烦哥！”

　　“你……”

　　“咋了？给你找了一个强壮威武，一个低两个的保镖不乐意啊？”

　　“你……马上给我解开绳子！”林芳霏知道斗嘴斗不过李无锋。

　　“靠，你这当人质咋比救人的还横？就不管，有种自己解！”李无锋不爽道。

　　这个时候，石头迈步朝林芳霏走了过去。

　　“石头你干嘛？”李无锋诧异道。

　　石头扭头一脸不解的说道，“救人啊！老大，你不是说让我给她当保镖么？”

　　“我，我……尼玛！”李无锋一阵无语，想想由石头动手也是好事，万一暴力女有啥不满的跟他也没关系。

　　“速度快点。”

　　石头应了声，三两下就给林芳霏松了绑。

　　可林芳霏刚站起身来，就感觉头部一阵眩晕，浑身有股燥。热感，随后就没了意识，身子一软往地上倒去。

　　李无锋眼疾手快，伸手就揽住了林芳霏的腰，“擦，咋了这是？低血糖啊？喂，喂，暴力女，告诉你，别想装晕赖人啊！”

　　李无锋揽着林芳霏叫了几声，没有反应，“不是吧？真晕了过去，还是警察呢，太不顶事了吧？”

　　李无锋感觉有些不对，拦着林芳霏的腰部，感觉从她身上散发出一股热量，医武双全的李无锋明白这股热量有些异常，随后拿起林芳霏的手腕试了一下……

　　“中毒了？”李无锋试了一下林芳霏的脉相，发现林芳霏并非是吓晕过去，而是中了某种奇毒！

　　李无锋伸手点了下林芳霏的还神穴，还神穴都将人在短时间内快速苏醒，这也是打通穴道让人苏醒的快速方法，慢慢的林芳霏就苏醒了过来。

　　林芳霏睁开眼睛，感觉身体发热，头部有些眩晕，随后发觉李无锋竟然伸手拦着自己的腰，接着就把李无锋往后一推，“混蛋，你想对我干什么？”

　　“我想干嘛？你值得我干嘛么？”

　　“你……李无锋，你个王八蛋，姑奶奶跟你拼了！”林芳霏说着，张牙舞爪的朝李无锋抓了过来。

　　李无锋一把抓住她软绵绵的手腕，怒道，“别狗咬吕洞宾，你要不想毒发作的快，就乖乖地别乱动！”

　　“毒？林芳霏立即醒悟过来，蝮蛇曾给她吃过一颗失魂丸，难道那真是毒药？看着李无锋一脸的认真，林芳霏意识到自己刚刚误会他了？”此时林芳霏心生一丝愧疚，本想道歉的她确被李无锋接下来的话气得咽回了肚里。

　　“暴力女，我发现药里有些催情的东西，你自己克制好啊，别到时忍不住了非礼我！”

　　“我，我就算非礼也不非礼你！”林芳霏气急骂道。

　　“啧啧，口味太重了！”

　　“李无锋，你哥无耻的混蛋……”

　　林芳霏气急的就朝李无锋打来，可是刚迈出一步，话还没说完，就感觉身子一软，随后就往地上倒去。

　　李无锋眼疾手快，大跨一步又上前揽住了林芳霏纤细的小腰，“靠，又晕倒了，告诉过去别乱动，TMD非乱动！”

　　李无锋也懒的在能醒她，省的吵个不停，直接就把她抱回了车里。

　　司机开车回到别墅，李无锋让石头把虎蛇送到警局审问一下，另外告知司机，替自己跟秦月说一声，林芳霏没什么大事，就是中了点毒，他会帮林芳霏把毒排出体内。

　　时间紧迫，交代完毕，李无锋抱着林芳霏就进了别墅，其实李无锋没有跟司机说实话，现在林芳霏中的毒非常深，而且还是奇毒，必须立刻排毒，不然三天之内必会暴血而死，而且毒性里还含有催情药物，这更增加了林芳霏的血流速度！

　　现在一刻不把林芳霏体内的毒药排出来，对林芳霏就多一分生命危险，林芳霏现在是逆生理时刻，对身体的损耗是非常大的，时间久了恐怕救过来对某些方面也会有所影响！

　　进了别墅里面，李无锋直接就抱着林芳霏到了自己的房间，随后就把林芳霏放到了床上。

　　把林芳霏放到了床上后，李无锋赶紧把师父交给自己的那本医书拿了出来，这里面交代了许多疑难杂症的解救方法，很快李无锋就找到了奇毒解救篇！

　　在奇毒解救篇那页上，李无锋找到了解毒方法，上面并且记录着消除欲望的方法，但李无锋看了眼后就犯了难，上面记录的方法有些暧昧！

　　李无锋拿着医术焦急的来回转了圈，随后看了眼躺在床上的林芳霏，李无锋决定试一试，就根据失魂丸的解毒方法来给林芳霏解毒！

　　现在也没有别的更好的办法了，只有试一试了！

　　可是……李无锋有些激动又有些觉着不妥的看向了林芳霏！


第21章 特殊治疗

　　医术上记载，行此针法是需要女生裸。体的，然后用银针插入女生的敏感体位，来借此激活女生的敏感神经！

　　无论怎样，李无锋必须要将林芳霏身上的衣服脱干净了，不然没法操作，只有这样才能精确的下针！

　　“不管了，反正现在也没有别人，整个屋里就自己和林芳霏两个人，只要自己不说，没有人会知道！”李无锋心里暗道。

　　随即李无锋就脱下了鞋子走到床上，接着就把手伸到了林芳霏的勃颈处，林芳霏身上穿着警服，李无锋满怀期待的一颗一颗的把林芳霏衣服上的扣子给解了开。

　　当李无锋解到胸部处，林芳菲胸前的两团肉球在胸罩的束缚下乎之欲出，更巧的是，林芳霏的内衣竟然跟自己给蒋瑜买的那件内衣是一样的。

　　李无锋看着林芳霏胸前两团硕大的肉球，喉咙处上下儒动了一下，真是诱人至极……

　　慢慢的，李无锋一颗一颗的就把林芳霏身上的扣子给解了开，随后把林芳霏的警衣给脱了下来，接着一个玉美无暇的身体呈现在了李无锋的面前。

　　林芳霏已经处于昏睡状态，即使李无锋怎样能，林芳霏都是没有意识感受到的，也就是说，现在是李无锋说的算，李无锋想怎样就怎样！

　　李无锋把林芳霏扶了起来，接着就来到了林芳霏的身后，让林芳霏靠在了自己的肩膀处，顺手从后面就把林芳霏的胸罩给解了下来。

　　林芳霏胸前的那两团肉球没有了胸罩的束缚直接弹了出来，上下颤抖了几下，非常的有弹性，就像海里的波浪，上下起伏不定。

　　李无锋拿着林芳霏的胸罩，在鼻前轻嗅一下，上面散发出一股诱人的体香，这种香味，比任何高贵的香水味道都好闻，而且上面还散发着林芳霏的体温！

　　李无锋坐在后面用手揽着林芳霏的身体，手轻轻的在林芳霏的腰间慢慢向上滑去，真没想到，这暴力女的身材，皮肤保养的这么好，真是人间玉。体啊！

　　李无锋也不敢耽搁太多时间，现在救人是最重要的，现在上身是已经给林芳霏脱干净了，那下身呢？

　　按照医书记载，中毒者必须赤身，下身的几个穴位也是非常重要的，如果隔着衣服，扎针的时候会有偏差！

　　“不管了，反正上身都脱干净了，也不差下身这几件了。”李无锋暗道一声，随后就慢慢的把林芳霏放下，伸手给林芳霏把腰带解了开，慢慢的给她把裤子脱了下来。

　　脱下裤子后，现在林芳霏只有一件内内遮住隐私。处，李无锋一咬牙，伸手就把林芳霏身上唯一一件遮体的衣物给脱了下来。

　　脱下来后，林芳霏完整，没有丝毫掩饰的玉。体呈现在李无锋眼中。

　　“没想到这暴力女的身材这么好，真是人间极品啊！”李无锋连连叹道，如果不是这次林芳霏中毒，自己还真不容易这么近距离欣赏到如此完美的身材，不过只是林芳霏这脾气……确实不敢恭维啊！

　　开始给林芳霏施针解毒，首先李无锋先扶林芳霏坐正起来，下一步李无锋坐到了林芳霏的面前，和林芳霏面对面的盘腿相坐，方便施针！

　　医书记载，解这样的毒，必须是要在中毒者敏感地带施针，已达到更好的排毒效果，李无锋打算从上往下慢慢施针，让毒性由上往下慢慢渗出！

　　施针术并非常人看的那么简单，只要把针插进身体就行，相反，施针术不但要精准，而且还要有内力控制，这样才能达到预期的效果。

　　为了更好的排毒，李无锋必须把周围的毒素集中到一个点，方法很简单，只要有手就可以，只是有点……

　　李无锋搓了搓手掌，两只大手就摸到了林芳霏的胸部处，慢慢的就开始揉搓起来，这感觉是无比的美妙，非常的有手感，这可不能怪自己下流，自己可是规规矩矩的按照医书上的方法医治！

　　“MD，写这本医书的人肯定也是个老色鬼，竟然能想出这种无耻方法！”李无锋一边用手慢慢的揉搓，一边心里暗骂道。

　　这本书是李无锋师傅给的，李无锋其实不知，这本书就是他的师傅自己所写，根据多年的研究才创立出此医术，虽然此医术有点禁忌，但是效果非常显著！

　　李无锋感受着林芳霏胸部的微微变化，心里暗道，“不过不得不说，这种方法确实很有效，这么快林芳霏胸部就有了变化。”

　　林芳霏胸部处慢慢的变红起来，隐约间有一团黑气在林芳霏胸部处环绕，李无锋知道这就是毒素聚集到一起的现象！

　　李无锋拿出银针，运足内力，接着就慢慢的把银针扎进了毒气聚集最浓密的地带，这种扎并非乱扎，而是很有规律性的扎。

　　连续几根银针扎进林芳霏的胸部，黑气慢慢的开始顺着银针往外散去，几分钟过后，林芳霏胸部处的黑气毒素基本散净，但是还有少量部分存在里面！

　　只要有一点残留，这对林芳霏的伤害就非常大，尤其现在还是逆生理状态，已经对林芳霏的伤害不小了！

　　就像是你有了很大的情。欲，然后硬是刻意憋着，这种伤害就叫做逆生理，对人的伤害是非常大！

　　“MD，我是越来越喜欢医书所记载的各种奇葩治疗方法了。”李无锋说着就把银针收了回来，接着张嘴上前咬住就吸吮起来。

　　李无锋就像小孩子喝奶一样，不停的吸吮着，毒素也通过银针的扎口被李无锋吸进了自己嘴里！

　　李无锋吸允了一会，随后张口就吐到了垃圾桶里一滩黑色的毒血，现在林芳霏的胸部变的粉嘟嘟的，很是性。感！

　　上半身毒素清理干净，接下来就是下半身的清理，李无锋要对林芳霏下身部分的敏感地带施针，同样运足内力，将银针精准的控制住，银针就插进了林芳霏的大腿内侧很靠里的位置，基本已经接近那里了……

　　慢慢的毒素开始往外渗出，但是接下来李无锋犯了难，毒素排除的不干净，同样需要用口吸吮，难道自己要……


第22章 暴力女发威

　　这种事李无锋可是做不来，上半部分李无锋可以欣然接受，但是下半部分似乎有点为难了……

　　不过也不是没有办法，那只有动用自己的内力给林芳霏把毒素逼出来，不过这种内力排毒法更是有些猥琐，是要将自己的内力注入林芳霏的臀部，然后通过银针散发出来！

　　“赶着有时间我一定要问问那老货，这本医书到底是谁所创的，各种医疗排毒方法也太奇葩了！”李无锋暗道一声，随后就将林芳霏的身体翻了过来。

　　李无锋的双手放到林芳霏的翘臀处，就开始注入自己的内力，将内力从后注入，把毒素逼迫出来。

　　注入内力是个非常耗体力的活，没多会李无锋就大汗淋漓，十分钟左右的时间，李无锋平息收气，林芳霏的毒素已经排除体内！

　　“可算大功告成了。”李无锋擦了擦额头的汗水自言道。

　　李无锋把林芳霏的身体翻转了过来，但是李无锋感觉林芳霏身体出奇的烫，难道血液开始回流？

　　这种血液回流会产生大量的热量，如果不加以控制，轻则会烧的神志不清，重则同样会充血而死！

　　李无锋必须用自己的清爽之气注入林芳霏的体内，可是现在林芳霏的身体很烫，注入清爽之气并非一时半会就能完成，这可如何是好？

　　有了，李无锋突然灵机一动想出了一个好办法，一个羡煞旁人的好办法！

　　李无锋抱着林芳霏直接就下楼来到了浴室里面，到了浴室里面，李无锋将浴缸里放满了水，但不是热水，是凉水，这样可以很好的为林芳霏的身体起到一个散热的作用！

　　当然，仅仅是凉水的作用不足以抗压这种热量，凉水只是暂缓对皮肤表层热量的消除，内部热量根本消除不了，李无锋必须注入自己的清爽之气来给林芳霏驱热！

　　李无锋把林芳霏放入了浴缸里面后，自己就脱下自己的衣物也进入了浴缸里面，林芳霏坐在前面，李无锋坐在她的后面。

　　李无锋将气运与手掌之处，后排向林芳霏的后背处，手掌处的清爽之气慢慢的就开始输送到了林芳霏的体内！

　　一个小时过后，林芳霏的体温慢慢的开始缓了过来，李无锋收气平息，就从浴缸里走了出来。

　　李无锋穿好衣服后，就把林芳霏抱到了自己的房间内，用不了多久，林芳霏就会醒了过来。

　　给林芳霏盖好被子后，李无锋就出了房间，到了楼下，李无锋从冰箱里拿出一瓶啤酒打开就坐到沙发上看起了电视。

　　就在李无锋看着喜剧片乐呵的时候，手机响了起来。

　　李无锋拿出手机看了一下，电话是秦月打来的，想都不用想，肯定是为林芳霏的事情。

　　“哈喽，美女。”因为救治过来林芳霏，李无锋现在感觉很轻松。

　　“霏霏怎样了？”秦月在电话里关心的问道。

　　“那暴力女啊，现在没事了，体内的毒已经让我给她排出来了，这次你可要好好感谢感谢我，不是我的话，这暴力女是活不过三天的！”李无锋在电话里道。

　　“那好，谢谢你，我过会就到你那里看一下霏霏！”秦月在电话了不咸不淡的谢了声，随后就挂掉了电话。

　　“靠，这么没诚意，早晚有一天我会让你对我刮目相看的。”李无锋对着手机说了声，随手就把手机扔到了一边，又看起了电视。

　　别墅楼上，李无锋的房间里，林芳霏慢慢的清醒了过来，睁开双眼，左右看了看，发现这好像不是自己的房间！

　　“啊。”林芳霏立刻发现了不对，自己身上竟然一丝不挂，难道有人把自己……

　　林芳霏心一下子就慌了，努力回想着自己中毒后的事情，那时候只记得自己被李无锋打晕了，然后其他的事情就不记得了！

　　林芳霏又左右环顾了一下房间四周，发现了在桌子上摆着李无锋的照片，那这想也不用想了，肯定是李无锋的房间了。

　　林芳霏赶紧穿上衣服，打算找李无锋问个清楚，在穿衣服的过程中，林芳霏发现床单上有几处血迹，地板上还有几团卫生纸。

　　看到这个画面，林芳霏脑袋“嗡”的一声，落红，纸巾，想都不用想，自己肯定是被那畜生玷污了，随即林芳霏在房间内怒吼了一声，“畜生，你还我清白……”

　　在楼下客厅，李无锋翘着二郎腿，喝着啤酒乐呵呵的看着电视，浑然不知现在林芳霏已经发镖要找自己算账！

　　林芳霏穿好衣服后，打开房门就走了出来，现在林芳霏杀李无锋的心都有了。

　　“李无锋！”林芳霏站在楼梯上对李无锋吼道。

　　李无锋看到林芳霏已经醒了，笑呵呵的说道，“暴力女，醒了啊，身体感觉怎么样了？”

　　“混蛋，我杀了你，还我清白！”林芳霏吼了一声，就从楼梯上跑了下来，朝着李无锋就扑了过来。

　　“妈呀～”李无锋菊花一紧，赶紧一个翻身跳到了沙发后面，“我说你更年期了，还是来亲戚了，脾气这么大干嘛！”

　　“畜生，竟然毁我清白，看我不杀了你！”林芳霏喊着在次朝李无锋扑了过去。

　　李无锋弯身一躲，随后指着林芳霏，“靠，你个暴力女，真不知好歹，我救了你，帮你解毒，不感谢我就算了，竟然还想杀了我，太无耻了！”

　　“我无耻，我看你这混蛋才无耻，我宁愿死，也不愿意让你玷污我！”

　　“靠，你说话有点分寸成不？谁玷污你了，我是救你好不好，只是把衣服给你脱了，用的着这样嘛？”李无锋愤愤不平道。

　　“混蛋，做都做了，现在竟然还想不承认，连最起码的责任都不负不起，那你活在这世上也白白浪费空气了，我杀了你！”林芳霏不依不挠的朝李无锋在次冲了过来。

　　“妈呀～疯了，疯了，绝对是疯了！”李无锋喊着就朝门口跑去。

　　秦月这个时候正好也刚到别墅门口，刚想开门，哪只门一下子就打了开，李无锋只顾逃脱林芳霏的追击，开门就冲了出去，不小心一下子就撞到了秦月的身上。

　　好在李无锋用力不大，身手也够敏捷，一个转身顺手揽住了秦月纤细的小蛮腰。

　　“额，你没事吧？”李无锋揽着秦月的腰说道。

　　秦月被李无锋突然的一撞，有些花容失色，但很快就觉出了不妥，立刻调整了过来，赶紧从李无锋胳膊上直起了身子，顺手整理了一下衣服。

　　“我没事，你这是……”

　　“李无锋，你个混蛋，别跑，我要杀了你！”

　　秦月还没把话说出来，林芳霏就叫骂着从里面跑了出来，李无锋一个机灵，赶紧躲到了秦月的身后。

　　“尼……玛，暴力女，你还有完没完了？”李无锋躲在秦月身后开口道。

　　“表姐，你让开，我要杀了这个无耻下流的混蛋！”林芳霏指着李无锋对秦月说道。

　　“霏霏，怎么了？刚醒就发这么大的火？”秦月问道。

　　林芳霏想着床单上的落红，自己的第一次就这么没了，而且还是给了一个这么低下的畜生，林芳霏心里一憋屈，两眼就泪汪汪的泪水在眼圈里打转，“表姐，这，这个混蛋把我玷污了，我要杀了他还我清白！”

　　“靠，暴力女，你说话有点分寸行不？谁玷污你了，有本事就拿出证据，你可别冤枉好人！”李无锋站在秦月后面也愤愤不平道。


第23章 虎蛇的交代

　　“证据，好，那我问你，床单上的落红是怎么回事？难不成是你的？”林芳霏质问道。

　　“额……落红？”李无锋听后蛋碎一地，说道，“什么狗屁落红啊，那是刚刚给你排出的毒血好不好，你这个暴力女，真有意思，难道你看到鲜血就是你的落红吗？是不是你每月来亲戚就会当成是落红，那你到底有多少个第一次？”

　　秦月这时上前搂着林芳霏的肩膀，说道，“是啊，霏霏，你也不想想，借他十个胆子他也不敢玷污你，他确实是给你排毒，这个我敢给你保证！”

　　李无锋和秦月这么一说，林芳霏感觉也有些不对，除了头部有些晕感以外，自己的身体似乎没有什么异样，难不成真是自己误会李无锋了？

　　“表姐，我……”

　　“暴力女，你说我玷污你，那好，我问你，你下面有疼痛感吗？你不会连女人的第一次都很痛这句话都没听说过吧？”李无锋还没等林芳霏说完就打断道。

　　“好了霏霏，既然事情已经明白，是一场误会，那就过去了，别计较了。”秦月在一旁安慰林芳霏，随后转头又对李无锋说道，“你也别得理不让人，大男子汉肚量就应该大些。”

　　李无锋撇了撇嘴，双手环在胸前就把头撇了过去。

　　“原来他救了我？”林芳霏看着李无锋，想想自己刚刚对他的态度，确实有些过分，感觉心里挺对不起李无锋的，自己应该也给他道个谦，不然显示出自己太没肚量了！

　　“对……”“暴力女，以后没搞明白事情真相之前少冤枉人，还是警察呢，有你这样的警察恐怕世上的好人都被你抓光了！”

　　林芳霏刚想开口跟李无锋说声对不起，以表达自己的歉意，在怎么说李无锋救了自己一条命，自己还误会了他，确实有些不妥。

　　可是，哪知林芳霏还没把对不起后两个字说出来，李无这混蛋锋就开口打断了自己的话，更可恶的还叫自己暴力女，说话的态度也是一副鄙视的态度。

　　这让心性之高的林芳霏怎能受的了？所以刚刚的歉意之心早就被打出十万八千里在也回不来了。

　　“混蛋，你叫谁暴力女呢？我又没让你救我，是你自己乐意救我的，你活该！”林芳霏说完就把头扭了过去。

　　“靠了，太没天理了吧？救了你，还被你误会，而且连声谢谢也换不来？你还对我这态度，我冤不冤啊我！”李无锋愤愤的说道。

　　“哼，想让我给你道歉，没门！”林芳霏直接无视了李无锋，随后对秦月说道，“表姐，这几天我不想和这混蛋住在一起，我要到你那里住一段时间休养一下。”

　　“可以，正好我身边也没有个陪我聊天说真心话的，有你做伴我也不会闷的慌。”秦月笑了笑说道。

　　“太好了，终于不用忍受你这个暴力女了，舒坦啊。”李无锋一脸轻松的伸了个懒腰。

　　“哼，告诉你，姑奶奶也不想看见你，表姐，我们走，离这个混蛋远点。”林芳霏挎着秦月的胳膊哼哼着就往外走去。

　　刚走两步，秦月又把头转了过来，说道，“对了，如果你没有什么重要的事情，就打派出所审一下那个虎蛇。”

　　“知道了，过会我就去。”李无锋回道。

　　秦月点了点头，随后就和林芳霏转身往外走去。

　　李无锋看着两个姑娘走出去的背影，撇了撇嘴，随后拿出手机给石头打了一个电话，交代了一下石头，让他先到龙腾大夏保护着秦月和林芳霏，别到时候在出什么意外！

　　交代完后，李无锋就关门出了别墅，打车直接往派出所那边驶去。

　　因为秦月交代过，所以李无锋一到派出所，就有人带着李无锋进了审讯室。

　　“你们几个都出去吧！”李无锋挥了挥手对旁边的几个警察说道。

　　“那笔录呢？”

　　“暂时还不用做笔录，到时候我会叫你们，我先问他几句话！”李无锋说道。

　　几个警察点了点头，上面交代过一切审问都要听从李无锋，所以他们也不在多嘴，转身就出了审讯室！

　　李无锋掏出一支烟，叼在嘴里，一屁股就做到了桌子上，吐了一个漂亮的眼圈，看着虎蛇问道，“腾蛇组织不是要针对秦月下手么？怎么放着目标不下手，而是花时间和精力救成员？不符合常理啊！”

　　“蛇王说他自有安排，让我们办好这件事，其它的不用我们管！”虎蛇看了眼李无锋说道。

　　虎蛇本来是不想说的，但看到李无锋的眼神，那种浑身上下散发出的寒气，有种让人不可抗拒的气场！

　　“自有安排？应该是转移视线吧！”李无锋摸了摸下巴，隐约中感觉那个蛇王肯定还有其他暗手，而且成功机率应该还会很高，不然也不会现在只救他们的人。

　　秦月最近不会参加任何的活动，也就是说他们在外面动手的机率为零，那唯一有机会就是在腾龙大厦里面动手。

　　难道腾蛇杀手的人混进了大厦里面？

　　想到这里，李无锋立即转身离开。

　　出了审讯室，站在门口的几个警察就凑了上来。

　　李无锋挥了挥手，说道，“你们几个进去审问去吧，我还有点事情。”

　　说完，李无锋直接就快步出了派出所，伸手揽了一辆出租车就往龙腾大夏驶去。

　　在出租车上，李无锋想着这件事情，如果真如自己所想的那样，龙腾大夏里面有腾蛇组织的人，那可就麻烦了，他在暗处，秦月在明处，防不胜防！

　　很快，李无锋就到了龙腾大夏，直奔九十九层。

　　“不是让你去审问虎蛇了吗？怎么又到这里来了？”秦月看着一脸焦急的李无锋问道。

　　“已经审问完了，发现了有点不对，所以赶紧跑过来问你几件事情。”李无锋说道。

　　“什么事情？”

　　“在龙腾大夏，有没有你觉着可疑的人物，或者是时常注意你的人？”李无锋问道。

　　秦月想了想，摇头道，“应该没有吧？龙腾大夏员工近三百多人，谁可疑也很难发现，怎么了？”

　　李无锋把刚刚在审讯室虎蛇说的话给秦月重复了一遍，随后又道，“我怀疑龙腾大厦可能有腾蛇组织的人。”

　　“不会吧？我这里的人可都是正经名牌大学毕业，想混进来可没有那么容易！”秦月说道。

　　秦氏集团做为国内五百强，那在这里面的人都是精英份子，学历工作阅历都有很高的考核，腾蛇组织的人要想混进来那可是难上加难。

　　“这个我也不太确定，我只是怀疑，反正你就是小心一点好，这件事情我会调查。”李无锋提醒道。

　　秦月点了点头，“知道了，我会注意！”

　　天快要黑的时候，李无锋就返回了别墅，李无锋前脚刚进家门，蒋瑜后脚拎着行李箱也进了别墅，蒋瑜已经把以前住的地方退了回去，衣服还有日常用品也都拿了过来。

　　“峰哥在啊，你吃饭了没有？”蒋瑜将箱子放到墙边上对李无锋说道。

　　李无锋整个下午都在忙着调查腾蛇组织的事情，饭也没顾的上吃，摸了摸肚子，还真有些饿了。

　　“没呢，你吃了吗？”李无锋转头问道。

　　“我也没吃呢，我刚从我那里把东西搬回来。”

　　“那正好，我们一起出去吃吧。”


第24章 又来了个美女

　　“不用了，我往回走的时候顺便买了点新鲜的蔬菜，到外面吃不干净卫生，而且还很贵，我做给你吃就行。”蒋瑜拎了拎手上的蔬菜说道。

　　李无锋有些不好意思的笑了笑，说道，“那怎么好意思呢？”“峰哥，不用客气，这我还要感谢你呢，你又救我，又给我地方住，我给你做饭吃也是应该的，不然我就不好意思了，你在这里等会，我到厨房做饭，做好了叫你吃饭。”蒋瑜说着就拎着蔬菜进了厨房。

　　看着蒋瑜的背影，李无锋舒坦的伸了个懒腰，现在感觉幸福的一塌糊涂，“哎呀，家里有个女人的感觉就是好啊，哪像暴力女那样，除了张了个女人的特征，其它方面怎么感觉也不像是个女人。”

　　李无锋在沙发上看着电视，没多久，就闻到从厨房里传出一缕飘香，没想到蒋瑜的手艺这么好，只闻味道就可以断定很好吃。

　　很快，蒋瑜就端着热通通的饭菜从厨房里走了出来，来回几趟，就把餐桌摆满了。

　　“峰哥，饭做好了，一起过来吃吧。”蒋瑜叫道。

　　“来了。”李无锋从沙发上起身就走到了餐桌前，看着餐桌上丰盛的佳肴，李无锋咽了下口水，真是色香味俱全啊。

　　“小瑜，没想到你手艺这么好啊。”李无锋坐下来拿起筷子夹了口菜，边吃边说道。

　　蒋瑜笑了笑，说道，“平时没什么事的时候就喜欢炒炒菜，研究一下菜谱，如果你觉着好吃的话，以后天天做给你吃。”

　　“一辈子吗？”李无锋笑着接话道。

　　蒋瑜听到李无锋这话，红着脸就低下了头，赶紧岔开了话题，“峰哥，你今天救的那个人没什么事了吧？”

　　“没事了。”李无锋开口道。

　　现在想想那个暴力女，李无锋就一肚子气，明知道自己错了，连道歉也不说一声，而且还说自己无耻，太可恶了！

　　“哦，那就好。”蒋瑜点了点头。

　　“叮咚，叮咚……”

　　“有人敲门，我去开门。”李无锋说了声，起身就往门口走了过去，心里想着这大晚上的是谁啊？不会是那个暴力女又返回来了吧？不过这个几率应该很渺茫。

　　李无锋走到门前，伸手就把门打了开。

　　“你好。”外面一个长发飘飘，打扮有些古灵精怪的女生站在门前对李无锋问候道。

　　“额……”李无锋看着眼前的这个小女生，心想自己并非认识，该不是自己走桃花运了吧？

　　“美女，你是？”

　　“哦，我先自我介绍一下，我呢，叫宁宝儿，是看到网上的招租信息才来到这里的。”宁宝儿露着两个小酒窝很甜的说道。

　　李无锋明白了过来，点了点头，“哦，美女，你是来租房的啊？”“嗯，不错，我看到网上的招租信息，感觉还不错，所以到这里来租房。”宁宝儿笑着说道。

　　李无锋站在门口前仔细打量了一下宁宝儿，宁宝儿一身休闲打扮，浑身上下透露着一股青春的气息，看年龄应该不大，也就是20岁左右的样子，身材也不错，瓜子脸白皙无暇，看态度脾气不错，总体评分99，很否和李无锋别墅的入住标准！

　　“嗯，那好，你进来看一下吧。”李无锋闪出一个位置指着里面说道。

　　宁宝儿点了点头，抬脚就进了别墅里面，宁宝儿四周看了一下，满意的点了点头，“不错，很否和我的标准。”

　　“既然这样，美女那你什么时候住进来？”李无锋问道。

　　“今晚我就要住进来，现在天已经这么晚了，在找旅社太麻烦了，行李我已经拿在外面了。”宁宝儿指着外面说道。

　　“那好吧，今晚就住进来吧，我给你介绍一下，她叫蒋瑜，也是这里的房客。”李无锋指了指蒋瑜说道。

　　“你好，你好。”两人互相问候了一下，接着就握了一下手，表达最起码的礼貌。

　　“我的行李在别墅外面，你能帮我拿一下吗？”

　　“可以，可以。”李无锋点了点头。

　　看着往外走的宁宝儿，李无锋搓了搓手，“现在别墅入住两位美女了，太尼玛幸福了！”

　　随后李无锋同宁宝儿到别墅门口把行李给拿进了别墅里面。

　　“美女，你这箱子里装的什么啊？”李无锋看着大箱子纳闷的问道。

　　宁宝儿对着李无锋眯眼笑了笑，“秘密。”

　　“秘密？”李无锋看了眼宁宝儿，从宁宝儿的眼神中得到了一丝信息，“既然是秘密那我就不问了，楼上有几间空房间，你把东西拿上去收拾一下吧。”

　　“那好，多谢了。”宁宝儿笑着就拎着东西上了楼。

　　李无锋看着往楼上走去的宁宝儿，总感觉她有些诡异，不会是什么组织派的人吧？不过也不像，从她身上看不出丝毫她会武功的样子，分明就是一个小丫头片子。

　　不过李无锋总感觉这个宁宝儿有猫腻，决定今晚暗中注视她一下，看她搞什么动作！

　　“峰哥，你在想什么呢？”蒋瑜看着李无锋心不在焉的样子问道。

　　李无锋缓过神来，打了个马虎眼笑道，“没什么，吃饭，吃饭。”

　　李无锋说着拿着筷子夹着菜大口大口的吃了起来。

　　吃完饭，李无锋靠在沙发上看了会电视，自始至终李无锋不见宁宝儿下楼，蒋瑜收拾完碗筷就回房间了，李无锋决定先回房间观察一下。

　　李无锋关掉电视，起身上楼回到房间，李无锋到了房间里面，并没有把门关齐，而是留了一条很细小的缝隙。

　　宁宝儿的房间就在李无锋房间的侧面，过了没多会，宁宝儿的门就打了开，李无锋赶紧凑到门缝前往外看去。

　　只见宁宝儿站在自己房间门口，手里拎着一个小袋子，左右观祥了一下，接着就往楼下走去。

　　“这丫头片子要搞什么名堂？”李无锋心里纳闷道。

　　现在李无锋没搞明白情况，不能轻易的出去，以防打草惊蛇，李无锋就这样在门缝中观察着外面的情况。

　　没多长时间，李无锋就听见了往楼上走的脚步声，李无锋赶紧把门关了上，随后就把头就贴在了门上。

　　脚步声离自己这边越来越近，李无锋的听觉非常敏锐，现在基本可以判断，那个宁宝儿停在了蒋瑜房间的门口。

　　“这丫头片子到底在搞什么？”李无锋彻底摸不着头绪了。

　　宁宝儿在蒋瑜房间门口停留了一会，李无锋又听见了她的脚步声，正是朝自己这边的房间走来。

　　李无锋听声音可以判断，宁宝儿在自己的门口站住了，只能听见宁宝儿微弱的呼吸声。

　　李无锋紧紧的把耳朵贴在门上，听见宁宝儿在门外嘁嘁嚓嚓的不知在干什么，李无锋现在百分之百的肯定，这个宁宝儿一定有问题，从她一进别墅，李无锋就感觉宁宝儿有些诡异，那种眼神虽然没有什么杀气，但总给人一种要搞小动作的样子！

　　“来人没有什么大的恶意，但明显是在这里搞小动作，不会是林芳霏派来整自己的吧？”李无锋心里嘀咕道。

　　随即李无锋轻笑一声，“哼，想整哥，还没那么容易，先看看你搞什么东西，在让你现原形！”

　　没多久，李无锋就听到了宁宝儿离开的声音，确定宁宝儿回到了自己的房间后，李无锋就打开了门。

　　站在门前的走廊上，李无锋观察了一下自己的门上面竟然装上了微型监视器，原来宁宝儿这丫头想要监视自己啊。

　　李无锋伸手就把微型监视器从门顶上拿了下来，随即走到蒋瑜房间的门口，竟然她门框上面也有，李无锋顺手也拿了下来。

　　李无锋看着手中的微型监视器，冷笑了一声，随后就走到了宁宝儿的房间门口敲了敲门，“在吗？开一下门。”

　　“啊，什么事情？”宁宝儿在里面回道。

　　“你先开一下门，开门在说。”李无锋在门口回道。

　　“那你等会，我马上开门。”

　　过了没多会，宁宝儿才把门打开，但没让李无锋进去，而是堵在了门口。

　　“有什么事情吗？”宁宝儿眨着大眼珠子天真无邪的看着李无锋说道。

　　李无锋看着宁宝儿笑了笑，点头道，“有，可以进你房间说吗？”

　　“呵呵，你看时间也不早了，有什么事就在这里说吧，我听着。”宁宝儿很勉强的笑了声，心里想着不会被李无锋发现什么了吧？

　　“这样啊，那好，你说这是什么？是不是你放的？”李无锋拿着从门框上摘下来的微型监视器对宁宝儿说道。

　　“啊。”宁宝儿看到后惊讶的叫了声，随后用眼漂了漂李无锋，“这个，这个……”

　　“微型监视器，说吧，谁派你来监视我的？看你是一个女孩的份上，我不会难为你，只有你说实话就行。”李无锋质问道。

　　“其实没有谁派我来，这只是我的爱好而已。”宁宝儿低头道。

　　“爱好？我去，我还没听说谁往人房间门口安装微型监视器当爱好的，你这爱好未必也太奇葩了吧？”李无锋无耐道。

　　“我说的是实话，我是名黑客，反正与电子设备的东西我都熟悉，这次在你家里安装微型监视器也是我的习惯而已，不好意思。”宁宝儿解释道。


第25章 拍广告

　　李无锋看着宁宝儿的表情也不像是撒谎的样子，但总之还是要警惕一些，这很可能是林芳霏教她这么做的，万一被识破就装可怜，女人想装可怜，那可是最容易的一件事情。

　　“好，就算你说的是实话，那我问你，你为什么会到我这里来？”

　　“因为我哥要把我关家里，我都长大了，自己能独立生活，所以就跑出来了。”宁宝儿说着，一双水汪汪的大眼睛看着李无锋，“你可千万别让我走啊，求求你了。”

　　李无锋见宁宝儿这一副惹人怜的表情，自然是狠不下心让宁宝儿走，这不否和李无锋的性格。

　　不过对于宁宝儿说的话，李无锋不能全信，肯定要证实一下，明天自己就找理由带宁宝儿到秦月那里，正好林芳霏也在，如果宁宝儿无所谓的去了，那说明宁宝儿没问题，如果死活不去，找各种理由，那自己只好狠心一下了！

　　“原来是这样啊，放心吧，我不会赶你走的，时间不早了，我先休息了，你也赶紧休息吧，记住，不许把你的微型监视器放在这别墅里，把你原来放的赶紧拆了。”李无锋提醒道。

　　宁宝儿一听李无锋不赶自己走，高兴的连忙点了点头，“知道了，我这就把安放在别处的监视器拿回来。”

　　清晨，李无锋照例起床打了一个小时的拳，随后起床洗漱了一下，在下楼的时候，正好碰到了宁宝儿。

　　“美女，早啊，没吃饭的话下来一起吃饭吧。”李无锋笑着对宁宝儿打了声招呼，就像是昨晚的事情没有发生一样。

　　“额，好吧。”宁宝儿有些不适应的应了声，跟着李无锋的后面就下了楼。

　　蒋瑜早已经准备好了早餐，而且还特意给宁宝儿也准备了一份，看来蒋瑜挺喜欢这丫头片子。

　　“小瑜，今天有什么事情？”李无锋边吃饭边问道。

　　“今天有个广告代言，打算吃完早饭就过去试拍。”林芳霏说道。

　　李无锋点了点头，有些担心孙海的事情，随即问道，“那个孙海没有找你的麻烦吧？”

　　“没有，我住的地方换了，手机号也换了，可能是找不到我了吧，不过这样挺好，看见他我就恶心。”蒋瑜想起孙海那一副嘴脸就有种见到大海的感觉。

　　“那我就放心了，有什么事给我打电话就行，在找你麻烦，我轻饶不了他！”

　　蒋瑜看着李无锋，点了点头，“嗯，谢谢峰哥！”

　　“小瑜姐姐，你是大明星啊？”宁宝儿在一旁兴奋的插话道。

　　“我哪里是大明星啊，我刚从影视学院毕业，就是接点广告代言之类的小活动。”

　　“嘻嘻，小瑜姐姐长的这么漂亮，以后肯定会成为大明星的！”宁宝儿嘴巴很甜的说道。

　　吃完饭，因为蒋瑜拍广告要赶时间，所以简单的收拾了一下，拎着包包就出了别墅。

　　“今天有事没？”

　　别墅里只剩下李无锋和宁宝儿两人，李无锋坐在宁宝儿的对面看着她说道。

　　“没什么事啊，怎么了？”宁宝儿好奇的看着李无锋说道。

　　“我想让你和我一起到我上班的地方去一下，你不是电脑黑客嘛，正好请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“到时候你就明白了，怎么样？去不去？”李无锋看着宁宝儿说道。

　　“好吧，没问题，反正今天我闲着也没有什么事情，你都好心让我留在这里，我肯定要帮你的忙。”宁宝儿说道。

　　李无锋看着宁宝儿皱了皱眉头，从宁宝儿的眼神表情中看不出丝毫一点不乐意的样子，难道不是林芳霏派来整自己的？还是宁宝儿掩饰的太好了？

　　不管怎样，过一会到秦氏集团就知道了！

　　离上班时间还有半个小时，宁宝儿带上了自己的“家伙”就同李无锋出了别墅，两人打了一辆出租车就往龙腾大厦赶去。

　　到了龙腾大厦，李无锋和宁宝儿打开车门走了下来。

　　宁宝儿站在龙腾大厦的前方，看着高直挺立的大夏，不由的赞叹了一声。

　　“你就在这里工作啊？”

　　李无锋点了点头，“嗯，给这里的老总当保镖，走吧，跟我一起上去吧。”

　　“哦。”宁宝儿应了声，跟着李无锋的步伐就进了龙腾大夏。

　　现在李无锋成了秦月的贴身保镖，那地位也呈直线蹭蹭的往上升，刚进大夏，门口的保安统一点头叫了一声“峰哥。”

　　李无锋只是淡淡一笑，朝几个保安挥了挥手，虽然只是个简单的动作，但在前台接待的几个女生看来，简直就是帅的一塌糊涂。

　　“好帅哦～”

　　“是啊，超帅，好有型！”

　　前台几个接待在小声的讨论着李无锋，虽然声音很小，但这都逃不过李无锋敏锐的耳光，对此李无锋只能得瑟的一笑，让人痴迷的最好发放就是保持某种神秘感！

　　人就是这样，好奇心太强，你越神秘，别人就越想靠拢你！

　　李无锋是秦月的贴身保镖，自然可以做秦月的独立电梯，李无锋直接带着宁宝儿上了电梯，往第九十九层升去。

　　很快，电梯“叮咚”一声就到了九十九层，李无锋带着宁宝儿就出了电梯。

　　通过走廊，李无锋就看见石头在大厅的靠椅上叼着烟玩手机。

　　“石头，在这干嘛呢！”李无锋上前踢了脚石头说道。

　　“啊，老大你来了啊，我闲着无聊在玩手机呢。”石头收起手机起身说道。

　　“你咋不进去？”

　　石头一脸无奈的指了指里面，“你让我保护的那个大小姐不让我进去，她这脾气也腻大了点，老大，我有点受不了。”

　　“胡闹！”李无锋一脸严肃的看着石头，随后就拍了拍石头的肩膀，“天将大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋苦，这是考验你的时候，你必须要坚持住！”

　　石头瘪厚的挠了挠头，“老大，好像每次有什么苦事让我做你都会这么说……”

　　“你小子，不听我话了是不？”李无锋拍了下石头的后脑勺。

　　“听听听，老大就算让我上刀山下火海我都乐意。”

　　“那不就得了，走，跟我进去。”李无锋说着就敲了敲门，随手就把门给推了开。

　　在客厅里面，秦月正和林芳霏两人喝着咖啡聊着天，林芳霏看到李无锋后，就从沙发上站了起来，“谁让你进来的！”

　　李无锋有些蛋疼的看着林芳霏，不知道为什么，一看见林芳霏李无锋就有种淡淡的忧桑，这自己还没说话，林芳霏就把火给点了起来，难道自己命里就和林芳霏犯冲？

　　“暴力女，你亲戚还没走是吧？我懒的和你吵，看见没，这个人认识不？”李无锋指了指后面的宁宝儿说道。

　　宁宝儿站在李无锋后面，点头微微笑了笑，“你好！”

　　林芳霏看了眼宁宝儿，随后又看了看李无锋，“认不认识关你什么事？”

　　“你这话的意思就是你认识了？”

　　“大哥，我们不认识啊。”宁宝儿上前一步说道。

　　“李无锋，告诉你，别在这里演戏了，随便花钱雇个人假装和我认识就来找我的麻烦，你脑袋别驴踢了吧？”

　　李无锋一听林芳霏这话，“靠了，这怎么成自己花钱雇来找她麻烦的了？”李无锋蛋碎一地，看来宁宝儿跟林芳霏还真不认识！

　　“这个，误会，误会。”李无锋一笑掩饰了下自己的尴尬。

　　“误会个屁，姑奶奶今天饶不了你。”林芳霏说着张牙舞爪的就冲李无锋冲了上去。

　　“尼……玛啊～又来了！”李无锋菊花一紧，一个机灵就躲闪开来。

　　蒋瑜打车来到了广告拍摄地，从车里下来，就直奔导演部谈拍摄内容，蒋瑜很珍惜这次机会，毕竟这是自己唯一的经济来源，自从自己和孙海闹翻后，就没有接到什么影视之类的拍摄，原因就是孙海在娱乐圈有一定的人脉，自己间接的被封杀了。

　　到了导演办公室，蒋瑜就敲了敲门，里面一个粗狂的男人应了声，随后蒋瑜就开门走了进去。

　　“林导演你好，我就是前期给你打电话接广告的那个蒋瑜，今天来试拍。”蒋瑜上前一步很恭敬的说道。

　　林导演坐在办公桌前，看了眼蒋瑜，随后点了点头，“嗯，气质形象都不错，你在这里等一会，我打个电话，准备开拍事宜。”

　　“那好，谢谢林导演。”

　　林导演拿起电话，在电话里说了几声来了，准备一下之类的话就挂掉了。

　　“你在这里等一会，拍摄组的人还在路上。”林导演说道。

　　“嗯。”蒋瑜点了点头应了声。

　　蒋瑜看着这个林导演心里开始犯嘀咕，总有种不好的预感，从自己进来后，他就一直盯着自己的胸部看，好像狼看见羊一样。

　　而且打眼一看这个林导演也不是什么好东西，一脸的络腮胡，满脸的油光，眼球不停的在眼圈里打转，一看就是个色狼！

　　“林导，拍摄组的人怎么还没来？”等了十多分钟后蒋瑜又开口问道。

　　林导看着蒋瑜咧嘴笑了笑，满嘴的胡子别提有多恶心，“快了，快了，不急，时间很充裕。”


第26章 孙海的报复

　　“哦，那林导，我先上个厕所。”蒋瑜被这个林导看的有些恶心，想到厕所暂缓一会。

　　“那好，快去快回，别到时候在找不到你。”

　　蒋瑜点了点头，就出了办公室，出去后，蒋瑜摸了摸胸口长舒一口气，想想那个林导演的模样就恶心！

　　蒋瑜来到走廊前面的厕所，在厕所后面有个不高的通气窗，蒋瑜经过通气窗的时候眼睛不由的往下看了看，突然蒋瑜就停住了，他看到一个熟悉的身影，不是别人，正是孙海，随同孙海的还有上次绑架自己的几个混子！

　　“他怎么会来这里？”蒋瑜有些慌张，对于孙海，蒋瑜总对他有些莫名的慌张。

　　蒋瑜焦急的在厕所里转了几个圈，嘴里不停的念叨着怎么办怎么办，突然蒋瑜想起了李无锋，在自己认识的人当中，也只有李无锋能救自己了！

　　蒋瑜赶紧拿出手机，找出李无锋的电话就给他打了过去。

　　此时李无锋和林芳霏两人正面对面你一言我一语的吵架，就在这个时候，李无锋兜里的手机铃声就响了起来。

　　李无锋撇了眼林芳霏，随后就把电话接了起来。

　　“峰哥，你能过来接一下我吗？”蒋瑜在电话里焦急的说道。

　　李无锋感觉蒋瑜的声音有丝发颤，立即问道，“出什么事了？”

　　“我在拍广告的片场，但孙海就在外面，我害怕他……”

　　“你现在在哪？”李无锋直接问道。

　　“我在，啊……”

　　“嘟嘟嘟……”蒋瑜还没说完话就挂掉了电话。

　　李无锋知道蒋瑜肯定是被人发现了，这可如何是好？李无锋着了急，现在也不确定蒋瑜的位置，沪海市这么大，到哪里去找？

　　李无锋拿着手机不停的在大厅里转起了圈子。

　　“怎么了？”秦月看着一脸焦急的李无锋开口问道。

　　“我一个朋友被人绑架了，刚刚给我打的电话，还没说清具体位置就把电话挂掉了。”李无锋焦急的说道。

　　“绑架？”林芳霏一听来了精神，身为一名警察，林芳霏自然不能不管，“我现在就调集警力搜找。”

　　“来不及了，恐怕我那名朋友现在会有危险，如果让警察来搜查，一时半会也搜不到，现在最主要的就是我朋友的位置。”李无锋说道。

　　“我可以帮忙。”这个时候一直默不作声的宁宝儿开口说道。

　　李无锋转头看了眼，走上前焦急的说道，“你有什么办法？”

　　宁宝儿似乎一点也不着急，笑了笑说道，“别忘了我的身份，我可是一名靠谱的黑客，把她的手机号告诉我一下，我利用她打来电话时发出的信号来确定她的位置。”

　　宁宝儿一边说一边从包里把电脑拿了出来，拿出电脑后，宁宝儿在键盘上噼里啪啦非常迅速的打了几下。

　　“把她的手机号告诉我。”

　　“186615952347”

　　宁宝儿输入手机号后，电脑立刻显示出了一副沪海市的地图，地图上有一个红色圆点，宁宝儿拿着鼠标慢慢的把地图放到。

　　“手机信号是从贝婴美广告公司传过来的。”宁宝儿开口道。

　　“好，石头，就留在这里保护秦月，我过去救她。”李无锋对石头吩咐道。

　　“知道了老大！”石头点了点头。

　　李无锋随后转过了头，对秦月说道，“麻烦你给我辆车用！”

　　秦月拿出一把车钥匙，就交给了李无锋。

　　“我也要去。”这时林芳霏上前一步说道。

　　李无锋看了眼林芳霏，说道，“你去干嘛？给我添乱吗？”

　　林芳霏上前一步，把胸脯一挺，也变的十分认真，“我是警察，我当然要去，打击犯罪份子，将犯罪份子绳之于法是我的责任！”

　　李无锋撇了眼林芳霏，心里暗道，“你胸脯挺的倒是不小，就你小胳膊小腿除了脾气大点还能打的过谁？”

　　“反正我不管，我就要去，你不带我去，我自己开车去。”林芳霏坚定的说道。

　　看林芳霏这态度，是铁了心要跟着去了，现在李无锋也没闲工夫和林芳霏在这瞎扯，救人最要紧，在说孙海也只是个普通人，对付他不算是难事，林芳霏既然想去就随她吧。

　　“跟上我，我可不会在车上等你。”李无锋说了声就出了房间。

　　林芳霏跟在后面，也跑出了出去！

　　到了楼下停车场，李无锋打开车门上了车，这个时候林芳霏气喘吁吁的也跑了过来，因为跑的速度快，在加上罩。杯也大，那两团肉球不停的上下颤抖着，好像马上要挣脱衣扣的束缚跳出来一般。

　　林芳霏打开车门就上了车子的副驾驶，“跑，跑那没快干嘛，累，累死我了。”

　　“跟不上就下车吧。”李无锋道。

　　“谁，谁跟不上，告诉你……啊……找死啊，不会慢点……”

　　李无锋还没等林芳霏说完，原地提速，车子嗡的一下就冲了出去，林芳霏的头部差点就跟前窗玻璃做一个亲密的接触！

　　李无锋出了地下停车场，一路狂飙就往贝婴美广告公司那边驶去，现在李无锋只能心里祈求着孙海那畜生不要急着下手，如果真要下手了，到时候就算杀了他也挽回不了什么！

　　到了贝婴美门口，李无锋直接就停下车开门走了下去，刚想往里面进，就把门口的保安揽住了。

　　“干什么的，干什么的？”一个保安走出来揽住了李无锋叫喧道。

　　李无锋看了眼这个保安，正愁没人带路，“找人！”

　　“找谁？有预约没有？”保安没好气的说道。

　　李无锋懒的在跟他废话半句，直接上前一步，拎着保安的脖领子就把他拎了起来，就像拎小鸡那么简单，这个保安直接就被吓尿了！

　　“你，你要干什么？告诉你，不要胡来！”保安胆胆瑟瑟的说道。

　　“李无锋，你放下他，不许伤害无辜市民，有什么话好好说！”一旁的林芳霏开口说道。

　　李无锋转头看了眼林芳霏，淡淡的说道，“你以为这里是法庭，讲道理的地方吗？如果讲道理能救出蒋瑜，那好，你来。”

　　“我，我……”林芳霏连续我了几声没有我出来。

　　显然李无锋说的没错，这些人都不是什么好人，越跟他们讲道理他们就越猖狂，越不把你放在眼里！

　　李无锋转过头没有在理会林芳霏，而是对这个保安冷笑一声，说道，“放心，只要你好好跟我合作，我不会伤害你的，不然你应该知道后果。”

　　李无锋说着就直接把这个保安举到了头顶，在头顶转了几个圈。

　　“大哥，大哥，有什么需要我帮忙的你尽管说，尽管说！”保安在李无锋头顶上求饶道。

　　“告诉我孙海在哪里？”李无锋放下这个保安开口问道。

　　“他，他现在可能在林导办公室里！”保安有点晕头转向的说道。

　　“带我去！”

　　“好好好，大哥只要你不伤害我，让我干什么都行。”

　　这个保安说着就带着李无锋上了楼，到了二楼穿过走廊，就来到了办公室门前。

　　“这就是林导的办公室了！”保安指了指里面说道。

　　李无锋把保安往后一退，随后猛的上前一步抬脚就踹到了门上面，整扇门“咣”的一声，就被李无锋踹倒在了地上。

　　林剑锋坐在办公桌前吓的菊花一紧，往后仰了一下，突然来这么一下子，换谁谁都害怕！

　　“你，你是谁？”林剑锋扶了扶眼镜，淡定了一下，指着李无锋问道。

　　显然对方以这种方式来找自己，不是与自己有仇，就是自己有事得罪了他，不管怎样还是要问明白！

　　李无锋没有说话，只是冷冷的就走到了林剑锋的面前，连给林剑锋反抗的机会都没有，李无锋直接按着林剑锋的后脑勺“砰砰砰”的几声，连续往办公桌上磕去。

　　也就几下的事情，林剑锋的额头直接就流出了鲜血，李无锋先给林剑锋来了点苦头，省的问他话的时候在嘴硬。

　　“孙海在哪里？”李无锋拽起林剑锋问道。

　　“你，你是谁？我不认识什么叫孙海的。”林剑锋嘴硬的说道。

　　“嘴硬是吧？”李无锋看着林剑锋点了点头，随后抬手“啪啪”两个大嘴巴子就扇到了林剑锋的脸上。

　　林剑锋“噗”的一声，直接就从口中吐出了一口血水，粘稠的血水中还夹杂着两颗已经染红的大牙。

　　“说不说？”李无锋在次问道。

　　林剑锋口里流着血水，很苦逼的点了点头，说话已经有些含糊不清了，“说，说，他在三楼的房间里面。”

　　李无锋看了眼林剑锋，随后就随手把林剑锋往墙上一甩，直接就把林剑锋甩到了墙上，林剑锋白眼一翻就晕了过去。

　　“哎，你怎么伸手就打人啊，他们自会交给法律来处理。”林芳霏叽喳的说着就跟在李无锋的后面说道。

　　到了三层，李无锋左右看了一下，刚想往前走就被林芳霏拉住了。

　　“干嘛？”李无锋回头看了眼林芳霏说道。

　　“不许在伤害其他人了。”林芳霏拉着李无锋说道。

　　“靠了，不许伤害其他人了？你到底是跟谁一伙的啊？要不剩下的就交给你办？”李无锋看着林芳霏说道。


第27章 废掉命根

　　林芳霏就是那种不能被激的人，一激一个准，“好，我来就我来，接下的事情不用你管了。”

　　林芳霏把手一甩，接着就自己往前走去，李无锋自然是不放心，抬脚就跟在了后面。

　　林芳霏往前了几步，接着转了一个弯，在一个房间门口有两个混子站在那里守着。

　　“我是警察，请你们把门打开！”林芳霏走上前直接对这两个混子说道。

　　两个混子互相对视了一眼，显然对于林芳霏说的话觉着很可笑。

　　“警察啊？哎呦，那你还是个小警花了，我孙少还在里面办事呢，你想进去啊？不就这样，你先陪我们两个完一发，然后你在进去陪孙少，你说好不好啊？”混子一脸戏谑的摸了摸林芳霏的脸蛋说道。

　　“无耻，你们还有没有王法了？”林芳霏气的一跺脚开口说道。

　　“无耻？哈哈哈哈，我们就是无耻怎么了？你能把我们怎样？，告诉你，在这里，我们孙少就是爷！”

　　站在后面拐角处的李无锋看不下去了，就林芳霏这样说，万辈子也救不出蒋瑜，对付什么样的人要用什么样的方法！

　　李无锋从拐角处走了出来，上前二话不少，两个大嘴巴子就抽了上去，两个混子被李无锋抽的转了一个圈，感觉晕头转向的。

　　“看见没，我这种方法别你那种发放实用多了，让你说着被人调戏，万辈子也救不出人来，说不定到最后还会把你自己搭进去！”李无锋笑了笑对林芳霏说道。

　　“你……”

　　“不用跟我狡辩，这是事实，刚才我不干净利落的出手，你要跟他们纠缠到什么时候？”林芳霏还美说完李无锋直接就打断了她的话。

　　林芳霏看着李无锋，想说什么确说不出来，确确实实被李无锋的话给堵住了！

　　李无锋“切”了一声，抬脚“咣”的一声就把门给踹了开。

　　在房间里面蒋瑜手脚被绑了起来，蜷缩在床的一边上，头发有些凌乱，眼神中充满了恐惧，而孙海站在一边已经把上身的衣服给脱了下来，就要脱裤子进行犯罪，哪知道门就突然被踹了开！

　　孙海转过头，看了眼李无锋和林芳霏，顿时警惕起来，“你们是谁？”

　　“警察！”还没等李无锋开口说话，林芳霏就上前一步说道。

　　李无锋在旁边撇了眼林芳霏，娘们就是娘们，废话就是多，这种情况哪那么多废话，直接动手就得了，省的浪费口水！

　　“哼，警察啊，我又没犯罪你们来干什么？”孙海一脸不服气的说道。

　　“呜呜呜呜……”蒋瑜的嘴被堵了上，不停的呜呜着晃动着身子看着李无锋。

　　李无锋看了眼蒋瑜，直接上前一步就走到蒋瑜旁边，伸手就把堵在蒋瑜口中的胶带给解了开。

　　“峰哥，救我，救我。”蒋瑜一脸惊恐的对李无锋说道。

　　“没事了，没事了，放心吧，有我在你不会有事的。”李无锋安慰道。

　　“你就是那个当初坏我好事的李无锋？”孙海一听，有些气愤的说道。

　　李无锋不紧不慢的给蒋瑜把手脚腕处的绳子解了开，随后转身看向了孙海，“是啊，你想怎样？”

　　“谁这么大的胆子，敢找海少的麻烦！”这个时候一个粗狂的声音从门口中传了过来。

　　李无锋转头往门口边一看，一个满脸横肉的大汉走了进来，后面轰隆隆的跟着十几个混子一起也跟着走了进来，整个房间一下变的拥挤了许多！

　　“梁哥，你来了。”孙海看着那个大汉就笑着走了过去。

　　本身孙海有些担心自己不是李无锋的对手，但梁宽一来，而且还带着这么多人，自己就不用担心了，现在满屋子都是自己的人，钱已经给的到位了，自己现在还怕个球啊！

　　梁宽看了眼孙海，很有大哥风范的拍了拍孙海的肩膀，“孙少，放心吧，这件事就交给我了！”

　　梁宽说完，就朝李无锋走来，当然李无锋压根就没有把他放在眼里。

　　“你就是……”

　　“去你MB！”李无锋还没等梁宽把话说完，抬脚就踹到了梁宽的小腹处，梁宽身体直接呈虾状往后飞去，直接撞到了后面两个混子。

　　梁宽本想上前习惯性的装装B，说几句狠话，这样在孙海面前就更有面子了，哪知道这个李无锋竟然不按套路出牌，直接上手就干！

　　“尼……玛！”梁宽捂着小腹，憋的脸通红，五官扭曲到一起指着李无锋说道，“兄弟们，给我打，往死里打！”

　　老大发命令了，这些混子叫喧着就朝李无锋冲去，对付这种虾兵蟹将也就是分秒的事情，这些混子也就是打便宜架的主，就到对付人少就往上冲，人多就跑！

　　李无锋冷笑一声，往前大跨一步，接着李无锋的身影就冲进了这群混子的中间，身体不停的在这群混子中间穿梭。

　　这群混子试图想打到李无锋，到往往只打到李无锋的虚影，二十秒钟左右，李无锋就从这群混子中间跑了出来。

　　“MD，在这里，上！”看到李无锋后，一个混子喊了声就要往前冲。

　　本想着冲上去暴揍一顿李无锋，哪知道他们刚往前迈了一步，接着就感觉自己腿弯处一阵抽心的疼痛，骨头就像断裂一般，十几个人一股脑的就倒在了地上！

　　现在孙海愣了，看到现在的场面，蛋碎了一地，原本想着梁宽带人来了能好好收拾李无锋一番，给自己出出气，哪知道，连一支烟的功夫也没到，先是梁宽装B不成被秒干，在接着就是这群混子，通通被李无锋干倒在了地上！

　　看到这场面，孙海心里不由的暗叹了一声，“这尼玛的也太凶残了吧？”

　　好汉不吃眼前亏，孙海想着现在就剩下自己一人站着了，他们干不过李无锋，那自己更不用说了，慢慢的，孙海就往门口退去，祈求李无锋注意不到自己！

　　可是，事情不是孙海想怎样就会发展成怎样的，李无锋早就注意到了孙海的小动作。

　　“站住！”李无锋声音不大的对孙海说道，虽然声音不大，但坚韧有力，似乎有种魔力致使着不能让人抗拒。

　　孙海听后，吓的两腿一软，菊花一紧，险些尿崩！

　　“告，告诉你，你不要乱来，老子不怕你！”孙海哆哆嗦嗦的指着李无锋说道。

　　“都什么时候了，还他妈的嘴硬，你不是喜欢祸祸人嘛，那好，我就废了你，看你还拿什么在祸祸女人！”李无锋冷笑一声，随后起身一跃，直接就跳到了孙海面前，抬脚就朝他的裤裆踢了下去。

　　孙海大眼珠子一瞪，“啊”的一声，捂着自己的下体大叫了起来，现在蛋真的是碎了！

　　李无锋拍了拍手掌，一脸的轻松，转身看着林芳霏说道，“暴力女，剩下的事情就交给你了，现在才是你应该做的事情，对了，另外在给他叫辆救护车，估计要断子绝孙了！”

　　林芳霏瞪着李无锋，出奇的没有说话，现在林芳霏也认清了一些事实，有些事情确实是必须要用武力来解决！

　　林芳霏拿出手机，给派出所打了个电话，很快就来警察将这群人带走，而林芳霏也跟着返回派出所处理这件事情了！

　　回到别墅，李无锋很贴心的给蒋瑜削了一个苹果，给蒋瑜压压惊，这次也幸亏李无锋赶到的急时，不然蒋瑜真要被孙海给霍霍了。

　　“峰哥，谢谢你，谢谢你再次救了我！”蒋瑜看着李无锋说道。

　　李无锋很随意的摆了摆手，说道，“这都是小意思，从此以后他也不能在对你有什么非分之想了，你也可以安心了，反正你放心就好，有我在，没人敢欺负你。”

　　蒋瑜点了点头，眼神瞟了眼李无锋，又赶紧底下了头，生怕被李无锋察觉到，现在蒋瑜对李无锋的看法又改变了一些，没有了那种认识不久的陌生感，反而就是认识很多年，有很深感情的那种朋友！

　　自从李无锋的出现，给蒋瑜的生活也带来了很大的改变，从原先的孤苦伶仃，没有一个知心朋友，在到有个一在危急时候总会出现的李无锋，那种感觉很温暖！

　　李无锋让蒋瑜在家里休息，而自己还要返回龙腾大夏，另外李无锋给石头打了个电话，让他保护好林芳霏，李无锋隐约感觉腾蛇组织还会出手！

　　李无锋返回龙腾大夏的时候，赵纤正在组织拍卖会会议，讨论拍卖会上的有关流程！

　　“我可以参加这次会议吗？”李无锋走上前对秦月说道。

　　秦月笑了笑，点了点头，“当然，你是我的贴身保镖没有什么不可以，一起吧！”

　　李无锋点了点头，心里分析着，腾蛇组织的目的就是得到拍卖会物品的存放地址，那么这场关于拍卖会的会议，如果龙腾大夏有他们人的话，那么他肯定会参加，到时候李无锋要注意一下，说不定会发现什么！

　　十分钟后，龙腾大夏的相关负责人纷纷来到了会议室，纷纷坐到了会议桌的两旁，旁边的工作人员给每人的前面摆上了一瓶矿泉水。


第28章 可疑的向书才

　　不久，李无锋推开会议室的门，随着秦月的脚步走了进去，如果腾蛇组织混进龙腾大厦，那么他肯定是会议室这里面的某一个成员！

　　会议室很大，两排坐了进五十多人，全都是负责这次拍卖会的相关人员，然后这些人也都是龙腾大夏的中流砥柱，不然也不可能会坐在这里面！

　　秦月对在座周围的人微微一笑，随后温文尔雅的就坐在了中间，而李无锋就站在秦月的身后，眼神不停的扫描着周围的人。

　　“给大家十分钟时间，互相讨论一下拍卖会的有关事项，到时候我们大家一起在说一下！”秦月对周围在座的人说道。

　　众人点了点头，随后互相讨论了起来。

　　而李无锋扫视一圈下来，就把眼神注意在了一个长相外表斯斯文文，一股子书生气的男子身上，之所以李无锋注意到这么一个不起眼的人身上，是因为他的外表与所散发出的气场很不吻合。

　　同为古武高手的李无锋，很轻易的就能分辨出这个男子也是一个练家子，而且身手很不错，当然普通人只看他的外表是看不出些什么！

　　李无锋站在秦月的身后，对这些来参加拍卖会会议的人也大体了解的差不多了，李无锋敢保证，这里面肯定有腾蛇组织的人，而李无锋把那个人就定义到了向书才的身上！

　　李无锋弯身爬在秦月的耳边嘀咕了几声，秦月淡然的点了点头，面部表情丝毫没有变化，作为商界女王，不管遇到什么事情，淡定占据第一位！

　　李无锋刚刚弯身给秦月提了个醒，秦月这么聪明的女人自然会明白什么意思！

　　十分钟后，秦月拍了拍手，周围讨论声就停止下来，纷纷把目光投向了秦月！

　　“这次拍卖会事情至关重要，涉及价值大约在10亿人民币，我召集你们这些经理人过来是信任你们，大家有什么疑问处就尽管说出来，确保在拍卖会上要万无一失！”秦月对着下面的经理人说道。

　　“秦总，我想问一下拍卖会的安保问题，是否需要雇请沪海市最好的保全公司出任安保？”刘经理道。

　　“是啊，秦总，老刘说的没错，价值十个亿，对于我们来说不算什么，但对于外界可不是一笔小数目，安保工作不可疏忽啊！”旁边的李经理接话道。

　　秦月点了点头，说道，“这个到时候我自会安排，到时候场地安保必须要用我信任过的人，否则难免会混入对这次拍卖会有想法的人。”

　　“秦总，我觉得拍卖会场的安保工作一定要抓紧，除此之外，还有两点我觉得应该重视，拍卖会上应该不会有人傻到当场抢劫，但拍卖会前，拍卖物品放置地点和运输过程都需要严加防范，我想，如果有人想图谋不轨的话，途中下手会比在拍卖会动手更加方便，当然，如果物品就在咱们的大夏内，应该不会有问题，好了，我建议说完了！”向书才很详细的分析道。

　　“对啊秦总，您不是说物品没有存放在龙腾大夏么？我觉的向经理的建议要考虑！”一名经理附仪道。

　　秦月饶有意味地看了眼向书才，淡淡的问道，“向经理有什么好的建议？”

　　“秦总，我的意见就是找人专门到拍卖会储藏的地方看护，这样才能确保万无一失！”

　　“你的意见我会考虑的。”秦月微微一笑，随后把目光转向了其他经理人，“大家还有什么疑问，或者是意见？”

　　“没有了。”众人摇了摇头。

　　“那好，这次会议就先讨论到这里，如果大家还有什么意见的话，随时可以打份报告交到我那里去。”

　　秦月说完，用欣赏的眼神看了眼李无锋，如果不是李无锋有所察觉提醒自己，还真不好发现向书才有问题！

　　同样，李无锋也用一副赞许的眼神看向了秦月，李无锋哪能不知这根本就是秦月的一场试探，什么狗屁有关拍卖会商讨会议！

　　“散会！”秦月说了一声就起身往会议室外走去，李无锋随着秦月返回了第九十九层。

　　“赵纤，马上到档案室找一下向书才的档案资料！”一回去秦月就吩咐道。

　　“是小姐。”赵纤点了点头，转身就走了出去。

　　十分钟后，赵纤拿着向书才的档案返了回来。

　　“小姐，向书才的档案我拿回来了！”

　　秦月接过向书才的档案袋，拿出看了一下，秦月只是看了一眼，就发现了其中的眉目，当然这个档案是丝毫没有问题的，上面记录着向书才正经名牌大学毕业，工作经验也很丰富。

　　但是秦月在商界混了这么久，什么大风大浪没见过，里面存在的问题秦月很快就看明白了！

　　首先是毕业学校，向书才档案上的毕业学校是沪海高端经商学院，而自己公司所招的人全部都是面向这所学校的，但是有一点，这所学校不收外省学生，而向书才的户口是外地户口，这又怎么能进入沪海高端经商学院？

　　答案很简单，肯定是利用各种关系办理了一张不是假的沪海高端经商学院的毕业证！

　　秦月看完后，又把档案递给了李无锋。

　　李无锋接过档案，连看都没看，直接就撇到了桌子上面，“不用考验我了，现在都什么社会了，什么不可以作假，这些都是虚的，我自己的感觉才是真的，这个向书才肯定有问题！”

　　秦月点了点头，“不错，向书才的确确有问题，那你打算怎么办？”

　　李无锋知道秦月不是在寻求自己的意见，而是在考验自己的能力，靠了，不证明自己的实力是不行了。

　　“首先，不能打草惊蛇，我们的目的是他背后的指使者，既然我们发现是向书才了，那就当做什么也不知道，看看他有什么动作，到时候对症下药，才能根除！”李无锋说道。

　　秦月点了点头，“你不是一直想表现证明你自己么，那这件事你自己就看着办吧，希望不要让我失望！”

　　李无锋靠在沙发上，随后拿起一个苹果吃了起来，“放心吧，我保证会给你办的漂漂亮亮的，别忘了，你可是我的未婚妻，我能让你有任何闪失吗？”

　　秦月看着李无锋只是微微一笑，没在说话！

　　会议结束后，向书才回到自己的办公区，给自己倒了一杯水后，就从兜里掏出了一个U盘。

　　向书才把U盘插在了电脑主机上面，很快显示器上就弹出了一个输入密码的对话框！

　　向书才熟练的在小框内输入密码，接着网页跳转，跳转的网页上面没有中文字符，全都是平常人看不懂的字符，大概看起来好像是论坛模块的样式。

　　向书才把今天在会议上得到的一丝信息打在了对话框里，包括秦月现在身边多出了一个贴身高手！

　　很快，对话框闪了一下，同样是平常人看不同的文字，向书才看了眼后，立刻在键盘上噼里啪啦的打了几下，随后就把网页关闭，把U盘从电脑主机上拨了出来！

　　刚刚向书才上的网页就是腾蛇组织的专属网页，一个极品隐秘的网页，进入网页必须输入高密度密码，除非是国际黑客高手，否则永远也进入不了这个网页。

　　向书才把信息汇报给了蛇王，而蛇王给向书才下部了一个命令，那就是绑架秦月，但是向书才有些顾虑，在会议室出现的李无峰让他不敢小视，同为古武高手的向书才能感觉的到，李无锋的功夫觉不在自己之下！

　　而且，向书才感觉今天在会议上秦月已经有些怀疑自己了，避免夜长梦多，必须要尽快行动。

　　所以，向书才必须想一个法子，借机支开李无锋！

　　向书才想了一会，最终把目标放在了秦月秘书赵纤身上，在这公司，赵纤也是唯一和秦月走的最近的人，赵纤被绑架，秦月肯定不会做事不管，到时候肯定会派李无锋前来救赵纤，到时候自己正好可以趁着这个机会绑架秦月！

　　下午的时候，赵纤因为要整理拍卖会的有关事项资料，所以没有按照正常时间下班，整理完毕后，已经是下班后的一个小时了。

　　因为现在情况特殊，所以秦月给赵纤也安排了两个保镖，在两个黑衣西服保镖的陪同下，赵纤坐着电梯来到了地下停车场。

　　上了秦月专门配置的防弹奔驰轿车，保镖司机开车就缓缓的驶出了停车场。

　　赵纤住的地方在西湖别墅区，住在这里的人非富即贵，赵纤身为秦月的贴身秘书，住在这里也不足为奇！

　　车子缓缓的停在了别墅地下室里，赵纤打开车门后面随同两名保镖进开门就了别墅。

　　打开别墅房门，大厅的灯是亮着的，赵纤很快把目光注意到了坐在沙发上吸烟的一个男子身上。

　　“向书才？”赵纤看着向书才说道。

　　向书才呵呵一笑，随后就从沙发上站了起来，“赵秘书可真够忙的啊，忙到现在才下班，真是辛苦了！”


第29章 绑架赵纤

　　赵纤根本没理向书才那茬，看着他质问道，“你到我这里干什么？我们好像不熟悉吧？”

　　“赵秘书，有点事情需要跟你合作一下，跟我走一趟吧！”向书才冷笑一声对着赵纤说道，语气中根本没有丝毫的感情。色彩。

　　站在赵纤旁边的两个保镖感觉到了一丝危机感，两人猛的上前，把赵纤挡在了身后。

　　身为秦月的贴身秘书，常年待在秦月身边，大小的事情也经历了不少，遇到这种情况自然也不会像其他人那样慌乱。

　　赵纤表现出了在秦月手下做事时应有的冷静。

　　“有什么需要合作的就在这里说吧，如果在这里说不方便，那不好意思，这里不欢迎你。”赵纤走到两个保镖前面看着向书才说道。

　　“呵呵，赵秘书果然是赵秘书啊，够冷静的啊，不过不好意思，我还必须要把你带走，如果你不从，那我只有动手了！”

　　“想要带走我，那就要看看你有没有那个本事了！”赵纤很淡定的往后退了一步，接着两个保镖就走上前去。

　　“秦月手下果然都不是一般人物啊。”向书才笑了笑，随后看着两个保镖，没有丝毫的畏惧感，“不自量力！”

　　向书才冷哼一声，接着手中多出了两把匕首，迅速的向前大跨一步，直接就刺进了两个保镖的小腹处。

　　没有繁杂的招式，向书才直接用了最简洁的方法，两个保镖在向书才面前显的像个小孩子一样，不堪一击！

　　匕首刀刃中含有毒液，刺进两个保镖身体后，毒液迅速融入了两个保镖的血液之中，两个保镖顿时感觉身体僵硬，轰然倒在了地上。

　　向书才拿出一张纸巾，擦了擦刀刃上的血迹，随后将纸巾往地上一扔，看向了赵纤。

　　赵纤看着向书才，慢慢的向后退去，现在想跑肯定是跑不掉了，虽然向书才表面斯斯文文，一股子书生气，但就他刚才下手的残忍程度就可以看的出他是一个极其残暴的人！

　　“还想反抗吗？”向书才一步一步的向赵纤逼进。

　　赵纤看着向书才，慢慢的就退到了门口处，赵纤刚想转手就跑，可还是没有来的及，伸手就被向书才抓住了！

　　向书才抓住赵纤，伸手就把赵纤打晕了，随后就抱起赵纤出了别墅院子！

　　在别墅院子门口，停着一辆桑塔纳，里面的人看着向书才走出院子就赶紧把车门打了开，向书才弯身就把赵纤放到了车子后座上面。

　　“到了目的地后，给这个号码打电话。”向书才说着从窗户递给了大汉一张纸条，“记住了，千万不要暴露自己的位置，把他引到沪海南区假山这边，拖的越久越好！”

　　大汉接过纸条，点了点头，“放心吧，保证给你办妥了！”

　　大汉说完就把窗户摇了上去，车子缓缓的驶离了西湖别墅区。

　　向书才站在原地，看着远方的夜空，冷笑了一声，随后伸手打了一辆出租车往龙腾大夏那边驶去！

　　龙腾大夏第九十九层，李无锋无聊的在沙发上看着电视吃着水果，宁宝儿在另一边坐在沙发上玩电脑，而秦月一脸平静的站在窗户边上看着沪海的美丽夜景！

　　就在这个时候，秦月的手机铃声响了起来。

　　秦月掏出手机看了一下，是个陌生号码，秦月犹豫了一会，随后就按下了接听键！

　　“你好，哪位？”

　　“秦月，你的秘书在我们手上，她可是知道不少秘密啊，呵呵，如果你不想他死的话，马上派人拿一个亿到沪海南区假山，不然，我不介意把她卖给对你们公司感兴趣的人！”电话里一个粗狂的声音说完就挂了。

　　秦月皱了皱眉头，直觉告诉她这件事不是那么简单，可如果不把赵纤救出来，难保对方真会将赵纤卖给竞争对手，虽然赵纤经受过专业的保密训练，但难保万无一失！

　　仔细思索了一番，秦月扭头对李无锋说道，“赵纤被绑架了！”

　　李无锋立刻坐直了身体，有些惊讶的开口说道，“什么？赵纤被人绑架了？消息准确吗？”

　　秦月点了点头，“准确，刚刚有人给我打电话，让我拿一个亿给他们，他们之后就放人！”

　　“靠，一个亿啊？狮子大张口啊？你那个秘书值那么多钱吗？”李无锋气愤的说道。

　　“赵纤是我的得力助手，掌握公司许多的重要机密，我不想让她有任何闪失，李无锋，这件事情就交给你了，你想办法去救她一下！”秦月看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，随后又开口道，“我总感觉这件事情有些蹊跷，好像是针对你来的，不会是调虎离山之计吧？”

　　“你放心就好，我会保护好我自己的，这点我有把握，如果我那么容易出事，这么多次，我早就出事了，你还是救赵纤吧！”秦月说着，又对旁边的宁宝儿说道，“宝儿，帮我查一下这个号码的来源地！”

　　宁宝儿点了点头，说道，“没问题，说一下吧！”

　　“15966……”

　　宁宝儿打开了一堆网页还有一个小工具窗口，输入了手机号码后，噼哩啪啦敲了一顿键盘，随后说道：“在沪海南区假山旁边的一栋老居民楼上，具体位置大概在五楼！”

　　“那好，李无锋，你赶紧去救人！”秦月对李无锋说道。

　　李无锋看了眼秦月，有些不放心，他总感觉这里面有阴谋，“那你这边怎么办？”

　　“我这边你放心就好了，我会安排人保护我自己！”秦月说道。

　　李无锋犹豫了一会，点了点头，说道，“那好，我尽快用最快的速度赶回来！”

　　“那你小心一点！”

　　“放心就好！”李无锋比划了一个OK的手势，接着开门就走了出去，直接乘坐电梯就下了楼！

　　李无锋刚出门，秦月一个电话就将自己另外的五名保镖叫了上来，以防有个什么意外，秦月虽然嘴上不说，但心里隐约觉着这是一个圈套，既然是圈套，秦月打算冒一次险。

　　舍不得孩子套不着狼，秦月不拿自己当肉，很难将藏在暗中的人抓出来，这也是秦月能成为沪海商业奇女的原因，胆量大，敢以身犯险，就像这种情况，很难有人敢想象的到秦月用自己做诱饵让藏在暗中的人露面！

　　李无锋走后不久，向书才一个人就出现在了九十九层的楼梯口，看着站在门口的两个保镖，向书才没有丝毫掩饰，直接抬脚朝他们走了过去。

　　同为高手的两名保镖感觉到了向书才身上的一股杀气，立刻变的警惕起来，做好了一切进攻准备。

　　“什么人？”保镖对向书才冷冷的说道。

　　向书才脸上露出一丝诡异的笑容，“要你命的人！”

　　话刚一出口，两名保镖就感觉脖颈处一凉，接着从两名保镖勃颈处就喷出了一股细长鲜柱，两人应声倒在了地上！

　　交代完门口的两个保镖，向书层抬脚就把门踹了开，接着就走了进去，同时大厅内的几个保镖都站起身来，把秦月护在了身后，虎视眈眈的看着向书才！

　　这时秦月推开挡在前面的两个保镖，从后面走了出来，看见向书才后，嫣红的嘴唇微微一笑，“向书才，果然是你！”

　　向书才也没有掩饰，这种情况也没有必要掩饰了，“没错，就是我，么样？很意外吧？”

　　秦月没有丝毫惊恐，对着向书才笑了笑，“意外有，但更多的是确定，你是腾蛇组织的人吧？”

　　“呵呵，是啊，现在知道可惜有点晚了，是想要我动手呢？还是乖乖的跟我走？”向书才冷笑一声对秦月说道。

　　“让我跟你走？你有那个本事吗？”秦月波澜不惊的对向书才说道。

　　秦月话刚说完，就从门口的地方跑进来了十名保镖，这都是秦月事先暗中安排好的，务必要抓住向书才！

　　向书才环顾一下将自己包围的这十几个保镖，随后冷笑一声，对秦月说道，“你以就靠这么几个人就想揽住我吗？那你也太小瞧我了！”

　　“小不小瞧你，那要试试才知道！”秦月看着向书才说道。

　　秦月认为，这次调来的保镖，全都是经过严格训练的高手，绝非常人能对付的，纵使向书才在厉害，他能打的过两个三个，但也未必能架的主十几个人一起上！

　　“那我就要让你看一下什么才叫真正的高手！”向书才冷笑一声，比划了一下手中含有毒液的匕首。

　　刚进来的那十个保镖把向书才围了起来，纷纷朝向书才攻击而去，而最先进来的那五名保镖已经将秦月保护起来，以防向书才会对秦月进行突然袭击！

　　向书才手中的匕首一挥，一名保镖就会戛然而止栽倒在地上，向书才的匕首有毒液，只要被刀刃划破皮肤，毒液融进血液，最迟三秒药效就会发作！

　　情况有些危急，向书才不停的在原地转圈，而手中的匕首就像直升飞机顶上的螺旋桨一样，冲上来的保镖纷纷倒在了向书才的匕首下！


第30章 凶残的向书才

　　看着一个个保镖倒在地上，秦月有些意外，没想到向书才竟然这么厉害，完全超乎了秦月的想象！

　　虽然秦月有些意外，但内心依旧是波澜不惊，没有丝毫起伏变化，曾面对无数死神的降临，秦月已经适应了，即使再次面对死亡，内心依旧像湖面那般平静，不起一丝波澜！

　　另一方面，李无锋乘坐电梯来到楼下，出了龙腾大夏，李无锋抬头朝顶层看去，隐约间李无锋总感觉有一丝危机感，多年的直觉告诉他，这一定是个圈套！

　　这次的目的绝对不是赵纤，肯定是秦月！

　　李无锋抬头看着顶层，心里始终还是放心不下秦月，但秦月又要交代必须把赵纤万无一失的救出来，自己又不会分身术，到底是回去保护秦月还是赵纤？

　　李无锋想了想，不管怎样来说，秦月都是最重要的，随即李无锋就给石头打了个电话。

　　“老大，有什么事情？”

　　“有正经事，需要你和那个暴力女救个人，赵纤被人绑架了，我现在脱不开身，你告诉那个暴力女一声，这种事情我相信她很愿意去的！”

　　“没问题老大！”

　　李无锋把宁宝儿检测到的具体地址又跟石头说了一遍，随后就挂掉了电话！

　　交代完毕后，李无锋收起手机又返回了龙腾大夏！

　　向书才拿着一双嗜血的匕首，一分钟就将那十名保镖放倒在地！

　　“你们五个也一起上吧！”向书才拿着还在滴血的匕首指了指护在秦月前面的那五名保镖说道。

　　五名保镖互相看了看，同时大喝一声就朝向书才攻击而去，速度如闪电，带着一股很强大的拳风就往向书才头部击去。

　　向书才身子一侧，很轻松的就躲过了这五名保镖打来的拳头，而随后又是一道血光剑影，向书才手中的匕首直接划过了五名保镖的勃颈处。

　　鲜血冲破五名保镖脖颈的血管，直接喷出了一道血花，五名保镖戛然倒在了地上一动不动，当场毙命！

　　秦月看着倒在地上的五名保镖，随后又抬头对向书才开口说道，“你下手真的很凶狠毒辣，他们只是保镖，犯的着至他们与死地吗？”

　　向书才很不以为然的笑了笑，说道，“谁挡我的路我就让谁死，没有什么人可以阻拦，挡我者死！”

　　“玩的挺嗨啊？”这个时候带有一丝玩味的声音从门口传了出来。

　　向书才听到声音，猛的转头，看到李无锋的身影后，向书才眼神中闪过一丝惊讶，“李无锋？你不是去救赵纤了吗？”

　　李无锋冷笑一声，大摇大摆的就走了进来，“我没那么傻，想用调虎离山之计把我支走，然后在绑架秦月，你把事情想的也未必太简单了吧？”

　　向书才自知肯定不是李无锋的对手，万万不可轻举妄动，随后开口说道，“告诉你，赵纤现在在我手上，只要我一声令下，赵纤立刻就会没命！”

　　李无锋呵呵一笑，“你很不幸，我这个从来不接受威胁，如果你想死前拉一那个秘书垫背的话，我不介意！”

　　李无锋话一说完，就握紧拳头，带着一股强大的气流就朝向书才攻击而去。

　　向书才见势，迅速的往边上一闪，接着拿着手中的匕首朝李无锋划去，向书才划动匕首的速度非常快，犹如电闪雷鸣般，但在李无锋眼中，简直就是小儿科，李无锋一个侧身，伸手就抓住向书才的手腕，顺势往下一掰！

　　只听“咯蹦”一声骨头断裂声，向书才的手腕直接就被李无锋掰断了，手中的匕首也掉落在了地上。

　　李无锋抓着向书才的手腕，一脚就踢在了他的小腹处，向书才犹如被快车猛烈撞击一般身子往后飞了出去，“砰”的一声巨响，向书才就撞到了墙上！

　　“留活口！”秦月在一边淡淡的说道，并没有被这幅场面所吓到，毕竟这样的场面秦月经历的已经太多了，对此已经见怪不怪了！

　　李无锋点了点头，随后就走上前，弯身把向书才从地上拎了起来，顺手在他的下颚处插进了一根银针！

　　向书才的功夫已经被李无锋的银针封住了，除了正常的走动之外，半点内力也别想用上！

　　“说吧，你们绑架秦月的目的到底是什么？想要从他手中得到什么东西？”李无锋拎着向书才问道。

　　向书才舔了舔唇间的鲜血，面部有些狰狞的说道，“我不知道，你别想从我口中得到任何信息！”

　　“靠，嘴硬是吧？哥专治各种嘴硬！”李无锋说着抬起拳直接一拳一拳的招呼到了向书才的小腹处！

　　向书才弓着身子，憋的脸通红，一口一口的鲜血不断的从口中喷了出来，吐的向书才是一塌糊涂！

　　“在问你一遍，说还是不说？”李无锋在次问道。

　　“就这两下子吗？”向书才恶狠狠的瞪着李无锋。

　　“你很有骨气嘛，到时候我倒要看看你能不能一直硬到底！”

　　李无锋邪笑一声，随后手中就多出了三根银针，直接就插进了李无锋的喉咙处，顿时间向书才喉间有些痒痒的感觉，这种痒就像蚁虫噬咬肉体般，有种欲死不能的感觉！

　　向书才想用手挠一下，可是身上的穴道被李无锋封住了，肢体根本就不能自由活动，这种痛比砍你一刀疼痛万倍！

　　“不急，这才三根而已，慢慢来！”李无锋笑着手中又多出了一根银针，随后又在向书才脸上比划了下来。

　　“这根插在哪里好呢？先插鼻尖吧。”李无锋自问自答的就将银针插进了向书才的鼻尖。

　　向书才感觉鼻尖处一酸，顿时间有种尿崩的感觉，眼泪不受控制哗哗的就流了出来！

　　“九宫八卦针的滋味不错吧，现在你认真考虑考虑，如果还不说的话，我不介意把你的痛感放大十倍，百倍，千倍……”李无锋看着向书才说道。

　　这种疼痛非常人能忍受的，向书才自然也不例外，李无锋的九宫八卦那可是极限刑罚，除非敏感神经全部瘫痪，不然没有人能受的了！

　　“我，我说！”向书才还是屈服了。

　　“说吧，把你知道的都说出来！”

　　向书才点了点头，说道，“我是被蛇王安排混进这里来的，利用我在这里工作的便机，调查拍卖会物品存放的地址，然后从中得到一件很重要的东西！”

　　“蛇王想得到什么东西？”

　　“是一幅画！”

　　“画？他要一幅画干什么？”李无锋纳闷的问道。

　　向书才摇了摇头，说道，“那这个我就不知道了，我只是知道这幅画中隐藏着一份很重要的秘密，至于什么秘密我就不知道了，蛇王不想说的事情我们也不敢随便打听，他让我们怎么做我们就怎么做，从不敢多问一句！”

　　李无锋看向书才的表情也不像是撒谎的样子，随后就点了点头。

　　“拍卖物品中有画吗？”李无锋转头对秦月问道。

　　秦月皱了皱眉头，说道，“确实有一幅山水画，但没有什么特别之处啊。”

　　“那就奇怪了，画在哪？带我去看一下。”李无锋说道道。

　　“没问题，那他呢？”

　　“他啊？好办！”李无锋转头走向了向书才，用手指轻轻的在他的胸口处点了两下，接着向书才站在原地僵硬着身体一动也不能动了。

　　“他已经被我封住了穴道，不能动弹了！”李无锋说道。

　　“那好，我这就带你去看一下那幅山水画！”

　　李无锋随秦月就下了楼，到了楼下，李无锋和秦月上了车，李无锋开车缓缓的驶出停车场！

　　“你觉得那幅画里面会有什么秘密？”秦月坐在副驾驶的位置上对李无锋说道。

　　李无锋摇了摇头，“我也不知道，等看到原物在说吧。”

　　秦月点了点头，陷入了短暂的沉思。

　　车子缓缓的行驶在公路上，突然间秦月抬头看了眼李无锋，而这时李无锋眉毛微皱，迅速的猜下刹车，把车子靠路边停了下来！

　　两人互视一眼，接着就打开车门从车子上走了下来。

　　听觉敏锐的李无锋在行驶的过程中听见车尾处隐约的发出滴滴声，李无锋走到车子后面，弯身一看，在车子低处粘着一个黑色的小追踪器，李无锋伸手就把贴在车尾下面的追踪器拿了下来。

　　“向书才这货还真够阴险的，竟然拿追踪器来确定拍卖会物品所在的地址，这小子都到这时候了，还不老实，回去一定要好好教训他一下！”李无锋拿着手上的追踪器骂道。

　　“有追踪器，那我们现在的行踪岂不是让他都知道了？”秦月道。

　　“呵呵，没关系！”李无锋冷笑一声，随后就走到路边伸手揽了一辆出租车，出租车停下后，李无锋顺手就把追踪器贴到了出租车上面。

　　“师傅，麻烦你把车开到市北的海边上，之后你随便想到哪就到哪。”李无锋说着拿出一百块钱就递给了司机师傅。

　　司机师傅看了眼李无锋纳手中的钱，只要有钱到哪里都行，到市北的海边，一百块钱足够了，绰绰有余，司机自然很乐意！


第31章 追踪器

　　但司机师傅随后很纳闷的看了眼李无锋，显然不明白李无锋这是要做什么，“在没别的事情了？”

　　李无锋笑了笑，“你就在市北海边停留一会就行，然后你就随便，成不？”

　　“好嘞！”司机师傅有些高兴的点了点头，随后就开车往市北海边驶去。

　　“妥了。”李无锋转身对秦月比划了一个OK的手势说道。

　　秦月笑了笑，“这法子不错，但会不会让那司机遭遇不测？”

　　“应该不会，腾蛇组织志在得画，不会杀人！”

　　“我感觉向书才应该不会只按在这一辆车上追踪器，别的车上肯定也会安装，但事后总不能挨个车子去检查吧？”秦月对李无锋说道。

　　李无锋摆了摆手，说道，“放心吧，这些追踪器都是有触发装置的，我到时候自有办法对付，先看看那幅画在说！”

　　秦月点了点头，随后就上了车，李无锋继续开车前行，在秦月的指引下，李无锋把车停在了一栋大厦前面。

　　“下车吧，到了！”秦月道。

　　李无锋点了点头，随后就同秦月进入大厦。

　　“秦总！”值班保安见秦月到来，很恭敬的弯了一下身子叫道。

　　秦月点了点头，随后就带着李无锋上了电梯，电梯直奔大厦十层，到了大厦十层，李无锋随秦月走出了电梯！

　　“到了，就在这里面！”秦月走到一个房间前面，拿出钥匙边开门边说道。

　　秦月打开门后，李无锋就跟在后面走了进去，房间不大，也就十平米左右，李无锋进去观察了一下，周围全都是陶瓷等各种古董宝贝！

　　秦月走到物品框架上，从上面抱下来一个长方形的小木盒，随后就把小木盒放到了一边的柜台上。

　　小木盒上没有锁，四四方方的，秦月摸了一下木盒的边缘，接着弹出了几个按键，秦月在按键上按了几下，随后就把木盒打了开！

　　“这还真够小心的，竟然需要用密码打开盒子。”李无锋说着就凑上前去。

　　“我买来的时候，那个收藏家就用密码盒锁着！”秦月说道。

　　“这画很值钱吗？”

　　“一般吧！”

　　秦月打开盒子，画卷在里面用金黄色的布包着，秦月拿开布料，顺手就把花卷从里面拿了出来。

　　“赶快展开看一下，我倒要仔细瞧瞧这上面能有什么吸引人的地方，竟让蛇王这么不惜一切代价千方百计的想得到它！”

　　秦月解开绑在画卷中间的细绳，慢慢的舒展开，李无锋瞧着这幅山水画，画面很简单，就是灰白色的人还有山水，也没有什么特殊之处。

　　“这也没有什么奇特的啊？不就是一幅古代山水图吗？”李无锋看着这幅画说道。

　　秦月偏着头看着这幅画点头道，“我也觉着这只是一幅山水画，也没有什么玄机，为什么蛇王想千方百计的想得到？”

　　李无锋沉思了一会，随后说道，“有一点是肯定的！”

　　“什么？”

　　“这幅画已经不仅是值钱那么简单了！”李无锋道。

　　秦月撇了眼李无锋，“这还用你说啊，废话连篇！”

　　“这怎么能叫废话连篇呢，这叫分析懂不，只有一点点的分析才能分析出来。”

　　秦月看着李无锋，微微一笑，说道，“那你分析一下我看看？”

　　李无锋摆了摆手，微笑道，“别的我还没有分析出来，就只分析出这一点，来，我先照张照片，到时候发给我师傅那老头子看一下，说不定他能看出些眉目！”

　　李无锋说着就拿出手机，对着这幅山水画拍了几张照片，然后就保存了起来，等回到别墅就传给师傅那老头。

　　拍好照片后，秦月把画又重新卷了起来，放回了小盒子中，随后两人就出了储藏室，返回了龙腾大夏！

　　到了龙腾大厦，向书才依旧站在原地一动不动，几个保镖在旁边看护着他，李无锋和林芳霏直接乘坐电梯上了第九十九层！

　　进了大厅，李无锋就见向书才脸上露着笑容。

　　“都成阶下囚了还这么高兴？”李无锋笑吟吟的说道，“忘了告诉你了，你按在车上的追踪器，我放在了一辆出租车上了。”

　　向书才脸色一变，心下却是震惊不已，那枚追踪器是特指拼，就是仪器也检测不到，这个家伙是怎么发现的？

　　李无锋看着向书才，不用说他肯定还在别的车上安装了追踪器什么之类的通讯设备，解决的办法那就是断绝根源。

　　李无锋围着向书才转了一个圈，随后停在了向书才的正前面，随后轻哼一声，接着伸手掐住了向书才的腮部，微微一用力，一刻黑色牙齿状的小塑料物就从向书才口中弹了出来。

　　“这是什么？”秦月好奇的开口问道。

　　“这是一颗镶有触发装置的牙齿，只要微微用力一咬，他所安装的追踪之类的设备都会启动，而信息就会传到蛇王那里去，这想的可真够周道啊！”

　　秦月朝李无锋投去一丝欣赏的眼神，看着李无锋问道，“你怎么知道会在他口里？”

　　“很简单，我点了他的穴道，他身体根本动弹不得，按在别处，根本无法触发装置，那么就只有一个地方了，就是嘴里，只要用牙齿轻轻一咬，设备就会触动！”李无锋解释道。

　　“那向书才你打算怎么处置？”

　　“我看这小子不老实啊，先给他蜕层皮在说！”李无锋邪恶的笑了笑，就朝向书才走了过去。

　　石头开着车同林芳霏已经来到了沪海南区假山那边，根据李无锋的交代，石头和林芳霏直接就往旁边的一栋老居民楼走了上去。

　　到了五楼，林芳霏刚想上前敲门，石头直接就走到门前拍了拍门，喊道，“有人没？”

　　里面的几个大汉听到有人在外面叫门，赶紧站起身来，其中一个大汉警惕的问道，“谁？”

　　“你胖爷爷，别墨迹，赶紧开门！”石头不耐烦的叫了声。

　　大汉走到门前，通过猫眼看了一下，见对方只有一个胖子还有一个女生，心里也暗暗松了口气，虽然胖子张的胖，那也架不住自己这边六七个人一起上，旁边的林芳霏直接就被无视了！

　　“死胖子，钱带来了没有？”大汉在门口叫喧道。

　　“敢跟胖爷要钱，活腻了是吧？”石头骂咧了一声，抬脚就踹到了门上，结实的防盗门直接就被石头给踹了下来。

　　呆在门边跟石头要钱的那个大汉，还没反应过来，就连着铁门直接就被石头踹倒在了地上，由于力道过大，那个大汉“尼玛”的骂了一声，直接被铁门压晕了过去，血肉已经模糊不清了！

　　旁边的几个大汉见状，二话不说，拿起地上的片刀就朝石头砍了过去，在石头眼中，他们手中的片刀在自己的铁布衫面前，只是一堆废铁而已！

　　几个大汉照着石头的身上一顿砍，本想着胖子会立刻倒在血泊之中，哪知道几声清脆的“噼里啪啦”声，胖子不但丝毫未伤，他们手中的片刀刀刃已经都卷了起来。

　　“尼……玛！”几个大汉张着大嘴巴子吐出了这两个字，有种蛋蛋的忧桑，这尼玛的还是肉体嘛？整个就是铁打的！

　　石头咧嘴一笑，一手就拎起一个大汉，一米八多的大汉在石头手中就像拎小鸡一样简单！

　　石头一手拎着一个大汉，互相一撞，接着两人白眼一番就晕了过去。

　　其他人见状，吓的直接尿崩，裆下湿乎乎的一片就坐倒在地上，石头的强悍直接让这些大汉跪舔，连反抗的勇气都没有了！

　　林芳霏在石头后面，看到这幅场景也有些乍舌，这李无锋和石头到底还是不是人？这未必也太能打了吧？

　　林芳霏很快从惊讶之中缓了过来，赶紧跑到房间的角落把绑在赵纤手脚上的绳子给解了开。

　　在龙腾大夏，李无锋把向书才好一个折腾，折腾的向书才是一塌糊涂，连白都找不到了，看向书才快要死过去的时候，李无锋才停止了继续施针！

　　李无锋看着奄奄一息的向书才，有些不甘心道，“把你交给那个暴力女关进派出所吧，靠，又让那暴力女立了大功一件！”

　　在李无锋的安排下，几个保镖抬着向书才就随李无锋乘坐电梯下了楼。

　　在楼下，李无锋给石头拍了一个电话。

　　“石头，事情办妥了没有？”

　　“老大，放心就好，妥妥的，几个人全部吓尿晕了过去！”石头在电话里说道。

　　“不错，什么时候能到龙腾大夏？”

　　“快了，已经不远了，也就五分钟的时间！”

　　“那好，我在门口等你。”

　　李无锋挂掉电话，就站在龙腾大夏的门口甩出一支香烟点着吸了起来！

　　不到五分钟，一辆开着大灯的车子就驶了过来，停在了李无锋的旁边。

　　随后林芳霏和石头就从车里开门走了下来。

　　“老大，我回来了。”石头走上前说道。

　　李无锋点了点头，拍了拍石头的肩膀，“这件事情办的不错，怎么她没给你拖后腿吧？”


第32章 火锅店冲突

　　林芳霏一听李无锋这话，脸立刻就拉了下来，“混蛋，你说谁拖后退呢？”

　　“谁激动我说谁呗！”

　　“混蛋，姑奶奶跟你拼了！”林芳霏发着泼就朝李无锋抓去。

　　“唉呀妈呀，疯子，疯子！”李无锋阴阳怪调的说着就跑开了。

　　“混蛋……站住……”

　　“你当我面脱衣服啊？让我站住我就站住！”

　　“我跟你拼了……！”

　　林芳霏抓狂的喊了一声，就朝李无锋追去，李无锋围着车子就跑了起来，无奈林芳霏在怎么抓，也抓不住李无锋。

　　到最后林芳霏掐着腰，喘着粗气，胸部上下不断起伏着，“混……混蛋，有……有本事就别跑！”

　　李无锋双手环在胸前，看着林芳霏，“你还是管好你胸前的那两对大白兔吧，在追的话，我看就要蹦出来了！”

　　“你……你……！”

　　“你啥你，就你这肺活量还当警察呢？能抓住个歹徒吗？”李无锋说着指了指几个保镖押着的向书才，“看见没，我又替你揪出腾蛇组织的一名成员，你可是立大功了！”

　　“姑奶奶不指望着你立功，我自己也可以！”

　　“你可以？你立功是指着你那两双手呢还是那两对大白兔呢？”李无锋一副玩味的表情看着林芳霏说道。

　　“你……啊，我杀了你！”林芳霏彻底抓狂的朝李无锋追去。

　　“妈呀～！”李无锋一个机灵就跑了开，李无锋边跑边喊道，“石头，跟上，哥请你唰火锅去！”

　　“好嘞老大！”石头应了一声就追了上去。

　　石头虽然身体肥硕，但速度不慢，几秒的功夫就超过了林芳霏，在超过林芳霏的时候，石头转头对林芳霏说了一句让她更抓狂的话。

　　“喂，就你这速度还要抓我老大呢，我看你还是往回跑，绕地球转一圈说不定能和我老大相遇，不然一辈子也抓不上！”

　　“啊……你们这两个混蛋～！”

　　石头咧嘴一笑，加快脚步，一溜烟就跑的无影无踪了！

　　李无锋和石头来到市区一家还不错的火锅店，两人找了一个靠窗的位置就坐了下来。

　　“饿了不？”李无锋看着石头问道。

　　石头添了一下嘴唇，点了点头，“饿了，饿了，晚上饭我都还没有吃呢。”

　　“那老规矩？”

　　石头眼前一亮，搓了搓手，“谢老大，老规矩！”

　　李无锋伸手招了招服务员，随后就把桌子上的菜单递给了服务员，“菜单上的东西，每样给我来一份，另外羊肉多来几份！”

　　服务员惊讶的看着李无锋，站在原地没有动，“先生，你……”

　　“我老大说话你听不见嘛，让你怎么着就怎么着，别惹胖爷发怒！”石头瞪着服务员说道。

　　“可是你两位能吃这么多吗？”服务员不解的问道。

　　“我们点不点是一回事，能不能吃了又是一回事，花你钱了怎么着，少跟我废话，赶紧的，胖爷饿着呢！”

　　“好，我这就去！”服务员见石头一脸凶狠的表情，也不敢在多说话，转身就拿菜去了。

　　没多会，服务员推着一个三层的小车就走了过来，每层小车上都摆满了各种肉加菜。

　　李无锋又找服务员要了一沓啤酒，和石头一起就吃着喝了起来。

　　一顿风卷残云，李无锋和胖爷两人摸着肚子叼着牙签就靠在了凳子上，两人可是吃的饱饱的，这感觉别提有多舒服。

　　“服务员，结账！”李无锋打了一个响指说道。

　　服务员拿着一个小本子就走了过来，“先生，你本次一共消费了920元，跟你打了一下折，给900元就行了！”

　　李无锋摆了摆手，“不用打折，给你一千，剩下的都是你的小费，以后做人要谦逊点，不要小瞧人！”

　　服务员赶紧点头笑着说道，“谢谢先生，鉴于之前对于你的不礼貌我向你道歉！”

　　“嗯。”李无锋点了点头，一边用牙签剔牙，一边对石头说道，“石头，结账吧，总共一千！”

　　石头看了眼李无锋，接下来说的一句话让李无锋还有那个服务员彻底蛋碎了！

　　“老大，我出门没带钱啊，还是你结吧！”

　　李无锋皱了皱眉头，“靠，你没带钱？我也没带钱啊，你不是出门都带钱的吗？”

　　“老大，那是以前，今天特殊，我忘记带了。”

　　“靠，你这是要闹哪样？不带钱还点这么多？”

　　“老大，我以为你带钱了呢！”

　　“……”

　　李无锋和石头两人你一言我一语的说了起来，服务员脸色有些发绿的看着李无锋还有石头，内心别提有多抓狂！

　　“喂，你们两个别在这里演戏了，这演技也太差了点吧，你们这种人我见多了，看你们两个也不是好人，竟然到我们这里来吃霸王餐！”服务员说着又指了指李无锋，“我真恶心你，吃霸王餐也就罢了，还他妈的装什么有钱人！”

　　石头一听服务员竟然这么说李无锋，有些恼火的就从凳子上站起来，伸手就拎住服务员的脖领子，把服务员从地上就拎了起来。

　　“小兔崽子，会不会说话，不就一顿饭钱吗？信不信胖爷扁的连你爹妈也不认识？”

　　“老板娘，有人吃霸王餐而且还想打人！”服务员惊恐的转身吼道。

　　“小王，怎么回事？”这个时候从厨房里走出了一名中年美妇。

　　李无锋扫了一眼这个服务员口中的老板娘，虽然没有二十岁左右小姑娘身材那么妖娆，但确另有一番中年时期丰满的韵味，二十岁有二十岁的美，三十岁有三十岁的魅，各自有各自吸引人的魅力。

　　“老板娘，他们几个想吃霸王餐，不给钱，而且还想打人！”服务员一脸委屈的表情说道。

　　中年美妇看着石头手中的服务员，随后原本顾客是上帝的那种表情立刻就变了模样，转身就回到了厨房。

　　当中年美妇从厨房里出来的时候，让李无锋彻底蛋碎了！

　　中年美妇手中拿着一把菜刀，就从厨房里走了出来，后面还跟着几个体型彪壮的大厨，手中同样拿着菜刀，在后面还有几个男女服务员，锅碗瓢盆样样俱全，一点也不含糊的就朝李无锋这边走来！


第33章 中年美妇

　　“我靠，这是要哪样？不就是顿饭钱嘛，不至于这么劳师动众的吧？”李无锋一个机灵就从凳子上站了起来。

　　“喂喂喂，几位大哥大姐，有话好好说，别动手啊！”

　　“没什么好说的了，老娘不发威，你当我是病猫啊，老娘忍那个许军已经很久了，今天老娘就和你们拼了！”中年美妇说着就拿着刀一马当先的冲了过来。

　　“什么许军啊？听中年美妇这话自己好像是被误会来吃霸王餐的了，现在这状况，想解释也解释不清了，好好的吃顿饭，竟然搞出这档子事情，真蛋碎！”李无锋暗苦道。

　　石头见状，把手中的服务员往旁边一扔，就护到了李无锋的身前，这么几个手无缚鸡之力的人，石头对付起来是绰绰有余，但是习武者不和平常人动手这也是原则！

　　“石头，他们要是动手的话，防卫就行，别伤到他们。”李无锋在后面提醒道。

　　“知道了老大！”石头在前面点了点头。

　　可能中年美妇是气愤到了极点，走过去冲着石头一点也没含糊的就砍了过去，可能她也没想到石头竟然站在原地一动不动，连躲都不躲，愣生生的让自己砍，中年美妇一下就直接砍到了石头的肩膀处！

　　“啊！”中年美妇大叫一声，一下子就松开了菜刀，菜刀顺着石头的肩膀滑落到了地上。

　　当然这一刀是伤害不到石头的，石头有铁布衫护体，加上这个中年美妇只是一个柔弱女子，也没多大的力气。

　　菜刀掉到地上，中年美妇吓的就往后跳了一步，同样后面的人也都害怕的往后退了一下，他们也都只是普通老百姓，哪干过砍人的事情！

　　“各位可能是误会了，我们不是你们说的什么许军派来的，这次我们真的是忘带钱了，你放心，一千块钱我肯定会还给你们的，你们千万别动手了！”李无锋见状赶紧上去解释道。

　　“你们真的不是许军派来捣乱的？”

　　“大姐，我们真的不是，你看我们也不像是那种人啊。”李无锋一脸诚恳的说道。

　　中年美妇见李无锋也不像是说谎的样子，平复了一下自己的心情，随后开口道，“那不好意思，误会了，误会了！”

　　李无锋见中年美妇还算和蔼，只是因为刚才误会而冲动了，不用想那个老板娘口中的许军肯定不是什么好东西。

　　“大姐，那个许军是什么人啊？怎么经常找你麻烦吗？”李无锋询问道。

　　“哎，那个许军是我以前的丈夫，整天嗜赌如命，家里的大部分钱财都被他赌光了，这么下去也不是办法，我就跟他离了婚，哪知道离婚后，他更是玩命的赌，没钱了就往我这里跑着要钱，一次两次见他可怜就给他一些。”

　　说到这里，中年美妇一脸的憎恨，随后又叹息了一声，“后来他就天天赌，天天输，天天跑我这里要钱，我这么个火锅店，哪能经得起他天天来拿钱呢，后来索性我狠心就不给他了，可是不给他就在我这里闹，闹一次两次我也就忍了，哪知道他天天来闹，而且还整天的换人让他们来闹，所以这次我以为你们两个又是许军找来闹事的。”

　　看中年美妇的表情，李无锋大概也明白了什么事情，肯定许军是把中年美妇当成提款机了，这种人最可恨，婚都离了，还没完没了的纠缠。

　　这中年美妇也算是好的了，有情有意，即使离婚了前期看许军可伶给他钱花，没想到许军竟然得寸进尺，认为这是她应该做的，不给自己反而说她没情没意，换做自己是这位中年美妇，早就让许军滚蛋了！

　　“薛老板呢。”这个时候一个粗犷的声音从门外传了进来。

　　李无锋随着声音往门口那边看去，几个满脸横肉带着大金链子的大汉从门口外大摇大摆的走了进来，进来后几个大汉分散开来坐在了凳子上。

　　李无锋看了眼这几个大汉，打眼一看就不是什么好东西，从他们眼神中看不出别的什么东西，看出的也就是装B的表情，那眼神好像在告诉所有的人，他们很牛逼！

　　李无锋暗骂一声，“靠，这几个人不会就是那丫的许军派来的人吧？不过看看也不像，这几个大汉都带着大金链子，身份地位看起来也不低，不像是许军这种人能请的起的！”

　　“你们几位有什么事情？”中年美妇走上前对其中一个看起来像带头的大汉说道。

　　大汉上下漂了一眼中年美妇，随即不怀好意的笑了一声，两眼有些放光，“你就是薛梅吧？”

　　“不错，我就是这里的老板娘，薛梅！”中年美妇道。

　　“哦，你好，我叫刀疤，在道上别人都叫我疤哥，今天来就是有笔账目找你算算！”刀疤笑着对薛梅说道，不过这笑容看起来很让人恶心想吐！

　　“账目？疤哥你开玩笑吧？我们两个素未相识，连见都没见过，何有账目之说？”薛梅疑惑的对刀疤说道。

　　刀疤笑了笑，说道，“我和薛老板是曾未相识，不过你家那位，和我们可是老相识了，前两天他到我们钱庄刚拿了一笔钱，不多不少整整一万块，这不还钱的日子也到了，连本带息总共是两万，给他打电话没人了，没办法，我们只有到这里要钱了。”

　　“靠，原来是来讨债的，MD这利息也够贵的，才几天就一万块的利息，这尼玛的也真够会赚钱的。”李无锋在旁边暗骂道。

　　“我想疤哥你可能是搞错了，我已经和许军离婚了，他的事情我一概不管，想要钱就找他要去吧。”薛梅冷冷的说道。

　　“干我们这个可不管那么多，找本人要不到钱，我们只有往他身边亲近的人要了，如果你不给的话也行，许军还有个小女儿叫许芸晴吧？听说她蛮漂亮的，那我们就只有把她要了。”刀疤笑呵呵的说道。

　　“你们敢！”薛梅听刀疤提到自己的女儿，就有些急了，“你们敢打扰我女儿的注意，我就和你们拼命！”


第34章 神秘的男人

　　刀疤笑了笑，好像抓住了薛梅的弱点一般，说道，“不想让我们找你女儿也可以，但你要拿钱啊？不拿钱我们只有那你女儿回去交差了！”

　　“我现在没那么多钱，在说，他就借你们一万，这才几天就让还两万，你们未必也太黑了吧？”

　　“没办法，这是道上的规矩，在他借钱的时候我们可都是说明白了，利滚利，一个愿打一个愿挨，谁也怪不着。”刀疤笑呵呵的说着，眼睛始终没有离开薛梅丰满的胸部，“如果你现在钱不及时的话也好说，跟我到个安静地方慢慢谈，谈妥了说不定还会少拿些。”

　　看着刀疤这色眯眯的眼神，薛梅怎么能听不出刀疤这话的意思，分明就是想让自己陪他上床。

　　“怎么样？”刀疤伸手摸了一下薛梅的下巴说道。

　　“无耻！”薛梅不知道拿来的勇气，抬手一个耳光就打到了刀疤的脸上。

　　刀疤挨上这一巴掌，脸立刻就拉了下来，先不说这一巴掌有多疼，就在自己这么多兄弟面前，被一个娘们打一巴掌，这面子上就过不去，以后这让他还怎么服众！

　　“我看你这娘们就是不知好歹！”刀疤大骂一声，抬起手就朝薛梅的脸上打去。

　　就在刀疤这一巴掌快要打到薛梅脸上的时候，突然一个身影迅速走上前去，直接伸手就抓住了刀疤的手腕，无论刀疤在怎么用力，自己的手腕就像被钳子夹住一样，就是不能往下动弹分毫，想抽也抽不出来，这感觉很让刀疤丢面子！

　　“尼玛，哪来的小子，赶紧滚蛋！”刀疤看着李无锋大骂一声。

　　李无锋看着刀疤，冷笑一声，话都不多说一句，攥着刀疤的手腕，轻轻的往下一瓣，“咯蹦”骨头的断裂声，刀疤的手腕直接就被李无锋掰断了。

　　刀疤眉头微微一皱，本想大声嚎叫出来，可是碍于自己这么多兄弟在场，硬声声的就给咽了下去，憋的刀疤的脸就像一个西红柿。

　　“感觉还不错吧？”李无锋轻笑一声，还没等的及刀疤回答，抬脚就踹到了刀疤的小腹处。

　　刀疤壮如牛的身体被李无锋一脚轻轻的一踹，就像一个皮球一样直接往后飞去，“砰”的一声撞到了墙上。

　　李无锋很轻松的拍了拍手，此时店里的服务员包括薛梅都把眼光注视到了李无锋身上，虽然只是简简单单的几个动作，但在这些人眼中，简直是帅的一塌糊涂！

　　“尼……玛，敢打老子，兄弟们，给我上！”刀疤捂着肚子靠在墙上，脸色憋的通红。

　　其余的几个大汉盯着李无锋，纷纷就朝他走了过来，这么几个人，李无锋自然不会放在眼里，解决他们那跟玩似的！

　　“去死吧。”在前面的一个大汉喊了一声，最先上前朝李无锋打来。

　　李无锋冷笑一声，接着身体就离开了原地，一道虚影不断的在这几个大汉身边游动，这几个大汉也就是一愣神的功夫，就感觉自己的腹部一阵疼痛，纷纷倒在了地上，这几个大汉倒在地上后，就像蚯蚓一样，不停的扭动着身子在地上嚎叫！

　　“哇，好帅好厉害啊。”

　　“是啊，感觉他好有安全感啊。”

　　“好想上前问一下他的手机号哦”

　　“我也想啊，真是太帅了。”

　　几个女服务员一脸痴呆的看着李无锋互相议论开来，当然这些话也都被李无锋尽收耳低，没有多说什么，就让他们尽情的迷恋自己吧！

　　“石头，我不想听到他们的叫声，你知道应该怎么办吧？”

　　石头点了点头，“知道老大！”

　　石头走到这几个大汉身前，弯身一手一个就从地上把他们拎了起来，接着走到门口边上，像扔垃圾一样轻松的就把他们仍了出去。

　　刀疤见状，赶紧扶着墙靠了起来，“你，你给我等着，我不会放过你的。”

　　刀疤说完就扶着墙赶紧走了出去，他可不想被石头像扔垃圾一样给仍出去！

　　“小兄弟谢谢你了，这次多亏有你，不然我还真不知道该如何是好。”薛梅一脸感激的走上前说道。

　　“梅姐，你还是别叫我小兄弟了，我叫李无锋，你叫我无锋就行了，听着还习惯！”李无锋笑了笑说道。

　　“那好，就叫你无锋，这次真是太感谢你了。”

　　“不用谢，动动手的事情。”

　　“无锋，你们吃饱没有？没有话我马上让人再做些饭，呵呵，我请客！”

　　李无锋笑了笑，说道，“那怎么好意思呢？”

　　“没事！”薛梅说完，看向李无锋的目光有些游离不定，脸色也有些变，一副欲言又止的模样。

　　李无锋见薛梅轻咬着嘴唇，好似有什么难言之隐似的，忍不住问道：“梅姐，有事？”

　　薛梅迟疑了下，点了点头。

　　“有什么事说吧。”

　　薛梅想了想，道：“这里不太方便，咱们换个地方再聊吧！”

　　李无锋点了点头，跟着薛梅上了楼，一进卧室，李无锋就看到卧室里贴满了一个漂亮女孩的照片。

　　薛梅指了指沙发，“请坐！”

　　李无锋也没有客气，直接就坐了下来，“有什么需要我帮忙的么？”

　　此时薛梅心里还有些犹豫，在她看来李无锋并不是什么坏人，但毕竟没有过多接触，有些担心李无锋不愿帮忙。

　　最终，她考虑再三，决定还是要试试。

　　“其实，其实我是想让无锋有时间的话帮我照顾一下我的女儿芸晴。”

　　听到这句话，李无锋眉头皱了皱。

　　薛梅见李无锋没有言语，不由地有些失望，“抱歉，这件事让你为难了……”

　　不等薛梅说完，李无锋打断道：“我很想知道，你为什么找我，咱们好像并不怎么熟吧！”

　　“直觉吧！”薛梅说着，叹了一口气，“我实在找不到有谁能保护的了我女儿，我请过保镖，但那些保镖跟本就保护不了芸晴。”

　　李无锋紧盯着薛梅的眸子，问道：“我为什么要帮你？”

　　薛梅被问得哑口无言，脸上露出难言的失落。

　　李无锋见薛梅痛苦失落的模样，心里有些不落忍，但现在就秦月这件事够自己忙活的了，还要在保护一个小女生，那自己哪能顾的过来？

　　虽然那个小女生很漂亮，单看照片，比宁宝儿都不逊色，可薛梅和身份背景他一无所知，贸然答应就太不明智了。

　　“这样吧，我可以先帮你介绍几个人暗中保护你女儿，如果他们搞不定，我会帮忙的！”

　　“谢谢！”

　　“梅姐，没有什么事情的话那我就先走了，我估计刀疤那帮人还不会算完，现在你已经记下我的电话了，有什么事给我打电话就行。”李无锋在门口说道。

　　薛梅点了点头，“那谢谢你了，你慢走！”

　　告别薛梅，李无锋就回到了别墅，而石头去了林芳霏那里，奉命保护林芳霏！

　　到了别墅，李无锋吹着口哨就打开门，门刚打开，李无锋就感受到一股危险感正朝自己袭来，漆黑的大厅中突然出现一个身影，一声不吭，闪电般的速度就朝自己打来！

　　看到对方的出手速度，丝毫不亚于自己，李无锋判断对方肯定是一名高手，会是谁？难道是蛇王亲自出手了？不会这么快吧？

　　李无锋来不及多加思考，迅速的一侧身子就躲了开！

　　“你是谁？”李无锋面对着蒙面男子指着他问道。

　　“少废话，看招！”蒙面男子大喝一声，带着一股强劲的拳风在次朝李无锋打去。

　　“MD！”李无锋也火了，管他是谁呢，大骂一句，握紧拳头就迎了上去。

　　两拳相对，两股强劲的拳风直接就把两人击退了出去，李无锋和这个蒙面男子同时后退两步停了下来！

　　“你他妈的到底是谁？是站着尿尿的就把面罩摘下来，别装他妈的神秘！”李无锋指着蒙面男子说道。

　　蒙面男子双手背在身后，仰头“哈哈”大笑了几声，随即说道，“你小子功夫不错，我把蒋瑜就交给你照顾了，记住了，不能让她受到任何伤害，不然我饶不了你小子！”

　　“喂……”

　　李无锋刚想开口说话，蒙面男子连理会都不理会，直接一个转身“嗖”的一下就跑出了别墅，李无锋见状赶紧往外冲去，可刚冲到门外，就看见蒙面男子飞跃出栅栏跑了出去，看这轻功很是了得，想追肯定是追不上了！

　　“这人到底是谁？让自己好好照顾蒋瑜，那肯定不是腾蛇组织的人了，肯定与蒋瑜有关，看情况好像是蒋瑜亲近的人。”李无锋摸着脑门疑惑的转身就回到了别墅。

　　“峰哥，你没事吧？我好像听见有打斗声？”这个时候蒋瑜朦朦胧胧的揉着眼睛从楼梯上走了下来。

　　李无锋看了眼蒋瑜，正好想找蒋瑜问一下，“小瑜，刚才家里来了一个人，你认识不认识？”

　　“人？什么人？今下午你走后，我就把门关上回房间睡觉了，难道有小偷进来了？”蒋瑜惊讶的问道。

　　李无锋看蒋瑜这表情，显然是不知道刚刚那个蒙面男子，李无锋有些疑惑，对方到底是什么身份，既不露面，又不让蒋瑜知道，这个蒙面男子肯定和蒋瑜有某层关系。


第35章 蒋瑜的香吻

　　“没有进什么小偷，刚刚我回家，有个蒙面男子上前就和我交手，交完手后让我好好照顾你，不要让你受的伤害，我觉着这个人应该是你的什么亲人，但我很纳闷，为什么不让你知道呢？”

　　蒋瑜听后，皱了皱眉头，“他还说什么了？”

　　“其他的就什么也没说了，小瑜，你家中亲人有习武的高手吗？”

　　蒋瑜看起来表情有些失落的摇了摇头，“峰哥，其实我没有什么家人，我从小就是在孤儿院长大的，长这么大我没见过我父母是什么样子，要说见他们，也只是在梦中梦见过他们。”

　　李无锋有些惊讶的看着蒋瑜，有些不敢相信，蒋瑜竟然是一个孤儿？太让人难以置信了，想想一个柔弱的女生，孤苦伶仃，能靠自己的能力生活上大学，其中的辛苦与辛酸肯定不是常人能忍受住的！

　　“那你这么多年是怎么过来的？”

　　“幼儿园小学都是在孤儿院度过的，上了初中我就到学校附近的餐馆边打工边赚钱，一直就是这样，靠着打工赚的钱，读完高中还有大学。”蒋瑜语气有些平和的说道。

　　李无锋听的出来，蒋瑜虽然语气平和，但话语中透露出当时的辛酸，打工赚钱几个字说起来简单，可是对于一个从初中到大学一直不变坚持下来的女生来说，真的不得不让人佩服他的坚强。

　　“累吗？”

　　蒋瑜点了点头，心里有一股莫名的酸楚，眼泪缓缓的就流了下来，这么多年，自己受过多少苦，流过多少泪只有自己知道。

　　曾多时，自己也多么想有一个疼爱自己的父母，让自己感受一下亲情的温暖，每天高高兴兴的上学放学回家，而这一切对自己来说都是奢侈的，每天等待的都是上学放学打工！

　　“累。”

　　蒋瑜说完就趴到李无锋的胸前哭了起来，自己多年想拥有的关爱，终于从李无锋身上体验到了，是李无锋给了自己关爱，给了自己安全感，不用在怕别人欺负，蒋瑜慢慢的发现，自己已经把李无锋当成了自己的依靠。

　　李无锋搂着面前这个柔弱又坚强的女子，内心有一种很强烈要照顾她一辈子的欲望，这样单纯的姑娘，不应该在让她受半点苦了！

　　“峰哥，你愿意照顾我一辈子吗？”蒋瑜在李无锋怀里淡淡的问道。

　　“放心吧，我会照顾你一辈子，不在让你受到半点伤害，相信我！”

　　蒋瑜从李无锋怀里直起了身子，两双水汪汪的大眼睛一眨一眨的看着李无锋，李无锋也含情脉脉的看着蒋瑜。

　　蒋瑜踮起脚，蜻蜓点水式的亲了一下李无锋的嘴唇，虽后红着脸低头就返回了房间。

　　李无锋摸了摸自己的嘴唇，美滋滋的也上了楼！

　　回到房间，李无锋用彩信的形式就把今晚拍的那几张山水图的照片给师傅那老头发了过去，希望能从他那里得到答案！

　　李无锋彩信发过去不久，师傅这老货那边很快就把电话打了过来！

　　“喂，老东西，看出点什么眉目了没有？”李无锋接起电话直接开口问道。

　　“我擦，小犊子，是不是我不在你身边就翻天了？在叫我老东西信不信老子让你变成干货。”龙老在电话里咒骂道。

　　李无锋很快又变了一副语气，笑呵呵的说道，“师傅，我开玩笑呢，刚刚我给你发的那几张照片看出点什么了没有？”

　　“看出来了。”龙老在电话里淡淡的说道。

　　李无锋听后心里一喜，老货就是老货，还真有眼力劲，竟然仅仅看照片都能看出点眉目。

　　“师傅，那你赶紧说说这幅画有什么秘密？”

　　“秘密？这哪有什么秘密，你要问眉目我到是看出了一些，这幅画是真品，应该值不少钱！”

　　“尼……玛”李无锋听后差点没气的喷出血来，这老货又开始不正经了，这是要闹哪样？

　　“师傅，我没说这画值多少钱，我想问一下你有没有从这幅画里面看出点什么秘密，腾蛇组织的人就是为了这幅画才千方百计的想绑架秦月的。”李无锋无奈的对龙老说道。

　　龙老在电话里沉思了一会，随后又开口道，“我知道了，我会仔细调查一下的，等调查出来结果在通知你。”

　　“那你什么时候能调查出来？”

　　“你问我我问谁去，我会用最快的时间调查，等消息就行！”

　　“那好，最好快点啊。”

　　“行了，小犊子，老子还用你催嘛，这段时间要好好保护秦月，千万不能让她受到伤害，不然这辈子你就讨不了老婆了！”

　　“靠，你咒我呢，我长的这么英俊潇洒，风流倜傥，怎么能找不到老婆？告诉你，我想要找老婆，身后一大堆乐意嫁给我的。”

　　“那我废了你，看你怎么找？”龙老在电话里扯道。

　　“靠，不跟你这老头西聊了，为老不尊！”李无锋说完就挂掉了电话。

　　清晨，李无锋在房间内练了一会形意拳，随后就来到楼下，蒋瑜照例把早餐都准备好了。

　　“宝儿呢？她怎么还没下楼？”李无锋舒展着身体对蒋瑜问道。

　　“她可能还在睡觉吧，我上楼叫一下她。”蒋瑜说着就要转身往楼上走去。

　　蒋瑜刚转过身，经过李无锋身边的时候，李无锋顺手就揽住了蒋瑜纤细的小蛮腰，直接就把蒋瑜揽在自己的怀里。

　　李无锋在后面环着蒋瑜的腰，探头就亲向蒋瑜水嫩的小脸蛋。

　　蒋瑜满脸俏红，把头微侧，躲开了李无锋的嘴，接着伸手打了一下李无锋的手，“讨厌死了，赶紧松开我，让宝儿看见了多丢人。”

　　李无锋哪里舍得松手，继续把头探到蒋瑜的耳边，想要在次亲吻蒋瑜，蒋瑜躲避着李无锋，水嫩的小脸蛋变的更加俏红艳丽！

　　“她还在房间睡觉呢，哪能看见。”

　　“讨厌，讨厌死了。”蒋瑜挣脱了一下，就从李无锋怀里挣脱开来，随后红着脸跑上了楼。

　　李无锋看着一脸羞涩跑上楼去的蒋瑜，心里会然的笑了笑，这丫头性子还真够单纯的！

　　“宝儿，宝儿，起床吃饭了。”蒋瑜在放间门口敲门叫道。

　　“知道了小瑜姐，我马上下去。”宁宝儿在房间内朦胧的回道。

　　蒋瑜转身就返回到楼下。

　　一道楼下，李无锋手又很不老实的拦向了蒋瑜的纤细蛮腰，刚想试图亲吻蒋瑜，从楼上就传出一阵朦胧的声音。

　　“小瑜姐姐。”宁宝儿在楼上叫道。

　　“啊”蒋瑜应了一声，赶紧从李无锋怀里挣脱出来。

　　“那个，宝儿，早餐准备好了，赶紧下来吃吧。”蒋瑜应道。

　　“小瑜姐你真好，天天早上给我们做饭吃，等会我，我先到洗手间洗漱一下。”宁宝儿笑嘻嘻的就跑到了洗手间。

　　宁宝儿走后，蒋瑜转过身娇羞的拍打了一下李无锋，“讨厌，都怪你，被宝儿看见了，丢死人了。”

　　李无锋坏笑着一把又搂过了蒋瑜，把手就放到了蒋瑜的那对凶器上，“看见了又怎么样？男欢女爱那都是正常的事情，不丢人！”

　　蒋瑜羞红着脸，一扭身子就挣脱了李无锋的怀抱，接着就走到餐桌前坐了下来，不得不说，自己蛮喜欢刚刚的那种感觉！

　　宁宝儿洗漱完毕后，就蹦蹦跳跳的出了洗手间，走到蒋瑜旁边坐了下来。

　　“宝儿，你自己从家里跑出来，你家里的人知道不会担心吗？”蒋瑜一边吃一边问道。

　　宁宝儿摆了摆手，笑道，“不会，不会，我给他们发过短信了，而且是一天一条，他们既找不到我，符合了我的心意，又知道我没事，他们也不会担心，多好！”

　　蒋瑜就像大姐姐一般无可奈何的看着宁宝儿，“你啊，真淘气，不知道让家里人省心！”

　　宁宝儿“嘿嘿”一笑，“我就是让他们省心，所以才跑出来的，不然我整天闹，他们整天也不能安宁，这样我出来，两全其美！”

　　“给你介绍对象啊？还整天闹，在家里吃穿不愁的多好，要我，我才不会偷跑出来。”李无锋开口道。

　　宁宝儿皱了皱眉头，惊讶的看着李无锋，“哇，你好厉害，你怎么知道家里人要给我介绍对象？哼，我才多大，我才不需要什么对象呢。”

　　李无锋嘴一咧，大眼珠子一瞪“靠，还真是啊，我只是随便那么一说而已，赶紧说说什么情况。”

　　宁宝儿嘴一撇，嘟嘟着樱桃小嘴说道，“我妈妈在我出生的时候就给我订了一个娃娃亲，这都什么年代了，还搞这些，我才不管呢，而且我连对方的人都没见过一面，万一是个丑八怪，那我不就惨了，所以我就跑到了我哥那里去，想需求他的帮助，但是我那个可恶的哥哥竟然不帮我，让我自己看着办，所以我才跑了出来自立更生！”

　　“万一对方是个帅哥呢？那你岂不是错过了一段好姻缘？”李无锋调笑道。

　　“哼，就算是帅哥我也不嫁，我要找我自己心目中的白马王子。”宁宝儿双手紧握，一副很期待的说道。


第36章 家里逼婚

　　李无锋看了眼宁宝儿，很想接上句“我这个白马王子行不行？”但是碍于蒋瑜在旁边，李无锋还是忍住了。

　　“叮咚，叮咚”

　　别墅房门的门铃声响了起来。

　　“大早上的是谁啊？”李无锋说了一声就起身走到门前，伸手就把门打了开。

　　“你是哪位？”李无锋看着眼前的这个皮肤黝黑，神情刚毅，气质非凡，但与自己一比略显不足的男子问道。

　　“哦，你好，我叫宁正，请问你这里住着一个叫宁宝儿的姑娘吗？”宁正看着李无锋很客气的问道。

　　李无锋瞧了一眼宁正，心里快速琢磨道，“这人认识宁宝儿，刚刚宁宝儿说是为了逃脱他那个娃娃亲才跑出来的，不会就是眼前这个男子吧？不对不对，这个人姓宁，宁宝儿也姓宁，擦，这不会是宁宝儿的哥哥吧？”

　　“不好意思，你可能找错地方了，我这里没有一个叫宁宝儿的女孩。”李无锋微笑着回绝道。

　　宁正看了眼李无锋，自己经过确切消息得知宝儿就在这里，绝不会错，现在眼前这个人说宁宝儿不住在这里，明显就是撒谎！

　　“是吗？那我就要进去看一下，看看到底是真没住在这里，还是假没住在这里！”

　　李无锋依旧面带笑容，身体挡在了宁正的面前，“不好意思，这是我的住宅，我有权不让你进去。”

　　“那我非要进去呢？”宁正的声音中充斥着一股不容抗拒的味道。

　　“想进去可以啊，但要看看你有没有那个本事了。”李无锋耸了耸肩说道。

　　“口气倒不小，那我就让你看看我有没有那个本事！”

　　李无锋微微一笑，刚开门的那一刻李无锋就感觉这个人不是个善茬子，功夫了得，正是如此，李无锋也很想和他切磋一下，高手遇到高手，手脚总是忍不住要舒展一下，包括宁正也是这么想的，也很想与李无锋较量一番！

　　李无锋走下台阶，和宁正面对面站在一起四目相对，顿时间两人周围的气流变的骤然浑厚，一股强大的气流不停的在两人周围旋动！

　　两人同时大喝一声迅速发力，伴随着一股强劲的气流互相冲了上去，双方就向两枚炮弹，在中间直接就撞击到了一起，刹那间，两股强劲气流交汇互冲，接着向四周散去。

　　两人同时凌空往后退去，双方互退了三四米后才停了下来！

　　“怎么样？还有比下去的必要吗？”李无锋拍了拍手，看着宁正说道。

　　宁正与李无锋对拳的左胳膊不停的在微微颤抖，宁正极力控制着，一阵阵酸麻不停的传遍全身！

　　宁正皱着眉头，心里暗道，“这人好强的内力，与自己对拳竟然没有损伤分毫，没想到竟有内力如此恐怖之人！”

　　“好厉害的功夫，你到底是谁？”宁正看着李无锋问道。

　　李无锋笑呵呵的摆了摆手，说道，“良好守法公民一枚，呵呵，跟特战队的人没法比！”

　　李无锋此话一出，宁正大眼一瞪，甚是惊讶，问道，“你怎么知道我是特战队的？”

　　“看你出招的招式，好像叫那个潜修觉的第五式吧，看你也是个高手，在特战队的职位也不低吧？”李无锋就像摸透了宁正一样开口问道。

　　宁正内心一阵惊叹，要是说李无锋知道自己是特战队的想想也不足为奇，可能是宁宝儿说的，但是李无锋竟然知道自己修炼的是潜修觉，而且看招式就知道是第几式，太恐怖了，这个宁宝儿可不知道，眼前的这个人到底是什么身份？

　　“你怎么知道我刚刚用的是潜修决第五式，你到底是什么人？”宁正看着李无锋问道，此时宁正在也不敢小瞧眼前这个看起来吊儿郎当，实则很牛逼的人！

　　李无锋笑了笑，继续又说道，“潜修觉共十式，看你出招的力道，好像练到了第八式，是不是从第八式就在也突破不到第九式了？”

　　宁正听后，惊讶的直接就蛋碎一地，没想到李无锋竟然这么了解自己，把自己看的这么透彻，这，这未必也太恐怖了吧？连自己一直突破不了第八式都知道，好像他亲眼目睹自己练功的过程一般！

　　“你，你到底是谁？为什么会知道潜修觉？”宁正再次忍不住问道。

　　李无锋会然一笑，开口说道，“我看你也是一个堂堂正正之人，而且还是特战队的人，那我就教你一招，让你突破第八式，回去以后，把第八式的招式倒过来练习，然后结合就九式，凭你很快就会突破的，第八式是个坎，突破第八式，你的功夫会大幅度提高，至于我是谁嘛？哥做好事从来不留名，你也不必知道了！”

　　宁正心里暗叹李无锋，虽然嘴上不说佩服，但心里早对李无锋佩服的一塌糊涂，这潜修觉第八式可是困扰他好久了，一直突破不了，假如照李无锋的说法突破了，那对自己是一个高层次的跳跃！

　　现在宁正心里还是不停的在揣摩李无锋的身份，潜修觉的法门一般是不可能传到下面的，难道此人是特战队的老人？不过看起来也不像，此人还很年轻，比自己都年轻，而且此人看起来吊儿郎当的，不否和特战队人员的气质，但他不是特战队的人又会是什么人？

　　此时宁正心里很是纳闷！

　　“好了，比试你已经输了，现在也没话可说了，而且我还交给你潜修决的突破方式，你也该满足了，走吧。”李无锋摆了摆手说道。

　　“比试输了我认了，但我要找的是我妹妹，我已经通过卫星电话定位，确定她就住在这里。”宁正回答道。

　　“擦，这怎么宁宝儿她一家人都擅长高科技手段呢！”李无锋心里暗骂一声。

　　可是李无锋就不是那种讲理的人，他认定的事就是理，没有由，李无锋从来不讲理由！

　　“我不管什么不什么高科技手段，反正我说这里没这个人就没这个人，你到别处找去吧。”李无锋挥了挥手。

　　“宝儿，是我，你出来一下，我找你有点事情！”

　　宁正没有办法，打又打不过李无锋，进又进不去，那只有用口喊了！

　　“宝儿，外面好像有人叫你？”蒋瑜坐在凳子上说道。

　　“坏了，好像是我哥的声音，怎么办？怎么办？肯定是我爸妈让他把我带回去的，我可不想回去。”宁宝儿焦急的站起身不停的来回走动着。

　　“不用着急，峰哥可能在外面应付着，不就你找个地方躲躲吧？”蒋瑜提议道。

　　宁宝儿摇了摇头，说道，“不行，不行，你不了解我哥，他已经知道我在这里了，即使今天找不到我，以后他还会来的，到时候那我就又要搬家，我可不想在般来般去的了，好不容易碰上你这么个好姐姐，我才舍不得般呢。”

　　蒋瑜笑了笑，有些无奈的看着宁宝儿说道，“那既然这样，你还不如跟你哥直接说清楚，这样也不用般来搬去的，解决问题才最重要！”

　　宁宝儿考虑了一会，点了点头，“小瑜姐，你说的没错，这么搬来搬去也不是办法，这次我必须要说清楚。我要明确的告诉他，我不想找什么对象，我要自由的生活！”

　　“嗯！”蒋瑜笑着点了点头。

　　“可是小瑜姐，我怕他不听我的，强行要把我带走，那到时候你可要为我撑腰啊。”宁宝儿转身嘟嘟着小嘴，可怜兮兮的对着蒋瑜说道。

　　蒋瑜点了点头，“放心吧，不仅有我给你撑腰，还有峰哥替你撑腰，你的后援团很强大，你哥肯定不是对手！”

　　“那好，那小瑜姐你和我一起出去说清楚！”

　　“嗯。”蒋瑜点了点头就从凳子上站了起来。

　　宁宝儿揽着蒋瑜的胳膊，就往门外走去。

　　“宝儿，你出来一下，我有事情找你！”宁正继续在外面喊道。

　　“靠，别喊了，别喊了，喊破天你也叫不出你要找的那个人！”李无锋很不耐烦的说道。

　　李无锋话刚说完，接下来就直接让他的蛋噼里啪啦的碎了一地，只见别墅门缓缓的打了开，宁宝儿揽着蒋瑜的胳膊小心翼翼的走了出来！

　　“靠，这是要闹哪样啊？”李无锋暗骂一声，感觉自己有些无地自容了，这刚刚还信誓旦旦的说没有宁宝儿这个人，可下一秒就直接从别墅里面出现了，着实让人太蛋疼了！

　　“哥，我在这里呢。”宁宝儿靠在蒋瑜的肩膀后方，声如蚊音般对宁正说道。

　　宁正转身，直接上前走到宁宝儿的面前，“宝儿，我叫了你那么多声你怎么才出来啊？”

　　“哥，我不想回去找那个叶枫，面都没见，美丑都不知道，还定什么亲啊，爸妈怎么也不替我考虑一下。”宁宝儿嘟嘟着小嘴还憋屈的说道。

　　“那个叶枫我见过，一米八多的大个头，长的也不错，这个你就不用担心了。”宁正说道。

　　“那，那我也不回去，帅不帅是一回事，回不回去又是一会事，我有我自己的选择！”宁宝儿说道。


第37章 画轴里的秘密

　　“那你也不能辜负爸妈的一片期望啊，你说是吧？就你这样不声不响的跑出去，爸妈都找不到你的影子，面对外人，爸妈面子上也过不去啊！”

　　“那爸妈怎么不替我考虑一下啊，我自己也不小了，我也有我自己的选择了，而且，而且我已经有男朋友了！”宁宝儿说着就跑到了李无锋面前，伸手揽住了李无锋的胳膊，一脸甜蜜的把头靠在李无锋的肩膀上。

　　“我靠，这又是要闹哪样？怎么又扯到自己身上来了？”李无锋心里暗骂一声，转头看向了宁宝儿。

　　宁宝儿看着李无锋，很甜蜜的笑着，可是揽着李无锋胳膊的手就不老实了，轻轻的掐了一下李无锋的胳膊，李无锋很快就明白了宁宝儿是什么意思，这是要自己和他演戏啊！

　　演戏可是李无锋的拿手绝活，不然刚刚李无锋也不能演的那么出神入话，就跟真的一样。

　　“峰哥，你当着我哥的面说一下，你到底爱不爱我？”宁宝儿看着李无锋说道。

　　李无锋会然一笑，随后很柔情的对宁宝儿说道，“爱，当然爱你了，这一辈子我只爱你一个人，今生今世都不会改变！”

　　“峰哥，我也爱你。”宁宝儿踮脚抬头直接就亲吻了一下李无锋的脸颊一下。

　　“额……”李无锋被蒋瑜突袭的吻搞的一踏糊涂！

　　“我靠，演戏还有这么大的福利，太尼玛的爽歪歪了。”李无锋心里乐开了花，突然间李无锋有些怀念当演员的那些人。

　　亲完李无锋，宁宝儿转过身看着宁正，“哥，你看见了吧，我们两个很相爱，所以麻烦你告诉爸妈，让他们给我辞掉这门婚事，我已经有我爱的人了。”

　　宁正看着宁宝儿，似乎有些信以为真了，“可是宝儿，这叶枫也不错啊，毕竟爸妈答应过的，就这样辞掉是不是有些不好？”

　　“反正我不管，你回去转告爸妈就行，我这辈子跟定李无锋了。”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　宁正看了眼宁宝儿，打也打不得，说也说不得，一副无可奈何的表情，宁正比宁宝儿大许多，从小到大宁正最疼爱的就是他这个妹妹，什么事都会依着他这个妹妹！

　　“哥，你从小最疼我了，对我最好了，你就替我开解一下爸妈吧，他们也最尊重你的意见。”宁宝儿走上前抓着宁正的胳膊不停的撒娇道。

　　宁正看着宁宝儿，一副又爱又恨的表情，随后叹了口气，“哎，你这个小丫头啊，真是不让我省心。”

　　“嘿嘿，哥你最好了！”宁宝儿高兴的蹦了起来。

　　“宝儿，我可是跟你说好了，你别高兴的太早，我也不一定能劝的动爸妈，还有，就算劝动了，爸妈也不会同意你在外面谈恋爱，你知道爸妈的脾气，喜欢什么类型的男生。”宁正提醒道。

　　李无锋听宁正这话，怎么感觉这味不对呢，什么意思？擦，难道自己不帅不优秀吗？在瞧不起哥，哥就真把这丫头泡到手，现如今，泡个妹子还不是很简单的事情嘛！

　　李无锋直接给宁正投去了一个鄙视的目光！

　　“放心吧哥，你只要劝劝爸妈就行，我相信你。”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“那好，就这么着吧，我还有事情要办，先走了。”宁正对宁宝儿说完看了眼李无锋，随后转身就往外走去。

　　“哥，再见，我相信你。”宁宝儿笑嘻嘻的在后面说了一声。

　　宁正走后，李无锋上前一步，“我怎么看你哥那么看我不顺眼呢？”

　　“少来了，我哥可是大好人，刀子嘴豆腐心，从小就他最疼爱我了。”宁宝儿说道。

　　“靠，这么快就翻脸不认人替你哥说话了，你可别忘了，刚刚是我帮你解的围，不是我，看你哥不把你带回去。”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“哼，那我还亲你一下呢，让你捡了一个大便宜。”宁宝儿嘟嘟着嘴说道。

　　李无锋得了便宜还卖乖的笑了笑说道，“搞明白，是你亲我，不是我亲你，是你占我的便宜好不？嗯，不过不要紧，亲就亲吧，都是自己人，占点便宜就占点便宜吧。”

　　“靠，我真还没见过你脸皮这么厚的人，太无耻了。”宁宝儿实在忍不住爆了一下粗口。

　　“就是，我也发现他也很无耻，宝儿，我们进屋去，不理他了，让他自恋去吧。”蒋瑜也说了一声，随后就和宁宝儿手揽手的走进了别墅里面。

　　李无锋看着两个娇美的身影，不由的暗叹一声，“这么快就站在一个阵营了？”

　　吃过饭，李无锋就来到了秦月这里，继续履行自己保护秦月的职责！

　　龙腾大夏第九十九层。

　　“那幅画中的秘密有消息了吗？”秦月看着李无锋问道。

　　李无锋靠在沙发上，摆了摆手说道，“暂时还没有消息，我已经把照片发给我师傅了，他老人家很快会有调查出来的，放心就好了！”

　　就在这个时候，李无锋的手机响了起来，李无锋拿出手机看了一下，是师傅那老头子打来的。

　　李无锋拿着手机对着秦月示意了一下，随后就接起了电话！

　　“嘿嘿，师傅，找出这幅画的秘密没有？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“没有。”龙老直接了当的说道。

　　“噗！”李无锋差点没被噎死，师傅这老头说的也太直接了吧？发现秘密底气这么足也行，尼玛的没发现竟然底气还这么足。

　　当然这些不满李无锋只能在心里想想，表面还是笑呵呵的，“师傅，那怎么办？找不到画里的秘密事情就很难解决了。”

　　“这个你放心就行了，我已经联系当地的军方特战队和你一起调查，画没在我手上，看照片看不出什么，到时候他们会有专门秘密情报勘察组的人去研究。”龙老在电话里说道。

　　“哦，那我怎么联系他们？”李无锋问道。

　　“我已经把你的手机号码给他们了，到时候他们会联系你的。”

　　“那行，靠谱吧？”

　　“小犊子，我联系的人能不靠谱吗？我问问你，你师傅做什么事不靠谱过？”

　　“又来了，又来了。”李无锋心里说着就把电话拿出去一米远，估计着龙老差不多说完了，李无锋才把电话放到了耳朵边，“师傅，你说的对，说的对，那就这样吧，我还有点事情，先挂了啊。”

　　李无锋说完，还没等龙老说什么就挂掉了电话，李无锋可不想在听这老头扯淡了！

　　“龙爷爷那边怎么说？”秦月看着李无锋问道。

　　“我师傅说他已经联系了沪海的军方，他们会派专业人士来调查，应该很快能查出那幅画里藏的秘密。”李无锋道。

　　“他们什么时候会来？”

　　“我也不知道，等吧，应该很快就会联系我的，那边我师傅已经交代清楚了。”

　　“哦”秦月点了点头。

　　就在这个时候，李无锋的手机在次响了起来，看了一下来电显示，是一个陌生号码，李无锋估计八成就是师傅找来的人。

　　“喂，你好。”李无锋很客气的在电话里说道。

　　“哦，你好，请问你是李无锋先生吗？”对方也很客气的说道。

　　“对，我是，你是我师傅派来调查画卷秘密的吧？”

　　“不错，你现在在哪里？我马上过去。”

　　“我在龙腾大厦这边，到时候你直接提我的名字，坐电梯到九十九层就行，我跟下面的人交代一下。”李无锋说道。

　　“那好，我马上过去。”男子说完话就挂掉了电话。

　　李无锋收起手机，对秦月说道，“我师傅找来的人到了。”

　　秦月点了点头，“希望能尽快解开那幅画卷所隐藏的秘密！”

　　二十分钟左右，大厅前台的电话就通知了过来，“秦总，客人到了，已经随赵秘书乘坐电梯上去了。”

　　“他们来了。”

　　话音刚落，赵纤就在外面敲了敲门，“秦总，人来了。”

　　“进来吧。”秦月应道。

　　赵纤把门打开，站在门旁边做了一个请的手势，“两位请进吧。”

　　两个男子点了点头就走了进去。

　　李无锋从沙发上站了起来，转过头刚想上前迎接，随后就看到了一个既不熟悉又不陌生的身影。

　　“尼玛，这世界未必也太小了吧？”李无锋看着宁正暗叹一声。

　　宁正也看见了李无锋，眉毛更是紧皱，显然他也很纳闷李无锋为什么会出现在这里！

　　“你不会就是我师傅联系来调查画卷秘密的那个人吧？”李无锋指着宁正走上前开口道。

　　“不错，我就是，难道你就是李无锋？”宁正一脸质疑的问道。

　　“废话，我当然是了，不然我怎么会在这里，这世界未必也太小了吧？竟然又遇到了你！”

　　“是啊，这世界是挺小的，真没想到你竟然是龙老的徒弟，难怪功夫会这么厉害！”

　　“你们两个认识啊？”秦月走上前温文尔雅的说道。

　　“哦，认识，认识，他就是宝儿的哥哥，宁正！”李无锋抢先回答道，万一宁正在当着秦月的面说出自己和宁宝儿的关系，那肯定要露馅了！


第38章 薛梅的求救电话

　　“原来是宝儿的哥哥啊，幸会幸会！”秦月很有礼貌的伸出了手。

　　“你好。”宁正也很绅士的和秦月握了握手。

　　李无锋走上前，拍了拍宁正的肩膀，“喂，就你能调查出画卷里的秘密吗？”

　　“我调查不出，但有人能调查出。”宁正笑着指了指旁边一个带着眼睛，看起来很有博学的中年男子说道，“给你们介绍一下，他叫刘欢，情报调查组的组长，我专门请他来调查这幅画卷的。”

　　“你好，刘组长。”秦月很有礼貌的上前握了握手。

　　“你好，你好，刘组长。”李无锋也笑着上前握了握手。

　　“秦总，不知道现在方便不方便看一下那幅画卷？”刘欢看着秦月询问道。

　　秦月点了点头，说道，“当然可以，不过不在龙腾大厦，还需麻烦各位跟我走一趟！”

　　“没问题。”刘欢点了点头。

　　在秦月的带领下，李无锋和宁正他们几人就来到楼下，秦月安排了几辆车，载着宁正还有刘欢就往拍卖会物品存放地驶去！

　　到了目的地，李无锋几人就从车上走了下来，在秦月的带邻下就进了大厦乘坐电梯往十楼升去。

　　到了十楼，秦月拿出钥匙把储物室的房门打了开，从小盒子里把花卷拿来出来交给了刘欢。

　　刘欢接过画卷，打开看了一下，随后就把整幅画平铺在了桌面上，随后从兜里拿出放大镜观察起来！

　　“擦，用放大镜？靠谱吗？”李无锋心里暗道。

　　不过李无锋这也只是心里想想，没有说出来！

　　“刘组长，看出点什么了吗？”秦月在一边问道。

　　刘欢拿着放大镜边观察，边开口道，“画面没有什么特殊之处，这幅画年代大概是宋末时期，但并未发现用现在高科技做过手脚的样子！”

　　“那是不是这幅画的图像寓意着什么玄机？”

　　“这幅画本身没有什么玄机，大约是在宋末时期所著，对于现在，除了有收藏价值，很值钱外，没有什么太大特别之处！”刘欢解释道。

　　“那就奇怪了，为什么腾蛇组织会不惜一切代价千方百计的想要得到呢？如果仅仅是这幅画值钱的话，那他们也不至于付出这么大的代价，耗费这么多的心思，我总觉着这幅画里面隐藏着一份非常重要的秘密！”秦月分析道。

　　李无锋走上前，仔细观摩了一下这幅画卷，随后开口问道，“刘组长，你说这幅画面没有什么特殊之处，也没有什么玄机是不是？”

　　刘欢点了点头，说道，“不错，正是如此！”

　　“秦总，你是不是觉着这幅画肯定隐藏着某种秘密，是不是？”李无锋又对秦月问道。

　　秦月点了点头，“是啊，怎么了？”

　　李无锋笑了笑，好像发现了什么，“既然这样，那似乎就简单了！”

　　“你发现什么了？”秦月看着李无锋问道。

　　“这个！”李无锋用手指弹了一下画轴，“里面是空心的，你们发现了没有，这个画轴跟这幅画是不是有点不相符？经历了这么多朝代，这幅画已经显的有些苍黄，而画卷，好像是近代新的产品，明显就是被人换过的。”

　　李无锋这么以分析，秦月恍然大悟，“你的意思是在这里面藏着东西？”

　　“如果我猜的不错，这里面肯定有东西！”李无锋自信的说道。

　　“那赶紧打开看一下吧。”宁正在旁边说道。

　　李无锋点了点头，就拿起画轴看了一下，两边都是可以打开的，李无锋把两边的盖子打了开，随后用眼瞅了一下，里面果然有东西。

　　“是张纸条！”李无锋说着就把纸条从画轴里面拿了出来。

　　李无锋把纸条拿出来看了一下，上面记录着几个人的名字，还有一幅不完整用手描绘出的地图，但看纸条，不是完整的一张，是被人撕成了两半。

　　刘欢迫不及待的接过纸条，快速浏览起来，越往下看，刘欢的脸色越是难看，惊诧，震惊，愤怒……

　　李无锋皱了皱眉头，见刘欢的神色已然知晓这张纸条里面的内容非同一般，“机密文件？”

　　“啪！”的一声巨响，刘欢攥住纸条的右拳狠狠砸在了桌子上。

　　“这张纸条事关重大，我必须要马上上报！宁正，你马上派人抓捕蛇王，要不惜一切代价从蛇王手中拿到另一半纸条！”刘欢严肃的差宁正下命令道。

　　宁正立即立正，“是！”

　　此时刘欢才扭过头朝李无锋道，“关于纸条的事情，还请保密！”

　　“什么纸条，没看见！”这件事能让军方震怒，李无锋自然还是装傻的好！

　　出了大厦，李无锋同秦月返回了龙腾大厦，而宁正和刘欢回了部队，宁正着手派人去调查蛇王的下落了。

　　到了晚上，李无峰就接到了宁正的电话，李无锋本以为宁正是要说有关腾蛇组织的事情，哪知道这件事宁正只字未提，竟然说起了自己和宁宝儿的事情。

　　“我擦，不会吧，你爸妈要见我？”李无锋靠在沙发上立刻坐直了身体对着电话说道。

　　“不错，你的事情我已经按照宝儿的意思告诉我爸妈了，他们没说别的，就是说想见见你，看看你咋样？”宁正在电话里说道。

　　“靠，不见，不见，死活不见！”李无锋直接拒绝道。

　　“至于见不见我就不管了，反正我已经照着宝儿的话说了，到时候你在和宝儿好好商量一下吧，告诉你，你小子算是幸运的了，我可在我妈面前说了你不少好话，不然我妈才不会见你呢，见你说明是给你个机会，好好把握住吧！”宁正说完就挂掉了电话。

　　“我靠，这是要闹哪样啊？”李无锋一肚子苦水，本以为在宁正面前做做样子就罢了，靠，哪知道竟然还要见宁宝儿的父母，这不是明摆着自讨苦吃嘛，早知道当时就不承认自己是宁宝儿的男朋友了！

　　“峰哥，刚刚我哥给我打电话了。”这个时候宁宝儿从楼上下来走到李无锋的跟前说道。

　　李无锋一脸的无奈，点了点头，“是不是他要让我和你一起回你家，见一下你的爸妈？”

　　“嘿嘿，我哥都跟你说啦？”宁宝儿笑嘻嘻的对李无锋说道。

　　李无锋撇了眼宁宝儿，“靠，都这种时候了，你还笑的出来？”

　　“我不笑难道你还想让我哭啊？”

　　“我看你是想让我哭，反正我不管，我是不会跟你回家的，说清事实也好，怎么着也好，反正我不跟你回家。”李无锋很果断的开口道。

　　“哦，那你就忍心看着我被父母逼婚，嫁给一个我自己不喜欢的男人？”宁宝儿嘟嘟着小嘴，一脸憋屈的说道。

　　李无锋一脸无奈，“靠，那也不能拿我开刷啊，本身你妈就不同意，我去了你妈还能给我好脸色看吗？”

　　“放心吧，不管怎样我都会站在你这边，而且，我觉着他肯定没有帅没你有型，正好趁机打击他一下，你说是不是？”宁宝儿看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，说道，“你说的确实有道理，他肯定没我帅，没我有型，打击他一下也不错。”

　　“那你同意了？”宁宝儿迫不及待的看着李无锋。

　　“这个嘛，我还得考虑考虑！”李无锋双手环在胸前靠着沙发说道。

　　“峰哥，你最好了，你最帅了，你就答应我吧。”宁宝儿撒着娇环着李无锋的胳膊，两对凶器不停的在李无锋胳膊上摩擦。

　　李无锋微微一侧身子，就能轻易的感受到宁宝儿坚挺酥软的胸部！

　　“好了，好了，我答应你了。”李无锋点了点头。

　　“太好了，太好了。”宁宝儿高兴的拍了拍手。

　　清晨，李无锋吃过早饭就来到了龙腾大厦，由于现在情况特殊，秦月那里离不开人，所以李无锋和宁宝儿约定好了晚上一起去她家。

　　在龙腾大厦，李无锋无所事事的靠在沙发上想着今晚上该如何应对，这个情况连想都不用想，宁宝儿的妈妈肯定会为难自己，让自己知难而退，这可是一场鸿门宴啊！

　　就在这个时候，李无锋的电话响了起来，电话竟然是薛梅打来的。

　　李无锋看了一下，就接起了电话。

　　“梅姐，怎么了？”李无锋开口问道。

　　薛梅在电话里语气有些焦急的说道，“无锋，不好了，刀疤那帮人又来了……”

　　薛梅话还没说完，接着电话里就传出一个粗狂嚣张的声音，“小崽子，赶紧到火锅店这里来，不然我就把这火锅店砸了，然后把这女人卖到酒吧里，在去找你算账！”

　　“呵，要报复别冲一个女人，是爷们就冲我，我现在就过去，对了，人带够了吗？”李无锋在电话里冷笑道。

　　“尼玛，先让你嚣张着，等你来了看老子不把你剁成肉馅喂狗！”刀疤在电话里火气很大的说道。

　　“呵呵，希望如此，到时候希望你还有这么嚣张的气焰！”李无锋冷笑一声就挂掉了电话。

　　李无锋挂点电话，起身对一旁正在看文件的秦月说道，“今天你还要出去吗？”


第39章 刀疤的电话

　　“今天没什么活动，不出去了。”秦月抬头看了眼李无锋，问道，“有什么事情吗？”

　　李无锋点了点头，说道，“我朋友有点事情，过去帮她解决一下。”

　　“那好，你去吧，我这里也没什么事情，有事情会通知你的。”秦月道。

　　“那好，那我先去了。”李无锋点了点头就出了大厅。

　　到了楼下，李无锋直接开着秦月的奔驰车就往薛梅的火锅店驶去！

　　十分钟左右的时间，李无锋把车子就停到了门口，在车子里面李无锋就看见了三四十个大汉分散在大厅里来回徘徊着，薛梅还有店里的其他服务员都被集中在一个角落里！

　　李无锋打开车门从车里就走了下来，直接进了火锅店。

　　薛梅以及几个服务员看到李无锋后，全把眼神注意到了他的身上，满脸的期待，现在这个状况，也只有李无锋能帮他们解围了！

　　火锅店三五个一桌的大汉看到李无锋后，全都站起身来，气焰很嚣张的就把李无锋围了起来。

　　“呵，你小子还真够有胆量啊，竟然一个人就敢来！”刀疤冷哼一声站在最前面看着李无锋说道。

　　李无锋很不屑的笑了笑，“对付你们这群蠢材，还需要更多的人吗？”

　　刀疤脸色一皱，变的阴冷无比，声音也变的有些低沉，“今天老子就是奔着要你命来的，看你以后还怎么嚣张！”

　　“哦？要我命？你们就不怕警察找上你们？”

　　“哈哈，杀了你，找个树林挖个坑埋了你，谁知道？”刀疤冷笑一声说道。

　　“是吗？既然你们这么有把握，那就一起上吧，别磨磨唧唧浪费时间！”李无锋指了指周围的一群大汉说道。

　　“靠，真能装叼，吹牛逼吹大发了！”李无锋后面的一个大汉大骂一声，拿着手中的片刀就朝李无锋砍去。

　　李无锋头也没回，直接抬起左手，大汉手中的片刀在李无锋的头顶上方停住，李无锋用两指直接夹住片刀，无论大汉怎么用力就是不能晃动丝毫！

　　李无锋背对着这个大汉，一声不吭，双指微微发力，一声清脆的金属断裂声，大汉手中的片刀直接断成了两截。

　　大汉看到这一幕，包括周围的一群大汉，见到此状况，统一的大眼一瞪，菊花一紧，差点水漫菊花台，这未必也太牛逼了吧？

　　就这么用两根手指头就能夹断一把片刀，而且还这么轻松，金刚指吗？

　　此时周围的大汉都有些退却了！

　　刀疤见此状况，大喊一声，说道，“兄弟们，谁砍死这小子，我就给谁十万块钱！”

　　十万块钱对这些大汉来说可不少，原本胆怯的心情一下子就变的胆大起来，一群大汉眼睛紧紧的盯着李无锋，双眼变的通红，好像李无锋就像是那十万块钱一样。

　　“MD，砍死你！”不知谁喊了一声，接着噼里啪啦的片刀就冲李无锋砍来。

　　李无锋轻哼一声，迅速的出手，对付这么几个人绝对不在话下，一阵痛苦的嚎叫声，一群大汉就像麦子一样，一片一片的倒在了地上！

　　现在除了刀疤以外，其余的人全部都被李无锋放倒在地！

　　“给你们十秒钟的时间，全部都给我滚出这里，否则别怪我不客气！”李无锋冷冷的对着地上的大汉说道。

　　地上的大汉听到李无锋放话了，个个都忍着身体上的疼痛一股脑的就跑出了火锅店！

　　现在火锅店里只剩下刀疤自己一个人留在这里。

　　李无锋转过身，一脸冷漠的表情看向了刀疤！

　　刀疤直接被李无锋这眼神给吓尿了，双腿不由的开始在打哆嗦。

　　“砰”的一声，刀疤直接就跪到了地上。

　　“大，大哥，饶命啊！”刀疤跪在地上哆哆嗦嗦的求饶道，现在刀疤深知自己肯定不是李无锋的对手，在不求饶那自己就死定了。

　　李无锋看着刀疤，二话没说，走上前一脚就踹到了刀疤的胸膛处，刀疤像一颗子弹一样就往后飞了出去。

　　“砰”的一声，刀疤的身体直接就撞到了墙上！

　　“噗”刀疤捂着自己的胸前吐了一口鲜血！

　　“赶紧给我滚蛋，下次要是在让我知道你找梅姐的麻烦，我定要了你的命！”李无锋冷冷的看着刀疤说道。

　　刀疤见状，哪还敢在这里多呆一会，赶紧捂着自己的胸口，酿酿腔腔的就跑出了火锅店！

　　“梅姐，你没事情吧？”李无锋走上前问道。

　　薛梅摇了摇头，“没事情，这次太感谢你了，如果不是你我真不知道该怎么办才好。”

　　“这都是小事情，不用谢，那个梅姐，我还有事情，耽搁不得，我就先走了。”

　　“无锋，你吃饭了吗？不就在这里吃点饭吧。”薛梅询问道。

　　“不了，改时间吧，我现在还有事情呢。”李无锋回道。

　　“哦，那你路上慢点。”

　　李无锋点了点头，出了火锅店上车返回了龙腾大厦，对于秦月的保护，李无锋是半点松懈不得！

　　李无锋之所以对刀疤他们下这么狠的手，就是想给薛梅一次性把这件事情解决了，把主要精力放在保护秦月上面，李无锋可没有多余的功夫管这些小事情！

　　回到龙腾大夏，李无锋刚下车，在停车场正好就碰上了宁正，两人聊了几句有关腾蛇组织的事情，随后乘坐电梯直奔第九十九层！

　　其实李无锋发现宁正有一个优点，让李无锋很喜欢，这次见面宁正竟然没提自己与宁宝儿的事情，他这种对待事情公就是公，私就是私，在工作期间从来不谈私事的习惯很好，李无锋很欣赏，省的李无锋想起这件事就头疼！

　　到达第九十九层，李无锋和宁正一起找到了秦月。

　　“宁队长来了。”秦月笑着和宁正打了声招呼。

　　宁正点了点头，“秦总，这次来找你是有件事情和你商量一下。”

　　“宁队长，有什么事你就说吧。”

　　“是这样的，关于腾蛇组织头目蛇王，我们经过多方调查，始终没有找出这个人，所以我打算利用你那幅画卷，把他引出来，只有这样，我们才能将他一举擒获。”宁正提议道。

　　秦月想了想，随后问道，“那需要我配合你什么？”

　　“把拍卖会时间提前一些，然后把风声放出去，引动蛇王出现！”宁正说道。

　　“蛇王并非等闲之辈，他会那么容易上当吗？”秦月担心道。

　　宁正笑了笑，很自信的说道，“秦总，这个你就放心，我有办法把他引出来！”

　　“那好，既然这样，我把画卷交给你，怎么处理你来办，我会把拍卖会时间提前几天！”秦月点头道。

　　“那就多谢秦总配合，你大可放心就好，抓住蛇王对你，对我们都好！”宁正起身道。

　　秦月温文尔雅的笑了笑，起身和宁正握了握手，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　宁正走后，大厅里只剩下李无锋和秦月两个人，李无锋看着秦月，这股温文尔雅的气质着实让李无锋很折服，看来老头子没亏待自己，给自己找个这么漂亮又这么聪明的未婚妻！

　　“你这么看着我看吗？”秦月看了眼李无锋问道。

　　“啊，没干嘛，没干嘛，嘿嘿，看你张的漂亮，喜欢多看一眼。”李无锋笑呵呵的打了个马虎眼说道。

　　“少在这里对我油嘴滑舌，你对别的女孩子那套对我没用！”秦月直接开口道。

　　李无锋笑了笑，并没在乎秦月这种态度，“放心吧月月，总有一天我会让你喜欢上我的，而且还是死心塌地的喜欢上我！”

　　秦月笑了笑，指着窗户外，说道，“让我喜欢上你？那你明天早上看看窗外，太阳会不会从西边升起。”

　　“太阳会不会从西边升起我不知道，但我还是很相信我自己的魅力，总有一天你会爱上我！”李无锋自信的说道。

　　“希望那一天快点到来，我要看看我是怎么爱上你的！”秦月温文尔雅的说道。

　　沪海中区。

　　一辆黑色迈巴赫缓缓停在了一间老旧的四合院前面，车门打开，唐千仞走了下来。

　　“九少爷，您出差回来了？”

　　“嗯！让嗜血来见我！”唐千仞说完进了四合院。

　　时间不长，一名黑衣男子唰地一声出现在了四合院内，速度之快肉眼难以捕捉到他的身影。

　　“九少，我来了！”嗜血站在唐千仞面前恭敬的说道。

　　“嗜血，让你查的那个小子，查清了吗？”

　　“属下无能，只查到了他下山后的资料。”

　　“哦？”唐千仞说着，目光在嗜血身上冷冷扫过。

　　嗜血见唐千仞面露恼色，立即补充道：“他的资料有人做过手脚。”

　　“哼！”唐千仞冷哼了声，“他最近有什么动静？”

　　“秦月出入他都随身陪同，一步不离，而且还抓了几个腾蛇组织的人。”嗜血观察着唐千仞的脸部表情说道。

　　听到这句话，唐千仞脸部的肌肉抽搐了一下，眼里闪过一道凌厉的狠色，紧握着拳头不停的发出关节噼里啪啦的响声，“随身陪同……”


第40章 唐千仞的刺杀

　　“你过来，我有件事要交待你去办！”

　　嗜血立即凑上前，唐千仞在他耳边小声说了几句。

　　“去办吧，如果办不好，你知道后果！”

　　嗜血不由地打了个寒颤，唐千仞的手段他可是见识过，连连点头：“九少放心，我这就去办！”

　　嗜血一个转身，就消失在了四合院中，着手安排唐千仞交代的事情！

　　沪海东区，一辆加长林肯轿车缓缓的驶进了一栋豪华独立别墅院子内，车子慢慢的停了下来。

　　别墅的老管家赶紧走到车子旁边，伸手就把车门打了开。

　　“少爷回来了。”

　　“嗯，水伯，最近有什么事么？”

　　水伯知道宋祟信问的是什么，立即答道：“没什么大事，李无锋依旧贴身保护秦小姐，还有唐千仞今天也刚从外地回来！”

　　“哦？”宋祟信眸子一亮，“呵呵，他竟然也会来了，有意思，看来沪海马上就不平静了！”

　　“少爷是说唐九会对那个李无锋……”

　　不等水伯说完，宋祟信挥了挥手，眯起眼盯着水伯，道：“我说过什么吗？”

　　水伯愣了下才反应过来，额头不由地冒出冷汗，有些话即使知道也是不能说出口的……

　　“水伯，派几个好手盯着唐千仞那边，看他有什么行动，有什么事情立刻像我汇报！”宋祟信对水伯说了一声。

　　“少爷，你放心，我这就去办！”

　　晚上，李无锋打车回到新月别墅区，今天因为要和宁宝儿到她家去，所以李无锋提前回到别墅和宁宝儿回合。

　　李无锋打开门进了别墅，叫了声宁宝儿，但没有得到回应，李无锋皱了皱眉头，感觉有些不对，按理说不应该啊，在出龙腾大厦的时候，自己还给宁宝儿打过电话，说她在别墅里等着自己！

　　反应敏锐的李无锋很快察觉出一丝危机感，最近和腾蛇组织闹的正凶，先是蝮蛇虎蛇被抓，然后又是向书才，说不定是蛇王找自己来报仇了！

　　李无锋轻轻的迈着脚步就走进了客厅，进了客气，李无锋并没开灯，客厅漆黑一片，但视觉超好的李无锋还是能看清别墅里面的状况！

　　李无锋站在客厅中间，已经感觉到周围有人在盯着自己，而且最起码有十个人，从他们身上散发出的气场来看，个个都是古武高手！

　　“别藏着掖着了，是爷们就赶紧现身吧！”李无锋站在客厅中央冷冷的说道。

　　李无锋话刚说完，就感觉背后一股寒气朝自己袭来，李无锋猛的一个回头，一个蒙面男子拿着一把长剑朝自己胸口刺来！

　　李无锋一侧身子，顺势往后退了一步，接着用手指就把黑衣男子手中的长剑给弹了开，不然黑衣男子这一剑下去，直接就刺到李无锋的胸口处！

　　顿时，又有十几个黑衣男子从角落里冒了出来，直接就把李无锋围了起来！

　　十几个黑衣男子手中拿着长剑不停的围着李无锋转动起来，李无锋闭目平息感受着周围气场的波动，只要气场一变，李无锋就会立刻出手！

　　李无锋静静的感受着气场的变动，突然，李无锋猛的睁开双眼，一道犀利的目光从眼中射出，一个快速的180度回旋踢，一脚直接就踢到了率先朝自己砍来的黑衣男子。

　　“砰”

　　李无锋一脚踢到了黑衣男子的胸膛上，黑衣男子身体直接成虾状往后飞了出去！

　　见状状况，周围其他的黑衣男子纷纷拿着手中的长剑朝李无锋刺去！

　　现在，李无锋腹背受敌，当四周的黑衣男子快要刺到自己的时候，李无锋迅速起跳，身体直接往上飞跃起来！

　　几个黑衣男子手中的长剑互相交叉到一起，李无锋在上方，借势落在长剑之上，接着在次起跳，一个漂亮的360度回旋踢，四周的几个黑衣男子直接就被李无锋的无影脚踢翻在地！

　　李无锋稳稳的落到地上，看着躺在地上的几个黑衣男子，李无锋弯身试图从他们脸上解下面罩，到底看一下是什么人刺杀自己！

　　李无锋刚弯下身子，就在这个时候，一股刺凉的寒气直击自己后背，李无锋迅速一侧身子，紧跟着一道剑光直接就刺向躺在地上的黑衣男子！

　　一道血光喷出，躺在地上的黑衣男子直接一命呜呼，幸亏李无锋躲避及时，不然自己就会成为这个黑衣男子一样的下场！

　　“什么人？”李无锋警惕的看着这个黑衣男子问道。

　　“要你命的人，李无锋，受死吧！”嗜血冷冷的说了一声，抬起手中的长剑就朝他在次刺去！

　　李无锋感觉的到，此人功夫绝非等闲之辈，出剑速度异常之快，而且剑中带有一股很强的杀气！

　　“无影剑！”李无锋退后一步，很快就看出了嗜血所用的剑术！

　　嗜血见李无锋竟然说出自己所用剑术，微微一惊，随后抬剑在次朝李无锋刺去！

　　“呵呵，无影剑玩的不错，可惜心太急了！”李无锋站在原地说了一声，面对刺向自己的长剑，李无锋很快就发现了其中的破绽！

　　李无锋将内力运足于双掌之中，当嗜血手中的长剑将要刺到自己的时候，李无锋迅速合掌，直接将嗜血的长剑用手夹住，稳稳的控制在自己的手掌之中！

　　李无锋双掌夹着嗜血手中的长剑，冷笑一声，微微用力！

　　“嘣”

　　嗜血手中的长剑直接就被李无锋用双掌的力量给截成了两截！

　　“受死吧！”李无锋冷哼一声，猛的往前大跨一步，伸手就拍到了嗜血的胸膛上。

　　“噗”

　　嗜血感觉胸口处遭受到一股强劲的猛烈撞击，一股暖流涌上心头，哇的一声，嗜血从口中吐出一口鲜血倒在了地上！

　　李无锋上前一步，抬脚就踩到嗜血的胸口处，“说，谁派你来的？”

　　嗜血冷哼一声，“我不会说的，动手吧，给我个痛快！”

　　李无锋看了眼嗜血，发现嗜血手背处有一个和霍龙同样的纹身，这不就是西伯利亚训练营杀手的标志么？

　　难道是唐千仞派来的人？

　　李无锋暗骂一声，这件事情基本确定就是唐千仞的人，自己刚来沪海不久，也没得罪过什么人，要说得罪，除蛇王之外，也就唐千仞和宋威信！

　　这些人看起来不像是蛇王的人，如果蛇王的人要找应该也先去找秦月，不会先找到自己，毕竟自己只是她的保镖，而秦月才是主角！

　　剩下唐千仞和宋祟信两人，想都不用想肯定是唐千仞，他，李无锋了解的很清楚，呲牙必报的家伙，当初在名媛会上让他当众出丑，他肯定会讨回来，这也在李无锋意料之中！

　　而宋祟信，虽然当初自己也让他当众出丑，但这个人不是那种容易冲动之人，要对付自己绝对不会动用这种方式，宋祟信是一个喜欢动脑子的人。

　　“你是唐千仞的人？”

　　嗜血面露诧异之色，眼神有些晃动的看着李无锋，显然他很惊讶李无锋是怎么知道自己竟然是唐千仞派来的杀手！

　　“呵呵，不用这么惊讶，你手中的纹身已经暴漏了你的身份，如果我猜的没错，你就是唐千仞口中所说的最近刚训练出的那批杀手吧？”

　　嗜血看着李无锋，没有想到李无锋竟然了解的这么清楚，现在这种状况，自己是九死一生，很难有希望在活下去了。

　　嗜血喉咙处上下蠕动了一下，“少废话，要动手就赶紧，我是不会屈服于你的！”

　　“呵，你太高估你自己了，杀你脏了我的住处！”李无锋轻哼一声，手中多出了一根银针，直接就插到嗜血的胸口处。

　　嗜血捂着胸部，隐约间有股刺痛，“你对我做什么手脚了？”

　　李无锋把脚从嗜血身上拿了下来，拍了拍手，说道，“没做什么手脚，我只是在你身体内插入一根银针，从此以后，只要你一动内力，就会气血回流导致冲血而亡，放心吧，这根银针用内力是逼不出来的！”

　　“你！”嗜血咬着牙瞪着李无锋。

　　“不要用这种眼神看着我，搞清楚自己现在的立场，别逼我动手杀人！”李无锋看着嗜血淡淡的说道。

　　嗜血看着李无锋，一副欲言又止的样子，把刚刚想说的话咽了回去，谁都不想死，包括嗜血，他也不想死，死了就什么也都没有了！

　　嗜血捂着胸口从地上爬了起来，招呼一声其他躺在地上嚎叫的杀手，接着就出了别墅！

　　嗜血他们走后，李无锋赶紧上楼来到宁宝儿的房间，蒋瑜和宁宝儿两人躺在床上处于昏迷之中！

　　李无锋走上前，在蒋瑜和宁宝儿身上点了几下，慢慢的蒋瑜和宁宝儿两人慢慢的苏醒过来！

　　“峰哥。”蒋瑜摸了摸自己的脖颈看着李无锋叫了一声。

　　“小瑜，你醒了，没事情吧？”李无锋担心的问道。

　　蒋瑜摇了摇头，摸了摸自己的脖子，“没什么大事情，只是脖子有些疼。”

　　李无锋点了点头，看了眼旁边的宁宝儿，“宝儿，你没事吧？”

　　宁宝儿摇了摇头，“没什么大事，只是感觉头晕呼呼的，峰哥，时间不早了，赶紧到我家见一下我爸妈吧。”


第41章 林芳霏遭遇刺杀

　　“汗，这都什么时候了还去你家，改时间吧，现在情况有些危机！”

　　“那我妈那边怎么办？”

　　“没事，不是还有你哥嘛，先让你哥拖着！”

　　宁宝儿点了点头，她也知道现在不是闹的时候，“那好吧，到时候峰哥你一定要到我家去啊，我的终身大事就交给你了。”

　　“知道了，等我解决完这件事情，在和你回家见你父母，到时候你说怎样就怎样，都听你的，现在你也知道情况有些危机，我也没心思陪你搞这些！”

　　宁宝儿也很乖的点了点头，“峰哥，那你要小心一点哦。”

　　“恩，知道了，宝儿，你就不要乱动了，躺在床上休息一下吧！”李无锋说完又转头对蒋瑜说道，“小瑜，走吧，我送你回房间休息一下。”

　　蒋瑜点了点头，就从床上走了下来，李无锋扶着蒋瑜的胳膊就出了房间。

　　到了蒋瑜的房间，李无锋把蒋瑜扶到了床上。

　　“好好休息一下吧！”李无锋说着给蒋瑜往上盖了盖被子。

　　蒋瑜甜甜的笑了一下，“峰哥，那你也早点休息！”

　　“晚安！”

　　李无锋说完摆了摆手，就出了蒋瑜的房间！

　　沪海中区，四合院屋子大厅内，唐千仞坐在木凳上，嘴里叼着一支大雪茄！

　　“九少，属下办事不能，没有杀掉李无锋！”嗜血站在大厅中央低着头说道。

　　唐千仞满脸的横肉颤抖了一下，起身从木凳上站了起来，抬脚就朝嗜血走了过去。

　　“九少爷，饶命啊！”嗜血双腿一哆嗦，直接就跪倒在了地上。

　　“李无锋知道是我指使的吗？”

　　“九少，我没说，是他自己猜出来的。”嗜血刚说完就发现自己说错话了，赶紧补正道，“不，不，不，是他自己乱咋呼，他也根本不确定是九少爷你指使的，我可半点口风也没漏出去！”

　　唐千仞看着嗜血，根本就听不下去他这些苍白的解释，这些解释，对于唐千仞来说丝毫没有作用，唐千仞让人做事情只看结果，结果不好，任何理由都不好使！

　　“废物，这么点事情都办不好，留你何用！”唐千仞冷哼一声，抬脚就踹到了嗜血的胸口处。

　　嗜血吐了口鲜血，身体直接往外飞了出去，原本在李无锋那里就受了严重的内伤，现在又受了唐千仞致命的一击，嗜血直接就躺在地上没了呼吸！

　　嗜血死后，很快就从外面走进了两个蒙面男子，直接就把嗜血拖了出去！

　　“九少，李无锋已经知道是我们做的了，现在该怎么办？”

　　唐千仞轻哼一声，“知道又怎样，九爷难道还怕他不成？虽然他功夫厉害，但有一句话说的好，强龙不压地头蛇，量他也不敢主动找我的麻烦！”

　　“九少说的对，依九少在沪海的社会地位，还没有哪个人敢对你怎样，李无锋那边用不用我在派人把他……”男子说着做了一个抹脖子的动作。

　　唐千仞摆了摆手，“现在暂时不需要了，这次事情之后他肯定会更加注意，到时候下手也不方便，而且他功夫了得，需要想一个万全之策，一次把他能死，你现在派几个人暗中盯着他就行，不要露面！”

　　“知道了，九少！”男子点了点头。

　　浦东新区派出所专案组办公室内，林芳霏整理了一番向书才的笔录后，就走到一旁沙发边上，抬脚踢了下正在呼呼大睡的石头！

　　“喂，别睡了，赶紧起来啦！”林芳霏没好气的叫道。

　　虽然石头是无偿保护林芳霏，但林芳霏对石头是一点感激之情都没有，没有什么其他别的原因，就是因为李无锋，只要是和李无锋一伙的，林芳霏都看不顺眼！

　　石头被林芳霏叫醒过来，摸了一下嘴角处的口水，眼睛朦胧胧的看了眼林芳霏，“终于下班了，可困死我了。”

　　“整整一下午你都在这里睡，一直睡到现在，呼噜声一直没断过，我都不闲吵，你还闲困？”

　　石头站起身来，“嘿嘿”一笑，“专家可都说了，人的正常睡眠时间可都是连续睡八个小时，我这才睡了五六个小时，能不困嘛？”

　　“靠，你是猪啊？晚上不睡嘛！”林芳霏忍不住暴了句粗口，“真无奈了，龙爷爷怎么会找这么两个脑残来保护我和表姐两个，真搞不懂！”

　　“你还在这抱怨呢，整天的跟在你屁股后面，吃不好，喝不好，睡不好的，如果不是老大让我来保护你，我才懒的受这罪呢！”石头双手环在胸前一脸不满的说道。

　　“我没嫌你，你还嫌起我了？”

　　“我可没说，这可是你自己说的！”

　　“靠，物以类聚，人以群分！”林芳霏抓狂的说了一声，转身就出了办公室。

　　石头也很抓狂的挠了挠头，随着林芳霏就出了办公室，这整天起早贪黑的，可真不是个轻松活！

　　上了车，石头开着车缓缓的就驶出了警局，往秦月的住所驶去。

　　“我说你什么时候到老大别墅那边去住啊，这样我也不用整天这么跑着累，天天接你送你的，这种福我享受不了，这可是我老大的爱好！”石头边开车边对林芳菲说道。

　　“哼，别跟我提那个混蛋，本姑奶奶还想找他算账呢，暂时本姑奶奶还不想搬回去去住，现在见到那混蛋就恶心，等姑奶奶心情好了我在回去！”林芳霏坐在副驾驶的位置说道。

　　“那我岂不要天天这么跟在你屁股后面，连个自由的时间也没有了？”

　　“你可以不用天天跟在我屁股后面啊，我也没有逼着你，你想干什么就尽管干什么去！”

　　“靠，那还是算了吧，如果真这样，那老大还不扒了我的皮才怪！”

　　“那你就乖乖的跟着我吧，这件案件不结，你就别想过轻松！”

　　“……”

　　石头继续开车往前直行，走到前方，石头突然就把车子停了下来。

　　“前面好像出事故了！”石头看着前面说道。

　　“我下去看看！”林芳霏说着就要打开车门下车。

　　“别动！”石头赶紧制止住了林芳霏，隐约间，石头感觉周围有一丝危机感。

　　就在这个时候，石头看见自己车子前方出现了一个蒙面人，一身黑衣，只露着两个眼睛，在灯光的照耀下，这个黑衣人的眼神显的异常寒冷！

　　“MD，竟然敢拦胖爷的车，我看他是不想活了！”石头大骂一声，随后摇下车窗玻璃，探出头对黑衣人吼道，“小子，赶紧给胖爷滚蛋，不然别怪胖爷不客气！”

　　黑衣人站在原地纹丝不动，只是冷冷的看着车上的林芳霏！

　　林芳霏坐在车上，看着车子前方的黑衣人，不由的跟他碰了一下眼神，让林芳霏不觉的打了一个冷颤，好恐怖的眼神！

　　“靠，我看你是找死！”石头本身脾气就暴躁，这一下子直接就惹恼了石头！

　　石头打开车门，下车直接就朝那个黑衣人走了过去。

　　可是石头刚走到黑衣人面前，黑衣人站在原地的身影就不见了！

　　“高手！”胖子暗道一声，猛的就把目光转向副驾驶车门旁边。

　　黑衣人的身影在车门旁显现出来，石头见状，立即大跨一步，直接就朝黑色身影冲了过去。

　　黑衣人转身，抬手直接就抓住石头打来的拳头，用力的一扭，石头肥硕的身躯直接就被扭了一个圈！

　　“嘶～”

　　石头感觉手腕处传来一阵巨疼，而这个时候，黑衣人起跳一脚就踹在了石头的小腹处，石头晃动着肥硕的身躯往后退了几步。

　　“好功夫啊！”石头揉着手腕，看着黑衣人在次冲了上去，刚刚那一下是石头大意了，这次石头汇聚全力朝黑衣人攻击而去！

　　石头闪电般的速度来到黑衣人面前，铁锤般的拳头就朝黑衣男子打了过去，黑衣人一侧身子，跳到了石头的侧面，一掌朝石头拍来！

　　石头见状，迅速的一个转身，直接用掌和黑衣男子兑到了一起，两人同时被对方的内力震了回去！

　　石头感觉自己左胳膊一阵酸麻，看着站在前面的黑衣人，暗骂了一声，“MD，今个竟然碰上硬茬子了！”

　　李无锋交给自己的责任就是保护林芳霏，石头就算是死也会拼尽全命保护她，舒缓了一下身体，石头原地起跳，抬脚就朝黑衣人踹去。

　　黑衣人见状，抬起自己的胳膊就护住自己的身体，紧跟着黑衣人迅速的往前移了一步，一拳就打倒了石头小腹处。

　　“噗～”

　　石头从口中吐出一口鲜血，身体直接往后飞去！

　　“砰”的一声，石头的身体直接就撞到了车子上面。

　　石头捂着自己的胸口，连续从嘴里吐出两口鲜血，也幸亏石头有铁布衫护体，不然这一下换做是平常人，那早就一命呜呼了，好在石头只是受了点内伤而已！

　　“没想到你这个胖子还挺能抗打的么！”黑衣人轻哼一声就朝石头走了过去。

　　“尼……玛，听声音好像还是个女人！”

　　“不许动，不然我打死你！”这个时候林芳霏下车拿出随身的配枪指向了黑衣人。

　　黑衣人转头看向林芳霏，“就凭你这把枪也想杀我吗？”


第42章 李无锋的计策

　　“我知道凭这把枪我杀不了你，但是我已经打电话了，仔细听听，远方传来什么声音？”

　　黑衣人皱了皱眉头，看向不远处几辆闪着警灯的警车正急驶的往这边驶来！

　　“今天算你命大，告诉你，下次没这样的机会了！”黑衣人说了一声，纵身一跃，就消失在了夜色中！

　　“石头，你没事吧？”林芳霏见黑衣人已跑，赶紧收起枪对石头问道。

　　石头摸了一把嘴角处的鲜血，摇了摇头，“我没事，这点小伤算不了什么！”

　　说话间，几辆警车就停在了林芳霏旁边，几个警察拿着枪赶紧从警车上跑了下来，“林警官，你没事吧？”

　　林芳霏摇了摇头，“我没事，逃犯已经从那个方向逃跑，你们赶紧追！”

　　“是，林警官，你们几个，跟我来！”这个警察挥了挥手，带着一帮警察就朝黑衣人逃跑的方向追去。

　　石头从兜里拿出手机，林芳霏遭人袭击，这个石头自然是要和李无锋汇报一下。

　　“老大，我和林芳霏在路上被人袭击了。”

　　“什么？暴力女有没有受伤？”。

　　“她没事，我只是受了点轻伤！”石头道。

　　“没事就好，你们现在先回秦月那里，你好好恢复一下身体，明早我到龙腾大厦找你，在商量这件事情，放心吧石头，这个仇我给你报！”

　　“那行，老大，我先送林芳霏回秦月那里！”

　　挂掉电话，李无锋躺在床上琢磨了一会，现在情况越来越紧张，先是自己被死士刺杀，在紧接着就是林芳霏遭遇袭击，现在确实有点不太平！

　　清晨，李无锋一早就来到龙腾大厦第九十九层，秦月林芳霏和石头几人都在。

　　“石头，好点了没有？”李无锋走上前问道。

　　“经过一晚上的恢复，已经差不多了，只是受了点轻伤而已！”石头回道。

　　李无锋点了点头，现在也没有心情和林芳霏闹了，转身对她说道，“知道不知道昨晚袭击你们的人是谁？”

　　林芳霏摇了摇头，说道，“不知道，对方一身黑衣，蒙着脸，只露着两双眼睛！”

　　“会是谁呢？昨晚刺杀自己的那批人基本已经可以确定是唐千仞的人，那刺杀林芳霏的人会是谁？唐千仞的可能性不大，林芳霏和他无冤无仇，难道是蛇王出现了？”李无锋心里琢磨道。

　　“石头，昨晚出手袭击你们的那个人，出手的路子像哪家功夫？”

　　“看不出来，但功夫极高！”石头道。

　　李无锋琢磨了一会，这么说肯定不是唐千仞派来的人，能打的过石头的人在古武界中不多，极有可能就是蛇王出现了！

　　“袭击你的人很可能就是蛇王！”李无锋开口说道。

　　“蛇王？现在风声这么紧他还敢出现？”

　　李无锋看着林芳霏，说道，“那怎么不敢出现，他功夫这么高，即使出现了，你们想抓他也不是那么简单！”

　　“可他为什么要袭击我？”林芳霏有些纳闷的说道。

　　“为什么袭击你？那你也不想想当初虎蛇蝮蛇他们为什么抓你？”

　　林芳霏恍然大悟，开口道，“难道他们是想救出虎蛇还有向书才？”

　　李无锋点了点头，说道，“恩，如果我没说错的话，他就是想利用你把虎蛇向书才他们放出来！”

　　“想打本姑奶奶的注意，休想！”林芳霏愤恨的说道。

　　“霏霏，最近一段时间就不要到处乱走动了，免得在受到什么伤害！”秦月走上前关心的说道。

　　“可是表姐，我不到处走动这个案子还怎么破啊？我可是专案组的副组长。”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　秦月指了指李无锋，“不是还有他嘛，把这件事情就交给他吧，反正这里面还有他的事情，他把事情解决了等于帮你把事情解决了。”

　　林芳霏转头一副很不相信的表情看着李无锋，“就他，行嘛？”

　　“靠，暴力女，你说这话什么意思？”李无锋走上前很不爽的说道。

　　“哼”林芳霏把脖子一歪，“我什么意思你还不清楚嘛？”

　　“暴力女，你是在怀疑我的实力吗？”

　　“这可是你自己说的，我可没说。”林芳霏一副不管事己的表情轻笑道。

　　“日！”李无锋看着林芳霏，恨的直咬牙根，没想到今天竟然被个小丫头给激到了！

　　李无锋平缓了一下心态，绝不能跟着这暴力女的路子走，不然非把自己给气死！

　　“呦，我什么实力我不清楚，可某些人的实力我可是一清二楚啊，想想当初，还得让本帅哥去救，还是专案组的副组长，不嫌丢人呢。”李无锋阴阳怪调的说道，把调侃话题直接转移到了林芳霏身上。

　　林芳霏果然经不起激，原本还得意洋洋的林芳霏被李无锋这么一说，脸立刻就拉了下来。

　　“混蛋，你说谁呢？”

　　“我谁说你应该比谁都清楚吧？难道这里还有第二个无能专案组副组长吗？”

　　“混蛋，我跟你拼了！”林芳霏有些抓狂的吼了一声，就朝李无锋扑了过去。

　　“唉呀妈呀，臭婆娘又来了！”李无锋一个机灵就躲闪开来。

　　“尼玛，骂谁臭娘们呢！”

　　“谁追我我骂谁！”

　　“……”

　　李无锋和林芳霏你一言我一语的就围着沙发转了起来，无论林芳霏怎么拼命的抓李无锋就是抓不上！

　　“霏霏，好了，你们两个就别闹了。”看着两人，秦月有些无奈的说道。

　　“表姐，你看，这个混蛋就知道欺负侮辱我！”林芳霏指着站在沙发后面的李无锋说道。

　　“谁侮辱你了，我说的是事实好不好？”

　　“好了，无峰，都这个时候就别闹了！”秦月开口道。

　　“知道了，知道了，我也不想跟这个暴力女闹，每次都是她先刺激我的。”李无锋摆了摆手说道。

　　“喂，混蛋，谁先刺激你的？把话说清楚了！”林芳霏掐着小蛮腰气鼓鼓的说道。

　　“好好好，不跟你争了，我先刺激的你成了吧？”

　　“哼！”林芳霏轻哼一声，双手环在胸前就不在理会李无锋！

　　这个时候，林芳霏兜里的短信铃声响了一下，林芳霏拿出手机，看了一下，是一个陌生号码。

　　林芳霏以为又是那种讨厌的广告诈骗短信，本想打开删除，但打开后，林芳霏发现了几个刺眼的大字！

　　“只要放了银环蛇虎蛇和向书才几人，就停止对你的刺杀，否则你就等死吧！”

　　林芳霏看着短信，落款是蛇王！

　　“表姐，是蛇王发来的短信，她警告我放了虎蛇向书才他们，不然就继续刺杀我！”林芳霏拿着手机对秦月说道。

　　秦月接过手机看了一下，说道，“霏霏，这个你不用担心，呆在我这里她想伤害你不是那么容易的。”

　　李无锋听到是蛇王发来的短信，也不闹了，接过手机看了一下，道，“果然是蛇王，她还是忍不住出现了，石头，老大这就给你报仇！”

　　李无锋拿出自己的手机就给宁宝儿打了过去。

　　“宝儿，给我查一个电话信号发出的地址！”

　　“好的，峰哥，你说吧。”

　　“150XXXX6590”

　　“峰哥记下了，你先别挂掉话，我输入查询一下。”

　　过了一会，宁宝儿在电话里又开口说道，“峰哥，这个手机号码做过特殊防密处理，根本查询不到！”

　　李无锋皱了皱眉头，暗道，“蛇王果然够狡猾，竟然把手机号码都做成防密！”

　　挂掉电话，李无锋看了眼秦月，说道，“蛇王把电话号码做了防密处理，查询不到他的地址！”

　　“既然他有所准备，那肯定是不会让我们轻易找到，无锋，你有什么好的打算？”秦月试图寻求李无锋的意见。

　　“现在已经到了关键时期，不能有任何差错，我看还是把银环蛇虎蛇蝮蛇向书才他们放出来吧！”李无锋说道。

　　“哦？放出去？”秦月一副耐人寻味的眼神看向了李无锋。

　　李无锋点了点头，一副另有打算的表情说道，“不错，放了他们！”

　　“不行，我们好不容易把他们抓住，怎么就能这么轻易把他们放掉，坚决不行！”林芳霏在一旁插话道。

　　李无锋在一旁撇了眼林芳霏，“胸大无脑！”

　　“你……”

　　“霏霏，你先别闹了，无锋，你说说你的想法吧？”秦月看着李无锋说道，她知道李无锋既然这么说，肯定有他这么说的办法，跟李无锋在一起的日子也算不短了，秦月对李无锋基本也有了一个初步了解！

　　“我当然不会把他们就这么放出去！”李无锋看着林芳霏说了一句，随后把目光又转向秦月，“蛇王让林芳霏把他放出去的原因很简单，那肯定现在蛇王身边没有可用之人了，在加上你把拍卖会时间缩短的消息已经放了出去，凭她一人之力很难成功，所以她只有让虎蛇向书才他们来帮忙！”

　　秦月用欣赏的眼光对李无锋点了点头，“那然后呢？你打算怎么做？”

　　“很简单，我用银针悄悄封住他们的内力，他们就等于是一个废人了，只要一动用内力，立刻就会暴血而亡，这样既保证了林芳霏的安全，又不让虎蛇向书才他们对蛇王起到任何作用！”


第43章 你摸回来么？

　　“还用的着这么麻烦嘛，到时候我们在虎蛇他们身上安装微型跟踪器，顺着他们找到蛇王的落脚地点，直接把他们干掉不就行了嘛。”林芳霏在一旁开口道。

　　李无锋撇了眼林芳霏，“我说你还真是胸大无脑，一点没错，蛇王是三岁小孩子嘛？你以为他的智商和你划等号啊，他能警惕的把电话号码防密，那这些他肯定能想的到，不要把蛇王想的太简单了！”

　　“你……哼……”林芳霏被李无锋憋的说不出话来！

　　“石头，你在这里保护好秦月，我和暴力女一起到警局办这件事情！”李无锋转头对石头交代道。

　　“放心去吧老大，这里就交给我了！”

　　李无锋点了点头，喊了一声林芳霏，转身就往大厅外走去，林芳霏冷哼一声，随李无锋也出了大厅！

　　两人乘坐电梯直接从九十九楼来到了一楼大厅，两人一前一后就出了龙腾大厦！

　　上了车，李无锋直接开车就往派出所驶去！

　　在路上，李无锋边开车，边开口道，“喂，暴力女，别整天对我板着个脸好不好，就像我欠你几百万似的！”

　　“跟你这种人在一起，我高兴不起来！”林芳霏没好气的说道。

　　“靠，我这种人怎么了？”

　　“混蛋，无耻，下流，你就是这种人！”

　　“MD，我流氓你了啊，你这姿色值得我流氓嘛？”李无锋不屑道。

　　林芳霏板着脸，挺着身体，瞪着李无锋！

　　“不要用这种眼神看我，胸脯挺的在高我也见过，而且还……你懂得！”李无锋笑呵呵的对林芳霏挑了挑眉毛！

　　“无耻！我杀了你！”林芳霏又想起上次李无锋给自己解毒，自己醒来的时候是裸着身子，那就说明李无锋早就把自己的身子看了个遍，每当想起，林芳霏就恨不得挖出李无锋的两个眼珠子！

　　林芳霏坐在副驾驶的位置上转身就朝李无锋扑去，李无锋开着车，见林芳霏扑过来，试图用手阻挡，哪知道自己的手一下子就按到了林芳霏一个又挺又软的部位！

　　林芳霏“啊”了一声，本能的赶紧缩回身子！

　　“不好意思，不好意思，我开车呢，没看见。”李无锋摆了摆手，一脸尴尬，实则心里早已经乐开了花！

　　林芳霏又羞又恼，又气又恨，现在杀李无锋的心都有了，竟然又让这混蛋占了自己的便宜，太可恶了！

　　“要不……你摸回来？”李无锋见林芳霏用杀人的眼神看着自己，试探性的问道。

　　“滚蛋，别脏了姑奶奶的手！”林芳霏抓狂的骂了一声，转过头就看向了窗外！

　　到了派出所大院里，李无锋把车停了下来，开门下车随着林芳霏就到了派出所的看押室！

　　银环蛇，虎蛇，还有向书才三人是分开看押的，林芳霏先让看押的警员把银环蛇的牢门打了开。

　　李无锋抬脚走了进去，银环蛇看着李无锋，眼神闪过一丝诧色，“你，你想干什么？”

　　李无锋没有说话，冷哼一声，抬手就朝银环蛇的胸口处点了几下，接着银环蛇就像一个植物人一样站在原地一动不动！

　　李无锋拿出一根细小带有丝丝寒气的银针，抬手就插进银环蛇的丹田之处，封住了银环蛇的内力，被封着平常丝毫察觉不出来，只要到时候一动用内力，就会暴血而亡！

　　随后，李无锋又把银环蛇的穴道给点了开，恢复意识后，银环蛇警惕的看着李无锋，“你到底想要干什么？”

　　李无锋笑了笑，说道，“不想干什么，放你们走，你们的蛇王来救你们了。”

　　银环蛇一脸诧色，很显然不相信李无锋说的话，这种情况下，蛇王怎么会来救自己？而且就算蛇王来救自己，也不会让李无锋来把自己放出去，想想太可笑了！

　　“你到底想干什么？”银环蛇警惕的问道。

　　李无锋冷哼一声，“放你走，如果你不走的话，可以，我不介意让你永远走不出这里，聪明的话，那就赶紧滚吧，不要让我在见到你，否则一定让你必死无疑，对了，你可以等着虎蛇和向书才他们，一会我也会把他们放出去！”

　　银环蛇看了眼李无锋，不管李无锋有什么想法，反正自己出去最重要，如果李无锋想对自己动手的话，那现在就可以对自己动手，也不必把自己放出去在动手！

　　“赶紧走吧，不要等到我反悔，不然想走也就走不掉了！”

　　银环蛇也没在说话，抬脚就出了关押室！

　　用同样的方法，李无锋用银针把虎蛇和向书才的内力封住，随后就把两人放了出去！

　　“喂，你有把握将蛇王一举擒获吗？”林芳霏看着李无锋道。

　　“能不能一举将蛇王擒获我不知道，但是总比某些人来办这件事情强！”李无锋甩出一支烟，笑了笑，就走了出去。

　　“你……混蛋！”林芳霏气的跺了跺脚，转身跟着也走了出去。

　　上了警车，李无锋开车又把林芳霏送回了秦月那里！

　　浦东新区派出所附近村庄的小旅馆！

　　“蛇王，属下办事无能，请蛇王赐罪！”银环蛇虎蛇向书才三人跪到地上同时说道。

　　“你们几个都起来吧，现在不是赐你们罪的时候。”蛇王站在窗户旁边，看着窗外的夜色，“现在已经到了关键时刻，只要你们几个能助我把这件事情办好，你们就可以将功赎罪，而且还会得到很多的赏赐。”

　　几人听到蛇王这么说，才纷纷暗松一口气，否则按照蛇王的惩罚手段，肯定会让他们几个生不如死！

　　“蛇王有什么吩咐尽管说，我们几个定当誓死追随蛇王！”几人语气中对蛇王有一丝莫名的尊敬与畏惧！

　　蛇王很满意的点了点头，“具我得到可靠消息，秦月将拍卖会的时间提前几天，定在后天上午举行，这也是我们最后的机会了！”

　　“蛇王的意思是当天我们潜入拍卖会现场，然后动手抢过来？”向书才问道。

　　蛇王冷笑一声，说道，“呵呵，你以为秦月是个简单的女人么？她心机重的很，她靠的什么撑起秦氏集团？不就是她那聪明的头脑么？”

　　“蛇王说的是，那蛇王有什么打算？”向书才赶紧点头问道。

　　“现在他们已经和特战队的人联合起来，秦月放出拍卖会时间提前的消息，无非就是要等着我们上钩，然后一举将我们擒获，不然他们也不会这么容易把你们几个放出来！”蛇王说到这里冷哼一声，“他们未必也把我想的太简单了，我们就在明晚行动，这段时间我会盯着他们，你们几个好好休息一下，胜败就在此一举了！”

　　“是，蛇王！”三人齐声应道。

　　清晨，李无锋早早就来到龙腾大厦，乘坐电梯直接升到第九十九层。

　　“月月，我让你准备的那几个保镖都准备好了吗？”李无锋走上前问道。

　　秦月坐在沙发上，优雅的点了点头，“都准备好了，个个都是好手，肯定不会拖你后腿！”

　　“那好，让他们都上来吧。”

　　“恩。”秦月应了声，随后通过对讲机招呼了一下，很快十个身型矫健的平头男子就走了进来！

　　“秦总！”十个保镖齐声叫道。

　　秦月微微点头，随后对李无锋说道，“这十个人就交给你了，你带他们去吧。”

　　李无锋笑了笑，指着这十个保镖说道，“你们五个，到楼下守着，严密排查大厦周围的动况，你们五个就到大厅门口守着，任何人都不许他们进来！”

　　“是。”几个保镖点了点头，转身就要往外走。

　　“等一下。”秦月看了眼李无锋，从沙发上就站了起来，说道，“你不是要带他们去对付蛇王吗？让他们在这里守着干什么？”

　　“你是重点保护对象，我不放心你，蛇王那边就不用他们了，我自己一人可以。”李无锋看着秦月道。

　　秦月看了眼李无锋，心里有些小感动，但面部表情并没有什么变化，“我这里有石头保护就行，你带他们去吧。”

　　“不用，我待会找宁正他们就行。”李无锋摆手拒绝道。

　　“那你小心一点，注意安全！”

　　“你在关心我？”李无锋笑了笑。

　　“呵呵，那你就当做是我在关心你吧，总之小心一点！”

　　“ok，区区一个蛇王，小意思！”李无锋摆了摆手就出了大厅。

　　到了楼下，李无锋给宁正拍了个电话，约定见面地点后就开车驶出了龙腾大厦！

　　离浦东大桥不远，李无锋就看见站在桥头边上的宁正，把车开过去后，李无锋按了下喇叭，宁正打开副驾驶室的车门就坐了进去。

　　“找我出来有什么事情？”宁正上车问道。

　　李无锋抽出一支烟，递给宁正一支，随后说道，“当然是来和你商量抓捕蛇王的事情，难道要约你出来逛街啊！”

　　“抓捕蛇王的方案我已经制定好了，等明天我会在拍卖会现场周围安排警力，只要蛇王一出现，我们的人就会立刻将蛇王擒获！”宁正说道。


第44章 抓住蛇王

　　“呵呵，万一蛇王在不出现呢？”李无锋笑了笑，“别把蛇王想的太简单了，你能想到，她肯定也会想到，傻子才会在拍卖会现场出现呢！”

　　宁正看了眼李无锋，“你的意思是？”

　　“如果我估计的不错，蛇王今晚就会行动，他们会利用今晚把拍卖会物品运到拍卖会现场这段空隙进行袭击，这段时间是他们动手最容易成功的时间，你说呢？”李无锋看着宁正道。

　　宁正用很欣赏的眼神看了眼李无锋，随后说道，“说说你的计划吧！”

　　李无锋也不在墨迹，把早就制定好的计划和宁正说了一遍！

　　宁正思索了一会，随后点了点头，“好，就照你说的办！”

　　晚上，在龙腾大厦对面的马路边上，停着一辆老旧的桑塔纳轿车，车里烟雾缭绕！

　　没多久，一个带着面罩的黑衣人就朝车子这边走来，看黑衣人的身型，像是一个女子，戴着和蛇王一模一样的面罩！

　　虎蛇向书才他们看着黑衣人，全都变的警惕起来！

　　“不用紧张，她是我的人！”蛇王坐在副驾驶的位置淡淡的说道。

　　听蛇王这么一说，虎蛇几人才暗暗送了口气！

　　黑衣人走到车子旁边，打开车门就坐了进去！

　　“蛇王，这位兄弟是？”虎蛇坐在驾驶室的位置好奇的问道。

　　“不该问的别问，小心自己的命！”蛇王厉声道。

　　“是蛇王！”虎蛇吓的一个哆嗦，赶紧点了点头，不敢在多问一句，眼睛紧紧的盯着龙腾大厦的门口。

　　“蛇王，有人出来了！”虎蛇突然开口道。

　　蛇王把目光看向几个黑衣保镖从龙腾大厦走了出来，共同上了一辆奔驰商务车！

　　“虎蛇，待会他们的车子行驶出来就跟上！”蛇王立刻吩咐道。

　　“没问题。”虎蛇点了点头。

　　“哼，秦月真够自信的，竟然派这么几个保镖押送拍卖会物品，还不够我一人玩的！”向书才坐在车子后面不屑的说道。

　　“你以为秦月真会派这么几个人么？她肯定早就安排好特战队的人在拍卖会物品储藏的地方等着了！”蛇王好像早就识破一般说道！

　　“特战队的人？那我们到时候怎么下手？”向书才担心道。

　　“哼，区区几个特战队的人，怎能是我们的对手！”蛇王冷哼一声不屑道。

　　“蛇王说的对，区区几个特战队的人，对付他们不在话下。”向书才赶紧应承道。

　　“虎蛇，赶紧跟上，他们的车出来了。”蛇王坐在副驾驶的位置提醒道。

　　虎蛇点了点头，发动车子缓缓的起步跟在了前面奔驰商务车的后面。

　　行驶了十多分钟，前面的奔驰商务车缓缓的停在了一座大厦门前，而虎蛇把车子停在了一百米处的公路旁边！

　　在大厦门口，几辆特战队的警车停在那里，几个全副武装的队员站在警车的两边！

　　“蛇王果然料事如神啊，秦月还真和特战队的人联合起来了！”向书才在后面说道。

　　蛇王冷哼一声，确认现在秦月他们要派人运送拍卖会物品后，就对虎蛇招呼了一声，“虎蛇，开车转弯，到拍卖会场地那边准备一下，待会他们一到就准备动手！”

　　虎蛇点了点头，接着转弯就消失在了夜色之中！

　　大厦十层，李无锋和宁正站在一个黑暗房间内吸着烟，看着楼下的一切，全都在李无锋的掌控之中！

　　“呵呵，蛇王果然还是选择在拍卖会场地那边动手！”李无锋吐了个漂亮的烟圈说道。

　　“老油条啊，知道我们这里派的人会很多，动手有难度，那我们什么时候出发？”宁正回道。

　　李无锋笑了笑，扭了扭脖颈，“马上出发，好戏就要上演了！”

　　李无锋同宁正出了房间，下楼上了车，同几个特战队的队员就往拍卖会现场驶去！

　　二十分钟的时间，李无锋同宁正他们就来到了沪海东区会堂拍卖会的现场地。

　　停下车子，李无锋一行人就下了车！

　　李无锋站在车子旁边，隐隐约约间嗅到了一丝杀气，随后示意宁正，带头往会堂里面走去！

　　刚到会堂里面，李无锋就看见了躺在地上的几具尸体，不是别人的，正是虎蛇向书才他们的，全部是暴血而死，周围桌椅也有所破损，看来刚刚发生了惨烈的激斗！

　　“刚刚有人来过！”李无锋看着地上的虎蛇他们说道。

　　“会是谁？”宁正在一边也很纳闷的问道。

　　李无锋摇了摇头，“这个倒是不清楚，但肯定是蛇王的仇家，不然虎蛇这几个人也不会死，而且看这现场，有很激烈的战斗痕迹，肯定是遇到了高手！”

　　李无锋话一说完，感觉到了一丝不对，“什么人？”李无锋立刻回过头去。

　　一个黑色的身影酿酿跄跄的往会堂门口跑去，此人看起来受了严重的内伤，刚跑到门口，就被门口处看守的两个特战队员给擒拿了下来！

　　李无锋见状立刻走了过去，看了眼这个女子，带着面罩，如果李无锋猜的没错，此人就是蛇王！

　　“蛇王？”李无锋冷哼一声道。

　　黑衣女子眉毛微微一皱，把头就转了过去。

　　“呵呵，真是得来全不费工夫啊，没想到大名鼎鼎的蛇王就被我这么抓到了，而且还受了这么严重的内伤，太奇葩了！”李无锋笑了笑说道。

　　“要杀要剐随你便！”黑衣女子说着就从口里吐出了一口鲜血，看起来是受了严重的内伤！

　　“呵呵，放心，我不但不会杀你，我还要救你呢。”李无锋笑着说了一声，随后就对旁边的两个特战队员说道，“押上车，把她送到医院，不能让她死，还有用！”

　　两个特战队员点了点头，就把黑衣女子押上了警车，李无锋宁正两人随后也跟着走出了大堂！

　　在大堂内一个不起眼的角落里面，真正的蛇王观察着刚刚的这一切，紧紧的握住了双拳！

　　“我不会放过你们的，等着瞧吧！”

　　蛇王嫣红的嘴唇上露出一丝诡异的笑容，接着就消失在了夜色之中！

　　李无锋同宁正一行人走后不久，大堂内又走进来了两个寒气逼人的男子。


第45章 誓死追随

　　两个男子看着大堂内的激烈打斗痕迹，两人脸上同时闪过一丝诧异之色！

　　“飞哥，好像有人比我们提前一步，会是什么人？”江寒看着打斗痕迹对古雄飞说道。

　　古雄飞看了地上的虎蛇他们，用手摸了一下地上的鲜血，“刚死不久，还是热的，可能就是刚刚过去的那几车警察干的，这么来看，蛇王肯定是受了严重的内伤，肯定去医院了。”

　　“走，到医院找他们！”江寒开口道。

　　古雄飞点了点头，同江寒一起就出了大堂！

　　沪海人民医院。

　　“宁兄，看一下这是不是你想找的那半份人物名单？”李无锋拿着半张纸条从病房里走了出来。

　　宁正接过看了一下，随后笑着点了点头，“不错，就是，还真在蛇王手上！”

　　“怎么样？帮了你这么大的忙是不是该请我吃顿大餐？”李无锋笑着说道。

　　宁正拍了拍李无锋的肩膀，看起来也是很高兴的说道，“没问题，改天一定和你好好的喝几杯！”

　　“那可要说话算话，我等着你这杯酒。”李无锋笑了笑回道。

　　就在这个时候，伴随着一股杀气，两个身型矫健的男子直接就从楼梯口转弯朝这边走来。

　　宁正抬头看了眼这两个男子，眉毛微皱，感觉到了一丝不对，随后示意了一下李无锋，迎上前去，“你们两个是什么人？”

　　“看望病人！”古雄飞冷冷的说道。

　　宁正轻易的能感觉到从两人身上散发出的杀气，也变的异常警惕！

　　“看望病人？这里有重犯，麻烦先拿出你们的证件看一下。”宁正开口道。

　　古雄飞和江寒两人互看一眼，随后就从兜里拿出了很早以前的证件，递给了宁正。

　　宁正看了一下，一眼就看出了这两张证件的问题，随后冷笑一声，“两位不好意思，我们需要你到警局配合调查一些事情。”

　　古雄飞瞪了眼宁正，二话不说，抬拳就朝宁正打去！

　　宁正早有所警惕，见古雄飞朝自己打来，宁正迅速的往后一退就躲了开！

　　“哼，果然有问题！”宁正冷哼一声，抬脚就朝古雄飞踢去。

　　而李无锋见状，朝另一边的江寒打去！

　　李无锋上前一脚，江寒用胳膊一挡，直接就踢到了江寒的小臂处！

　　“呵，功夫不错啊。”李无锋冷笑一声，抬拳朝江寒打去。

　　江寒吃力的躲了过去，紧急的往后退了一步，而同时，古雄飞也被宁正逼的连连后退！

　　“阿寒，我们先走！”古雄飞见不是宁正和李无锋的对手，喊了一声，直接从走廊处的窗户上跳了出去。

　　见两人逃跑，李无锋同宁正趴到窗户边上看了一下，两人已经跳了下去，跑出了医院！

　　“他们是什么人？功夫不错啊。”李无锋开口问道。

　　宁正摇了摇头，“这个不清楚，不过我倒是记住了他们的证件信息，跟我回部队查一下，很快就搞明白了！”

　　“那好，事不宜迟，现在我们就走吧。”李无锋说道。

　　宁正点了点头，同李无锋一起就下楼开车往部队驶去！

　　到了部队，李无锋同宁正来到他的办公室，打开电脑，宁正就把古雄飞和江寒两人的信息输入进去，很快就出现了他们两人的详细档案，这些档案全部都是由国家秘密组织汇集而来！

　　宁正看着电脑上的信息说道，“古雄飞，男，30岁，拳术世家子弟，曾效力于极限部队，但因家中老父出事而回乡，经查是腾蛇组织杀害其父，江寒，29岁，擅长刀法，同古雄飞是好兄弟！”

　　李无锋听着宁正所说的信息档案，点了点头，“靠，原来是蛇王的仇人啊，这两个人倒有点意思啊！”

　　宁正也打消了心中的顾虑，抬头看着李无锋说道，“不是蛇王的人就好，对了，你什么时候和宝儿到我家去拜访一下啊？”

　　“靠！”李无锋看了一眼宁正，本想着这件事情就这么悄悄的过去了，哪知道宁正竟然又提起来了。

　　李无锋看着宁正嘿嘿一笑，说道，“那个，改时间，我一定会拜访伯父伯母的，最起码也要给我点心理准备吧？”

　　“那行，最近一段时间我妈老提这件事，你自己有点把握就好，到时候我也拖不了太长时间。”宁正道。

　　李无锋摆了摆手，说道，“知道了，知道了，那就这样吧，没什么事情我先回去了。”

　　李无锋说完就赶紧出了宁正这里，他可不想在听宁正叨叨这件事情了！

　　李无锋走在回别墅的林荫小道上，悠闲的吹着口哨。

　　突然间，从小道旁的树后面走出来两个男子，拦住了李无锋的去路。

　　李无锋打眼看了下两人，呵呵笑了一声，不是别人，正是古雄飞和江寒两个人！

　　“呦呵，在这里等着我呢？”李无锋笑呵呵的看着两人说道。

　　古雄飞和江寒一脸的冷漠，刚刚在医院里面对付宁正和李无锋两个人有些困难，经过一番打算，两人就决定对李无锋动手，之所以没有选择宁正，是因为宁正毕竟是部队上的人，惹了宁正会有很多的麻烦，所以他们选择通过李无锋之手，来交换蛇王！

　　“把蛇王交给我们，否则别怪我们不客气！”古雄飞看着李无锋冷冷的说道。

　　李无锋对两人的信息也有所了解，所以并没有什么敌意，“把蛇王交给你们可以啊，不过先要过我这一关，只要你们两个能打的过我，蛇王你们就带走，否则，你们两个留在我身边听命于我三年，怎么样？敢不敢？”

　　古雄飞和江寒两人互看一眼，随后把目光注视到了李无锋身上，“那有何不敢，看招！”

　　古雄飞和江寒两人大喝一声，原地起跳就冲李无锋攻击而去，李无锋站在原地，很淡然的呵呵一笑，随后就迎了上去。

　　最先冲过来的是古雄飞，铁锤般的拳头变化莫测的就朝李无锋面门打去，速度非常快，犹如一道幻影，根本看不见拳头的具体停位，那力量自然更不用多说！

　　不过这些对于李无锋来说，那都是小把戏！


第46章 诱人的身材

　　“风影拳玩的不错么！”李无锋淡然的说了一声，身子凌空一个侧位，就移到了古雄飞的后面，随后一掌就拍到了古雄飞的后背处。

　　古雄飞一个酿腔，身子就往前扑去！

　　李无锋见状，瞬移般的速度从古雄飞后面来到他的前面，伸出双指，就在古雄飞的胸前点了两下，接着古雄飞站在原地一动不动了！

　　同一时间，江寒手握钢刀，愣直朝自己劈来，钢刀上下散发着一股让人不寒而栗的戾气，犹如滔滔江水，势气逼人！

　　李无锋转头一侧身子，钢刀划过李无锋的肩膀砍了过去，一刀砍空，江寒试图在砍第二刀，不过仅仅几秒时间的空隙，李无锋没有给江寒在次出手的机会！

　　李无锋侧身躲过去后，迅速出手直接锁住江寒的肘部，巧妙的一击直接把江寒手中的钢刀躲了过来！

　　“让你看看刀是怎么玩的！”李无锋冷笑一声，拿着手中的砍刀挥舞起来。

　　江寒看着李无锋手中的钢刀，变化莫测，如影如幻，气势磅礴，给人的感觉足以抵挡千军万马，直接让江寒傻眼了！

　　最后李无锋巧妙的将钢刀架到了江寒的脖劲处，而江寒肯本没有一丝察觉，直接傻愣了！

　　“你们两个输了！”李无锋把手中的钢刀扔给了江寒，顺手把古雄飞身上的穴道给点了开！

　　古雄飞和江寒两人站在一起，他们也都是男子汉，都是真性情，刚刚跟李无锋交手，他们两个是输的心服口服！

　　“我们两个输了，不会争辩，只要不是违背江湖，欺凌妇女的恶事，三年之内我们两个都会听从你的安排！”古雄飞看着李无锋说道。

　　“好，真男人，能输的起，我喜欢！”李无锋拍了拍手，看着两人又道，“你们两个的具体情况我也都了解，坦诚，讲义气，都是性情中人，我知道蛇王和你们有不共戴天之仇，我也很欣赏你们的作风，这样吧，我也算是帮你们完成一个心愿，我答应你们，到时候蛇王执行死刑的时候，由你们两个亲自动手！”

　　古雄飞听李无锋这么一说，眼神闪烁了一下，“你说的是真的？”

　　“呵呵，当然是真的，现在你们两个都输给我了，我还有必要骗你们嘛？”李无锋笑呵呵的说道。

　　古雄飞和江寒两人内心有些激动，当年自己的老父就是被腾蛇组织的人所害，自己一直立志于报仇，但无奈，腾蛇组织的人功夫极高，多次刺杀都无功而返，而且还受了严重的内伤！

　　经过勤学苦练，古雄飞功夫日益精进，并且得到腾蛇组织蛇王的消息，才同好兄弟江寒返回沪海，打算给自己的老父报仇！

　　这里面掺杂了太多的心酸，杀掉蛇王这也是古雄飞的愿望！

　　这次终于能给自己的老父报仇，让古雄飞内心怎能不激动？

　　“啪！”的一声，古雄飞单膝跪到了地上，双手抱拳，“峰哥，这次只要能给我老父报仇，我古雄飞这条命以后就是你的了！”

　　李无锋赶紧上前把古雄飞扶了起来，“不必这样，蛇王谁杀反正都是杀，我这个人从来不按规矩办事，倒不如满足你一个心愿，让你动手！”

　　古雄飞一脸的感激，“谢谢峰哥！”

　　李无锋笑了笑，“跟我就别客气了，我也敬重你们是条汉子，所以才答应这么做的！”

　　“既然这样，那我们兄弟两人以后就追随你左右了！”古雄飞一脸诚恳的说道。

　　“追随不敢当，以后如果有事情请你们帮忙，不要拒绝就好。”李无锋笑着说道。

　　其实在李无锋心里早就有一个想法，那就是召集各派散流高手，建立雇佣军，拥有自己的队伍，但是这个想法李无锋一直没有跟谁提过，只是心头萌生过，在华夏国，组建雇佣军不是那么简单的！

　　首先是国家这一方面，国家是绝对不可能允许有另一只部队的存在，除非能受国家所控制，而另一个就是人手资金方面，需要量都非常庞大，这都是必不可少的东西！

　　李无锋和古雄飞两人聊了几句，正好李无锋也没有吃饭，就同两人来到附近一个小餐馆点了几个小菜要了几瓶啤酒，三人吃着喝着酒聊了起来。

　　通过喝酒聊天，李无锋对古雄飞和江寒两人的性格都大致有所了解，属于那种敢说敢言，对于朋友没有二心的那种人，说敞亮点就是不会对朋友耍小心眼子，做事很敞亮，李无锋最喜欢交的就是这种人！

　　喝完酒后，李无锋同江寒他们两人互留了联系方式，以便以后更容易找到对方！

　　清晨，李无锋换上一身正装西服，洗漱完毕后就前往龙腾大厦，李无锋今天之所以打扮的这么正式，那是因为今天李无锋也要随秦月到拍卖会现场，而李无锋的身份，依旧是秦月的未婚夫！

　　李无锋到达第九十九楼，秦月也换好了出席拍卖会现场的衣服。

　　“哇靠，太美了。”李无锋站在大厅，看着秦月换好衣服惊叹道。

　　秦月并没有打扮的多么光鲜艳丽，反而还很简单，上身黑色职业式小型紧身西装，紧紧的束缚着秦月纤细的蛮腰，把秦月的前胸勾画的更加凸显诱人，而下身是一席黑色短裙，配着肉色丝袜，黑色小高跟鞋，充满气质，极其诱人，可以说，李无锋被秦月的气质所折服！

　　李无锋走上前，看着极其诱人的秦月，没有想到秦月的身材也是一等一的棒，绝不亚于林芳霏和蒋瑜的36D，恐怕秦月的要比她们两个还要大一号！

　　现在整个大厅内就李无锋和秦月两个人，李无锋看着秦月，用舌尖轻舔了一下嘴唇，试图想上去亲一下秦月，李无锋从来没有被秦月这么吸引过！

　　“用这种眼神看着我，想要亲我？”秦月看着李无锋淡淡的说道。

　　“额……”李无锋被秦月这句话整的彻底无语了。

　　“别做美梦了，时间快到了，我们赶紧前往拍卖会现场吧。”秦月淡淡的说道，看了眼李无锋，随后踩着高跟鞋噶哒噶哒的出了大厅。

　　李无锋被秦月整的摸了摸寸头，随后同秦月一起上了电梯！

　　在两排保镖的护送下，李无锋同秦月来到了地下停车场，一个保镖打开防弹奔驰车门，秦月抬脚就坐了进去，而李无锋则上了驾驶室的位置。

　　几个保镖分成两拨，分别上了前后两面的车子，接着缓缓的驶出了停车场！

　　车子行驶在路上，李无锋的电话就响了起来。

　　“石头，毛事？”李无锋接起电话开口道。

　　“老大，我郁闷！”石头在电话里苦道。

　　“靠，你郁闷个球啊！”李无锋在电话里开口说道。

　　“老大，昨天我一晚上没有睡觉，今早上刚眯了会眼睛，就被暴力女叫醒了，说待会要带我到拍卖会那边去，你说我郁闷不郁闷，我还想睡觉呢。”石头苦道。

　　“擦，暴力女也要到拍卖会这里来？”李无锋很不爽的说道。

　　“恩，我们已经从警局这边出发了。”

　　“那行，先这么着，到时候见面在聊。”李无锋说完就挂掉了电话。

　　“那个暴力女，真闲的蛋疼，有她什么事啊，还非要跟着凑热闹。”李无锋边开车边抱怨道。

　　秦月温文尔雅的在后面淡淡一笑，说道，“是我让她来的。”

　　“啊，你让她到这里凑热闹干嘛，你也不是不知道她的脾气。”李无锋无奈的说道。

　　“锻炼她啊，霏霏还小，小孩子脾性，多多锻炼她一些对她有好处！”秦月道。

　　李无锋无奈的点了点头，加快速度往拍卖会现场驶去。

　　二十分钟后，李无锋缓缓的把车停在了会堂门口，会堂门口周围已经停满了各种豪华车辆，基本上都是沪海有头有脸的人物都会到这里来参加拍卖会活动！

　　把车停下后，李无锋从车子上走了下来，给秦月打开车门，秦月温文尔雅的从车子里面走了下来。

　　秦月很自然的揽住了李无锋的胳膊，微微一笑，“我们进去吧。”

　　李无锋看着秦月，点了点头，“走吧。”

　　李无锋和秦月两人看起来很幸福的就往会堂里面走去！

　　“秦小姐！”这个时候后面一个带有磁性的声音叫了声秦月。

　　李无锋同秦月转过身看了一下，宋祟信笑呵呵的带着两个保镖朝这边走了过来。

　　“秦小姐，好久不见，最近可好？”宋祟信看着秦月笑呵呵的问候道。

　　秦月淡淡的点了点头，“还好！”

　　宋祟信随后转头看了眼李无锋，“李兄最近可好？”

　　李无锋笑了笑，伸手搂着秦月的肩膀往自己身上靠了一下，眼神里充满了不屑，“好的很呢，不过……宋兄脸色看起来有些憔悴啊，你可要注意好身体啊，别累着自己！”

　　宋祟信看着李无锋，脸部表情没有丝毫变化，只有心机如此之重的人，才不会把喜怒表现在脸上，而是隐藏在心里！

　　面对李无锋赤。裸裸的打脸话，宋祟信淡然的一笑，“多谢李兄关心了，我会多加注意的。”


第47章 不吵不舒坦

　　“那就好，我和月月先进去了，拜拜！”李无锋摆了摆手，搂着秦月就往会堂里面走去！

　　会堂里面已经站满了沪海各个行业的商界精英，全都是沪海身家过亿的大老板，三五一堆的站在一起互相聊着天。

　　李无锋同秦月进入会堂后，各行业的商界精英纷纷把目光注视到了秦月身上，这一位沪海商界女王神话般的存在！

　　秦月走近大堂，礼貌性的和各行业精英老板打着招呼，而李无锋享受着其他人投来羡慕的目光，秦月什么人物？沪海商界女王，这个头衔可不是能轻易得来的，而李无锋能成为秦月的未婚夫，自然有李无锋的本事了！

　　拍卖会开始，李无锋同秦月还有几位鉴宝专家坐在主席台前面，主持人在介绍着每个宝物的年代，以及收藏价值！

　　介绍完毕，拍卖员开始进行物品的拍卖，陶瓷，铜器，火炉，各个都是价值不菲，经过激烈的价格竞拍都拍出了很高的价格，而拍卖会进行的也很是顺利！

　　“本期拍卖会压轴宝物，宋代山水画，附带秦小姐亲手题词‘英雄至归’四字，起拍价一千万，看看哪位先生有幸拍得！”主持人拿着话筒激情澎湃的说道。

　　“怎么还有你秦大小姐的亲手题字啊？”李无锋坐在秦月旁边探头小声说道。

　　秦月看了眼李无锋，小声回道，“怎么不行嘛？”

　　“英雄至归，不错，很否合我的口味！”李无锋笑了笑说道，随后把眼神看向了台下。

　　“二千万！”

　　“三千万！”

　　“五千万！”

　　下面的人纷纷举起了手中的牌子，李无锋扫了眼，基本都是早年事业已成的企业家，李无锋看他们的眼神，想都不用想，肯定都是唾咽秦月已久，想得到秦月的芳心，有秦月的题字，肯定是会更加兴奋！

　　“一个亿！”一个充满磁性的声音在会堂后座处传了过来。

　　宋祟信此话一出，全场一片诧异之声，纷纷把目光投向了宋祟信，而宋祟信淡然一笑，风度翩翩的从座位上站了起来，“一个亿，这副画我要了！”

　　一个亿的价格，确实不菲，主持人更加的兴奋起来，“一个亿，宋家少爷出价一个亿，大家有没有加价的！”

　　场下一片议论之声！

　　“我出一亿五千万！”场上一个男子举起牌子说道。

　　宋祟信淡淡一笑，“两个亿！”

　　男子看着宋祟信，摸了摸头上的汗珠，一狠心一咬牙，“两亿两千万！”

　　“三亿！”宋祟信很轻松的说道。

　　男子看着宋祟信，脸部肌肉颤抖了一下，随后愤愤的就坐了下来，很显然，宋祟信是报着必得的信心跟这个男子打价格战，男子自然跟宋祟信玩不起！

　　“三亿，宋少爷已经把价格提到了三亿，在场的有没有比宋少爷价格更高的了？”主持人激情澎湃的说着。

　　场内议论纷纷，崇拜赞叹声此起彼伏！

　　“三个亿，呵呵，这宋祟信还真能够下血本的，看来你的魅力不小哦。”李无锋在一旁呵呵轻声笑道。

　　“那你的意思我就值三个亿喽？”秦月看着李无锋道。

　　李无锋笑了笑，在秦月耳边轻声道，“你在我心中，是无比之宝，什么都不可与你睥睨！”

　　秦月并没有像小女生那样，低头羞涩脸红，而是看了眼李无锋，说道，“油嘴滑舌，男人没一个好东西。”

　　“三亿一次！”

　　“三亿两次！”

　　“三亿……”

　　“我出五亿！”会堂门口传来一个粗狂的声音。

　　李无锋抬头看了眼，唐千仞穿着一身西服笑哈哈的从门口走了过来，后面还跟着一脸吊儿郎当，上次被自己好一个教训的霍龙。

　　“呵呵，这犀牛又来闹事了。”李无锋松了松脖劲处的领带说道。

　　“我不想让拍卖会不欢而散！”秦月坐在椅子上温文尔雅的喝了口水，淡淡的说道。

　　李无锋比划了一个OK的手势，“放心好了！”

　　霍龙贼眉鼠眼的跟在唐千仞的后面，呲着发黄的大牙跟着唐千仞就走上了会堂前面的拍卖台！

　　“我出五个亿，拍下秦小姐的这副山水画，大家还有没有加价的？”唐千仞看似询问，实则充满威胁的语气看着台下众人。

　　唐千仞的脾性以及手段，在沪海无人不知，没有人想得罪这个疯子，被这个疯子盯上，不死也会掉块肉！

　　而现在宋祟信心中也极其不爽的看着唐千仞，内心极其愤怒，双手握成拳头攥的噼里啪啦的响，但是宋祟信不是唐千仞，他知道忍，把仇记在心里而不表现在脸上，这种情况宋祟信必须忍！

　　唐千仞犀利的眼神扫视了台下一周，随后哈哈大笑一声，这个时候霍龙从拍卖员手中拿过小木锤，递给了唐千仞！

　　“九爷，给！”

　　唐千仞阔声大笑着接过霍龙手中的小木锤，走到桌子前方，看着下面的人，“既然大家没有加价的，公平竞争，这幅画就是我的了！”

　　唐千仞说着，拿着手中的小木锤就要往桌子上的木板敲去！

　　“我出十个亿！”李无锋站起身来，笑呵呵的就从主席台座位那边走到了唐千仞面前。

　　唐千仞看着李无锋，脸色闪过一丝戾色，随后又仰头哈哈大笑起来，一股挑衅的语气说道，“李无锋，好大的口气啊，十个亿，你有那么多钱么？”

　　“你是在采访我么？”李无锋看着唐千仞淡淡的说道。

　　唐千仞顿时语塞，看着李无锋脸部肌肉颤抖了一下，“好，我出十一个亿！”

　　“十五个亿！”李无锋很轻松的加了四个亿。

　　李无锋此话一出，台下一片哗然，一副宋代山水画竟然拍出了十五亿的价格，同时台上的人也暗暗出了一口气，他们对于唐千仞是敢怒不敢言，李无锋给他来了个下马威，让这些人心里也很是痛快！

　　“你……”唐千仞脸部肌肉颤抖了一下看着李无锋！

　　李无锋笑呵呵的，很淡然，说道，“唐兄，别着急，擦擦汗，慢慢来！”

　　唐千仞身为沪海三雄，十五个亿不是拿不出来，而这可是绝非一笔小数目，为了这么一幅画，花这么多钱也不值得！

　　“哈哈，李兄出如此之高的价格，想必是十分钟爱这幅画卷了，既然这样，我唐某人也不跟你争了！”唐千仞看着李无锋爽朗的大笑几声，随后把小木锤交到了李无锋手上。

　　这笑声，谁都能听的出来这里面含有多少憎恨！

　　唐千仞走上前的一瞬间，李无锋笑了笑，在他耳边轻声说道，“记住了，下次派人暗杀我找几个高手，别整些废柴浪费我的功夫，还有，以后在这种场合做人还是低调些的好，我专制各种装B！”

　　“呵呵，李无锋，我们慢慢走着瞧，日子还长久着呢！”唐千仞冷笑一声说道。

　　李无锋很淡然的比划了一个OK的手势，“随时等候！”

　　“哼！”唐千仞一甩胳膊，招呼了一声霍龙，接着就走出了会堂大厅！

　　李无锋看着一旁还在发愣的拍卖员，把手中的小木锤递给了他，“愣什么，我出十五个亿！”

　　“啊，好。”拍卖员愣过神，反应了过来，随后对着下面的人说道，“十五个亿，李公子出十五个亿，大家有没有在加价的？”

　　拍卖员注视着下面的人！

　　“好，十五个亿一次！”

　　“十五个亿两次！”

　　“十五个亿三次！”

　　“啪”的一声，拍卖员手中的小木锤就敲了下去！

　　“本次拍卖会最后一件宝物以及秦小姐的亲手题字，由李公子15亿的价格拍得，大家恭喜！”

　　全场起立，优雅的音乐响起，众人纷纷鼓掌对李无锋表示祝贺，一时间，李无锋就成了焦点风云人物，一幅山水画，从开始的几千万竟然拍到了15亿的价格，确实很难让人想像！

　　不过这些对于李无锋来说，都是值得的，当然也有李无锋的一些小目的，李无锋不能总借着秦月的头衔来出名，多少是要展现点自己的能力出来！

　　通过这次事情，汇集于沪海各大企业老板，对李无锋也都有所印象，而且敢当众让唐千仞出丑的，恐怕李无锋还是第一人，这更加尊定了李无锋以后的身份地位！

　　“你还真有魄力，一幅画卷，竟然花15个亿拍得！”秦月站在李无锋旁边开口道。

　　李无锋看了眼秦月，笑道，“我早说过，你的东西都是无价之宝，我怎么会让别人占了便宜得去呢？”

　　秦月看了眼李无锋，这么长时间，秦月对李无锋的行为作风也有所了解，嘴上不说，其实心里慢慢的开始对李无锋有了一丝欣赏。

　　“老大，你太牛逼了，竟然花15亿的价格拍下来这么一幅画卷！”这个时候石头说着同林芳霏走了上来。

　　“小钱，小钱！”李无锋呵呵笑道。

　　“哼，装什么装，指不定心里有多心疼呢。”林芳霏在旁边冷哼一声，轻声自言自语道。

　　李无锋一撇头，看了眼林芳霏，不知道为什么，李无锋每次见到林芳霏就想要和她斗斗嘴，不吵不舒坦！


第48章 捏你咪。咪

　　“暴力女，你不在大街上执勤守法，维护社会秩序，跑到这里来凑什么热闹？”李无锋撇了眼林芳霏说道。

　　“哼，到哪里来是我的自由，你管的着嘛，我想到哪就到哪，气死你。”林芳霏双手环在胸前，一幅很得意的表情。

　　“哎呦，可我看见你就倒胃啊，不好意思，不好意思，我上趟洗手间缓和一下！”李无锋对着林芳霏咧嘴一笑，接着就转身往厕所那边走去。

　　“你……混蛋！”林芳霏嘟嘟着嘴，气愤的在原地跺了跺脚！

　　李无锋吹着口哨就走进洗手间里面，解开裤袋解决一番，随后洗了洗手就走了出去。

　　刚出洗手间，李无锋在走廊上就遇见了宋祟信，朝这边走了过来！

　　“李兄，恭喜了！”宋祟信很绅士的走上前，伸出了手。

　　“呵呵，同喜，同喜。”李无锋和宋祟信握了握手，“本以为宋兄财大气粗，势必会得到这幅画卷呢，哪知道宋兄对于这幅画卷也不是那么钟爱啊。”

　　宋祟信呵呵的笑了笑，“哪能呢，君子不夺人所爱，秦小姐提的‘英雄至归’这四字才能配的上李兄啊。”

　　李无锋倒是一点也不谦虚，拍了拍宋祟信的肩膀，“过奖过奖了，不过宋兄所言极是啊，哈哈哈哈！”

　　宋祟信随着李无锋的笑声，皮笑肉不笑的跟着笑了笑。

　　“那就这样，我先回去了，拜拜。”李无锋笑着打了声招呼，吹着口哨就往大堂那边走去。

　　而宋祟信，看着李无锋的背影，脸上的笑容立刻消失不见，面色阴沉的有些吓人，指间的骨节被宋祟信攥的噼里啪啦的响！

　　“无峰，蛇王现在已经被抓住了，就让霏霏搬回去住吧。”秦月见李无锋走了回来，开口说道。

　　“靠，不会吧，我刚安生几天，又要让暴力女搬回来啊？”李无锋一脸不情愿的抱怨道。

　　“混蛋，你不想让我搬回去住，我还偏要搬回去住，那是龙爷爷的房子，你管不着！”林芳霏一脸挑衅的表情看着李无锋说道。

　　“没天理，你想回去就回去吧。”李无锋无奈的叹息一声。

　　“那老大，我呢？现在是不是可以解放了？”石头在一边看着李无锋插话道。

　　李无锋看了眼石头，说道，“你啊，暂时先跟着这个暴力女吧，帮她抓抓坏人罪犯什么的，免得她在出个什么事情赖上我，让师傅那老头怪罪下来，我可是要吃不了兜着走！”

　　“啊？还有继续保护啊？”石头一脸的不情愿。

　　“啊个毛啊，这么点小事情都不愿意干，以后还怎么跟我干大事！”

　　石头撇了撇嘴，一脸无奈，“那好吧老大，我听你的！”

　　“恩，这才是好兄弟。”

　　“无峰，你现在已经彻底得罪了唐九，他这个人你也明白，睚眦必报，以后要小心点，免得他背后耍阴招。”秦月转身对李无锋提醒道。

　　李无锋很无所谓的摆了摆手，“他算个毛线，老子既然敢得罪他就不怕他来报复，在说，反正早晚要撕破脸，只是早一天晚一天的事情，不必担心！”

　　秦月看着李无锋无奈的摇了摇头，似乎在李无锋眼中，就没有什么他怕的事情！

　　拍卖会结束，李无锋同秦月几人就返回了龙腾大厦，石头依旧跟随着林芳霏回到警局！

　　蛇王被抓，生活似乎恢复了平静，秦月暂时从危机重重的气氛当中走了出来，整个下午李无锋都和秦月在聊天，间接性的在培养感情！

　　秦月这个商界女王，一个充满智慧的女人，已经深深的吸引住了李无锋，李无锋依旧坚定自己的目标，让秦月一无反顾的爱上自己，虽然现在看起来有些难度，但李无锋绝对有信心！

　　沪海东区，古式四合院的大堂内，唐千仞暴怒的将手中的茶杯摔到了地上！

　　“李无锋，我唐九不会放过你的！”唐千仞青筋暴起，恶狠狠的说道。

　　今天的事情，李无锋当着沪海这么多大人物的面，面摆着是想让自己难堪，下不来台，唐千仞可不是宋祟信，凡事都能忍再心里面，然后在背后出击，而唐千仞不一样，一般有仇当场就报，这么多年，自己哪受过这么憋屈的气。

　　“九爷，你先息怒，犯不着跟他们这群小人物动怒，气坏了身子可不值得！”霍龙呲着黄牙站在唐千仞旁边劝解道。

　　“MD，他竟然当着那么多人的面公然跟我叫板，我怎么能不生气，就连宋祟信都不敢跟我明玩，他李无锋算个什么货！”唐千仞越想越来气，恨不得现在把李无锋大卸八块来喂狗。

　　“九爷，你也不必动怒，咱在找个机会找回来就是了，嘿嘿，五天后不就是沪海保时捷4S总店的周年庆么，每届周年庆都会举行赛车比赛，秦月代表她的秦氏集团肯定会前去参加，李无锋身为他的未婚夫也不能不去，那么到时候我们……”霍龙一脸阴险的眼神看向唐千仞。

　　唐千仞听霍龙这么一说，脸上的不悦很快消失不见，伸手拍了拍霍龙的肩膀，“老霍，我发现你是越来越聪明了，看来这几年没白在我身边呆！”

　　“嘿嘿，都是九爷教育的好！”霍龙猥琐着呲着黄牙笑道。

　　“老霍，这件事情就交给你去办吧，办的漂亮点，到时候新账老账跟他一起算一算！”唐千仞叮嘱道。

　　“九爷，你就放心吧，干掉李无锋，秦月早晚还都是你的！”

　　“哈哈哈哈哈！”唐千仞听后爽朗的笑了起来！

　　晚上，李无锋从龙腾大厦返回到了别墅，一进别墅，李无锋就看见林芳霏和蒋瑜宁宝儿三个女生在餐桌上笑嘻嘻的聊着天！

　　李无锋见状不由的暗叹一声，“难道女生与女生之间的关系就这么容易相处？这么快就打成一片了？”

　　而石头则是靠在沙发上郁闷的在换着电视频道！

　　“峰哥，你回来了。”蒋瑜见李无锋归来迎上前道，李无锋笑了笑，点头道，“恩，回来了，你们吃饭了没有？”

　　“没呢，等你呢。”蒋瑜笑了笑，“你洗洗手，我到厨房盛菜，待会吃饭。”

　　“那好。”李无锋点了点头，就走进了洗手间。

　　李无锋前脚刚进洗手间，林芳霏后脚跟着也就走了进来，“啪”的一声，林芳霏就把门关了上！

　　李无锋转头看了眼，林芳霏松散着头发，穿着一件条纹小背心，白皙的皮肤表露无遗，胸前的事业线若现若现，看起来充满诱惑！

　　林芳霏看着李无锋，似笑非笑的就朝他走来。

　　“靠，暴力女你要干什么？告诉你，哥可对你没兴趣。”李无锋故意护住前胸往后退了一步。

　　“李无锋，你日子过的还挺潇洒啊，竟然趁我不在的时间，招进两位美女房客陪着你，你还能在色点嘛，经过我的同意了吗？”林芳霏看着李无锋怒道。

　　李无锋嘿嘿一笑，往前凑了凑，看着林芳霏道，“你是吃醋了嘛？”

　　这次林芳霏并没有因为这么一句话而生气，只是一副阴谋重重的看着李无锋！

　　李无锋看着林芳霏，眉毛微皱，感觉林芳霏有些不对，好像自己中了她的全套一样！

　　“哼，看我这次怎么整你！”林芳霏冷哼一声，随后扯着自己的衣服叫了起来。

　　“啊……”

　　林芳霏刚叫一声，李无锋抬手就点了林芳霏的哑穴，随后嘿嘿一笑“小样，想毁我清白，你还嫩着点呢。”

　　林芳霏死死的瞪着李无锋，咬着自己的嘴唇，想说话愣是说不出来！

　　李无锋双手环在胸前，看着站在原地一动不动的林芳霏，从上到下慢慢的欣赏了一遍，“现在怎么越看你这身材越有味道了呢，你不是想着非要让我侵犯你么，那好，嘿嘿，我就满足你的心愿。”

　　李无锋搓了搓手，两只大爪子很邪恶的慢慢朝林芳霏胸部袭去，林芳霏瞪着大眼珠子，看着慢慢接近自己胸部的大手，想反抗确实动弹不得！

　　在快要摸到林芳霏胸部的时候，林芳霏干脆闭上眼睛把头偏了过去，而此时李无锋的手也停了下来。

　　“靠，暴力女，我说你用得着这样嘛，不是还没摸到嘛，看你紧张的！”李无锋放下手调笑道。

　　林芳霏瞪着大眼珠子，想说话确不能说，憋的小脸通红！

　　“算了，今天就放过你了，下次我可绝不手下留情哦。”李无锋说着搓了搓手，比划了一个摸奶的手势。

　　“石头，过来照顾一下暴力女，她摔倒了！”李无锋喊了一声，笑呵呵就出了洗手间。

　　“额，老大，暴力女她怎么能摔倒？”石头走到门口问道。

　　“别废话，赶紧进去看一下！”李无锋说了一声就把石头推了进去。

　　“今天的晚餐真丰盛啊。”李无锋走到餐桌前，搓了搓手眼馋道。

　　“今天霏霏回来，当然要做些好吃的迎接她了，对了，刚刚听到霏霏叫了一声，她没事吧？”蒋瑜一边分配碗筷一边开口说道。

　　李无锋摆了摆手，说道，“没事，就是摔到了，石头进去扶她了，你看这不好好的出来了嘛。”


第49章 宁宝儿的诱惑

　　李无锋指了指一脸怨妇样走出来的林芳霏！

　　“霏霏，你没事情吧？”林芳霏走过来蒋瑜担心的问道。

　　“没事小瑜姐！”林芳霏瞪着李无锋说道。

　　李无锋看着林芳霏笑了笑，直接无视了她这副要杀人的眼神！

　　“没事就好，坐下来吃饭吧。”蒋瑜笑着递给林芳霏一双碗筷，随后就坐了下来。

　　“大家吃，吃，吃，别客气啊，来宝儿。”李无锋笑呵呵的给宁宝儿夹了一个鸡翅！

　　“嘿嘿，谢谢峰哥。”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“吃就行了，别跟我客气。”

　　“恩，峰哥你人真好。”

　　“额……呵呵，还行吧。”李无锋笑了笑说道。

　　“石头，给，你也吃。”林芳霏瞪着李无锋破天荒的给旁边的石头夹了一条鸡腿。

　　“额……我……”石头看了眼林芳霏，又看了眼李无锋，一脸的纳闷，哪能不知道这是在跟李无锋制气。

　　“石头吃就行了，别客气，吃的结结实实的还能保护我。”林芳霏很温柔的看着石头说道。

　　“额……我，我已经够结实的了。”

　　“那也要吃，吃些好东西还有力气干活。”

　　“呵呵，好，我吃，我吃！”石头憨厚的笑了笑，拿着鸡腿就吃了起来。

　　李无锋撇了眼林芳霏，懒的在跟她较劲，拿起筷子大口大口的就吃了起来！

　　“来，霏霏你也吃。”蒋瑜笑着给林芳霏夹了一个鸡翅。

　　“谢谢小瑜姐！”林芳霏笑了笑，拿着筷子也给蒋瑜夹了一个鸡翅，“小瑜姐，你也吃。”

　　几个人围在餐桌前边吃边聊起来！

　　吃过饭后，李无锋就叼着一个牙签走到沙发边上坐下来看起了电视。

　　“峰哥！”宁宝儿笑嘻嘻的叫了声李无锋，随后一屁股就坐到了李无锋的旁边。

　　李无锋拿着牙签剔着牙，对旁边的宁宝儿说道，“怎么了宝儿？”

　　“你看现在你该忙的已经忙完了，是不是该忙一下我的事情了？”宁宝儿紧紧的靠着李无锋说道。

　　李无锋皱了皱眉头，道，“什么事？”

　　“嘿嘿，你不是答应我一起见一下我父母嘛？”宁宝儿眨着大眼睛说道。

　　“啊？哦，这个事情啊，不急不急，等有时间肯定去。”李无锋摆了摆手。

　　“现在蛇王已经被你们抓住了，你怎么可能还没有时间？哼，我不管，你明天必须跟我一起到我家里！”宁宝儿拽着李无锋的胳膊嘟嘟着小嘴说道。

　　“哎呦，肚子疼，肚子疼，我先回房间休息了！”李无锋从沙发上站了起来，捂着自己的肚子就朝楼上走去。

　　“峰哥。”宁宝儿叫了一声，紧跟着李无锋就上了楼。

　　李无锋回到房间，一个翻滚就躺到了床上，宁宝儿跟在后面也坐了下来。

　　“峰哥，峰哥，你起来啊，你起来听我说。”宁宝儿拽着李无锋的胳膊说道。

　　“不起，不起，我肚子疼，我要休息！”李无锋躺在床上摇手道。

　　“肚子疼，那我给你摸摸。”宁宝儿说了一声，接着就把手伸进了李无锋的小腹处。

　　一阵清凉柔滑的感觉，接着一股柔软的力量在自己的小腹处抚摸起来！

　　“额……”李无锋低头眯着眼往小腹处看了一下，宁宝儿正用自己柔嫩的小手不停的按摩自己的小腹，还真别说，感觉还真舒服！

　　“峰哥，怎么样？舒服些了嘛？”宁宝儿一边给李无锋按摩，一边开口问道。

　　李无锋点了点头，“好点了，好点了，不行，哎呦，上面又疼了。”

　　“这里么？”宁宝儿把小手往上移动了一下。

　　“不是，在往上一点点。”

　　“这里？”

　　“对，对。”李无锋很舒爽的点了点头。

　　宁宝儿按摩了一会，随后看着李无锋，说道，“峰哥，好受点了嘛？”

　　李无锋嘿嘿一笑，“好多了，你的手法蛮不错的嘛。”

　　“还行吧，峰哥，以后要是你肚子难受，你就找我，我帮你按摩。”宁宝儿大眼睛一眨一眨的看着李无锋说道。

　　“真的嘛？”李无锋喜出望外，这要是自己想按摩了，就装肚子疼，那岂不是爽翻天了！

　　宁宝儿点了点头，“当然是真的，那峰哥，你看我那件事情……？”

　　李无锋想了想，反正这件事早晚也逃脱不了，早解决早完事，而且这样还能换到美女的亲手按摩，何乐而不为呢？

　　“看在你给我按摩的份上，那我就答应你吧，明天和你一起到你家去！”李无锋坐了起来开口说道。

　　“峰哥，太谢谢你了，么～。”宁宝儿兴奋的张嘴就亲了一下李无锋，“时间不早了，峰哥你早点休息，晚安！”

　　宁宝儿朝李无锋摆了摆手，就转身高兴的出了房间！

　　李无锋摸了摸自己的脸颊，依旧有一股股淡淡的奶油香味，让人回味无穷！

　　清晨，李无锋在睡梦中被敲门声吵了起来。

　　“峰哥，峰哥，起床了，起床了！”宁宝儿在外面敲着门喊道。

　　“擦，这才几点啊？”李无锋揉了揉眼睛，伸出胳膊拿起一旁的闹钟看了一下，“靠，这才5点钟，这么早敲门是要闹肾求啊？”

　　“峰哥，峰哥，起来了没有？”宁宝儿依旧在外面叫道。

　　“这么早干什么啊？我困着呢！”李无锋躺在被窝里抱怨道，这几天为了蛇王的事情起早贪黑，实在是想要睡个好觉啊！

　　“峰哥，赶紧起床吧，你昨天晚上答应我，不是今天一起到我家见一下我父母嘛？”

　　“知道，但见你父母也不用这么早起床吧？”李无锋抱怨道。

　　“见我父母总不能空着手去，多少要给他们买点东西吧，我们先逛一下商场，然后在到我家去。”宁宝儿说道。

　　“靠，哪那么多事情啊。”李无锋伸了个懒腰，被宁宝儿这么一吵，也睡不安顿了，只好起床穿上衣服。

　　穿好衣服后，李无锋朦胧胧的就下床把门打了开，“你这大早上的真能闹腾，我都还没睡醒呢！”

　　“睡不醒没事，以后有的是时间睡，赶紧下楼洗刷吃饭，然后我们一起去逛商场，给我爸妈买点东西。”宁宝儿说着，手也没停下，推着李无锋的后背就下了楼。

　　“靠，这么急干毛啊。”李无锋嘴里抱怨着就来到了洗手间。

　　洗了洗脸，刮了刮胡子，刷了刷牙，李无锋就出了洗手间！

　　李无锋简单的吃了几口饭，拿起纸巾擦了擦手，随后对宁宝儿说道，“时间差不多了，我们走吧。”

　　宁宝儿嘟嘟着小嘴，看着李无锋，说道，“走什么走啊，你觉着你穿着这身合适吗？”

　　李无锋伸了伸胳膊，看了一下，“怎么不合适？我觉着挺好的啊，多休闲，多阳光！”

　　“第一次见我爸妈当然要穿的正式一点，去，把你的西服穿上。”宁宝儿推了推李无锋说道。

　　“靠，我最讨厌穿西服了！”李无锋抱怨了一声，很不情愿的又被宁宝儿推上了楼。

　　到了楼上，李无锋把自己随同秦月出席活动的那身衣服换了上，随后开门走出了房间。

　　宁宝儿摸着自己的下巴看了眼李无锋，很满意的点了点头，“不错，帅气多了，肯定比我那个什么娃娃亲帅！”

　　“那必须的必啊，哥一直都很帅，从来未超越！”李无锋顺势爬杆，小小的自夸了一下。

　　“走吧，我们到商场逛一圈，然后到我家，我已经让我哥转告我爸妈你要去了！”宁宝儿一边说，一边揽着李无锋的胳膊往外走去。

　　出来别墅，两人打了一辆出租车就往市中心的大型商场那边驶去！

　　到了商场，宁宝儿揽着李无锋的胳膊蹦蹦跳跳很开心的逛了起来！

　　诳了一圈又一圈，在看看宁宝儿手中，除了拎着自己的一个小包外，在什么也都没有了！

　　“我说大小姐，我们都诳了两遍了，你这什么东西也没买啊？”李无锋抱怨道。

　　“急什么，反正时间还很充裕，多逛几圈，看买什么东西好！”宁宝儿拉着李无锋的胳膊一边往前走一边说道。

　　李无锋彻底无奈，现在终于明白了某些男生为什么不愿意跟女生一起逛街，都说和女生逛街嫌累，这尼玛的女生买东西未必也太墨迹点了吧？这种买东西速度不累才怪呢！

　　李无锋陪着宁宝儿围绕着商场转了一圈又一圈，好不容易看上了一件衣服，在万般犹豫下好不容易被李无锋说动买了下来，如果李无锋不说，估计宁宝儿要墨迹一个小时！

　　买好衣服后，李无锋带着宁宝儿又买了几瓶好酒，然后又买了些营养品，其实像宁宝儿这种家庭，也根本不缺这些东西，为了就是一个好看，华夏国的传统礼节！

　　买好东西后，李无锋到柜台结了帐，随后李无锋两只手拎着大包小包的东西就出了商场！

　　在商场外面，李无锋同宁宝儿上了一辆出租车！

　　“师傅，到林苑别墅！”宁宝儿上车对司机师傅说道。

　　林苑别墅，是沪海一片豪华别墅区，能住在那里的，都不是平常人家，在那里的人，不但有钱，而且还要有势！


第50章 嚣张的叶枫

　　“好嘞！”司机师傅点了点头，就开车往林苑别墅驶去。

　　二十分钟的车程，出租车就开到了林苑别墅区那边，在宁宝儿的指引下，在一家豪华独立别墅前停了下来！

　　付完钱后，李无锋拎着东西就同宁宝儿从车上走了下来。

　　“这就是我家了，怎么样？漂亮吧？”宁宝儿指着面前的别墅说道。

　　李无锋看了看，西式建筑风格，给人一种贵族城堡的感觉，“不错，蛮漂亮的！”

　　“走，我们进去吧。”宁宝儿说着就要往别墅里面走去。

　　这个时候，一阵轰隆的马达声，一辆黄色跑车不下150迈的速度朝这边行驶而来！

　　“靠，开这么快，想死啊！”李无锋在心里暗骂一声。

　　眨眼间的功夫，黄色跑车就从不远处行驶过来，一阵急促的刹车声，带有一阵旋风，直接就停到了李无锋的身边！

　　李无锋刚想开骂，车门就被打了开！

　　一个身穿黑色休闲西装，头戴黑色大墨迹的男子打开车门走了下来，给人第一眼的感觉典型高富帅，不过李无锋确是很恶心这种人！

　　男子下车后，摘下大黑墨迹，看了眼宁宝儿，直接无视了旁边的李无锋，抬脚从他身边走到了宁宝儿面前，非常绅士的对宁宝儿笑道，“你好，你就是宝儿吧？”

　　宁宝儿皱了皱眉头，看着眼前的这个男子，多少还是能猜出他的身份，但也不敢确定。

　　“你是……”宁宝儿用询问的眼神看着男子问道。

　　“哦，我先自我介绍一下，我叫叶枫，就是伯父伯母口中你的那个娃娃亲！”叶枫嘴角微仰看着宁宝儿说道。

　　宁宝儿看了眼叶枫，甜甜的一笑，就走到了李无锋的旁边，伸手环住了李无锋的胳膊，“原来是你啊，我给你介绍一下，这是我的男朋友李无锋！”

　　叶枫眉毛微皱，看了眼李无锋，似笑非笑的伸出了手，“你好，叶枫！”

　　“你好，李无锋！”李无锋简练的说了一句，把手就握了上去。

　　李无锋刚想从叶枫手中把手抽开，哪知道叶枫嘴角一斜，用力的攥住了李无锋的手，不停的往李无锋手上加力，试图给李无锋一个下马威！

　　李无锋哪看不出叶枫这点小心思，心里冷哼一声，想跟哥玩这一套，在回家炼上个十年八年吧！

　　李无锋不出力，尽情的先让叶枫发力，可是无论叶枫怎么用力，李无锋的表情始终如一，很轻松，一点难受的样子也没有，而且叶枫感觉李无锋的手就像石头般坚硬，有种鸡蛋碰石头的感觉！

　　李无锋看着叶枫，微微一笑，稍微加大了一下自己手部的力量，接着就看见叶枫脸部肌肉抽搐了一下。

　　“以后还要请叶兄多多担待点啊。”李无锋说着慢慢的加大力量。

　　叶枫皱着眉头，脸憋的已经开始发红！

　　但是宁宝儿在面前，碍于面子，叶枫咬牙努力不让自己表现出痛苦的样子！

　　第一次见面，李无锋也不想让叶枫难堪，多少给他点面子，让他知道别没事在自己面前装B就行！

　　“叶兄，我们进去聊吧？”

　　“进去聊，进去聊！”叶枫扭曲着脸赶紧点头道。

　　李无锋笑了笑，把手就松了开，看了眼宁宝儿，道，“宝儿，我们进去吧。”

　　“恩”宁宝儿点了点头，搂着李无锋的胳膊就进了别墅里面。

　　站在门口的叶枫，右手红了一片，不停的在颤抖，这滋味着实不好受！

　　瞪着李无锋的背影，叶枫随后抬脚跟了上去！

　　“叮咚，叮咚……”

　　宁宝儿按了一下门铃！

　　很快，别墅房门打了开。

　　“小姐，你回来了。”一位保姆打扮的女人看着宁宝儿问候道。

　　宁宝儿点了点头，“恩，苏姨，我妈妈呢。”

　　“太太在客厅呢。”苏姨闪出一个位置，随后转头对里面宁宝儿的妈妈喊了一声，“郭太太，宝儿回来了。”

　　“妈，我回来了。”宁宝儿揽着李无锋的胳膊就走了进去，而叶枫跟在后面也抬脚走了进来。

　　在客厅中央，一位打扮清雅，略显发福的中年妇女坐在沙发上，温文尔雅的拿着一杯咖啡喝了一口，随后把目光看向了宁宝儿和李无锋。

　　“伯母好！”李无锋对郭母点头问候了一声，把平常吊儿郎当的气场全部收了起来。

　　郭母看了眼李无锋，点了点头，随后起身笑着走上前去，“小叶，你来了啊。”

　　郭母直接无视了李无锋，从李无锋身边绕过，拉着站在后面的叶枫走到了沙发边上，“小叶，赶紧坐吧。”

　　“谢谢伯母！”叶枫也很有礼貌的点了点头。

　　李无锋看了眼宁宝儿，很是蛋疼，不过这也在李无锋的预料之内，单看叶枫的外在条件，就比自己好上许多，再者他们父母之间都是世交，定的是娃娃亲，自己肯定比不上，再者，李无锋也无所谓，反正本来就是作戏而已！

　　“来，小叶，吃水果。”郭母很和蔼的把果盘放到了叶枫的面前，随后说道，“小叶，最近你父母可好？”

　　叶枫点了点头，语气也很谦逊有礼，“都还好，来之前我妈还让我带她给你问好，让你有空到我家做客！”

　　“呵呵，改天，改天我带着宝儿一起去。”郭母笑道。

　　“哼，我才不去呢。”宁宝儿偏头轻哼一声，小声嘀咕道。

　　“宝儿，怎么说话呢？”郭母瞪了眼宁宝儿，有些不高兴的说道。

　　“伯母，你别怪宝儿，宝儿还小，可以理解，当初我跟她这么大的时候，也是这样，一点事也不懂，等到大些的时候，她自然而然的就明白了。”叶枫很正经的说道。

　　李无锋站在旁边，撇了眼叶枫，暗骂一声，“这犊子还真能装啊，当面一套，背后一套，真TM恶心！”

　　不过李无锋生气归生气，但还是一句不吭，毕竟郭母是长辈，这又不是社会，有些话好说，有些话不好说！

　　郭母对叶枫笑了笑，“小叶，还是你这孩子懂事，以后你可要担待着点宝儿啊。”

　　“我才不用他担待呢。”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　“你……”郭母有些生气。

　　李无锋见状，赶紧上前打圆场，笑道，“伯母，这是我跟宝儿跟你和伯父买的东西，里面给你买了一件衣服，你穿起来肯定好看，不仿试一试吧？”

　　“放那边吧，有时间我在穿。”郭母看了眼李无锋，语气跟对叶枫说话时比起来简直一个天上一个地上。

　　“额……”李无锋有些尴尬，只好微微一笑，掩饰了过去。

　　“你坐下吧。”郭母指了指旁边的沙发说道。

　　李无锋点了点头，就坐了下来！

　　“你就是宝儿在外面的那个男朋友？”郭母看着李无锋问道。

　　“是我，伯母。”李无锋很礼貌的回道。

　　郭母点了点头，说道，“你应该明白，我们宁家，不是什么人想进就进来的，起码要门当户对，就算不能门当户对也要差不多，我不可能把我女儿嫁出去跟着受苦，我的意思你明白吗？”

　　“伯母，我明白，你放心就好，我不会让可儿受苦的。”李无锋点头道。

　　“不让她受苦最好，那我问你，你一个月的工资多少？”郭母开口道。

　　“额……一个月二万！”李无锋跟了秦月这么久，还从来没拿过什么工资，只好随意编出一个数字来，二万块钱，应该不少了。

　　“二万？”郭母看了眼李无锋，随后对叶枫笑道，“小叶，你呢？”

　　李无锋知道，郭母这么问，无非就是让自己知难而退，主动退出！

　　“伯母，我最近刚办了一家公司，没有什么月薪，给工人发的工资最少的也要五万。”叶枫看了眼李无锋说道。

　　打脸，这是赤。裸。裸对李无锋打脸！

　　李无锋笑了笑，并没有生气，而是淡淡的说道，“其实我觉着一个月赚多少钱并不重要，够吃够喝就好，重要的是要对宝儿好，让宝儿开心，如果宝儿不开心，那赚在多钱有何用？钱在多能换宝儿一笑么？而我，只要一句话就可以让宝儿高兴一上午，别人可以吗？跟谁在一起钱固然重要，但最重要的还是看开心不开心，宝儿又不是跟钱过一辈子，而是跟她爱的人过一辈子，叶兄，你说对不对？”

　　“额……”叶枫顿时语塞，不知该说什么好！

　　“恩，不错，我不怕吃苦，在说峰哥也从来没有让我吃过苦，跟她在一起我很幸福，两个人在一起不是有多少钱，而是幸福，妈，你说对不对？”宁宝儿用赞赏的眼光看了眼李无锋说道。

　　郭母看了眼宁宝儿，点了点头，“当然，你幸福最重要。”

　　“嘿嘿，那就得了，我跟峰哥在一起就很幸福。”宁宝儿嘻嘻的笑道。

　　“你幸福当然重要，不过这只是前提，两个人在一起还有许多因素，我这个当妈的，也有替你选择的权利，不能这么鲁莽。”郭母道。

　　“妈，知道了，所以说我现在也不急，你也别急着让我订婚什么的，我还小，等我大些在说。”宁宝儿道。


第51章 一起吃个饭

　　郭母看了眼宁宝儿，也不在说什么，宁宝儿说的也确实头头是道，在多说就显的她这个母亲只看重钱了，但在郭母眼中，叶枫依旧是最佳的选择。

　　就在这个时候，宁宝儿的电话响了起来。

　　宁宝儿拿出电话看了一下，“我哥的。”

　　宁宝儿说了一声，就把电话接了起来。

　　“喂，哥！”

　　“你和李无锋回家了吗？”宁正在电话里说道。

　　“恩，回家了。”

　　“那好，我在盛泰大酒店已经顶好了位置，中午一起过来吃饭！”宁正道。

　　“恩，好！”

　　宁宝儿说完就挂掉了电话。

　　“妈，我哥在盛泰酒店订好了位置，他让我们中午一起去吃饭！”宁宝儿对郭母说道。

　　郭母点了点头，“恩，大家一起去吧，也好久没跟你们一起吃饭了。”

　　“伯母，你们先聊着，我去趟洗手间。”叶枫很礼貌的说了声，起身看了眼李无锋，随后就往洗手间那边走去。

　　“伯母，宝儿，我也去一下。”李无锋笑了笑，也从沙发上起身跟在叶枫的后面就往洗手间走去。

　　叶枫和李无锋前后脚就走了进去，一进洗手间，叶枫原先谦逊的表情立刻消失不见，反之表现出一副目中无人的表情。

　　叶枫甩出一支烟，点着叼在嘴里，看着李无锋，道，“告诉你，宝儿早晚是我的，你休想从我手中夺走！”

　　“哦？”李无锋呵呵的笑了声，很无所谓的摊了摊手，“呵呵，麻烦你搞清楚，现在我是宝儿的男朋友，这话应该我来说吧！”

　　叶枫从口中吐出一个烟圈，冷哼一声，这表情要得牛逼就有多牛逼，“哼，我和宝儿可是从小定了娃娃亲，就凭你这个穷小子，有什么资格做宝儿的男朋友，你有钱么？有势么？”

　　“哦？呵呵，你说的对啊，我没钱，我没势，可是宝儿就喜欢我，这一点就比你强，你有钱，你有势，宝儿喜欢你么？说这些没用，你在有钱有势能怎么样？”李无锋不屑道。

　　“告诉你，我家和宁家可是三代至交，就凭你？你有什么资格，有什么身份配跟我争？”叶枫厉声道。

　　李无锋摊了摊手，“有没有资本不是用嘴说的，就算是十代至交能怎样？谁和你有至交不如就娶谁吧，甭在这里跟我吹这些牛逼！”

　　叶枫咬着牙，有些气急败坏，伸手就拽住了李无锋的脖领子，“信不信老子能死你？”

　　李无锋瞪了眼叶枫，冷哼一声，伸手就攥住了叶枫的手腕，顿时间，叶枫感觉自己的手腕犹如被一把大钳子夹住一般，疼痛难忍！

　　李无锋把叶枫的手从自己的脖领子上拿了下来，看着叶枫道，“以后注意点，不要脾气这么冲，父母只有一个，不是每个人都像你父母那么惯你！”

　　李无锋说完，拍了拍叶枫的肩膀，整理了一下自己的衣服，转身就出了洗手间！

　　“李无锋，你给我记着，得罪我，不会让你好过的！”叶枫在后面愤恨的说了一声。

　　快要到中午的时候，李无锋同宁宝儿郭母几人收拾一番，就出了别墅，一起上了宁家的商务奔驰车，往盛泰大酒店驶去。

　　到了酒店门口，宁正一身正装早就在酒店门口等着了。

　　见车子停下来，宁正赶紧迎上前去，简单的同叶枫打了声招呼，随后就笑着拍了下李无锋的胸膛。

　　“你小子，穿西装还蛮帅的嘛！”

　　李无锋笑了笑，“在帅也没宁哥帅啊！”

　　“少在这拍我马屁，一起上楼吧，房间我都定好了。”宁正搂着李无锋的肩膀就往酒店里面走去。

　　宁正的这番态度，间接的也告诉叶枫，李无锋才是他宁正认准的妹夫，当然这些话宁正是不会说出来的，得让他来慢慢的体会，毕竟是大人，脾气不会那么冲！

　　叶枫站在酒店门口，本身想上前讨好一下宁正，哪知道一下车宁正就跟自己打了声招呼，然后就搂着李无锋上楼了，压根就没理自己这茬，叶枫有些尴尬，但更多的是对李无锋的愤怒！

　　“小叶，走吧，我们一起上楼！”郭母拍了拍叶枫的肩膀说道。

　　叶枫勉强笑了笑，掩饰了一下脸上的尴尬，就同郭母一起进了酒楼。

　　到了楼上包间内，李无锋坐在了宁宝儿和宁正的中间，叶枫坐在了宁正和郭母的中间，随后宁正就安排服务员把菜都端了上来。

　　“大家一起吃吧，都别客气。”宁正指了指桌子上的菜说道。

　　“伯母，你吃！”叶枫很谦逊的夹了一只大龙虾放到了郭母的餐碟里。

　　郭母笑了笑，“小叶，你这孩子真懂事，来，你也吃。”

　　“谢谢伯母！”叶枫很礼貌的点头谢道。

　　李无锋看了眼叶枫，心里乐了一下，这还真够会献殷勤的，那自己也不能在这里干坐着了，不然显的就像自己不懂礼貌似的。

　　“伯母，这螃蟹肉肥鲜嫩，你吃个尝尝！”李无锋夹了一只大螃蟹，递给了郭母，随后又夹了一只鸡翅，放到了宁宝儿的盘子里，“宝儿，这是你最爱吃的可乐鸡翅！”

　　“谢谢峰哥，你真好。”宁宝儿笑嘻嘻的谢道。

　　叶枫看着李无锋，恨不得上去闪他两个耳光，这自己只讨好郭母一个人也不是个办法，又不是她嫁给自己，最重要的还是宁宝儿，只要得到她的芳心，那自己就已经成功了！

　　“宝儿，给，吃只龙虾吧。”叶枫很绅士的从盘里夹了一只大龙虾就往宁宝儿的碟子里放去。

　　“停停停！”叶枫夹在筷子里的龙虾还没放到宁宝儿的碟子里，宁宝儿就伸手制止住了。

　　叶枫皱了皱眉头，一脸纳闷的看着宁宝儿。

　　宁宝儿微微一笑，“不好意思，我不吃海鲜，我吃海鲜过敏。”

　　“是啊，叶兄弟，我妹妹体质不好，不能吃海鲜，她也不是小孩子了，让她自己夹着吃就行，这里也都不是外人。”宁正在一旁说道。

　　“哦，原来是这样啊。”叶枫干笑了两声，随后就坐了下来。

　　“来，今个高兴，全都是自己人，我们几个喝一杯。”宁正举起手中的酒杯道。

　　“来！”

　　李无锋几人举起手中的举杯互相碰了碰，随后喝了起来！

　　喝了口酒，宁正指了指桌子上的菜，“吃，吃，吃，都别客气。”宁正说着，率先夹着菜吃了起来。

　　“叶兄弟，李兄弟，我知道你们两个都很喜欢我妹妹，我打心底里高新，但妹妹就只有这么一个，不可能嫁给你们两人，你们也都知道，我从小最疼爱的就是我这个妹妹，所以我也必须找个对我妹妹好的，能保护好我妹妹的人，可不能让她受了委屈。”宁正边吃边说道。

　　“宁哥说的对，必须要找个愿意为宝儿无怨无悔付出的男人。”叶枫赶紧应承道，这话似乎在告诉宁正，我就是那个愿意为宝儿无怨无悔付出的人。

　　宁正点了点头，又道，“所以说，你们两个，我现在都不会认同，日长天久，谁对我妹妹真心，愿意为我妹妹付出，我自然会看的出来。”

　　“宁哥，放心吧，我会为宝儿无怨无悔付出的，乃至我的生命。”叶枫眼神坚定的说道。

　　郭母看着叶枫，很满意的点了点头，“小叶，伯母相信自己没有看错人。”

　　“无锋，你呢？表个态吧！”宁正转头对李无锋说道。

　　李无锋笑了笑，“其实我也没啥可说的，说的在好没付出实际行动也没有用，一切看行动，总之我不会让宝儿和郭母失望的！”

　　“嗯，峰哥，我相信你。”宁宝儿在一旁甜蜜的说道。

　　李无锋看着宁宝儿汗颜一声，这戏是越演越深了，真不知道到最后该怎么收场，要是让宁正知道自己同宝儿合伙骗他，那他还不得跟自己拼命，从一进门，李无锋就看的出来，宁正一直是在帮自己！

　　“行，有你们两个这句话我就放心了，大家吃吧，吃吧，今天高兴，放开吃！”宁正高兴的指着桌子上的菜说道。

　　就这样，一帮人一边吃一边聊了起来，叶枫看着李无锋跟宁宝儿时不时的在那甜言蜜语，心里更不是滋味，算是把李无锋恨透了！

　　不是出门前老妈叮嘱，宁家现在军方势力越来越大，只要取到宁宝儿，宁家叶家联合到一起，那以后宁家会对叶家的发展有很大的帮助！

　　不然叶枫才不会为了一个宁宝儿受这个气，凭自己这般相貌，金钱地位，在朋友圈中，多少比宁宝儿好看的女人都往自己身上贴，其还缺宁宝儿一个女人？

　　饭吃到一半的时候，宁正的电话突然响了起来。

　　宁正接起电话说了几声，随后就挂掉了。

　　“妈，部队还有点事情，我就先走了，你们几个慢慢吃。”宁正起身说道。

　　“吃完在走吧。”郭母道。

　　“不行，情况有些急，必须马上要到部队，你们几个吃就行。”宁正起身说道。

　　郭母点了点头，“那行，我下去送送你。”

　　宁正摆了摆手，“不用，不用，让叶枫和李无锋送我下去就行，我正好找他们有点事情说！”

　　“那好，既然这样我就不下去了。”郭母点了点头。


第52章 宁正的试探

　　宁正穿上外套，就同叶枫和李无锋两人出了包间！

　　李无锋同叶枫把宁正送到了楼下，几人聊了几句，宁正就上了车，李无锋和叶枫两人就返回到楼上。

　　李无锋走在前面，伸手就推开了包间的门，刚进门，就发现包间内一片狼藉，宁宝儿和郭母两人不见了。

　　一股不好的预感涌上心头，李无锋猛的冲进去，趴到窗户边往楼下看去，几个身穿黑色西服的男子挟持着宁宝儿和郭母上了一辆黑色轿车！

　　“MD，谁这么大胆，竟然敢在这光天化日之下劫持郭母和宁宝儿两人！”李无锋暗骂一声，来不及多加思考，转身就往楼下跑去。

　　叶枫站在门口，眉毛微皱，转身也往楼下跑去，这可是个表现的好机会，如果救出郭母和宁宝儿，不但会感激，很可能还会得到宁宝儿的芳心，这个绝佳的好机会，可不能让李无锋抢得先机！

　　李无锋同叶枫跑到楼下，就上车追赶而去，在路上，李无锋给宁正打了个电话，但宁正的电话一直处于关机的状态！

　　“开的这么慢，你到底行不行啊，不行我来开，告诉你，我可是业余赛车手！”叶枫在副驾驶的位置嘀咕道。

　　“你在废话一句，信不信我把你扔下车！”李无锋冷冷的说道，现在他可没闲工夫在这和叶枫闲扯。

　　叶枫看了眼李无锋，没在说话，他也知道，自己肯定不是李无锋的对手，如果到时候万一真被李无锋扔下车，让他抢了先机，那自己可就没有表现的机会了！

　　李无锋顺着车子逃跑的方向一路追赶，终于见到了黑色轿车的影子，距离李无锋他们的距离不到二百米！

　　李无锋开着车一路尾随在黑色轿车的后面，很快，车子左转右转就来到了郊区，顺着郊区的大路，就拐进了一家废弃工厂门口！

　　黑色轿车在废弃工厂的门口就停了下来，很快车门就打了开，几个蒙着面罩的男子把宁宝儿和郭母两人从车子上带了下来。

　　“你干什么？”李无锋拽了一把叶枫说道。

　　“下去救他们母女两个啊，难道眼看着她们母女两人等死嘛？”叶枫瞪了眼里李无锋，迫不及待的说道。

　　“你哪只眼睛看见要杀她们母女两个了，你不观察好情况下去找死么？想找死的话你就下去，我不拦你，看你牛逼，还是他们手中的片刀牛逼！”李无锋指了指那群黑衣大汉说道。

　　叶枫看了眼黑色轿车旁边，站着五六个黑衣大汉，手中统一的拿着片刀，别说五六个，就一个自己也不是对手啊，更何况他们手中还有片刀！

　　叶枫就瞪了眼李无锋，就不说话了，现在下去就凭自己一个人肯定打不过那么多人的，犯不着冒这个险！

　　李无锋在车上见那几个黑衣大汉把宁宝儿母女两个押到了工厂里面，接随手就把车门打开走了下去，叶枫也紧跟着打开车门下了车！

　　李无锋下车来到了工厂的围墙边上，纵身一跃就跳到了墙头上，接着就跳进了院子里面。

　　“靠，我呢？太高我跳不上去，出来帮我一把！”叶枫在围墙外面喊道。

　　“你自己想办法吧，不行你就在外面等着！”李无锋懒的在管他，说了一句就往工厂大楼那边摸索而去。

　　“MD！”叶枫在外面大骂一声，无论如何不能让李无锋抢了先机，接着直接往正门那边跑去。

　　李无锋躲在一个角落里，看着几个黑衣大汉押着宁宝儿母女两就上了楼，现在李无锋很纳闷，对方到底是什么人？干嘛要抓她们母女两个，而且看他们的身型，好像都是高手，绝非普通人！

　　李无锋拿出手机又给宁正打了个电话，依旧关机，也不知道宁正在干什么，偏偏在这个节骨眼上把手机关了！

　　李无锋收起手机，观察了一下这里的地形，随后就饶到大楼的后面，随后摸摸索索的就来到了楼梯口，刚到楼梯口这边，叶枫隐隐藏藏的从大门口也跑了过来。

　　“他们就在上面，小心点！”李无锋拽住叶枫的胳膊轻声道。

　　叶枫撇了眼李无锋，“知道了，不用你指挥我！”

　　李无锋没心思多说，轻轻抬脚就往楼上走去，而叶枫，也慢慢的抬脚跟在李无锋的后面！

　　两人就这么一步一个台阶很小心的往上走，尽量不让自己发出一点声响！

　　“哎呦！”

　　就在这个时候，叶枫精神集中过度，一个不小心踩到台阶的边缘上，脚下一滑，一下子就磕到了膝盖处，疼痛的大叫了一声！

　　李无锋深呼一口气，站直身子，攥着拳头，一副想杀了叶枫的眼神看着他，这货，成事不足败事有余，专给自己添乱！

　　“什么人？”楼上的大汉警惕的站在台阶上面看着李无锋和叶枫两人。

　　已经被发现了，也没有必要隐藏了，李无锋抬脚就走了上去。

　　到了楼上，绑在角落里的宁宝儿看到李无锋后，不停的摇晃着身子“呜呜”的叫了起来，郭母总归还是经历过各种大场面的人，表现的还算淡定！

　　几个黑衣大汉，见到李无锋后，警惕的就把片刀架到了宁宝儿和郭母两人的脖颈处，就像要防着李无锋一般！

　　这倒让李无锋有些奇怪，难道对方认识自己？或者是感受到了自己身上的强大气场？这也不对啊，自己身上的气场可都收敛起来了，除非是功夫极高的人，其他人根本就察觉不出！

　　“几位兄弟，有事好好说，要多少钱你们开个数，只要不伤害她们母女俩，我一分钱也不会少！”叶枫走到李无锋前面财大气粗的说道。

　　“二十个亿，你给的起么？”一个带着黑面罩的男子看着叶枫道。

　　“额，二十个亿，未必有点太多吧，你看能不能少点？”叶枫一副商量的语气说道。

　　只要在叶枫的承受范围之内，叶枫会毫不犹豫的出钱，救出宁宝儿她们母女俩，那到时候自然是大功一件，不仅仅是钱那么简单了！

　　“MD，没钱给老子装什么有钱人，没钱给老子滚蛋，不然连你也宰了！”黑衣男带着头罩挥了挥手中的片刀怒道。

　　叶枫胆怯的往后退了一步，站在了李无锋的后面，救宁宝儿母女俩固然重要，当然也要确保自己的人身安全！

　　“几位兄弟，大家都是道上的人，有什么恩怨不仿明着说，说明白了该怎么解决就怎么解决，这么威胁女人，似乎不否合道上的规矩吧？”李无锋看着几个黑衣男子说道。

　　“你是谁？”黑衣男子拿着片刀指了指李无锋说道。

　　“我叫李无锋，宝儿的未婚夫，有什么事情冲我来，放了她们两个！”李无锋说道。

　　叶枫一听李无锋这么说，不乐意了，“谁说你是她未婚夫，我还说我是他未婚夫呢，我可是从小和他定了娃娃亲的。”

　　李无锋很是蛋疼的看了眼叶枫，开口道，“现在是争论这个的时候么？”

　　“哈哈哈哈”黑衣男子把玩了一下手中的片刀，大笑一声，说道，“没看出来你们两个还是情敌啊，这下可有意思了，想让我放了她们两个也不是不可以，但有一个条件！”

　　“有什么条件你说，别说一个条件，就算十个条件我也答应，只要你放了她们母女两个就行！”叶枫一听，立刻上前说道。

　　李无锋看了眼叶枫，有些抓狂，想有种把他扔下楼的冲动，太尼玛的能多嘴了，什么事情都被他搞砸了！

　　“这位兄弟，你有什么条件不仿说一下，只要我能办到的，一定帮你办到，你大可放心就好！”李无锋笑了笑看着黑衣男子说道。

　　黑衣男子冷哼一声，说道，“想让我放了他们两个，很简单，只要你们有一个愿意出来换他们就行。”

　　李无锋看着这个男子笑了笑，“你们应该不傻吧，拿我们两个具有攻击性的男人来换两个女人，这好像对你们不利吧，说吧，还有什么要求？”

　　黑衣男子看着李无锋哈哈大笑一声，“还是你聪明啊，没错，今天我就做一次大好人，给你们两个一次机会，一次铲除情敌的机会，你们两个不是都喜欢她么，我倒要看看谁愿意为她付出，愿意作交换的那个人我会砍掉他一只胳膊，到时候我要看看她是选择愿意为她付出但断掉胳膊的男人呢，还是选择不愿意为她付出完整无缺的人呢？怎么样？谁愿意换？”

　　黑衣男子说完，叶枫沉默了……

　　李无锋看着这个黑衣男子，皱了皱眉头，总觉着这件事情有些蹊跷，从最开始的酒店绑架，那可是监控设备齐全的大酒店，绑走个人谁绑就绑？

　　而且哪有绑匪绑了人不说目的而在玩这些，更何况，李无锋没有从他们身上感觉出太大的杀气，否则，这种情况下，如果杀气太重，李无锋早就动手了，现在李无锋到底要看看他们有何目的！

　　“好，我……”

　　李无锋还没把话说完，叶枫紧张的上前赶紧摆手说道，“不行不行，几位大哥，在换个条件好不好？”


第53章 砍掉胳膊

　　叶枫不想断胳膊，又不想失去这次救宁宝儿母女俩的机会，所以还是想用钱解决！

　　“MD，就你他妈的话多，刚刚不是你小子说的只要放了她们两个，你什么条件都答应么，现在这么快就反悔了？”黑衣男子瞪着叶枫道。

　　“不，不是那个意思，你看这个事情能不能用钱来解决，在这个社会上生存都是为了钱，何必呢是吧？”叶枫道。

　　“看你这语气是很有钱啊？好，还是那句话，二十个亿，给我二十个亿我就放了她们母女两个！”

　　“你，你看能不能在稍微少点，二十个亿未必也太多了吧？”

　　“哈哈哈哈，凭你的身份二十个亿不会拿不出来吧？看来在你心中她们母女俩个还没有钱重要啊，不过也是，非亲非故，二十个亿谁舍得拿出来，可以理解啊。”黑衣男子大笑道。

　　“那你看……”

　　“行了，别墨迹了，不舍得拿钱就靠边站。”李无锋直接打断了叶枫的话，看着黑衣男子，说道，“行，我答应，放了她们母女俩个我来做人质，砍手砍脚随你们便！”

　　黑衣男子转头示意了一下站在宁宝儿旁边的两个男子，随后那个男子就把宁宝儿口中的胶带给撕了下来。

　　“峰哥，不要啊。”宁宝儿蹲在角落里嘶吼道。

　　“想好了么？”黑衣男子看着李无锋道。

　　“大老爷们的别墨迹，赶紧的吧。”李无锋冷哼一声，站在原地一动不动的说道。

　　“好，够爷们啊！”黑衣男子说了声，又看了眼叶枫说道，“你呢，愿不愿意？”

　　“我……我看你们还是要钱吧，有事好商量啊。”

　　“孬种！”黑衣男子说了一声，招了招手，就从旁边走过来两个男子，把刀架到了李无锋的脖劲处。

　　“放了她们吧。”李无锋神情依旧很淡定的说道。

　　“放了她们母女俩个！”黑衣男子挥了挥手。

　　宁宝儿旁边的两个大汉把两人手脚上的绳子给解了开，叶枫见状赶紧冲了上去。

　　“宝儿，伯母，你们两个没事吧？”叶枫一脸担心的说道。

　　宁宝儿撇了眼叶枫，话都懒的说一句，直接冲到了李无锋的旁边。

　　“你们放开他，有什么事冲我来！”宁宝儿走上前说道。

　　“我还是劝你赶紧走吧，在不走连你的胳膊也给你卸掉！”黑衣男子恐吓道。

　　“要卸便卸，峰哥本来就是为了我们来做交换，难道我还怕你们卸我只胳膊不成？”宁宝儿一点也不畏惧的说道。

　　李无锋有把握让自己没事，区区这么几个人能卸掉自己的胳膊那自己这几年也白跟师傅修炼了，这样做就是想看看他们到底有和目的，不过听到宁宝儿说这样的话，李无锋心里一阵温暖！

　　“哈哈哈哈，你这丫头啊！”

　　这个时候，从楼梯口传来一阵爽朗的笑声，宁正笑呵呵的就走到了上来。

　　宁正上来后，几个黑衣人把手中的片刀也收了起来，头罩什么的也全都拿了下来。

　　李无锋皱了皱眉头，看向了宁正，怪不得自己老是感觉不对呢，原来是宁正这货安排的人，在这里演了一场戏啊！

　　“哥，你这是搞什么啊！”宁宝儿眼含泪花的走上前打了一下宁正。

　　宁正搂着宁宝儿，呵呵的笑了声，“哥哥这还不是为你好嘛，这样验证一下，看看谁在你最危急的时刻，愿意为你挺身而出！”

　　“真讨厌，那之前也不跟我和妈说一声，害的我们两个一路担惊受怕的！”

　　“这不是为了演的更逼真点嘛。”宁正笑着走上前，直接无视了旁边的叶枫，看着李无锋笑道，“李兄，看来我还真没看错人啊！”

　　李无锋谦逊的笑了笑，摆手道，“哪有，我只是做我应该做的事情罢了！”

　　站在一旁的叶枫，脸色很不好看，哪知道这竟然是宁正安排的一场戏，早知道哪还有李无锋表现的机会，不过现在说什么也晚了！

　　郭母看着李无锋，对李无锋的态度也稍有改变，最起码不像是原先那样对李无锋那么冷漠！

　　“小峰，这次谢谢你，没受到什么惊吓吧？”郭母关心的说道。

　　“伯母，你放心，我没事。”李无锋笑道。

　　“那就好！”

　　“伯母，你没事吧？”叶枫走上前一脸担心的问道，此时叶枫在不说话确实就有些尴尬了。

　　郭母对叶枫笑了笑，虽然叶枫表现的不是太让自己怎么满意，但毕竟双方家庭都是世交，心里有个底子也就行了，表面对叶枫并没有什么意见，毕竟叶枫在郭母眼中也只是一个孩子。

　　“我没事小叶。”郭母笑了笑回道。

　　“伯母，刚刚我……”叶枫试图想开口解释一下。

　　“小叶，不用说了，我都理解！”郭母笑了笑开口道，这种情况只有保持心照不宣的状态，说出来难免会有所尴尬！

　　回到宁家别墅，郭母一心强留李无锋留在家里吃晚饭，说要亲手给李无锋做几道拿手好菜吃，盛情难却，李无锋只好应郭母的意留了下来！

　　而叶枫，在待在这里也不是个事，于是就借故离开了，郭母礼貌性的挽留几句也没在说什么！

　　晚上，宁正的爸爸宁中海从军区部队回到家中，李无锋见状，赶紧笑着迎上前去。

　　“伯父好！”李无锋起身走上前问候道。

　　宁中海看了眼李无锋，身为军人，有一股子豪爽劲，笑着拍了拍李无锋的肩膀，“你就是那个李无锋吧？”

　　李无锋点了点头，“伯父，是我！”

　　通过宁正的口中，宁中海对李无锋也有所了解，按他个人意愿想法，对于李无锋和宁宝儿之间的事情，不持赞同意见，也不持反对意见，应该说算是一个开明的人。

　　当年就宁宝儿和叶枫两人的娃娃亲，也是当时郭母同叶枫的妈妈两人定下的，宁中海当时还为此劝过郭母，以后的事都说不准，孩子的事情就不要躲管，但郭母不听劝，最后两家还是把娃娃亲给定下了！

　　李无锋同宁中海聊了一会，郭母就从厨房把做好的饭菜端到了餐桌上。

　　“老宁，无峰，宝儿，过来吃饭吧。”郭母看起来心情很美丽的喊道。

　　“知道了妈。”宁宝儿坐在李无锋的旁边，笑嘻嘻的应了声，随后就从沙发上站了起来，“走吧，我妈把饭做好了，过去吃饭吧。”

　　“走，无峰，今晚跟你好好喝两杯。”宁中海起身招呼了一声保姆，把军区专供的五粮液拿了出来，这倒让李无锋有点受宠若惊，这等好酒，在普通市面上可没有，也就在师傅老头那里喝过，而且还是做为奖励给自己喝！

　　在饭桌上，李无锋同宁中海聊的很来，毕竟都是部队上的人，找到话题就有源源不断的话，这倒是郁闷了宁宝儿，想插话跟本就插不进去，只好瞪着大眼睛一边吃饭一边听着李无锋同宁中海聊！

　　晚饭过后，李无锋吃了点水果，看了一下时间，也不早了！

　　“伯父伯母，时间也不早了，那我先告辞了。”李无锋起身道。

　　“无峰，以后有事没事的常来玩，好久没遇到过能跟我聊的这么来的人了！”宁中海道。

　　李无锋点了点头，“好，没问题，那伯父伯母我先走了。”

　　“路上小心一点！”宁宝儿对李无锋摆了摆手。

　　出来这么久，宁宝儿也很想爸妈，所以今晚就暂时住在家里，明天在回别墅。

　　此时在宁家别墅门口不远处的小树林里，叶枫面前站着四个黑衣男子，这四个黑衣男子，是叶家的保镖，叶枫咽不下这口气，所以找来这几个保镖打算收拾李无锋一下！

　　“待会等李无锋出来，你们就给我好好收拾那小子一番，明白了没有？”叶枫站在四个保镖前面狠狠的说道。

　　“是，叶少爷！”四个保镖齐声应道。

　　叶枫挥了挥手，说道，“好了，准备一下吧！”

　　四个保镖点了点头，分成两组分别躲了起来，而叶枫躲到了一处阴暗的地方，准备看好戏！

　　而此时，李无锋并不知道叶枫已经安排好了人，在等着他出来！

　　李无锋站在别墅门口，左右看了一下，连个出租车的影子也没有，这里属于高档别墅区，根白就没有什么人打车，更别说晚上了，所以这里基本就没有什么出租车经过。

　　李无锋甩出一支烟，叼在嘴里走在林荫小道上，前面几百米处就是一条大马路，想要打到车，也只有在马路边上等了！

　　李无锋走了几十米，就感觉后面有人在跟着自己，但李无锋并没有回头，就当什么也没发现大步往前走！

　　又走了几十米后，到了一个相对偏僻的位置，李无锋虽然没有回头看，但明显是就感觉到后面跟踪自己的人速度加快，看来是要动手了！

　　李无锋冷哼一声，停下脚步，慢慢的就转过身来，在转身的那一刻，后面的黑影嗖的一下就躲到了小道旁边的大树后面。

　　“出来吧，别藏着掖着了，我都发现你了。”李无锋转过身淡淡的说道。

　　李无锋话一说完，就从大树旁边走出两个黑衣男子，而在李无锋后面，事先隐藏好的另外两个黑衣男子也都走了出来！


第54章 哥整死你

　　“呵呵，又是那只犀牛派来的吧，还不死心，今天想怎么个玩法就说吧。”李无锋吐了一个漂亮的烟圈说道。

　　站着李无锋前面的两个保镖一声不吭，双眼紧紧的瞪着李无锋，而李无锋一副淡定的神态在吸着烟，根本就没有把这些人放在眼里。

　　“砰！”

　　李无锋把手中的烟头往地上一扔，转身一个侧踢，一脚就踢到了从后面冲上来的一个保镖身上。

　　这个保镖挨上这一脚，闷哼一声，身子呈弓箭型往后飞去，直接就撞到后面的大树上滑到了地上！

　　“尼……玛”保镖指着李无锋脸部肌肉颤抖了一下，就从嘴里吐出了一口鲜血。

　　而同时，另外一个冲上来的保镖抬拳就朝李无锋的面门打来，李无锋冷哼一声，伸手就握住了这个保镖打来的拳头！

　　“咯蹦”一声，清脆的骨头断裂声，这个保镖的手腕直接就被李无锋掰断了。

　　保镖“啊”的嚎叫一声，李无锋顺脚就踢到了他的下体处，保镖闷哼一声，憋的脸通红，捂着自己的下体就倒在了地上，此时这个保镖感觉有种蛋蛋的忧桑，脸部肌肉很有规律的在不停的颤抖。

　　李无锋拍了拍手，转过身看着另外两个保镖，“该你们了！”

　　两个保镖见状，转身就要逃跑，李无锋哪能让他们就这么走了，眨眼间的功夫，李无锋就来到了两个保镖的前面。

　　两个保镖菊花一紧，看着两只钢铁般坚硬的大手就朝自己抓来，随后就感觉自己的身体慢慢离地，李无锋就像拎小鸡般那么简单把他们两个拎了起来。

　　“你，你要干什么？”两个保镖攥着李无锋的手，想挣脱，但此时李无锋的大手就像两个钢钳一样，牢牢的抓住两个保镖的衣服，无论怎么挣脱就是挣脱不了。

　　“你猜？”李无锋冷笑一声，接着就把他们两个扔了出去。

　　“砰，砰”先后两声巨响，两个保镖前后重重的落到地上，蛋碎一地，直接水漫菊花台。

　　李无锋看了眼地上的四个男子，尼玛，竟然比上次动手的人还次，这唐千仞是不是没人可用了？

　　李无锋暗骂一声，拍了拍手就往前面的大马路走去！

　　一直躲在暗处的叶枫看着离去的李无锋，慢慢的从树林的角落里走了出来，刚刚的全过程叶枫都看了个一清二楚，没想到李无锋的功夫竟然这么厉害！

　　叶枫看着地上的几个保镖，冷哼一声，“废物！”

　　“叶少爷，这，这人的功夫太恐怖了，我们从来没遇到过这么厉害的高手！”一个保镖脸部肌肉抽搐着说道。

　　“李无锋……”叶枫念着李无锋的名字，狠狠的攥紧了自己的拳头！

　　第二天清晨，李无锋吃过早饭就来到了龙腾大厦！

　　“早啊，美女！”李无锋走到大厅，对正在看文件的秦月打了声招呼。

　　解决掉了腾蛇组织的事情，给秦月解除了危险，李无锋心里也感觉特别轻松。

　　“早！”秦月看了眼李无锋，对于李无锋这么称呼自己，也习已为常了。

　　“在干什么呢？批阅文件嘛？”李无锋笑呵呵的走到秦月旁边，胳膊肘顶在办公桌上，俯着身子说道。

　　秦月点了点头，抬头看了眼李无锋，确发现李无锋正在直直的看着自己，秦月没有理会，依旧批阅着一份文件。

　　五分钟后，秦月把文件批阅完毕，整理了一下！

　　“看够了吗？”秦月淡淡的开口道。

　　“额……，一辈子也看不够，越看越爱看！”李无锋笑了笑回道。

　　秦月没有理会李无锋的油嘴滑舌，从桌子旁边拿过一张请帖，递给了李无锋，“在过几天就是沪海保时捷4S店举行的赛车比赛，每届比赛我都会前去让人参加，这届你有没有兴趣参加一下？”

　　李无锋接过看了一下，说道，“赛车比赛啊，老掉牙的活动，没兴趣！”

　　“不想尝试一下嘛？到时会有许多业余赛车手前去，而且如果你能拿到冠军，也可以打响你的知名度，总不能让别人认为我秦月的未婚夫是一个名不经传的无名小卒吧？”秦月温文尔雅淡淡的说道。

　　李无锋似笑非笑的看了眼秦月，开口道，“那你的意思是承认我是你的未婚夫了？”

　　“你说呢？”秦月呵呵一笑，“我早告诉过你，让我爱上你，比登天还难！”

　　李无锋把请帖往桌子上一拍，开口道，“我去了！”

　　“那好，没事多练习一下，别让我失望，竞争可是很强烈的，这几年都屈居亚军，没拿过冠军！”秦月笑道。

　　秦月嘴上不说，其实对于李无锋还是蛮有信心的，接触李无锋的时间久了，慢慢的自然而然的打心底里开始接受李无锋，也不像是原先那么排斥，只是利用一番而已！

　　李无锋摆了摆胸脯保证道，“放心，在我眼里只有第一，没有第二，对我来说，拿第二跟拿最后一名没有什么区别！”

　　沪海东区，古式四合院的大堂内，霍龙呲着大黄牙就走了进来。

　　“九爷，今年赛车比赛的场地已经从王主管那里打听清楚了。”霍龙躬着腰站在唐千仞的旁边说道。

　　唐千仞拿着茶杯，轻轻的泯了一口，说道，“在什么地方？”

　　“郊区九龙山环形山路上！”霍龙阴险的呲牙说道。

　　“好，找个好的位置动手，他不是喜欢跟我玩么，这次我就一次性将他铲除！”唐千仞目露寒光，恶狠狠的说道。

　　“九爷放心就好，九龙山地形陡峭，只要李无锋的车子掉下山崖，定会尸骨无存！”霍龙猥琐的比划着。

　　“哈哈哈哈，量他功夫在高，这次他也躲不过去，我要让沪海所有人都要知道，得罪我唐九是不会有好下场的！”唐千仞仰头大笑起来。

　　“九爷，那我先下去办车子的事情，给他把车子做做手脚！”

　　“嗯，去吧，办的漂亮点。”唐千仞挥了挥手。

　　“放心吧九爷，那我先告辞了！”霍龙点了点头，就退出了大厅内。

　　唐千仞一人坐在大厅内，脸上露出了一丝诡异的笑容，等收拾掉了李无锋，那到时候秦月自然就是非自己莫属了，到时候称霸沪海，垄断沪海的一切经济脉络就不是梦想了！

　　“哈哈哈哈，沪海早晚有一天会是自己一家独大的！”唐千仞爽朗的笑了起来。


第55章 火车上的小偷

　　白天一天的时间，李无锋都在吃着水果看电视，无聊了就起身打会随影拳，或者挑逗一下秦月，秦月也不像是以前对李无锋那么严肃了，温柔了许多，蛇王被抓，日子也恢复了平静。

　　晚上回到别墅，蒋瑜已经准备好了丰盛的晚餐。

　　“暴力女呢？怎么还没回来？”李无锋坐下来开口说道。

　　“还没有呢，这几天整天忙着抓捕逃犯，审问逃犯，都顾不上干别的事情了。”蒋瑜开口说道。

　　李无锋摆了摆手，说道，“这样也正好，省的她在找我麻烦。”

　　“真搞不明白，为什么你们两个见到一起就吵？”蒋瑜问道。

　　“这还不明白？更年期提前来临呗，一点女人样也没有，所以总是要跟我对着干！”

　　蒋瑜笑了笑，给李无锋夹了一个鸡翅，“给，吃吧。”

　　“谢谢，还是你温柔，找老婆就应该找你这么温柔的，典型的贤妻良母！”李无锋看着蒋瑜挑逗道。

　　“油嘴滑舌！”蒋瑜脸色微红说了一声把头低了下来。

　　李无锋笑了笑，“对了，最近有没有拍什么广告？”

　　“唉！”蒋瑜叹了口气，面露难色。

　　“怎么了？”

　　“今天有家广告公司倒是找上我，是代言奶粉的广告，只不过在外地，我有些担心，所以就不太想去。”

　　看蒋瑜的表情，李无锋知道蒋瑜打心底里是想去的，可能是因为孙海的事情给她造成了阴影，就有所顾忌担心害怕了！

　　照这样下去可不行，李无锋要早点让蒋瑜走出孙海的阴影！

　　“这么好的机会干嘛不去？”李无锋询问道。

　　蒋瑜摇了摇头，“反正就是不想去。”

　　“拍这广告大约要去几天？”

　　“大概来回需要三天时间吧。”

　　李无锋算了算，三天时间，陪蒋瑜去的话，正好能赶回来自己参加赛车比赛，现在蛇王已经被抓了起来，秦月那里也不会在有什么危险！

　　“去吧，我陪你一起。”李无锋开口道。

　　蒋瑜看了眼李无锋，有些不敢相信的说道，“真的吗？”

　　“自然是真的，我什么时候骗过你？”

　　“太好了峰哥，谢谢你。”蒋瑜兴奋的从凳子上站了起来，弯身搂着李无锋的脖颈照着李无锋的脸颊“么”的一声就亲了一口。

　　蒋瑜对于这次广告邀请，是打心底里想去，但是心里害怕，这次有李无锋陪着，那自然是不用在担心了！

　　“额……”李无锋摸了摸自己的脸颊，有些受宠若惊，“难道女人兴奋的时候都喜欢亲亲吗？”

　　“峰哥不说了，我回房间收拾一下，明天就出发！”蒋瑜摆了摆手，兴奋的就跑上了楼。

　　李无锋看着蒋瑜高兴的背影，摇头笑了笑，这丫头，看来在家里呆着快憋疯了，这次陪她到外地拍广告也不错，啧啧，有美女相伴，到哪里都是春天！

　　清晨，李无锋收拾好行李，给秦月打了个电话通知了一下，随后就同蒋瑜来到沪海火车总站。

　　买到通往重阳的火车票，李无锋拎着行李就同蒋瑜上了火车，按照火车的做次找到座位坐了下来陆陆续续的火车上就上满了人，显的有些拥挤。

　　时间到点，火车驶离了火车站。

　　从沪海到重阳需要六个小时左右的时间，李无锋同蒋瑜坐在一很高兴的聊着天。

　　蒋瑜同李无锋聊了半路，感觉有些累了，就靠在李无锋的肩膀闭着眼睛不知不觉的睡着了，李无锋也感觉有些乏味，无聊的盯着车厢内乱轰轰的旅客。

　　不经意间，李无锋把眼神注视到了一个男子的身上，并不是因为这个男子张的特殊，而是他的手很不老实的伸进一个中年妇女手中的包里。

　　中年妇女可能是坐火车坐累了，把头靠在座椅后背上睡着了，浑然不知自己包里的东西将要被人一洗而空。

　　男子的手伸进中年妇女包里后，很灵巧的就拿着一个红色的钱包伸了回来，随后若无其事的塞进了自己的兜里，整个过程一气呵成，没有一点的拖泥带水！

　　李无锋见状，刚想起身帮这个中年妇女讨回钱包，但还没等自己站出来，突然间就从李无锋的前面站起一个女孩。

　　李无锋看着这个女孩，也就二十岁左右的样子，上身穿着粉红色外套，下身穿着紧身牛仔裤，平板耐克鞋，有一股青春向上的气息。

　　李无锋看着这个女孩，皱了皱眉头，有种似曾相识的感觉，好像在哪里见过，但印象不是太深。

　　“把钱包拿出来。”女孩走上前直接对着那个男子说道。

　　那个男子若无其事的看着窗外，没有理会这个女孩。

　　“喂，跟你说话呢，把钱包拿出来！”女孩有些生气的拽了一下这个男子。

　　“小丫头，你干什么呢？我拿钱包给你干什么？”男子看着女孩说道。

　　“别装了，我看见你从这个阿姨的包里把钱包拿出来揣进自己兜里了！”

　　“嘿，小姑娘，我告诉你别可血口喷人啊！”男子指着女孩说道。

　　“不承认是吧。”女孩气氛的说了一声，随后伸手晃悠了一下正在熟睡的中年妇女，“阿姨，你起来一下，你的钱包被偷了。”

　　中年妇女被女孩摇醒，朦胧胧的看着女孩，好像还不知道发生了什么事情。

　　“小姑娘，怎么了？”中年妇女问道。

　　“阿姨，你的钱包被人偷了，不信你看一下。”女孩道。

　　“什么？”中年妇女惊诧的叫了一声，随后赶紧拿着自己的包翻了起来，“不好了，我的钱包被人偷了！”

　　中年妇女这么一叫，引起周围旅客的围观，纷纷把注意力放在了中年妇女身上。

　　“小姑娘，是谁把我的钱包偷了？”中年妇女看着女孩问道。

　　“是他！”女孩伸手指着男子道。

　　“嘿，小姑娘，你什么意思？我在她边上也不能找我吧？”男子脸色很不好看的说道。

　　“是啊，人家在边上也不能找人家啊。”周围的人开始议论纷纷起来。

　　“刚刚我亲眼看见了，你拿着一个粉红色的钱包揣进了兜里！”女孩道。


第56章 女孩被诬陷

　　“对，对，对，我的钱包就是粉红色的。”中年妇女连声应道。

　　“怎么你还想狡辩么？”女孩道。

　　男子阴沉着脸色，冷哼一声，“凡事都要讲个证据，你有什么证据？”

　　“我没有什么证据，但是我亲眼看到了，就是你拿的钱包，然后揣进自己的衣服兜里！”女孩指了指男子的衣兜说道。

　　“好，你说是我拿的，可以，我让你搜，但是你搜不出来怎么办？”男子阴沉着脸说道。

　　“你想怎么办就怎么办！”女孩自信的说了一声，伸手就掏进男子的衣兜里面，随后就从男子兜里掏出了一个黑色的钱包。

　　女孩皱了皱眉头，一脸的诧异，自己刚刚明明看见男子拿着一个粉红色的钱包放进了兜里，这会怎么不见了呢？难道自己刚刚看花眼了？可是自己明明就看见了呀？

　　“怎么可能？”女孩看着手中的黑色钱包道。

　　男子冷哼一声，伸手就从女孩手中夺过黑色钱包，顺手就把钱包打了开，“看明白了，这是我的钱包，里面有我的身份证！”

　　女孩看了眼钱包里的身份证，又看了眼这个叫赵岩的男子，确实是同一个人！

　　女孩顿时语塞，不知该如何是好？

　　“大家看见了吧？这个小姑娘冤枉好人，我觉着这位女士的钱包说不定就是她偷的！”赵岩很有底气的开始四处吆喝道。

　　这一下周围车里的人开始指着女孩议论纷纷！

　　女孩有些不知所措，一脸的焦急，显然她也搞不明白为什么钱包会不翼而飞！

　　坐在侧后方的李无锋可是把事情的原原本本看了个清清楚楚，女孩在叫醒中年妇女的时候，黑衣男子也就是赵岩悄悄的把钱包递给了女孩身后的一个眼镜男，看来是一伙的，随即眼镜男又瞅准机会把钱包塞进了女孩挎在胳膊上的皮包里！

　　如果李无锋没有猜错的话，赵岩肯定会提出搜女孩的包，到时候一准从女孩包里搜出来，然后很轻松的就嫁祸到了女孩身上，那女孩就是跳进黄河也洗不清了！

　　“哎，还是涉世未深啊！”李无锋轻谈一口气。

　　“峰哥，怎么了？”

　　这个时候蒋瑜被周围的讨论声吵醒了，朦胧胧的看着李无锋问道。

　　李无锋指了指前方，“有人见义勇为被栽赃了！”

　　李无锋话一说完，赵岩冷哼一声，看着女孩道，“小姑娘，你搜都搜了，可没从我身上搜到什么，但是你还知道这位女士的钱包颜色，说明什么？说明你知道那个钱包，我估计是你偷了钱包，然后在冤枉好人转移注意力！”

　　“你胡说，刚刚我明明看见就是你拿的钱包！”女孩有些焦急的说道。

　　“我胡说？”赵岩指了指自己，随后对着车厢里的人说道，“大家伙都在这里，都作证，刚刚这个女孩一口咬定钱包是我偷的，我也给他搜了一下身，但没有找出来，说明什么问题大家都明白吧？”

　　“是啊，小姑娘，你也可以证明一下你的清白嘛！”女孩后面的眼镜男开口道。

　　“对啊，小姑娘，你怀疑人家，人家证明了清白，那人家怀疑你，你也要证明清白啊。”车厢里的人纷纷开口道。

　　女孩有些手无举措，开口道，“好，反正我也没有偷钱包，要搜随便搜！”

　　赵岩犀利的眼神看了眼女孩，伸手就把女孩手里的皮包拿了过来，接着就在里面翻了起来！

　　很快，赵岩就从里面掏出了一个粉红色的钱包，“这是你的么？”

　　“这，这是我的钱包！”中年妇女开口应道。

　　赵岩看了眼女孩，笑道，“小姑娘，你还有什么话要说，大家伙都在这里看着呢，人脏并获，你还想狡辩么？”

　　女孩看着赵岩手里的钱包，一脸的着急，眼泪都快要掉下来了。

　　“不是我偷的，我也不知道为什么钱包会在我的皮包里？”

　　“你不觉着你的解释有些苍白么？哼，一开始还冤枉我，我一看就知道你图谋不轨，大姐，钱包还给你，以后坐火车的时候千万要小心一点，不要让小偷有机可乘！”赵岩说着就把手里的钱包还给了中年妇女。

　　中年妇女接过钱包看了一下，又道，“我里面的一千多块钱怎么没有了？”

　　“小姑娘，已经人赃俱获了，赶紧把钱拿出来吧！”赵岩看着女孩道。

　　“我没有偷，我凭什么要拿钱？”女孩拒绝道。

　　“呵呵，都已经人赃俱获了，你还要不承认么，如果你不拿钱的话，别怪我们把你送到警察局里，看你年龄这么小，而且还是一个小姑娘，进警察局可不是一件光彩的事情！”赵岩呵呵笑道。

　　“我没拿就是没拿，就算把我抓进去也不会承认，我就是没拿！”女孩坚定道。

　　“那我可要喊乘务室的值班民警了？”赵岩恐吓道。

　　“你随便，我就是没拿！”

　　“好，看来你这个小丫头一点也不知悔改啊！”赵岩指着女孩说了一声。

　　李无锋见此状况，知道该是自己出手的时候了！

　　“各位大哥大姐叔叔阿姨，听我说一句！”李无锋笑呵呵的走上前说道。

　　赵岩看了眼李无锋，说道，“你是什么人？跟她是一伙的？”

　　“路人，路人，我想各位是误会这位姑娘了。”李无锋摆手道。

　　“误会？人赃俱获，怎么误会了？”赵岩冷哼一声道。

　　李无锋撇了眼赵岩，随后笑着态度很友好的对周围人说道，“大家可以好好想一想，假如是这个小姑娘偷的钱包，为什么她还会多此一举叫醒这位女士？这不是自找麻烦么，换做哪个小偷也肯定不会这么傻，大家说对吧？”

　　“是啊，这不是明摆着多此一举么？”周围的旅客又开始议论起来。

　　“他这样做的目的无非就是想掩人耳目，然后嫁祸给我！”赵岩盯着李无锋道，眼神里充满了曾恨，原本事情就要圆满解决，哪知道又冒出来这么一个臭小子！

　　“哦？嫁祸？你脸上张花了么？干嘛非要嫁祸给你，怎么不嫁祸给我啊？”李无锋冷笑一声，质问道。

　　“你什么意思？我在这位女士边上，我自然是她嫁祸的首选对象！”赵岩理直气壮的回道。

　　“呵呵，有意思，那我很清楚的告诉你，这位女孩的座位在后面，距离这边有十多米，干嘛非要跑到你这里来偷这位女士的钱，而且你就在这位女士边上，她要是偷钱的话你看不到么？”李无锋说道。

　　赵岩看着李无锋，呵呵一笑，“随你怎么说，反正这个钱包是从她包里搜出来的，那就说明钱包是她拿的，证据确凿，说别的也没用！”

　　“怎么没用？我的意思就是在告诉大家伙，钱包就是你偷的！”李无锋冷笑一声，看着赵岩说道。

　　赵岩脸色立刻阴沉下来，冷冷的说道，“告诉你，不要血口喷人，刚刚她是个小姑娘我不会动手，但你，别怪我不客气！”

　　“哎呦，说中了啊！”李无锋根本就不把赵岩的威胁当回事，调笑了一声，“如果我没猜错，他是跟你一伙的吧？”

　　李无锋说着，一伸手，就像拎小鸡一样把在自己身后的眼睛男拎到了前面，同时，李无锋还观察到人群中还有好几个男子冷冷的看着自己，八成都是跟赵岩一伙的，只所以周围旅客怀疑这个女孩，有很大的成分就是他们在当中有人牵引！

　　赵岩看了眼李无锋，说道，“你什么意思？我根本不认识他！”

　　“不认识么？”李无锋质问了一声，伸手就从眼睛男的兜里把手机掏了出来，眼睛男想反抗，可被李无锋用手轻轻一捏，疼的眼镜男直呲牙！

　　李无锋从眼镜男兜里掏出手机，随后就打开手机的通讯录，找到了赵岩的电话，随后就打了过去。

　　几秒钟的时间，赵岩兜里的电话就响了起来，见状，赵岩赶紧把手机电话挂掉了，但为时已晚，周围的人也不是聋子，电话响可是听的一听二楚！

　　又是一片议论纷纷，原本偏向赵岩一边的人开始偏向李无锋这边，纷纷把注意力放到了赵岩身上！

　　“你是不是还说不认识他？”李无锋冷笑道。

　　赵岩阴沉着脸，冷冷的说道，“就算我认识他又怎么着？能证明些什么？”

　　“你承认认识他就好，既然你承认了，那我就把真相说明白了吧，让你心服口服。”

　　“哼，钱包是从她包里搜出来的，你说什么都证明不了什么！”赵岩冷哼一声说道。

　　“证明不证明什么先别这么急着下定论，到时自有结论！”李无锋自信的笑道。

　　“小伙子，赶紧说说吧。”周围人纷纷开口道。

　　“事情是这样的，我亲眼看到，他从这位女士的包里掏出了一个粉红色钱包，然后揣进了自己兜里，这个女孩说的确没错，但是这个女孩没有注意，在她叫醒这位女士的时候，他趁着女孩不注意，把钱包递给了他的同伙，也就是这个眼镜男，随即眼镜男把钱包里的钱拿了出来，然后顺手就把钱包塞进了这个女孩的皮包里……”李无锋详细的说了一番。


第57章 共处一室

　　“你，你有什么证据是我把钱包塞进她皮包里的？”眼睛男狡辩道。

　　“呵呵！”李无锋看着眼睛男笑了一声，随后对中年妇女说道，“这位女士，不知道你钱包里有多少钱？能精确的说出最好！”

　　“总共有一千三百五十块钱，我记得很清楚，上车前我还清点了一下！”中年妇女说道。

　　“确定吗？”

　　中年妇女肯定的点了点头，“确定！”

　　“那好，我说是这个眼镜男把钱包里的钱拿来出来的，也不能血口喷人，大家有个见证，在男子的右裤兜里肯定有一千三百五十块钱！”李无锋自信的说道。

　　“你，你放屁！”眼镜男指着李无锋有些气急败坏的说道，看这架势就是要动手了。

　　李无锋压根不理他那茬，上前一只手攥着他的手腕，另一只手就伸进了眼镜男的裤兜里，伸手把他裤兜里的钱拿了出来。

　　李无锋拿着一叠钱，当众数了一下，一分不多，一分也不少，正好一千三百五十块钱，数完后，李无锋就把手中的钱交给了中年美妇！

　　“大家都看见了吧，真相已经很明白了！”李无锋对着周围的人说道。

　　周围人纷纷点头，开始有人指责赵岩和那个眼镜男了！

　　“MD！”赵岩气急败坏的怒骂一声，事已至此在狡辩也没有用了，顺手就把怀里的匕首掏了出来，打算教训一番李无锋。

　　而赵岩掏出匕首的那一刻，从人群中又冒出了几个不像正经人打扮的男子站到了赵岩的身后，这些人李无锋也早就注意到了！

　　周围人见赵岩如此气势，纷纷退让，唯恐赵岩手中的匕首在伤到自己！

　　李无锋面不改色，很淡然的看着赵岩这几个人，压根就没有把他们放在眼里！

　　“小子，老子在他妈的让你多管闲事，今天老子就好好教训你一下，让你张点记性！”赵岩狰狞的看了眼李无锋，随后拿着匕首就朝李无锋刺了过来。

　　“啊～”几个胆小的女群众看到这幅场面，吓的捂着自己的眼睛叫了起来。

　　面对冲过来的赵岩，李无锋轻笑一声，伸手就抓住了他的手腕，顺势往下一掰，手中的匕首就掉落到了地上，接着李无锋抬脚就踢到了赵岩的小腹处。

　　赵岩嚎叫一声，身体直接就飞回了原处！

　　后面的几个同伙见状赶紧把赵岩从地上扶了起来。

　　“尼……玛，兄弟们，给我上！”赵岩捂着自己的小腹，狰狞的挥了挥手，对后面的几个人说道。

　　赵岩的几个同伙见状，纷纷抡起自己的大拳头朝李无锋打去。

　　“啊，啊，啊，啊”

　　几声很有规律的痛苦嚎叫声，只见几个身影保持一个姿势往后飞去，撞倒赵岩后，一个压一个，几个男子从下往上，很有规律的压到了一起！

　　“好！”周围的旅客见状拍手叫好。

　　正好此时车厢的喇叭响了起来，火车到站，几个男子见状赶紧爬了起来，一溜烟的就跑下了火车，在不跑就等着警察来铐他们了。

　　中年妇女拿回钱，对李无锋一阵感谢，当即拿出二百块钱答谢李无锋，李无锋笑了笑，给回绝了。

　　“谢谢你，如果不是你，我真不知道该如何是好！”女孩下车后一脸感谢的说道，确实，如果不是李无锋的出现，那今天自己就是有十张口也说不明白。

　　李无锋摆了摆手，说道，“客气什么，都是应该的，出门在外，互相帮助嘛！”

　　“很高兴认识你，我叫许芸晴！”许芸晴伸出手自我介绍道。

　　“许芸晴？怎么听起来这么熟悉！”李无锋嘴里念叨着，这个名字好像听说过，而且一开始看到她就有种似曾相识的感觉。

　　“擦，是她？！”李无锋突然想了起来，这不就是薛梅的那个女儿么，怪不得好像在哪里见过呢。

　　“哦，你好，你好，我叫李无锋！”李无锋笑着握了握手，并没有点破。

　　许芸晴笑了笑，露出了两个甜甜的酒窝，“时间不早了，我还要找地方住下，以后有缘我们在见！”

　　“好的，有缘再见！”李无锋摆了摆手。

　　看着许芸晴的背影，李无锋摸了摸下巴，她一个人大老远的跑到重阳市干什么？

　　“哼，看什么呢？舍不得啊？”蒋瑜有些醋意的打了下李无锋。

　　李无锋转头对蒋瑜笑了笑，顺手就搂住了蒋瑜的肩膀，说道，“什么跟什么呢，我哪有舍得舍不得的，我身边就有一个大美女，任何在漂亮的女人都是浮云！”

　　蒋瑜并没有挣脱李无锋的手，开口道，“看你刚才魂不守舍的样子，鬼知道你脑子里想些什么呢，你们男人，一个好东西也没有！”

　　“冤枉啊，我比窦娥还冤枉啊。”李无锋一副冤屈的表情看着蒋瑜，“刚刚那个女孩在火车上我就看着有些面熟，但就是想不起来在哪里见过，刚才她说出自己的名字，我才想了起来，原来她是我一个朋友的女儿，刚刚我在想，你说她一个女孩子，大老远的一个人跑到这里来干嘛？”

　　“说不定有什么事情要办呢？”

　　“她还上大学，一个学生，能有什么事情办？”

　　“今天不是放假嘛，重阳是有名的旅游城市，说不定是出来旅游的呢！”蒋瑜分析道。

　　李无锋点了点头，“嗯，这倒是有可能，不过很牵强，好了，不管了，时间也不早了，先找个地方住下吧！”

　　“嗯！”蒋瑜点了点头。

　　李无锋伸手拦了一辆出租车，拎着行李同蒋瑜就走了上去。

　　“师傅，到附近最好的酒店！”李无锋开口道。

　　“好嘞！”司机师傅应道。

　　二十分钟后，出租车在一家星级酒店停了下来。

　　李无锋付完钱，拎着行李就下车同蒋瑜走了进去。

　　“小姐，给我开两间房！”李无锋走到前台说道。

　　“先生，不好意思，普通客房已经住满了，要不你开间豪华套房？”前台小姐用询问的眼神看了眼李无锋说道。

　　李无锋想了想，重阳市是有名的旅游胜地，外地住宿的旅客肯定很多，到别家酒店也不一定有房，总不能跑郊区找宾馆住吧？

　　“好，那给我开间豪华套房！”李无锋点头道。

　　前台服务员点了点头，给李无锋开了一间套房，李无锋交上押金拿着房卡就同蒋瑜上了电梯！

　　到了六楼，李无锋同蒋瑜出了电梯，来到房间门口，开门就走了进去！

　　到了房间，李无锋把手中的行李往边上一放，“坐了一天车，可真累啊。”李无锋伸了个懒腰，就仰着身子靠在了沙发上！

　　“就你累，我不累啊。”蒋瑜说着也坐了下来。

　　李无锋拿着遥控器，顺手就打开了电视，“广告公司那边你都联系好了吧？”

　　“联系好了，明天一早我们就到公司试镜！”蒋瑜点头道。

　　“明天好好表现，凭你的美貌外加气质，肯定能红！”李无锋笑了笑说道。

　　“但愿如此！”

　　“自信点，我相信你，天快黑了，先休息一会，晚上带你出去吃饭，顺便看一下重阳市的夜景！”李无锋笑着说道。

　　蒋瑜点了点头，笑了笑，“恩，那我先去洗个澡，你休息一会！”

　　蒋瑜起身把行李拎回了卧室，随后就走进浴室，而李无锋无聊的看起来电视！

　　蒋瑜走进浴室后，关上门，退去身上的衣服，打开浴头就冲起了澡！

　　李无锋顺手甩出一支烟叼在嘴里吸了起来，听觉敏锐的李无锋很快就听到了浴室传来的水流声。

　　李无锋吐了个烟圈，往浴室那边看了看，“擦，酒店的设计也太人性化了吧？竟然能看见蒋瑜的身体轮廓！”

　　浴室的门是铝合金磨砂玻璃的，所以在里面开着灯，人在外面能看见里面映出的轮廓。

　　李无锋来了兴趣，啧啧，现在天已经快要黑了，李无锋起身走到窗户边上就把窗帘给拉了起来，顿时，整个客厅就黑暗下来。

　　那么一明一黑，蒋瑜的身体轮廓更加清晰的映在了磨砂玻璃上。

　　“靠，真是诱人的一笔啊！”李无锋盯着浴室暗道。

　　李无锋看着蒋瑜的影子，标准的S曲线，清晰的看见蒋瑜站在那里用手不停的揉搓下这里，摸摸那里，看的李无锋一阵心痒痒！

　　洗了一会，李无锋就看见蒋瑜开始拿着浴巾擦身体，李无锋赶紧做正了身体把目光转向了电视那边！

　　不久，伴随着一股湿润的清香，蒋瑜从浴室里走了出来！

　　李无锋转头看了眼蒋瑜，瞪大了眼睛，被眼前的蒋瑜给吸引住了，此时的蒋瑜哪能用诱人至极来表达！

　　蒋瑜穿着一身浴袍，湿润的柔发披在背后，纤细粉嫩的玉颈上就是一副白皙俏丽的瓜子脸，胸脯处没有任何衣物的遮拦雪白一片，没有一点瑕疵，纤细白嫩的玉腿只被浴袍遮掩到腿腕处，两只可爱的小脚丫更是夺人眼球，美，真美！

　　“峰哥，干嘛把窗帘拉上啊？”蒋瑜发现客厅有些黑暗，随即开口问道。


第58章 没做好准备

　　“额……”李无锋笑着指了指电视机说道，“把窗帘拉上还有感觉，有种看电影的感觉！”

　　“哦。”蒋瑜点了点头，随即走到李无锋身边就坐在了下来。

　　可能是蒋瑜刚洗完澡的缘故，一股诱人的体香扑面而来，李无锋有点淡定不住了。

　　“峰哥，你这么看着我干嘛？”蒋瑜瞪着眼睛看着李无锋道。

　　李无锋看着蒋瑜，笑了笑，说道，“你真美！”

　　“切，少拿我开玩笑了。”蒋瑜摆了摆手说道。

　　李无锋伸手揽住了蒋瑜的胳膊，一脸正经的看着蒋瑜，说道，“我没有开玩笑，你现在确实很美！”

　　蒋瑜和李无锋面对面的看着对方，双方都能轻易的感受到对方的呼吸声，整个客厅的气场有些宁静。

　　李无锋含情脉脉的看着蒋瑜，慢慢的闭上眼睛把头探上前去！

　　蒋瑜的呼吸声越来越重，李无锋的嘴慢慢的就要凑到蒋瑜的嘴上，就在这个时候，蒋瑜迅速的就从沙发上站了起来。

　　“峰哥，那个，我还没做好准备呢。”蒋瑜羞红着脸，转身就回了房间。

　　“靠，亲个嘴也需要准备啊！”李无锋暗叹一声，无奈的摆了摆手，这么好的机会又浪费了，不过俗话说的好，好饭不怕晚，这都是迟早的事情。

　　蒋瑜回到房间，李无锋伸了个懒腰从沙发上站了起来，坐了一天的火车，身上也出了不少汗，随即就脱下衣服进了浴室。

　　李无锋在浴室里舒爽的冲了个凉水澡，随即穿好衣服就走了出来。

　　看了看时间，已经快七点钟了，随即走到蒋瑜房间门口敲了敲门，“小瑜，换好衣服出去吃饭吧。”

　　“嗯，知道了，马上就来！”蒋瑜在里面应了声。

　　不久，蒋瑜换好衣服就从房间里走了出来。

　　“峰哥，我们下楼吃饭吧。”蒋瑜招呼了一声说道。

　　李无锋点了点头，关上了电视同蒋瑜出了房间往楼下走去。

　　来到楼下酒店门口，李无锋看着重阳市美丽的夜景，深呼吸了一口气，无比轻松，有种心旷神怡的感觉！

　　“峰哥，我们到哪里吃饭啊？”蒋瑜揽着李无锋胳膊问道。

　　李无锋指了指前方不远处的点灯牌，说道，“那边就是美食街，到那边去吃吧。”

　　“嗯，走吧。”蒋瑜应了声。

　　蒋瑜揽着李无锋的胳膊，两人就像一对情侣一样往前方不远处的美食街走去。

　　美食街属于重阳市最繁华的地段，尤其是夏天的夜晚，更是人山人海，熙熙攘攘，谁都喜欢到这里吃点小吃，喝点啤酒凉快一下。

　　更重要的是还有各种漂亮的妹子，吃着小吃，喝着啤酒，看着妹子，这是一件何等的美事！

　　李无锋同蒋瑜聊着天就来到了美食街，进了一家不算太大的小餐馆，里面全是各种当地特色小吃，味道不比高档酒店差！

　　到了小餐馆里面，里面熙熙攘攘的进进出出全是人，李无锋和蒋瑜两人找了一个位置坐了下来，招呼了一下服务员点菜。

　　“泡椒牛蛙，辣子鸡，豆花鱼，在来两碗肥肠面！”李无锋拿着菜单点了几个当地的特色小吃。

　　“点这么多你能吃了吗？”蒋瑜看着李无锋道。

　　李无锋摸着自己的肚子，“中午就没吃饭，饿死我了，现在我的食欲可是大增！”

　　“撑死你！”蒋瑜笑了笑。

　　很快，服务员就把李无锋要的菜都端了上来，李无锋看着满桌子菜，搓了搓手，真是色香味俱全啊！

　　“开吃！”李无锋咽了口唾液，拿起筷子就吃了起来。

　　“你慢点吃，又没有人和你抢！”蒋瑜看着狼吞虎咽的李无锋说道。

　　“我又不是女人，吃饭那么斯文也没人看。”李无锋边吃边说道。

　　“那也要注意点影响吧，在说吃这么快对消化也不好。”蒋瑜一副关心的语气说道。

　　“没事，没事，习惯了，以前我们吃饭都是抢的，谁抢不到谁就挨饿！”李无锋说着想起自己在猎人学院训练的时候，生吃牛肉，窝窝头都是有数的，二十个人只给十个，剩下的十个抢不到那就只有挨饿的份，想想那个时候，确实挺苦的。

　　“嘶”

　　李无锋已经辣的流出了眼泪，“太他妈的爽了，好久没这么爽过了！”

　　“确实挺爽的，我也好久没有吃过这么辣的东西了。”蒋瑜笑嘻嘻的说道。

　　“老板，点菜！”

　　这个时候一个粗狂的声音从门口传了进来，接着几个胳膊纹着刺青吊儿郎当的痞子就从门口走了进来。

　　“黄哥，你来了！”柜台前的老板，说着一脸应承的赶紧上前笑着迎接道。

　　黄皮，真名黄秋生，打从初中开始就跟这里的一个大痞子混，混了几年，那个大痞子混出了一些名堂，有了一些钱财，就把这条美食街给了黄皮！

　　就这样，黄皮成为了美食街这一带的扛把子，手下发展了一帮小弟，开始在美食街这一带收保护费，搞的这一代的小店老板哀声连连，但都是敢怒不敢言，黄皮是一个狠角色，不给钱就三天两头的来捣乱，做生意的最怕就是来捣乱的，所以每家小店只好按月缴纳保护费，求个安生！

　　黄皮看了眼店老板，目中无人的说道，“今天店里的生意不错么？”

　　“这都承蒙黄哥照顾，托黄哥的福！”店老板应承的说道。

　　黄皮倒是脸皮厚，很淡然的说道，“恩，明白就好，另外通知你一下，从下个月开始，美食街大小店面开始涨一千块钱保护费。”

　　“啊？”店老板声音中透出丝丝不情愿。

　　黄皮犀利的眼神瞪了眼店老板，一副威胁的语气说道，“不乐意么？”

　　店老板见状，赶紧摆手道，“乐意，乐意！”

　　“乐意就好，不要以为我在压榨你们，现在重阳市发达了，旅客也多了，你们这里的生意也好了，我们的保护可就不轻松了，我手下有一大帮兄弟还要养，总不能跟着我过苦日子吧？”黄皮说道。

　　李无锋转头看了眼这个黄皮，暗自冷呵一声，“自己明明是混子的角色，非要把自己当成警察的角色，真尼玛有意思！”

　　“没有，没有，黄哥，这边请，这边请，酒菜都给你准备好了！”这个老板似乎很怕黄皮，一脸讨好的指了指旁边的位置说道。

　　黄皮很满意的点了点头，一脸的傲气，同几个痞子就走到桌子旁坐了下来。

　　很快，店老板招呼服务员把菜给黄皮端了上来，一点也不敢怠慢，这足以看的出来，这个黄皮到底有多横！

　　酒菜上来，整个小店，没别人的声音，就黄皮一帮人的嘻嘻哈哈大笑聊天声！

　　而且他们竟说着些无耻下流的事情，什么昨天把那个妞搞了，什么那个妞是个白虎，什么双飞，3P啊，多没无耻的话都说了出来，其他位置上的人，不管有没有吃完，寥寥草草的就付账走人了。

　　“真没素质，这么大声还让不让别人吃饭了。”蒋瑜小声抱怨了一声。

　　“老板！”李无锋甩出一支烟喊了一声老板。

　　店老板见状赶紧走了过来，“小伙子，有什么事情？”

　　“能不能让那边的人小点声啊？”

　　店老板回头看了一眼正在喝酒的黄皮等人，现在这个时候过去，不是明显的找抽么！

　　“小伙子，你就先忍忍吧，黄皮这一帮人在美食街横行霸道，没有人敢惹，我也得罪不起啊，就是吃顿饭，别计较那么多了。”店老板一脸商量的语气说道。

　　蒋瑜看了眼李无锋，接话道，“是啊，峰哥，反正我们也快吃完了，就不要给老板惹麻烦了。”

　　“那好！”李无锋笑着对蒋瑜点了点头。

　　“行了，没你事了，你下去吧。”李无锋对店老板挥了挥手。

　　“那好，你们两位慢吃。”店老板笑了笑就退了下去。

　　“老板，给我来份牛肉面，打包！”一个悦耳柔和的声音从门口传了进来，不用看人，李无锋就敢断定此人一定是个美女。

　　李无锋随着声音回头一看，靠，真巧啊，竟然是许芸晴！

　　李无锋回头的同时，许芸晴也看到了李无锋和蒋瑜两人，随后就笑着走了过来。

　　“真巧啊，峰哥，瑜姐，你们两个在这吃饭呢。”许芸晴拎着一包东西走过来问候道。

　　“是啊，真够巧的啊，又见面了。”李无锋笑了笑说道。

　　“晴晴，正好一起坐下吃吧。”蒋瑜也很客气的招呼道。

　　“不了，我还有事情，要赶紧回去。”

　　李无锋看了眼许芸晴手中的袋子，里面竟然装着烟，牙刷，毛巾等一些日用品。

　　“靠，她不会还吸烟吧？”李无锋暗道一声，随后看了她一眼，“不过看样貌也不像啊，还有，这丫头买这些日用品干什么？难道要在这里常住？”

　　“芸晴，你是到这边来旅游的吗？”李无锋试探性的问道，总觉着这小丫头有些奇怪，一个人大老远的跑到重阳来干什么？而且又买烟又买日用品的，这样子分明是要常住啊。

　　许芸晴点了点头，并没有察觉李无锋是在试探自己，更没想到李无锋早就注意到了她手中的烟还有日用品。

　　“对啊，最近学业繁重，学校放两天假，出来散散心，放松一下，两天后就回学校！”许芸晴开口道。

　　“一个人出门在外，也不找个同学一起，多危险啊。”李无锋又道。

　　许芸晴笑了笑，“没事。”

　　李无锋通过简短的两句问话，在加上她手里拎着的东西，就可以肯定许芸晴撒谎了，不过李无锋也没有点破，既然她不想说，即使问，她也不会告诉自己的！

　　不大的小店内出现了两位美女，倒是引起了黄皮的注意，在美食街这么久了，还没见过这么正点的妞，在加上喝了点酒，黄皮的色心就起来了，在加上这是在他的地盘，更加的肆无忌惮做任何事情。

　　黄皮对一个青痞使了个眼色，青痞会意的点了点头，这种事青痞不是第一次干，自然明白他们老大的意思！


第59章 扛把子黄皮

　　青痞起身就朝李无锋这边走了过来！

　　“两位美女，我们黄哥让我过来邀请你们两个去陪她喝几杯，赏个脸吧？”青痞一脸猥琐的看着蒋瑜和许芸晴说道。

　　蒋瑜白了眼青痞，开口道，“不好意思，我们不会喝酒！”

　　“那过去聊会天也行啊，如果陪好了黄哥，说不定黄哥今晚还会赏你几个，在这一带，有多少妞想往黄哥身上爬都没有机会，今晚黄哥看上了你们两个，也算是你们两个的荣幸，赏个脸吧。”青痞又道。

　　“无耻！”蒋瑜有些气愤的说道。

　　“告诉你们，别给脸不要脸，闹僵了就不好了，在美食街这一带，还没有人敢不给黄哥面子，走吧！”青痞不管蒋瑜答应不答应，无赖的就要拽蒋瑜的手，浑然无视了坐在对面的李无锋。

　　李无锋二话不说，拽住青痞的手，往桌子上一摊，拿起一根筷子直接就插进了青痞的手掌中间，直接穿过青痞的手掌插进了桌子里面。

　　“啊！”

　　顿时间，整个小店内发出了青痞痛苦的嚎叫声，鲜血不停的从筷子边缘往外冒出！

　　“这就是手不老实的后果！”李无锋冷哼一声，一掌就拍到了青痞的胸口处。

　　青痞的身体就像个皮球一样往后飞去！

　　“砰”

　　青痞的身体直接撞到了黄皮一帮人喝酒的桌子上，一下子就把桌子给撞翻了！

　　黄皮一帮人立刻从凳子上站了起来，一脸怒气的瞪向李无锋这边！

　　“MD！”黄皮大骂一声，拎起旁边的木凳子往地上一甩，木凳四分五裂，黄皮弯身拿起一条凳子腿就朝李无锋这边走了过来，而其他大汉，也纷纷找到应手的家伙跟在了黄皮的身后。

　　李无锋依旧淡定的坐在凳子上，脸上没有一丝的表情变化！

　　“黄哥，你息怒，息怒啊！”店老板从旁边冲了上来阻止道，这一打起来，别说生意了，恐怕自己这家店面也就毁了。

　　“MD，滚一边去！”黄皮怒骂一声，直接就把店老板推到了地上！

　　“CNM，兔崽子，受死吧！”黄皮走到李无锋面前，抬手就朝李无锋的头部打去。

　　在自己家的地盘闹事，而且还打伤了自己的兄弟，黄皮这次必须要来个狠的，不然很难服众，以后在这边也没法混了，出来混要的就是个名气，你名气大，人家办事给你面子，你没名气，人家连鸟都不鸟你，黄皮深知这个道理！

　　李无锋坐在凳子上，看都没看黄皮一眼，伸手就攥住黄皮打下来的棍子，然后顺手用掌击了一下木棍后面，木棍从黄皮手中脱手而出，直接就顶到黄皮的胸口处。

　　黄皮闷哼一声，直接被凌空击倒在地！

　　其他青痞见状，面露怒色，纷纷挥舞着手中的家伙朝李无锋身上招呼而去！

　　这么多人一起上，量李无锋也很难躲的过去，但这群青痞想像的太天真了，低估了李无锋的能力！

　　往往低估李无锋能力者后果都是很惨重的！

　　“砰，砰，砰！”

　　几个青痞感觉嘴巴一麻，捂着自己的嘴巴子就躺到了地上，李无锋手法之快，让几个青痞根本就没有反应的时间！

　　整个小店内一片嚎叫之声，如杀猪般惨烈！

　　黄皮捂着自己的胸口吃力的从地上爬起来，“小子，什么名头？知不知道我是谁？”

　　李无锋撇了眼黄皮，呵呵笑道，“都什么时候了，你还敢跟我扯这些，信不信你在晚一会，我让你爬回去！”

　　黄皮看着李无锋的眼神，打了个冷颤，黄皮从初中开始混到现在，也不是白混的，最起码的眼力劲还是有的，他从李无锋的眼神中看出了“不简单”三个字！

　　“好，这次我认栽了，下次不要让我在遇见你，否则我定让你看，兄弟们，走！”黄皮习惯性的撩下一句狠话，招呼了下地上的几个青痞转身就跑出了小店。

　　“怎么办？他们会不会在找我们报复？”蒋瑜一脸担心的问道。

　　“怕什么，我们过两天就走了，找谁报复去，就算找上我们，你猜我会怕他们吗？”李无锋笑道。

　　李无锋的功夫蒋瑜可是亲眼见到过，这么多次危险，李无锋都能轻易摆平，蒋瑜还是很放心的。

　　经过这么一闹，小店的顾客全走了，店老板一脸愁容的走上前收拾起残局。

　　李无锋见状，起身走了过去，从钱包里拿出五百块钱递给了店老板，“给，这五百块钱作为你的补偿。”

　　“这，这怎么好意思呢？”店老板推辞道。

　　“你就别客气了，我知道你这是小本生意，不容易，给你你就拿着吧。”李无锋说着就把手中的钱塞进店老板的手中，五百块钱买一张新桌子足矣。

　　“小伙子，真是太感谢你了。”店老板连忙谢道。

　　李无锋摆了摆手，“不用谢，这应该的。”

　　李无锋又和店老板客套了几句，随后就同蒋瑜和许芸晴出了小餐馆。

　　“峰哥，瑜姐，时间不早了，那我就先回去了。”在小餐馆外，许芸晴摆了摆手说道。

　　“那好，路上小心一点！”

　　“嗯，再见。”许芸晴摆了摆手转身就走了。

　　许芸晴走后，李无锋同蒋瑜聊着天就返回了酒店！

　　回到酒店房间，李无锋一关上门就盯着蒋瑜。

　　“怎么了峰哥，你这么盯着我看干什么？”蒋瑜抬头看着李无锋说道。

　　“那个……你看我们……”李无锋说着用手比划着。

　　“什么？”蒋瑜一脸迷茫的问道。

　　“就是……那个啊。”李无锋示意道。

　　“哪个啊？”

　　“就是亲亲啊。”李无锋无奈直接说道。

　　蒋瑜看了眼李无锋，踮脚就朝李无锋唇间蜻蜓点水式的吻了一下，随后蒋瑜笑嘻嘻的转身就要跑。

　　李无锋哪能让蒋瑜这么轻易的跑掉，伸手环住了蒋瑜纤细的小腰，就把蒋瑜拦在了怀里，探头就往蒋瑜脸上亲去。

　　蒋瑜见状伸手就挡住了李无锋探过来的头，脸没亲到，倒是亲到了蒋瑜白嫩的小手上。

　　“还没做好准备啊？”李无锋一脸哀怨的看着蒋瑜说道。

　　蒋瑜摇了摇头，大眼睛一眨一眨的看着李无锋，“没有！”

　　“擦，那你刚刚为毛亲我？”李无锋抱怨道。

　　蒋瑜笑了笑，“我亲你行，但你亲我不行，你亲我我还没做好准备呢。”

　　“汗，这是什么说法，那我岂不是让你赚了我的便宜？”李无锋道。

　　“哼，得了便宜还卖乖，我亲你是你赚我的便宜好不好！”

　　“不行，我说是你赚了我的便宜就是你赚了我的便宜，我必须要还回来，这样才公平。”李无锋笑了笑，不容蒋瑜反应过来，探头就亲了上去。

　　“呜……”

　　蒋瑜刚想开口说话，李无锋就张嘴堵住了蒋瑜的口，蒋瑜呜呜了声，简单的反抗了几下，随后就慢慢的配合起李无锋。

　　两人吻了良久，直到呼吸有些困难，李无锋才把嘴从蒋瑜嘴上挪开。

　　“嗯，味道不错！”李无锋笑着舔了舔嘴唇说道。

　　蒋瑜嘟嘟着小嘴，故意嗔怒道，“讨厌，就知道欺负我，不理你了。”

　　“哪有，我怎么舍得欺负你呢，你知道我最疼你了。”李无锋笑着搂着蒋瑜的肩膀说道。

　　“你就欺负我了，不行，我要惩罚你，作为补偿！”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　李无锋知道蒋瑜并非真的生气，故意把声音变细，“老佛爷有何吩咐，小峰子唯命是从！”

　　蒋瑜打了下李无锋，“谁是老佛爷，我也那么老嘛？”

　　李无锋笑道，“那就小公主，嘿嘿，小公主，有何吩咐？”

　　“嗯，我的肩膀有些酸，给我揉一下吧。”蒋瑜晃动了一下粉颈说道。

　　“好嘞，那你这边坐！”

　　蒋瑜走到沙发旁边就坐了下来，李无锋在后面伸手就给蒋瑜揉起了肩膀。

　　“感觉还不错，稍微用点力道就更好了。”蒋瑜很满意的说道。

　　“现在感觉怎么样？”李无锋稍微加大了一下力道说道。

　　“嗯，就这个力道不错，没想到你的手法还蛮不错的嘛。”蒋瑜闭着眼睛享受道。

　　“那可不，专业的，我还有更专业的想不想尝试一下？”李无锋边揉边说道。

　　“什么按摩？”

　　“纯自然胸部按摩，不出一个月，让小女人变大女人，让大女人变超大女人，想不想尝试一下？”

　　“不需要！”

　　“额，免费的，不花钱！”李无锋玩笑道。

　　“不花钱也不需要，鬼都知道你没抱什么好心思，还不是想趁机占我的便宜，哼，做梦吧！”蒋瑜撇了眼李无锋说着就站了起来。

　　蒋瑜和李无锋接触的时间久了，对于李无锋也彻底放开了，蒋瑜很了解李无锋这个人，没什么坏心思，喜欢他的个性，他的做事方法，所以李无锋这么肆无忌惮的和蒋瑜开玩笑，她也不会生气！

　　“好了，时间已经不早了，我要回房间休息了，明天还要试镜呢！”蒋瑜说着摆了摆手，就往卧室走去。

　　“等一下。”李无锋笑着拉住了蒋瑜的手，“你看我们亲都亲过了，是不是可以一起睡觉了？”

　　“哼，峰哥你在拿我开玩笑我就不理你了，等我做好准备在说吧。”蒋瑜嗔怒了一声，转身就进了房间。

　　李无锋看着蒋瑜的背影“额”了一声，怎么又没做好准备？


第60章 神秘的蒋总

　　清晨，李无锋蒋瑜吃完早餐就打车来到了重阳广告公司拍摄地。

　　“这里蛮不错的嘛。”李无锋看着拍摄场地中忙碌的人群嘀咕道。

　　“那当然了，这家广告公司在影视圈可是很有实力的。”蒋瑜回道。

　　“那边有人，过去问一下吧。”李无锋指了指前面不远处的人群，看样子好像正在拍摄。

　　蒋瑜点了点头，就同李无锋走了过去。

　　“请问，你们谁是赵导演？”蒋瑜走上前问道。

　　“我是，怎么了？”在机器前一个带着帽子留着胡子的男子应道。

　　“你好，我是昨天跟你联系的那个蒋瑜，今天过来试镜的！”蒋瑜很礼貌的说道。

　　赵导看了眼蒋瑜，态度变的很是友好，“蒋小姐，是你啊，你先在这边坐一下，我马上拍完这场，就跟你谈谈，这边有水，不用客气。”

　　“嗯，谢赵导”蒋瑜微笑着点了点头，就同李无锋到一边的凉蓬下坐了下来。

　　“小瑜，你不觉着这个导演对你很客套吗？”李无锋指了指此时正在呵斥其他演员的赵导说道。

　　看的出来，这个赵导的脾气很是暴躁！

　　蒋瑜皱了皱眉头，看着李无锋道，“峰哥，你的意思是？”

　　李无锋笑了笑，“你别误会我的意思，我就是感觉这个赵导对你的态度很奇怪，当然不是那种对你有想法的态度，而是很尊敬的态度！”

　　“哪有，我只是一个名不经传的小演员，他可是个大导演，想用谁就用谁，干嘛对我这么尊敬，也没什么必要，想找他拍广告的人都排着队呢。”蒋瑜摆了摆手说道。

　　“对了，这么远的地方，你怎么能联系到这个导演？”李无锋开口闲聊道。

　　“是他给我打的电话，说有个产品想找我代言，一开始我也很惊讶，以为又是孙海找的人，而且又在外地，因为担心，所以就没应！”蒋瑜解释道。

　　“哦？有意思。”李无锋意味深长的摸了摸下巴。

　　“峰哥，有什么问题么？看这样子也不像是孙海找的人啊。”蒋瑜看李无锋的表情，担心道。

　　“没什么问题，放开表现就行，说不定你还能因此而火呢！”李无锋笑了笑说道。

　　蒋瑜皱了皱眉头，有些莫名其妙看着李无锋，总觉着李无锋好像发现了什么！

　　“蒋小姐，让你久等了！”赵导演笑着就走了过来。

　　“哪有，我应该麻烦赵导才对。”蒋瑜谦逊的说道。

　　赵导笑了笑，随后说道，“蒋小姐，这次让你代言的是一套美肤产品，总共时长是三十秒，到时候会在各大卫视黄金时段播放，报酬方面总共是十万，你意下如何？”

　　“三十秒？十万？而且还是各大卫视黄金时段播放！”蒋瑜有些惊讶。

　　这么好的待遇对一个新人来说确实难得，三十秒的时常在广告界也算是最长的了，只有大明星会有如此优势代言这样的广告，而且还是放在黄金时段播放，那成名的几率是很大的。

　　蒋瑜有些纳闷，这么好的成名机会，除了那些重点培养的明星，没有人脉，没有名气，很难拍到这种广告，像自己这种新人，也就拍些地方台的广告，哪能有这种机会，这倒是让蒋瑜有些受宠若惊！

　　“导演，你没搞错吧？我只是一个新人啊。”蒋瑜指了指自己，一脸不敢相信的表情说道。

　　赵导笑着摆了摆手，说道，“当然没有搞错，你放心就行，我挑演员从来不看知名度，只看形象和气质，优秀的我就会找她，其它的名气，新不新人之类的都是其次，哪个出名的大明星都是从新人过来的嘛，如果你只想着拍些小广告，那还怎么出名，你说是吧？”

　　“谢谢赵导演，真是太感谢了！”蒋瑜连忙点头感激道。

　　“别客气，把广告拍好就算是感谢我了。”赵导笑道。

　　蒋瑜自信的点了点头，“放心吧，我一定不会让你失望的！”

　　“那好，既然这样你先到化妆间化妆，然后到影棚拍摄，我去准备一下拍摄工作，在影棚等你！”赵导起身说道。

　　“那好。”蒋瑜起身点了点头。

　　赵导走后，蒋瑜高兴的抓着李无锋的胳膊摇晃起来，“峰哥，太好了，太好了，这样的机会真是太难得了！”

　　李无锋笑了笑，知道这里面肯定有猫腻，但至于有什么猫腻李无锋也不太清楚，只要李无锋明白一点就行，这么做肯定是为了蒋瑜好！

　　“好好把握这次机会，说不定会一夜成名呢！”李无锋鼓励道。

　　“恩，我一定会努力的，走吧，我们先到化妆间去化妆！”蒋瑜高兴的揽着李无锋的胳膊往化妆间走去。

　　到了化妆间，化妆师给蒋瑜画好了妆，然后给蒋瑜换上了一套白色的连衣裙，此时的蒋瑜还真别说，犹如天使般美丽，比之前看起来漂亮了许多。

　　“峰哥，怎么样，漂亮吧？”蒋瑜伸着胳膊在原地转了一个圈说道。

　　李无锋双手环在胸前，点头道，“不错，好看，蛮显胸部的！”

　　“讨厌，又没正行了！”蒋瑜伸手打了下李无锋，不过看的出来，蒋瑜还是很高兴。

　　一切准备就绪后，李无锋陪着蒋瑜来到了摄影棚，赵导已经将机位准备就绪，一番交流之后，拍摄正式开始。

　　李无锋站在旁边看着，蒋瑜拿着美肤品在台子上说了几句话，做了几个动作就OK了！

　　“好，很好，一次通过！”赵导很满意的点了点头。

　　蒋瑜笑了笑，从台子上走了下来，对李无锋说道，“怎么样还不错吧？”

　　“靠，这就好了？”李无锋惊讶的说道。

　　蒋瑜点了点头，“是呀，本身就是三十秒的广告，不然还要拍多久啊。”

　　“擦，这钱未必赚的也太容易了吧，怪不得谁都想成为大明星呢，原来赚钱是如此的轻松。”李无锋不由的暗叹一声。

　　“蒋小姐，拍的不错，报酬稍后我会打到你的银行卡号里。”赵导走上前说道。

　　“谢谢赵导！”蒋瑜点头道。

　　“别客气，对了，今晚上如果没事情的话一起吃个饭吧，到时候美肤品的老总会前去，我们也不能不给这个面子，你说是吧？”赵导说道。

　　“这个……”蒋瑜面露难色，把目光看向了李无锋。

　　“这个是你的男朋友吧？到时候一起去就行，反正都没别人，这个美肤品的老总是一个六十多岁的老者，很平易近人的，你放心就好，也不用喝酒，这个你不用担心。”赵导解释道。

　　蒋瑜点了点头，反正有李无锋陪伴，自己就放心了。

　　“那好！”蒋瑜点了点头。

　　“行，那就这么定了，今晚七点，在华盛酒店三楼305房，房间我都已经订好了，到时候去就行了。”赵导说道。

　　“那好，既然这样没别的事情我们就先告辞了。”蒋瑜点头道。

　　告别赵导，出了广告公司，李无锋和蒋瑜驱车返回了酒店内。

　　“峰哥，你说他们会不会有什么目的啊？”蒋瑜坐在沙发上担心道。

　　“放心吧，没什么事情，反正有我陪你去你怕什么？”李无锋摆手道。

　　“我就是担心，总觉着天下哪有这等好事，漂亮的女人这么多，为什么会选中我呢？”

　　“擦，你这是什么逻辑思想啊，你应该这么想，天下漂亮的女人这么多，为什么就不能选中你啊？”

　　“我觉着我也不优秀，也不算出众，找到我总感觉有点太突然，有些不适应！”蒋瑜道。

　　“放心好啦，慢慢就适应了，反正广告拍了，钱也拿了，而且对方对你的态度也很忠恳，那有什么可担心的呢，其实你自己不觉着，我倒是认为你很优秀，尤其是你的36罩，是其她女人可睥睨的嘛？”李无锋对蒋瑜挤了挤眉头挑逗道。

　　“讨厌，就知道欺负我。”蒋瑜脸色羞红的打了下李无锋。

　　李无锋顺手搂过蒋瑜，探头亲吻了一下蒋瑜的脸颊，“放心就好了，有我在，不用担心别的！”

　　晚上，李无锋同蒋瑜打车来到了华盛酒店，一进酒店大厅，赵导就迎了上来。

　　“蒋小姐，你来啦。”赵导笑着迎上前道。

　　“嗯！”蒋瑜点了点头。

　　“楼上请吧，美肤品的蒋老板已经在包间里等候了！”赵导做了一个请的姿势说道。

　　李无锋看了眼这个赵导，有些纳闷，这赵导未必对蒋瑜也太恭敬了吧？就像是一个不知名的小导演对大牌明星那般恭敬，李无锋很好奇，难道是蒋瑜的身份特殊？

　　蒋瑜李无锋同赵导上楼就来到了包间内。

　　在包间内坐着一个长者，不过李无锋怎么看这位长者也不像是美肤品的老总！

　　而在这位长者旁边的一个男子倒是引起了李无锋的注意，因为他看自己的眼神有些奇特，而且李无锋也感觉这个眼神似乎有些熟悉。

　　这位长者也就是美肤品的蒋总见蒋瑜走了进来，很和蔼的起身迎上前道，“小瑜，你来了。”

　　“小瑜？”李无锋皱了皱眉头，怎么感觉像是长辈对晚辈的称呼呢？


第61章 油嘴滑舌

　　“蒋总，你好！”蒋瑜很礼貌的问候了一声。

　　“坐吧，坐吧。”蒋总很和蔼的给蒋瑜抽出了一个凳子说道。

　　蒋瑜点头谢道，随后就坐了下来。

　　李无锋坐在了蒋瑜的旁边！

　　“蒋总，这次蒋小姐拍的广告十分完美，投到黄金卫视时段播放想不火都难啊！”赵导笑着对蒋总率先开口说道，言语中充满了敬重。

　　蒋总很满意的点了点头，“嗯，能火就好。”

　　“蒋总，这次十分感谢你给我这次机会，真是太感谢了，如果不是你，恐怕我这一辈子也难接到这样好的广告。”蒋瑜点头连声谢道。

　　蒋总摆了摆手，一副长辈的语气，笑道，“你这孩子，客气什么，这都是你自己的努力换来的，我也没帮你什么，如果你不努力，我在怎么帮你也是白费，关键还是在个人。”

　　“是啊蒋小姐，这都是靠你自己的努力换来的，也不用跟蒋总客气！”赵导在旁边附和道。

　　“对了，小瑜，这个是你的男朋友吧？”蒋总岔开话题，指了指坐在旁边的李无锋笑道。

　　“他……”蒋瑜看了眼李无锋，有些迟疑，还真不知道该怎么定位李无锋的身份，“他，他是我的房东。”

　　“啊？哈哈哈哈。”蒋总听到蒋瑜的这个回答，愣了一下，随即大声笑了起来，“这个小伙子房东蛮帅的嘛，不错，我看可以升级成为男朋友了。”

　　李无锋看了眼这个蒋总，心里暗道，“靠，这老爷子，未必也太八卦了吧？怎么听着这语气像是蒋瑜的亲人长辈啊”

　　蒋瑜看了眼李无锋，没有拒绝，也没有接受，只是有些羞涩的笑了笑。

　　“蒋小姐，这次蒋总找你来的目的就是想继续跟你合作，他打算赞助我在沪海开一个广告公司，将你纳入广告公司的一线人员，接入的好广告可以让你出任代言，当然，你也可以到其他地方参加活动，这个我们是不会限制的，完全自由！”赵导开口道。

　　这么优厚的待遇，蒋瑜听到有些错愕，有些不敢相信，“真的？”

　　“当然是真的，这要感谢蒋总，蒋总看到你拍的广告很满意，所以才做出的这个决定！”赵导解释道。

　　蒋瑜听后，随即赶紧起身谢道，“谢谢蒋总，谢谢赵导！”

　　“蒋小姐不用客气，你给我们代言也是帮助我们，共同合作，所以以后蒋小姐就不用这么客气了，把我当成一个老大哥，把蒋总当成一个老爷爷就行！”赵导笑着说道。

　　蒋总听后也慈祥的点了点头，“对，对，我年纪这么大了，完全可以当你爷爷。”

　　蒋瑜点了点头，立刻笑着改口道，“谢谢蒋爷爷，谢谢赵大哥！”

　　“嗯，还是这样听着舒服，好了，来，菜都凉了，大家赶紧吃饭，边吃边聊！”蒋总拿着筷子指了指桌子上的菜肴说道。

　　随即李无锋等人围着餐桌边吃边聊起来，通过聊天，李无锋越发感到奇怪，这蒋总未必对蒋瑜也太好了吧？一个劲的让蒋瑜吃，而且蒋总旁边的这个男子，这眼神怎么那么熟悉？好像似曾相识！

　　快要吃完饭的时候，坐在蒋总旁边的蒋涛起身走出了包间，通过吃饭聊天，李无锋知道原来这个男子叫蒋涛，是蒋总的儿子。

　　李无锋觉着这个蒋涛有些奇怪，蒋涛走出去，随即李无锋借故上洗手间，跟在后面也走了出去。

　　在洗手间，李无锋走上前拍了拍蒋涛，当然这一拍不是普通的一拍，李无锋同时将手中的内力注入到了蒋涛的肩膀处。

　　蒋涛微兜肩膀，很轻松的将李无锋手上的这股内力弹了出去！

　　“功夫不错嘛！”李无锋站在后面笑道。

　　“你也不错！”蒋涛淡淡一笑，转过身说道。

　　“是你？”李无锋一副询问的眼神看着蒋涛。

　　“哦？”

　　“那天晚上，跟我交手，让我照顾好蒋瑜的男子就是你吧！”李无峰直接说道。

　　“你说什么？我不明白！”蒋涛摊了摊手。

　　李无锋呵呵的笑了笑，“你的眼神骗不了我，刚开始我还纳闷，蒋瑜的表现在好，也不能得到这么大的赏识吧？原来有这么层关系，呵呵，都姓蒋，你，还有蒋总和蒋瑜是什么关系？”

　　“天下之大，同姓的人多的事，难道都有关系？”蒋涛摊了摊手说道。

　　“OK，我不问你行了吧？我回去和蒋瑜探讨一下！”李无锋笑了笑，转身就要出洗手间。

　　“等一下！”蒋涛喊住了李无锋。

　　李无锋笑着回过头，“想明白了？”

　　蒋涛笑了笑，“蒋华是我的父亲，也是蒋瑜的亲爷爷！”

　　“哦？怪不得感觉蒋总对小瑜那么和蔼呢，其实我也早就猜出个大概来了，蒋总哪像是什么美肤品的老总呢，这未必太搞笑了，还有，那你的意思就是小瑜是你的女儿了？”李无锋问道。

　　“不是，我是他叔叔，他的父亲是我哥哥，但是已经过世，经过各种打听，才打听到小瑜的下落，眨眼之间，都长这么大了。”蒋涛叹了口气开口道。

　　“哦？为什么之前把小瑜丢弃了？”李无锋想起蒋瑜的身世，皱了皱眉头说道。

　　蒋涛叹气道，“哎，有蒋瑜这件事我们之前是不清楚的，小瑜是我大哥的私生女，在我大哥快要去世的时候才告诉的我们，让我们未必要找到小瑜！”

　　李无锋看了眼蒋涛，也明白了其中的一些事情，原来蒋瑜是个私生女，当时见不得光，才将其丢件孤儿院，时过这么久，才多方打听有了小瑜的下落。

　　“既然都已经找到了，那为什么还不相认，而是用这种方法在暗中帮助小瑜？”李无锋开口问道。

　　“老爷子说要过一段时间，这么突然的冒出一大帮亲人来小瑜肯定接受不了，等我们和她有了感情，然后在把整件事情慢慢告诉她，这样接受我们相对来说会更容易些。”蒋涛开口解释道。

　　李无锋点了点头，“原来是这样啊，早说嘛！”

　　“小兄弟，这件事情还要请你保密，暂时不要告诉小瑜，我们也会用尽全力将小瑜捧红。”

　　“OK，放心吧，保证替你们保密！”李无锋笑了笑，比划了一个OK的手势。

　　回到包间，蒋瑜正和蒋老爷子聊的正开心，想必蒋瑜根本就没想到眼前的蒋总竟然会是她的亲爷爷，不知道蒋瑜知道真相会，后是一个怎样的反应！

　　晚饭结束后，李无锋就同蒋瑜打车返回酒店，蒋瑜明显心里开心了许多，一路上围着蒋老爷子的话题聊个没完。

　　回到酒店，李无锋把行李收拾一番，明天就要返回沪海！

　　李无锋刚收拾完行李，兜里的手机就响了起来。

　　“美女，啥事？”李无锋在电话里笑道。

　　“明天什么时候回来？”秦月在电话里问道。

　　“呵呵，想我了啊，放心吧，明天下午二点钟左右就回去了。”李无锋回道。

　　“那好，明天回来后到公司找我。”

　　“恩，你不说也会去的，我知道你很想我！”李无锋笑道。

　　“油嘴滑舌！”秦月说了一声，就挂掉了电话。

　　清晨，李无锋同蒋瑜一早就坐上了返往沪海的火车。

　　经过六个小时左右的奔波，在下午两点的时候到了沪海火车站。

　　把蒋瑜送回家里，李无锋就来到了龙腾大厦。

　　“月月，我回来了，还不赶紧迎接我。”李无锋走进大厅，高兴的喊了一声。

　　“老大，你回来了啊。”石头坐在沙发上起身迎上前道。

　　李无锋看了眼迎上前的石头，又看了眼坐在一旁正在聊天的秦月还有林芳霏，靠，竟然完全无视了自己！

　　“咳咳！”李无锋走上前干咳了一声。

　　秦月抬头看了眼李无锋，微微一笑，淡淡的开口道，“你回来了啊。”

　　李无锋点了点头，“恩，怕你想我，所以一回沪海，就赶到你这里来了！”

　　“李无锋，你还能在自恋点么？”林芳霏在一旁起身插话道。

　　“恩，可以，我知道你也很想我，虽然我们两个总是吵！”李无锋笑道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，“见过无耻的，没见过你这么无耻的，真开眼了，自从遇见了你，我发现我以前的生活是多么的枯燥无味！”

　　“呵呵，是吗？那是不是应该还要谢谢我啊？对了，你不到大街上巡逻维护社会治安，跑这里偷懒来了啊？”

　　“切，你以为谁都跟你一个德行，一个素质啊，我是来应表姐维护明天比赛现在秩序的！”林芳霏很不屑的瞪了眼李无锋，开口说道。

　　“无峰，明天到场比赛的还有唐千仞宋祟信他们，宋祟信我倒是不太担心他做出什么太过分的事情，而是那个唐千仞，喜怒无常，你又和他有过节，说不定就会干些出格的事情！”秦月提醒道。

　　李无锋淡然的摆了摆手，“要来尽管来，怕他我就不是站着尿尿的！”

　　秦月知道李无锋的性格，说道，“凡事注意一些好，明天我会让霏霏在场内安排警力，如果唐千仞想干些甚么出格的事情，他自己也要掂量掂量！”

　　“你是在关心我嘛？”


第62章 赛车比赛

　　“你可以这么认为，全凭你个人的想法！”秦月无所谓的笑道。

　　“哼，关心你？做美梦呢吧？也不撒泡尿好好照照自己？”林芳霏轻哼一声，在一旁接话道。

　　“擦，暴力女，你亲戚是不是一天来一次，我招你惹你了？”李无锋有些蛋疼的说道。

　　“你没招我，也没惹我，就是看你不顺眼，怎么着？”林芳霏无理的说道。

　　“怎么着？”李无锋邪恶的笑了笑，随后把头探到了林芳霏的耳边，轻声说道，“我不能把你怎么着，对了，你胸下面的那颗小志好漂亮哦！”

　　林芳霏听李无锋这么说愣了一下，开始没反应过来，随即脸色立刻就变了下来，奇怒无比，这又让她想起了上次李无锋给自己解毒的事情，那次自己醒来可是赤身裸。体的，李无锋知道自己胸下的那颗小志，这就说明李无锋干过一些无耻的事情！

　　“混蛋，姑奶奶今天非要杀了你不可！”林芳霏暴怒的吼了一声，非常泼妇的就朝李无锋抓去。

　　李无锋早有所准备，知道林芳霏听到这句话后肯定暴怒，还没等林芳霏反应过来，李无锋早就一溜烟的窜了！

　　沪海西区豪华独立别墅内的客厅内，宋祟信夹着一支拇指粗的雪茄坐在沙发上慢慢的吞云吐雾！

　　“少爷，李无锋今天下午从外地回来，然后直接就返回了龙腾大厦！”水伯站在宋祟信的身边说道。

　　宋祟信点了点头，吐了一个漂亮的烟圈，“唐千仞那边呢？有什么行动？”

　　“少爷果然明鉴，和你预料的基本差不多，唐千仞虽然这几天没有针对李无锋，但确实在预谋着赛车比赛除掉李无锋！”水伯根据监视唐千仞手下的人汇报说道。

　　“哦？有意思，唐九打算怎么除掉李无锋？”宋祟信深邃的眸子闪烁了一下，开口问道。

　　“我们的人跟踪霍龙，发现他把明天用来准备比赛的车子做了一下手脚，而那辆车，正是秦氏集团往年比赛所用的那辆车！”水伯回道。

　　宋祟信思索了一会，随后呵呵笑了一声，说道，“有意思，有意思，还真是有意思啊！”

　　“少爷，你看，我们是不是想个办法通知一下李无锋，借李无锋之手，打击一下唐千仞！”水伯开口道。

　　“呵呵，水伯，问你一个问题，你认为李无锋和唐千仞两人比起来，谁更难对付一些？”宋祟信看着水伯开口问道。

　　“当然是唐千仞难对付了，在怎么说唐千仞也是沪海三雄之一啊，哪能是李无锋那个鲁莽小子能比的，他也就是功夫高点，其他方面还是处于弱势！”水伯回道。

　　宋祟信仰头哈哈大笑了几声，“李无锋，呵呵，你以为他只是一个傲气十足的莽夫么？不要被他外表所蒙蔽，他这个人不简单啊，不但不鲁莽，而且心思还很缜密，秦月是什么人？他会找一个鲁莽的人给她当挡箭牌么？”

　　“那少爷的意思是李无锋比起唐千仞还难对付？”水伯不解的问道。

　　宋祟信摆了摆手，“不能这样比较，但起码李无锋比唐千仞要厉害许多，此人绝对不简单啊，更不是唐千仞这种人能对付的，假如有一天，李无锋有了基础，他在沪海，发展的比谁都迅速！”

　　“既然这样，那不如明天让唐千仞直接干掉李无锋算了！”

　　宋祟信抽了口雪茄，仰头吐出一缕烟雾，“李无锋不能有事，唐千仞也不能完蛋的太快，我的目的不是想让谁死，谁死了，那剩下的就是我们的敌人，还不如让他们互相压制对方的实力，这样我们才会有更多的机会发展！”

　　“那少爷现在我们应该怎么办？”水伯不解的问道。

　　宋祟信嘴角上扬，邪笑一声，“唐千仞的计划让他搞，怎么搞都行，到关键时刻我们在暗中出手，这样不仅让李无锋欠我们一个人情，而且还激起他和唐千仞的矛盾，我们看戏就好！”

　　“少爷果然明智，真是一举两得啊！”

　　宋祟信起身舒展了一下身子，“时间不早了，我先休息了，明天准备看好戏去，呵呵，很期待啊！”

　　宋祟信笑着就走上楼去！

　　清晨，李无锋吃过早饭，就来到了龙腾大厦！

　　“都准备好了吗？”秦月开口问道。

　　“OK，没问题！”李无锋比划了一下说道。

　　“那好，那我们出发吧。”秦月点了点头，拎着自己的皮包就下了楼。

　　到了地下停车场，两人上了车，李无锋开车就驶出了停车场。

　　“这次比赛的场地选择在九龙山的环山公路上，到时候我可以带你去熟悉一下地形！”秦月坐在车上开口说道。

　　李无锋淡淡一笑，摆手道，“不用，不就是比赛车嘛，没什么大不了的，小事一桩而已！”

　　“希望你比完赛后也会如此放松！”秦月道。

　　“只要跟你在一起我就轻松！”

　　到了九龙山，李无锋就看到路边上停满了各种豪车，看来沪海大大小小的人物也都聚集如此！

　　“呵，来这里的有钱人还真不少啊。”李无锋找到一个位置，停下车后开口说道。

　　“那自然，说是赛车比赛，还不如说是来谈业务，这4S店在沪海也有一定的规模，许多大小企业老板都会和4S店合作！”秦月解释道。

　　“唉，万恶的社会，始终离不开一个钱字啊！”李无锋叹了口气，打开车门就从车里走了出来。

　　下车后，秦月很自然的揽着李无锋的胳膊就往前面走去。

　　看着前面临时搭建的庄园，秦月说的还真是那么回事，各个西装革履的沪海知名人士拿着红酒互相客套拉关系，这倒是和李无锋早些年在黑市的赛车比赛差距很大，看这情况，赛车比赛貌似只是助兴的一个节目而已！

　　李无锋同蒋瑜走进庄园，纷纷引来不同目光的注视，有仇视，有羡慕，有嫉妒，显然秦月在这些人心目中一直是女神般的存在！

　　这个时候，宋祟信一身西装，非常儒雅的拿着两杯红酒从人群中朝李无锋和秦月这边走了过来。

　　李无锋也早就注意到了宋祟信，心里不由的暗叹一声，“难道这厮屡教不改，在自己面前丢的面子还不闲够，又过来找刺挠么？”

　　“秦小姐，李兄弟。”宋祟信打着招呼就走了过来。

　　“呵呵，宋兄也来了啊，看还这么客气，我们刚来你就拿着酒出来迎接我们，真是让我和月月受宠若惊啊，既然这样我们也就不辜负宋兄的一片好意了。”

　　李无锋说着，伸手就从宋祟信手中把两杯红酒接了过来，顺手递给了秦月一杯。

　　“不要辜负宋兄弟的一片好意，一心祝福我们两个，来月月，干杯！”李无锋说着举起了手中的酒杯。

　　秦月看了眼李无锋，也很配合，抬起手中的酒杯就跟李无锋碰了一下，随后两人将杯中的酒一饮而尽。

　　喝完酒，李无锋回味无穷的深呼吸了一口气，“啊，宋兄弟敬上的酒，味道果真不一般啊！”

　　“呵呵！”宋祟信看着李无锋干笑两声，随后开口又道，“听说李兄弟今天会参加赛车比赛？”

　　“不错，就是闲着没事随便开着玩玩，也好久没开了，重温一下当年的感觉。”李无锋淡然的说道。

　　“呵呵，看起来李兄弟还挺有自信的啊？”宋祟信笑道。

　　“恩，还行吧，拿第一应该没问题！”李无锋倒是一点也不谦虚的点了点头。

　　宋祟信双手抱拳，“那宋某先在这里恭喜一下了。”

　　“客气，客气！”李无锋笑着回道。

　　“各位好啊，各位好啊。”

　　这个时候，唐千仞扯着大嗓门走进庄园纷纷招呼道，后面跟着一脸猥琐的霍龙，眼神东瞅西瞅，游离不定，一看就是那种奸邪之人！

　　唐千仞跟周围的人打完招呼后，直接就朝李无锋这边走了过来。

　　“月月也来了啊。”唐千仞笑着对秦月打了声招呼。

　　李无锋看着唐千仞这副嘴脸，有些恶心，这尼玛的还亏他是一个大老爷们呢！

　　秦月连看都没正眼看唐千仞一眼，只是不冷不热的点了点头。

　　不过唐千仞这人，就是脸皮厚，不害臊，开口又道，“月月，哪天有时间的话就出来一起喝杯咖啡，聊聊天，别整天忙着工作，要劳逸结合，这样才对身体有好处啊。”

　　李无锋站在秦月旁边，扣了扣耳朵，随后吹了一下手指，“月月啊，我们还是到别处转一下吧，本想着这大山上风景好，应该没什么苍蝇，哪知道还是有几只苍蝇不停的在周围嗡嗡的乱叫，打不走，拍不死的，太恶心了。”

　　李无锋说完这话，唐千仞原本恶心的嘴脸立刻就拉了下来，李无锋这话，是个傻子都能听的出来是在说唐千仞还有霍龙两人！

　　“李无锋你这话是什么意思？”唐千仞冷冷的说道。

　　李无锋倒是表现的很轻松淡然，“呵呵，没什么意思，就是叹息啊，这九龙山这么好的风景，被几只苍蝇搅坏了，可惜，可惜啊，哦，唐兄千万不要误会，我说的不是你，是苍蝇，呵呵！”


第63章 惊险一刻

　　唐千仞瞪着李无锋，两只拳头青筋暴起，心里暗道，“李无锋，爷先让你得瑟着，呆会就让你死翘翘，明年的今天就是你的忌日！”

　　“老霍，我们走！”唐千仞冷哼一声，招呼了一声霍龙，就往人群里面走去。

　　“李兄弟真是敢言敢语啊，刚刚那话是个傻子就听的出来是在说唐九，他这人是有仇必报，你也不担心他会报复你？”宋祟信开口道。

　　李无锋看了眼宋祟信，心里自然明白宋祟信也不是什么好鸟，但起码他也没有什么得罪自己的地方，比起那个唐千仞，倒是让自己爽多了。

　　“呵呵，宋兄可能还不了解我这个人，唐千仞在牛逼，他也是个人，没什么了不得的，更何况他还当着我的面跟我未婚妻说那些话，不是明显的找抽么，如果我怕这些的话，那我也不配和月月结婚啊。”李无锋笑了笑说道。

　　“李兄弟说的是，说的是啊。”宋祟信笑着应和道。

　　闲扯了几句，秦月同李无锋就四处和相识的人打起了招呼，这也是在商界最基本的沟通关系渠道。

　　上午九点多钟的时候，沪海保时捷4S店的刘总举行开幕仪式，现场炮鼓齐鸣，很是热闹！

　　开场刘总简单的介绍了一下汽车品牌，以及未来发展动向，以及一些合作的事宜，还有几家公司的签署合作。

　　搞了差不多一个小时的时间，现场主持人才宣布赛车比赛正式开始！

　　李无锋到换衣间换上了赛车服，在换衣间，李无锋竟然碰到了叶枫。

　　“呵，真是冤家路窄啊？”李无锋看了眼已经换好衣服的叶枫笑道。

　　叶枫看了眼李无锋，轻笑一声，“哟，你也在啊，就凭你的开车技术，也敢来参加赛车比赛，不怕踩不住刹车滚下山崖啊？”

　　“呵呵，我想虐你应该挺简单的！”李无锋摊了摊手，淡然一笑。

　　“那就走着瞧吧！”叶枫冷笑一声，拿着头盔就出了试衣间。

　　李无锋换好赛车服后，就走了出去，走到门口的时候，正好碰到了从另一边试衣间走出来的霍龙。

　　“李无锋，上次的仇今天我就要在这里讨回来！”霍龙看着李无锋说道。

　　“是么？那就要看看你有没有那个本事了？”李无锋不屑一笑，抬脚就往赛车场地走去。

　　场地起点站满了人，林芳霏同几个男警察在周围维护着秩序，五六辆崭新的保时捷跑车依次停在起始线上！

　　“无锋，有把握么？”秦月走上前说道。

　　“必须有把握！”李无锋笑道。

　　“注意一点霍龙，我担心他会对你使坏！”秦月提醒道。

　　“呵呵，他想怎样随他来，一个手下败将而已，没什么可担心的！”李无锋道。

　　“嗯，那好，准备开始吧。”秦月点了点头。

　　李无锋比划了一个“Ok”的手势，刚转过身要往前走，随后李无峰又笑着转过了头！

　　“怎么了？”

　　“那个，那个我拿了第一有什么奖励没有？”李无锋一副询问的眼神问道。

　　“奖励？你想要什么奖励？”

　　李无锋挑眉一笑，说道，“我赢了，你亲我一下，或者是我亲你两下，到时候二选一，成不？”

　　“为什么我亲你要一下，你亲我要亲两下？”秦月有些纳闷的问道。

　　李无锋摆了摆手，“这些你就别管了，你先说答应不答应？”

　　“你先赢了在说吧！”秦月开口道。

　　李无锋笑了笑，伸手指着秦月，“你这么说的意思就是默认喽，我赢了到时候可不许抵赖！”

　　“赶紧去吧。”秦月摆了摆手。

　　“好嘞！”李无锋乐呵的转过身就要往车子上走去。

　　“李无锋！”刚走到车子旁边，林芳霏穿着一身警服，从人群中走出来喊了声。

　　李无锋看了眼林芳霏，穿着一身警服的林芳霏还真是有味道，胸前的一对凶器被工作服的束缚下，有种呼之欲出的感觉！

　　“有毛事？”李无锋走上前问道。

　　“那个，那个比赛路上小心一点，安全第一！”林芳霏吞吞吐吐的说了声，突然间对李无锋说这些话感觉有口难出。

　　李无锋皱了皱眉毛，瞅着林芳霏，“呦呵，今天太阳打西边出来了嘛，咋有些不适应呢？我可以认为你是在关心我嘛？”

　　“哼，少废话，这里的秩序我负责，姑奶奶是担心你出事给我添麻烦，别想歪！”林芳霏轻哼一声立刻开口解释道。

　　“好了，知道了，我可以认为你就是在关心我，女人嘛，呵呵，都喜欢口是心非！”李无锋摆了摆手，就打开车门走了上去。

　　一番准备，比赛开始，一位长发飘飘身穿短裤的长腿美眉拿着一块丝巾走到马路中间，伸手微微上扬，丝巾缓缓的就落到了地上。

　　在丝巾落地的那一刻，一阵马达轰隆声，不同颜色的赛车纷纷加足油门向前急驶而去，犹如离弓之箭，眨眼间的功夫就冲出了百米以外！

　　李无锋开着车子倒是不太着急，车速控制在120迈左右，赛程过半在慢慢的将他们一个个超越也不迟，只有这样李无锋才能享受到一个个被自己超越的快感刺激，不然一开始就冲到前面，一直遥遥领先，也腻没有挑战性了！

　　李无锋的车子一直尾随在最后，路程过半，李无锋开始加速，轻松的就超越了前面的几辆车子。

　　连续超越三四辆后，在最前面只剩下了两辆，李无锋看了一下车牌号，车子竟然是叶枫还有霍龙的，霍龙一直保持在第一，叶枫在第二，两人的实力相当，叶枫试图多次超越，但都被反超！

　　李无锋轻哼一声，踩了踩油门就冲了上去，一路下来，李无锋还没踩过刹车，此时根本就不知道刹车已经失灵，李无锋离危险越来越近，因为前方不远处就是一个U形的大拐弯。

　　如此快的速度，李无锋显的依旧很轻松自如，牙根就没有压力，李无锋可是美国地下赛车界的高手，在美国地下赛车界恐怕对李无锋的名字无人不知，无人不晓，一直以车神的名号存在着！

　　李无锋一直尾随在叶枫和霍龙的车子后面，现在想超越他们，也就是一踩油门的事情，紧紧跟着他们的后面，给他们点压力，所以李无锋并没有超越。

　　这个时候，李无锋放在前面的手机就响了起来。

　　李无锋拿过手机，看了一下，是一条陌生号码的短信。

　　打开短信一看，几个扎眼的打字显示在手机屏幕上。

　　“小心！刹车被唐千仞做了手脚——宋祟信！”李无锋暗道一声不好，把手机往旁边一扔，踩了一下刹车，擦，竟然一点作用都没有！

　　李无锋看到前方的提示牌，不远处就是一个陡弯，如果不踩刹车的话车子肯定会被甩下去，现在最重要的就是想办法减缓车速，只要稍微减缓一下车速，凭自己的技术拐过去不是难题。

　　“尼玛的！”李无锋骂了一声，距离前面已经不足百米，干脆一不做二不休，猛的加足油门一下子就冲撞到了叶枫的车屁股后面，强大的力道，致使叶枫的车子顶到了霍龙车子的屁股后面。

　　本身的车速就很快，百米之内也是几秒的事情，霍龙本想着拐内弯，哪知道被叶枫的车子这么一顶，一下子就冲到了悬崖边上，一阵急驶的刹车声，车身擦着护栏停在了拐弯处，而叶枫的车子同时发出一阵急驶的刹车声，轮胎冒出一阵白烟。

　　“砰”

　　叶枫的车子撞到了霍龙的车子屁股后面，但是好在刹车及时，不然直接就把霍龙的车子撞下山崖。

　　李无锋见状，猛的往右一打方向，磁拉的钢铁摩擦声，伴随着一道火星，李无锋的车身摩擦着叶枫和霍龙的车身拐了过去，这样也赞缓了一下车子的速度。

　　有惊无险，李无锋顺利的拐过了这个陡弯，看着反光镜，李无锋呵呵的笑了几声！

　　陡弯过后，前面不远处就是终点，李无锋依旧领先后面的车子很远，李无锋迅速减挡，利用制动慢慢的把车速放慢，距离终点差不多还有一百米的时候，李无锋挂上空挡，迅速的拉上手刹，车子缓缓的就冲过了终点！

　　李无锋到达终点后，其他车子陆续到达终点！

　　秦月同林芳霏站在终点，看着磨损严重的车子，两人赶紧就迎上前去。

　　李无锋打开车门，淡然的笑着就从车子上走了下来。

　　“无锋，你没事吧？”秦月上前有些担心的问道。

　　“没事，路上出了点小状况，被我轻松解决了。”李无锋笑了笑，没有一点的情绪变化，刚刚惊险的一幕好像只是一个小插曲，同时李无锋也暗自庆幸刚开始没有一直遥遥领先，而是尾随在他们后面，不然那自己是必死无疑了！

　　“没事就好，恭喜你得了第一名！”秦月笑道。

　　“呵呵，同喜，同喜。”李无锋挑了挑眉毛，他可没忘上车之前和秦月的约定，这对李无锋来说，比什么事情可都高兴。


第64章 亲吻的感觉

　　“我怎么感觉你笑的那么猥琐呢？”林芳霏双手环在胸前开口说道。

　　“猥琐？有么？”李无锋不以为然的摊了摊手。

　　“有，表姐，他是不是又想着什么办法要占你的便宜？”林芳霏一脸询问的眼神看着秦月问道。

　　秦月笑了笑，“你这小丫头，脑子竟想些什么呢。”

　　“表姐，我可告诉你，你可别被李无锋这混蛋的表面所蒙蔽。”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“呵，暴力女，你能不能在别人面前说我点好啊？你可别忘了，我可是你以后的准表姐夫。”

　　“你想当我的表姐夫，哼，做梦去吧。”林芳霏说着把头撇了过去。

　　“靠，跟你这种胸大无脑的女人没有共同交流的语言。”李无锋不屑的摆了摆手。

　　“李兄弟，恭喜恭喜啊！”这个时候，宋祟信一脸笑容的就走了过来。

　　李无锋看着宋祟信，这次的事情，还真别说，幸亏有他提醒，如果不是他的话，那自己说不定现在躺在哪里呢，不管怎么说，也不管宋祟信有什么目的，总之也算是宋祟信救了自己，谢谢还是应该要说声的！

　　“呵呵，宋兄弟，这次多谢你了，这个人情我记下了。”李无锋笑着迎上前道。

　　“李兄弟你这是哪里的话，什么人情不人情的，一开始我就发现唐千仞有问题，一准没安什么好心，随即我就到监控室看了一下监控记录，哪知道还真发现了一些东西，然后就赶紧发短信通知你，幸亏通知的及时，不然一切就晚了。”宋祟信笑着开口说道。

　　“唐千仞？”李无锋嘴里念叨了一声，“呵，不是想跟我玩么，哥就陪他好好玩玩。”

　　说话间，霍龙开着车子缓缓的驶到了终点，车子前角处已经凹了进去，车子面目全非，受损严重。

　　车子停下，霍龙打开车门就走了下来，额头处不停的往外流着鲜血，看来是因为刹车过急磕到了头部，这次霍龙也幸亏刹车急驶，不然冲下山崖的就是他了。

　　霍龙从车上走下来后，唐千仞阴沉着脸就走了过去，脸色非常的难看，这次不仅没有按照原计划把李无锋干掉，而且霍龙还受了伤，比赛也没有拿到第一，这对唐千仞来说，有些难看！

　　“老霍，怎么回事？”唐千仞走上前阴沉着脸看着霍龙问道。

　　“九爷，李无锋那小子耍诈，把我的车子顶到了拐角处的栏杆上，然后擦着我的车边拐了过去！”霍龙愤恨的说着，一只手不停的拿着纸巾擦拭着头部的鲜血！

　　这次霍龙搞成这样，也很郁闷，准备这么长的时间竟然让李无锋逃脱了，而且还搞的自己受了伤，换谁谁也蛋疼！

　　“MD，李无锋！”唐千仞暗骂一声，暴躁的情绪又升了上来，他不是宋祟信，不知道忍，转身看着一旁正在和秦月林芳霏说笑的李无锋，抬脚就走了过去。

　　“李无锋！”唐千仞走上前，冷冷的叫了一声。

　　“有事么？”李无锋转头，冷呵一声说道。

　　“你跟我来一下，我有事情跟你说！”唐千仞说完，转头就带着霍龙往一旁的山坡空地处走去。

　　李无锋不以为然，抬脚就要跟上去，林芳霏伸手就拉住了李无锋的胳膊。

　　“别过去，他要是敢闹事的话，我不管他在沪海有多大的实力，我照样把他抓起来！”林芳霏看着李无锋开口道。

　　李无锋笑了笑，“没事，一个唐千仞而已，量他也不敢怎么着，就算他能怎么着，也未必有那个实力把我怎么着！”

　　“要不我跟你一起过去，他敢上手，我就派人把他抓起来。”林芳霏提议道。

　　“呵呵，暴力女，我说你什么时候这么好心了，你的好意我领了，我自己能行，等我不行了我在喊你成不？”李无锋看着林芳霏说道，没想到这个丫头，竟然还担心自己，真是难得啊，不过仔细想想林芳霏还是不错的，尤其那对大咪。咪，就是性格和脾气不像是女人。

　　“那行，记得有事给我打电话！”

　　“OK，那我先过去了。”李无锋比划了一下，就跟在唐千仞后面往山坡空地处走去。

　　到了山坡空地处，李无锋顺手甩出一支香烟叼在了嘴里，吐了个漂亮的烟圈，“找我有毛事？”

　　唐千仞转身，冷冷看着李无锋，开口道，“李无锋，你太他妈的猖狂了！”

　　“哦？那又怎样？”李无锋淡然一笑说道。

　　唐千仞紧紧的攥着拳头，往地上吐了口唾液，“MD，老子今天就给你点颜色瞧瞧，让你知道，得瑟是要付出代价的！”

　　“呵呵，吹牛逼呢”李无锋冷笑一声说道。

　　“吹你妈！”唐千仞暴躁的脾气爆发了，怒吼着抬拳就朝李无锋打去。

　　李无锋站在原地，看着冲过来的唐千仞，把手中的烟卷往地上一扔，随后就迎了上去。

　　“砰”

　　李无锋的拳头同唐千仞的拳头碰撞到了一起，如果两星体相撞，产生了一股强大的气波，两人同时碎步往后退去。

　　李无锋揉了揉手掌，呵呵笑道，“感觉还不错吧？”

　　唐千仞脸部肌肉颤抖了几下，右手不受控制的抖了起来，唐千仞犀利的眼神看了眼李无锋，尼……玛，李无锋竟然面部改色心不跳，跟平常没有两样！

　　“呵呵，就这两下子啊？”李无锋讥讽的语气看着唐千仞说道。

　　唐千仞瞪着眼睛，看起来有些狰狞！

　　“啊！”

　　唐千仞嘶吼了一声，猛的原地起跳，伴随着一股强大的气波朝李无锋攻击而来！

　　“呵呵！”李无锋站在原地淡然一笑，一个助跑直接凌空跳了起来！

　　“砰！”

　　李无锋凌空起跳，直接抬脚踹在了唐千仞的胸口处，唐千仞闷哼一声，仰身往后飞了出去。

　　“噗！”

　　唐千仞身子重重的摔在了地上，从口中吐出一口鲜血！

　　“九爷！”霍龙见状迅速上前把唐千仞扶了起来。

　　霍龙扶着唐千仞瞪了眼李无锋，原地起跳，嗖的一声就朝李无锋踢去！

　　李无锋一侧身子，躲过了霍龙的一脚，随即伸手就抓住了霍龙的脚腕！

　　“咯蹦！”一声清脆的骨头断裂声，李无锋直接就把霍龙踢来的脚腕处给掰断了，随即一拳就打倒了霍龙的胸口处。

　　霍龙闷哼一声，直接就倒在了地上，李无锋抬脚就踩在了霍龙的胸口处！

　　“你不是牛逼么？在牛逼一个试试啊？”李无锋踩着霍龙的胸口盯着他说道。

　　霍龙面部有些狰狞，吃力的说道，“有，有种你杀了我！”

　　李无锋冷呵一声，“你以为我不敢么？告诉你，想杀死你很容易，只是随便动动手的事情，但是，杀你我怕弄脏了我的手！”

　　李无锋说完把脚从霍龙胸口处拿了下来，拍了拍手，转身就回到了比赛场地那边！

　　回去后，李无锋找到秦月，这次比赛拿到了第一，李无锋在乎的可不是那么一个奖杯，这些对李无锋来说已经没有什么吸引力了，最吸引李无锋的那就是秦月的吻，这可是千金难买的东西！

　　颁完奖后，李无锋同秦月就开车回去了，而林芳霏则回到了警局，说是宁正打电话找她有事，也不知道是啥事，八成是蛇王的事情，不过这些对于李无锋来说，已经没有什么可关心的了。

　　回到龙腾大厦，秦月把包放在沙发一旁就坐了下来，赵纤赶紧给秦月泡了一杯咖啡，端到了秦月的身边。

　　“赵秘书，那个，我和月月有点私事要说，你先下去一会。”李无锋抬头对赵纤说道，这一路上，李无锋可一直在惦记着秦月的稥吻。

　　赵纤没有理会李无锋，而是把眼神投向了秦月，询问秦月的意思。

　　秦月挥了挥手，开口说道，“赵秘书，你先下去吧。”

　　“是小姐！”赵纤点了点头，看了眼李无锋，随即转身就走了下去。

　　赵纤走后，李无锋笑着就坐到了秦月的身边。

　　“坐的这么近干什么？”秦月看着李无锋淡淡的问道。

　　“嘿嘿，这样不是还方便嘛。”李无锋一脸期待的说道。

　　“恩？”秦月皱了皱眉头，一副询问的眼神。

　　“比赛之前我们可都说好了，如果我拿了第一，你就亲我一下，或者是我亲你两下，你可别说你忘了。”李无锋看着秦月说道。

　　秦月点了点头，“那来吧！”

　　“额……”这么主动，李无锋有些不适应。

　　“怎么不敢吗？”秦月看着李无锋问道。

　　“靠，谁不敢，天下还有我不敢的事情么！”李无锋说了一声，慢慢的探头朝秦月的脸颊靠了过去。

　　李无锋的嘴唇离秦月的脸颊越来越近，能轻易的感受到从秦月身上散发出的体香，秦月依旧淡定的在眨着眼睛，好像亲的不是她一样！

　　秦月淡定，李无锋倒是有些不淡定了，自己渴望已久的吻终于要来到了，这怎能让李无锋不激动！

　　李无锋距离秦月白皙的脸颊处还有一厘米的时候，突然把头缩了回来。

　　“你能不能闭上眼睛，你这么盯着看我有些不适应。”李无锋提议道。


第65章 师傅下达任务

　　“为什么要闭上眼睛？”秦月开口问道。

　　“擦，哪有亲吻睁着眼睛的，这样多尴尬，闭上眼睛！”李无锋挥了挥手说道。

　　秦月看了眼李无锋，慢慢的把眼睛闭了起来！

　　李无锋探头朝着秦月的脸颊就亲吻了一下，那感觉真是回味无穷，就像是亲吻到一朵香气浓浓的花朵上！

　　“感觉怎么样？”李无锋抿了抿嘴唇说道。

　　“没什么感觉！”秦月睁开眼淡淡的说道。

　　“额……没感觉？你还是女人嘛？”李无锋有些蛋疼的说道。

　　“你有什么感觉？”秦月看着李无锋开口问道，虽然秦月是沪海商界女王，大小事情经历过许多，但还真没经历过这种事情，对于感情，秦月就是一张白纸，大半的青春，都注入到了事业上面。

　　“幸福，美好，心跳有些加速！”李无锋道。

　　“我似乎也有一点。”

　　“额……那好吧，还有一次机会，等留着下一次在亲你吧，你可别忘了，你还欠我一个吻呢。”李无锋指着秦月说道。

　　“无聊！”秦月说了一声，起身就走到办公桌前坐下开始整理文件，在秦月心目中，唯一重要的那就是工作，怎样把秦氏公司打理的越来越强大！

　　天要快黑的时候，李无锋接到了宁正的电话。

　　“阿龙，今晚有空没有，想请你吃饭！”宁正在电话里听起来很高兴的说道。

　　“请我吃饭干嘛，有毛事？”李无锋在电话里说道。

　　“感谢你帮我抓住蛇王，找回那半份重要的人物名单，为此我也得到了上级的奖励，我自然要请你喝酒答谢你了，不然显的我未必也太不仗义了！”宁正开口说道。

　　“这样啊，那行，你在哪我过去找你！”

　　“我刚从派出所出来，附近就有家小餐馆不错，到这里来吃点吧。”宁正说道。

　　“那好，你等我！”

　　李无锋挂掉电话，通知了一下秦月，就打车往沪海中区派出所驶去。

　　到了派出所对面的小餐馆，李无锋付钱从车上走了下来，一下车就看到了站在餐馆前的宁正。

　　“阿龙！”宁正站在门口朝李无锋招了招手。

　　李无锋应了一声，就走了过去。

　　“走，进去聊。”宁正搂着李无锋的肩膀就走进了餐馆里面。

　　到了餐馆，李无锋和宁正找了一个靠窗的位置就坐了下来，找服务员点了几个菜，要了几瓶啤酒，两人就聊起天来！

　　“靠，上级给你了什么好处，是不是该分我一半啊。”李无锋夹着烟，开玩笑的说道。

　　“呵呵，也没给我多大的奖励，就是给我记了个二等功，提升了一下军衔，如果你想要我分你一半的话，那可以，到我特战队，给你个小组长当当。”宁正呵呵笑道。

　　“靠，这玩意我可当不了，自由自在惯了，我可受不了部队的那一套管束，这样想吃想喝的多好，多轻松，多舒爽！”李无锋摊手说道。

　　“呵呵，看你的功夫好像也当过兵，貌似很不简单！”宁正开口问道。

　　“当过几年，只因为知道当兵的痛苦，所以才不愿意踏进军营里面，处处是规定，我可是受不了。”李无锋伸了个懒腰说道。

　　“你啊。”宁正笑着无奈的摇了摇头。

　　菜上好后，两人边吃边聊了起来，虽然宁正是特战队的大队长，领军人物，少将级别，但没有一点高高在上的架子，这点李无锋挺喜欢的，不像别人一样，自己芝麻大的官就把自己看的比别人高出一等！

　　正是因为两人没有拘束，没有那一套虚的，所以聊的也格外开心！

　　“服务员，点菜！”

　　这个时候，一个柔美的声音从门口传了进来，听到声音，李无锋忍不住抬头看了眼，有两个身形矫美，气质脱俗的女子走进来坐在了靠墙的座位处。

　　李无锋看着两个美女，眉毛微皱，从她们两人身上感受到了一股很强的气场，这股气场中隐含着丝丝杀气，凭直觉李无锋可以断定，两人绝对是不知哪门哪派的古武高手！

　　“含烟，你打算什么时候行动？”坐在餐桌两旁，沙月禅对吕含烟说道。

　　“先观察一段时间，等时间成熟我们就动手，这次务必要成功，上次在拍卖会堂里能让她活下来，算她走运，这次必须一击毙命，绝对不能给她在次生缓的机会！”沙月禅声音透露出丝丝杀气。

　　刚刚两人的谈话，虽然声音很小，但李无锋听的一清二楚！

　　“拍卖会？”李无锋听到这三个字后有些纳闷。

　　这两个女子和拍卖会有什么关联？

　　难道上次蛇王受伤是这两个女子搞的？

　　李无锋对两个人的谈话产生了疑问！

　　李无锋对宁正使了个眼色，“看你后面！”

　　宁正回头看了眼，随后打了下李无锋说道，“MD，见到美女就挪不开眼了，告诉你，你可别辜负了我妹妹，不然别怪我和你翻脸！”

　　“靠，谁让你看美女啊！”李无锋蛋疼的撇了眼宁正，开口又道，“我是说你看这两个女子像不像好人？”

　　“他们像是好人，但看你不太像！”宁正呵呵笑道。

　　“日哦，正经的呢，没跟你开玩笑，我隐约间从她们身上感受到了一股杀气！”李无锋开口道。

　　宁正皱了皱眉头，“我也有些这种感觉，这两个女子不简单啊！”

　　李无锋看着正在吃饭的沙月禅还有吕含烟，开口说道，“我也感觉不简单，从她们刚刚的谈话我听出好像上次蛇王在拍卖会堂受伤与她们有关！”

　　宁正回头看了眼两人，又道，“这件事情已经过去了，反正又不是蛇王的同伙，我们也没有必要管这些事情。”

　　李无锋点了点头，“你这说的倒是，别看了，她们好像注意到我们了。”

　　李无锋低着头，假装吃饭对宁正提醒道。

　　沙月禅和了吕含烟警惕的看了眼李无锋和宁正，简单的吃了几口，付钱结账，两人就出了小餐馆！

　　“看，人家发现走了吧。”李无锋摊了摊手说道。

　　“不走你还要找她们聊几句啊？”

　　“我总感觉她们和蛇王有某种关系，想问个清楚而已！”李无锋吐了一个漂亮的烟圈说道。

　　“别管这些了，反正蛇王已经被抓住了，来，喝酒，今晚不聊公务上的事情，聊着开心的。”宁正拿着酒杯说道。

　　“好，来，喝！”李无锋拿起酒杯喝宁正碰了一下，随即将杯中的酒一饮而尽！

　　小餐馆里，李无锋和宁正两人喝着酒吃着菜侃侃而谈，酒果然是增进感情最好的东西，两人算是碰到了知己，李无锋和宁正的个性都是真性情，否合对方的交友准则。

　　两人聊的正起劲，李无锋自己兜里的电话就响了起来。

　　李无锋夹着烟指了指宁正，“宁兄，你先等会，我接个电话。”

　　宁正脸色微红，点了点头，“你接，你接，我不急，接完电话我们在慢慢聊。”

　　李无锋比划了一个OK的手势，拿着电话就走出了小餐馆！

　　“嘿嘿，师傅，打电话啥事？是不是我把蛇王擒住，想给我点好处奖励我一下？不用给多，随便给我一百万花花！”李无锋拿着电话笑呵呵的说道。

　　“臭小子，都这么大了，还好意思跟我老头子要钱花，奖励你可以啊，但不是现在，给你个任务，要啥好处都给你，三年内最低赚十位数以上的存款，而且还是美金，同时组建一支忠于华夏，能战能胜的队伍！”龙老在电话里说道。

　　“擦，最低十位数以上的存款，还是美金，我这有了几十亿美金还要个毛奖励，有了这么多钱什么还没有？”李无锋在电话里不满道。

　　“兔崽子，跟我老头子说这个啊，那好吧，你知道我这老头最开明了，给你两个选择，一个是三年内赚够足够多的钱，组建一支属于自己的队伍，二是把你扔到非洲沙漠训练一年，该选哪个你自己做主吧。”龙老在电话里侃侃而道。

　　“靠，威胁，赤。裸。裸的威胁，行，我选第一个！”李无锋无奈顺从道，他可不敢不相信龙老不会把自己扔到非洲待一年，这种事情这老头子还真能干的出来。

　　“那行，臭小子好好干，我相信你，三年内如果没有完成我的任务，嘿嘿，那说明你的锻炼还是不够，照样把你扔到非洲待一年！”

　　“好了，知道了！”李无锋应了下来，随后就把电话挂掉！

　　“靠，臭老头，就知道安排老子这种没有边际的任务！”李无锋对着电话大骂了一声，随后又想道，“不过自己心里一直有想组建雇佣军团的想法，不过雇佣军团在华夏是不能单独存在的，一来华夏领导不放心，容易惹来祸端，二来没有正规编制，不好大规模发展，不过现在师傅老头给自己下达任务了，那自己就可以大展身手，不用顾忌国家这方面了！”

　　李无锋也深知想组建一支忠于华夏，能战能胜的队伍不是那么简单，不是说组建就能组建的，虽然龙老认可就等于华夏认可了，但还有许多方面需要攻破，钱是一方面，人又是一方面，能战能胜，那必须都是需要高手，这都需要花费很多的时间。


第66章 宋祟信的阴险

　　不过李无锋心中倒是有了好的人选，石头，道士和和尚这三人一起训练，生死兄弟，绝对都会忠于自己，当然，就凭这么几个人组建起一支能战能胜的队伍还是远远不够的，需要更多新鲜的血液注入。

　　李无锋想起了古雄飞还有江寒两人，从刚开始就感觉两人还不错，有情有义，功夫也不错，都是最佳的选择！

　　想招揽人手，李无锋看重的不仅是功夫，更重要的是心性！

　　事不宜迟，李无锋拿出电话就给道士打了过去，通知他们立刻来沪海辅佐自己拉一支队伍！

　　“峰哥，打电话找老道啥事？”道士接起电话，一副仙风道骨的语气在电话里说道。

　　“尼……玛，少跟哥装犊子，找你们有事，和尚呢？”李无锋开口问道。

　　“峰哥，有啥事你就说吧，那个臭和尚洗澡去了。”道士回道。

　　“擦你妹，你说谁是臭和尚呢？”李无锋在电话里听见了和尚的嘶吼声音，听声音距离电话应该很远。

　　“道爷就是说你了，怎么着？”道士回道。

　　“你麻痹，佛爷洗完澡在找你算账，臭道士！”

　　“好了，好了，你们两个能不能不总是吵架，真搞不懂师傅，你们这互冲的脾气，怎么一直让你们两个待在一起！”李无锋无奈道。

　　“嘿嘿，师傅的安排我们也没办法，峰哥，打电话有事你就说吧。”道士在电话里说道。

　　“是这样的，刚刚师傅给我打了个电话，给我安排了一个任务，让我在三年内拉起一支忠于华夏的队伍，这不是缺人手嘛，想请你们两个过来帮忙。”李无锋开口道。

　　“真的啊，我就喜欢自由自在的生活，可是峰哥，现在不行，我正在同和尚完师傅给的任务呢。”

　　“这样吧，等完成任务，和师傅申请一下，到我这边来！”

　　“成，没问题，嘿嘿，终于快可以自由了，我都羡慕死你了！”道士在电话里兴奋道。

　　挂点电话，李无锋又给古雄飞打了个电话，约定好了明天的见面地点，打算找他们两个谈一下这个事情！

　　回到餐馆里面，李无锋和宁正两人又吃喝聊了起来，两人算是碰对了脾气，遇到了知己！

　　沪海东区，西方古式豪华别墅客厅内，宋祟信指间夹着拇指粗的大雪茄靠在沙发上，慢慢的从嘴里吐出一个漂亮的烟圈。

　　“少爷，你找我有什么事情要吩咐？”水伯站在沙发一旁看着宋祟信说道。

　　“唐千仞那边有什么动静吗？”

　　“暂时还没有动静，霍龙已经受伤进了医院，唐千仞也受了点轻伤！”水伯道。

　　“呵呵，这李无锋下手够狠的啊，有意思，有意思啊。”宋祟信呵呵笑道。

　　“那我们接下来应该怎么办？”水伯询问道。

　　宋祟信眉毛微皱，若有所思的吸了口大雪茄，看着水伯，露出一丝诡异的笑容，“既然这样，趁热打铁，好好整一下唐千仞，先灭灭他的威风，你派人给他下点料，不要让他知道是我们，明白我的意思吧？”

　　“明白，我这就去办！”水伯点了点头，随后就退出了别墅。

　　豪华别墅的庄园内，水伯立刻召集了宋家几名黑衣高手，这些黑衣高手都是宋家多年培训出来的死忠，一心一意为宋家卖命，功夫那都是相当了得！

　　“你们五个，今晚到新月别墅，别墅里面有两个女人，你们进去吓唬她们一下，而且暗示她们你们就是唐千仞的人，记住，千万不能暴漏自己，不可与李无锋交手，明白吗？”水伯站在五个黑衣人面前吩咐道。

　　“是水伯！”五名黑衣高手点头回道。

　　“那好，你们去办吧，办的漂亮点，回来重重有赏！”水伯挥了挥手。

　　五名黑衣人点头，纵身一跃，就消失在了夜色之中！

　　根据水伯交代的地址，五名黑衣人快速赶到了新月别墅，几人很轻松的就进了别墅院子！

　　“叮咚，叮咚……”

　　宁宝儿和蒋瑜两人正坐在沙发上看电视聊天，林芳霏在警局还没有回来。

　　“小瑜姐，峰哥回来了，我去开门！”宁宝儿听到敲门声从沙发上站了起来，转身就往门口那边跑了过去。

　　因为别墅里来外人的可能很少，宁宝儿想都没想就把门打了开。

　　“峰哥，你……”宁宝儿刚打开门，脸上还带着可爱的笑容，可是看到门口站着的五名黑衣人后，宁宝儿脸上的笑容就僵住了。

　　“不要叫，否则杀了你！”站着前面的黑衣男子上前一步，手中多出一把匕首顶在了宁宝儿的小腹处。

　　“你们是什么人？”蒋瑜脸部略显惊恐的从沙发上站起来看着黑衣人问道。

　　蒋瑜话刚说完，只见一道重叠的虚影朝自己这边瞬移了过来，接着一个黑衣男子就站在了自己的面前！

　　黑衣男子顺手就在蒋瑜胸口处点了两下，给蒋瑜封住了穴道！

　　“你们到底是什么人？”蒋瑜站在原地一动不动的看着眼前的黑衣人说道。

　　“什么人？哈哈哈哈，这么快就不记得了？前几天我们还见过面的，忘记了么？”黑衣人轻轻的摸了一下蒋瑜的下巴笑道。

　　“你们是唐千仞的人？”

　　黑衣男子冷哼一声，说道，“不错，我们就是唐千仞的人，你能怎样？”

　　“你们好大的胆子，上次峰哥好心放了你们，你们竟然还敢来，不怕他在要你们的命么？”蒋瑜看着这几个黑衣男子说道，经过了这么多的事情，蒋瑜也不是最初那个胆小遇事就慌张的她了，现在蒋瑜变的以前冷静许多。

　　“呵呵，死对于我们来说不算什么，放心，你不用害怕，我不会伤害你，我们虽然是杀手，但也有原则，这次来就是让你转告李无锋，要和九爷做对，他还嫩着点，识相的话就不要打秦月的注意，主动退出这门婚事，不然，呵呵，我们就让他们死无葬身之地！”

　　黑衣男子说完，挥了挥手就出了别墅！

　　李无锋同宁正喝完酒后，就返回到了别墅，刚进别墅里面，就发现林芳霏和宁宝儿两人站在原地一动不动。

　　“恩？”李无锋知道林芳霏和宁宝儿被点穴了，警惕的观察了一下周围。

　　发现并没有什么危险后，李无锋上前给林芳霏和宁宝儿就把穴道给点了开。

　　“怎么回事？”李无锋开口问道。

　　“刚刚上次唐千仞派来刺杀你的人又来找过你，让我们转告你，让你离秦月远一点，不然就对你不客气！”林芳霏开口说道。

　　“呵，唐千仞？还是死心不该啊！”李无锋冷呵一声说道。

　　“峰哥，你要小心一点，我着这帮人什么事情也能做的出来！”林芳霏开担心口道。

　　“是啊，峰哥，不然我让我哥现在就把他们抓起来，看他还敢这么得瑟！”宁宝儿在一边也说道。

　　李无锋摆了摆手，说道，“没事，想怎么玩我就陪他玩。”

　　李无锋知道唐千仞不会这么就善罢甘休的，否则他就不是唐千仞了，对付唐千仞这种人，就要彻彻底底的搞垮他，不然他就像无头苍蝇那样一直缠着你！

　　李无锋回到房间，从抽屉里拿出了以前让赵纤给自己找的唐千仞和宋祟信的资料，李无锋拿出唐千仞的看了一下，上面对唐千仞的介绍很详细，主要说了唐千仞的一些赚钱渠道，包括地产，电子通信，海上运输等一些经济脉络！

　　李无锋看着唐千仞的资料，陷入了沉思，想要对付唐千仞，那必须要先从他的经济脉络开始，只要切断他的经济，那就等于切断唐千仞的命脉，在对付起来他就如同捻蚂蚁般简单！

　　师傅让自己组建一支属于自己的队伍，赚更多的钱为以后做保障，如此看来，正好可以从唐千仞身上下手，夺过他的经济命脉，为自己组建华夏队伍做铺垫！

　　当然，唐千仞身为沪海三雄之一，想切断他的经济命脉不是那么简单的，这需要自己一步一步的来，慢慢的渗透，彻底搞垮唐千仞！

　　清晨，李无锋来到龙腾大厦，想在沪海创立公司，占有一席之地，没有秦月这个沪海商界女王的帮助那是不行的，秦月在沪海的实力可不容小视！

　　“月月，我有件事情想找你帮忙。”在龙腾大厦第九十九层，李无锋开口对秦月说道。

　　“哦？你这个大能人，还需要我帮什么忙？”秦月淡淡一笑，开玩笑的语气说道。

　　“我也是人嘛，脱离不了麻烦，有时候自然也需要帮忙。”李无锋摊了摊手说道。

　　“那好，需要我帮什么忙你竟管说，我能帮到你的一定帮！”

　　李无锋笑了笑，直接开口说道，“我打算在沪海成立一个公司，你也知道，在沪海水这么深的地方，如果没有你的帮助肯定会被淹死。”

　　“那你想做什么？”秦月问道。

　　“只要是赚钱的什么都做，有你的帮助，在凭我的能力，只要好好干，肯定会在沪海占有一席之地，而且还可以顺便给你打击一下唐千仞他们，再者，你的海上运输都需要护航，我也可以专门派人保护，对你还是很有好处的！”李无锋开口解释道。


第67章 龙威成立

　　秦月沉思一会，随即点了点头，“行，我答应你。”

　　“嘿嘿，月月，我知道你最好了，有了你在沪海的帮忙，许多事情我做起来就轻松多了。”李无锋连口谢道。

　　“做公司，当然要有计划，你说一下你的初步计划吧。”秦月开口说道。

　　李无锋想了想，自己压根也没有什么初步计划，不过目的还是有的，那就是赚足够多的钱，秘密组建一支队伍，瓦解唐千仞的经济主脉，完成师傅的任务！

　　当然李无锋是不能对秦月说这些的，秦月听到这些，肯定甩手撂摊子不管自己了！

　　“我的打算很简单，创立龙威公司，刚开始初期先从事海上护输的任务，等发展稳定一些的时候，可以延伸至其他行业，等我发展起来，同你秦氏公司联合起来，想对付唐千仞还有宋祟信他们，那不是就更简单了嘛。”李无锋说道。

　　秦月想着李无锋说的话，确实如果李无锋的龙威公司发展起来的话，对自己的秦氏集团是有好处的，先不说别的，就海上运输，常年因为缺乏人手的护送，损失得有近千万，这样有了李无锋的海上护航，这可就相对来说轻松许多！

　　“那好，我会利用最快的时间，将你的龙威公司带入正规！”秦月自信的说道。

　　“嘿嘿，我相信你，凭你的商业头脑完全可以，嗯，有你这个未婚妻我感觉很荣幸，让我顿时有种很自豪的感觉！”李无锋开口笑道。

　　“靠一个女人，你不会感觉自己渺小自卑吗？”秦月一副询问的眼神问道。

　　李无锋摆了摆手，笑道，“那你打心底里感觉我渺小自卑嘛？呵呵，一个真正的男人就是敢真正表露自己，不是靠装出来的，要拿点干货才能证明自己！”

　　秦月看了眼李无锋，笑了笑，“不错，我的确很喜欢表露自己的男人。”

　　“那说明你已经爱上我喽？”李无锋笑道。

　　“你说呢？”秦月反问道。

　　“我说你已经动心了，已经被我的某种强大魅力给吸引住了，其实在你内心深处，已经适应我的存在了，对不对？”李无锋一点也不谦虚的说道。

　　秦月看了眼李无锋，不得不说，自己从某种程度上的确适应了李无锋的存在，当然现在利用李无锋当挡箭牌的想法已经早就不复存在了，一开始只是出于对李无锋的陌生态度，顺便让他打消跟自己结婚的念头！

　　“我说过，让我爱上你很难的！”

　　“难吗？我觉着你现在已经爱上我了。”

　　“呵呵，自恋狂。”秦月笑着说道。

　　“你没发现嘛，你现在对我的态度都慢慢的在开始改变，原先你一副冷若冰霜的样子，就像是一座冰山，而现在你开始已经慢慢的对我说笑了，说明你的心在一点一点的改变！”李无锋笑道。

　　秦月皱了皱眉头，李无锋这么一说，发现自己着实跟以前有了很大的改变！

　　“还是那句话，想让我爱上你，就需要证明你自己足够强大，这是我最低的要求！”

　　“额……足够强大？这不亲自上阵怎么证明呢？”李无锋暗道，迫于秦月的这股气场，李无锋还是没敢说出来。

　　“放心吧，总有一天我会告诉你什么叫真正的男人！”李无锋坚定的说道。

　　“希望那一天快点降临，我倒要看看什么叫真正的男人！”秦月笑道。

　　“呵呵，放心吧，保证会让你心满意足的。”李无锋不怀好意的笑道，显然李无锋此话的意思同秦月理解的意思不一样。

　　“希望如此，不要让我失望！”

　　“呵呵，不会的，对了，成立公司这件事我也不太懂具体流程，你帮忙给我办一下吧，还有总部我看就设在龙腾大厦吧，正好还可以保护你，一起出航也还方便！”李无锋提议道。

　　秦月点了点头，“这个没问题，到时候我会专门腾出一个楼层交给你！”

　　李无锋听后笑着从对面起身坐到了秦月的旁边！

　　“过来干什么？”

　　“额……不干什么，就喜欢闻你身上的香味！”李无锋笑道。

　　“呵呵，那过会我让赵纤送你一瓶这种味道的香水。”秦月回道。

　　“不是香水味，是天然的体香。”李无锋摆手说道。

　　“额……”秦月陷入了无语中，有时候真拿李无锋很无奈。

　　看了看时间，同古雄飞江寒约定的时间就要到了，李无锋跟秦月打了声招呼，就出了龙腾大厦。

　　李无锋打了辆车，直接朝沪海东新区一家环境还不错的小酒吧驶去。

　　到了小酒吧门口，李无锋付钱下了车，就看到了站在门口等候的古雄飞和江寒两人！

　　李无锋抬脚就朝他们走了过去。

　　“峰哥！”古雄飞和江寒两人叫了声李无锋。

　　李无锋点了点头，搂着古雄飞和江寒两人的肩膀，“走吧，到里面请你们喝酒！”

　　进了酒吧里面，李无锋三人找了一个靠墙的位置坐了下来。

　　李无锋点了几瓶好酒，一盘花生米就同古雄飞和江寒两人聊了起来。

　　“阿飞，阿寒，你们两个最近忙什么呢？”李无锋抽出烟，递给了两人一支，随即自己叼起了一支。

　　“也没什么可忙的，闲着，峰哥有什么事？”古雄飞喝了口酒说道。

　　“呵呵，的确有些小事情需要请你们帮忙！”李无锋笑道。

　　“峰哥，你有什么事情就说吧，想必你也对我们兄弟两个有了个初步了解，你帮了我们这么大的忙，只要我们能做的肯定会去做！”古雄飞豪爽的开口道。

　　李无锋吐了口烟雾，开口道，“其实也没有什么特别的大事情，最近我成立了一家公司，想请你们过去帮忙，当然，请你们过去帮忙，不是出于以前我对你们的帮助，而是需要你们实心实意的去！”

　　“峰哥看的起我们兄弟两个我们自然乐意，高兴还来不及呢，只是峰哥，我们两个自小习武，除了会打以外，别的什么也不会，字都认不全，像我们这样的粗人，到你公司能帮什么忙？”古雄飞开口问道。

　　李无锋摆了摆手，“这个不打紧，我的公司暂时先做保镖护航，缺的就是功夫高的好手，等这个稳定了，在延伸其他行业发展！”

　　“那行，既然这样的话，我们兄弟两个就答应了，只要峰哥看的起我们，我们定当义不容辞！”古雄飞拍了拍胸口说道。

　　“好，来，以后大家就是兄弟了，喝一个！”李无锋举起酒杯说道。

　　“来，峰哥，干！”古雄飞同江寒举起酒杯和李无锋碰了一下，随即仰头非常豪爽的干了。

　　龙威公司有了古雄飞和江寒这两人的帮助，那自然是如虎添翼，当然仅仅这些人是远远不够的，需要更多的好手加盟，离师傅定下的目标还差很远，当然这些需要慢慢一步一步的来，急是急不得的！

　　第二天，秦月就派人把创立龙威公司的一些手续给李无锋办齐了，并且在龙腾大厦给李无锋腾出了一层的位置，做为公司的总部。

　　第三天，在秦月的辅佐下，龙威公司高调宣布成立，沪海各大企业老板纷纷前来道贺，当然这并不是看李无锋的面子，而是看了秦月的面子！

　　在沪海，谁都想跟商界女王秦月扯上点关系，某些企业老板都以跟秦月扯上点关系为豪，那可是大幅度带动企业利润直线上升！

　　石头也被李无锋从林芳霏身边调了过来，同古雄飞和江寒共同负责龙威公司的事情，也算是间接的让石头从林芳霏的苦海中脱离出来，石头听到这个消息后，别提有多高兴，倒是被林芳霏好一个鄙视！

　　沪海中区，古式四合院大堂内！

　　“MD，混蛋！”唐千仞得知李无锋成立公司的事情，愤怒的将手中的茶杯甩在了地上！

　　“九爷，你息怒，息怒，气坏身子可不值啊！”霍龙一瘸一拐的，上前劝解道。

　　“老霍，他们事情办的怎么样了？”唐千仞开口问道。

　　霍龙眼神闪烁了一下，开口道，“已经差不多了，最晚五天后就回来了！”

　　“通知那边，用尽快的速度给我赶回来，李无锋那边的势头有些不妙，貌似很快就要针对我们了，必须要做好准备！”唐千仞厉声道。

　　“好，九爷你放心，我这就去通知他们！”霍龙点了点头，随即就退了下去。

　　霍龙刚走不久，一个黑色的身影就从门口处跳了进来，看身影此人功夫绝非等闲之辈！

　　“什么人？！”唐千仞警惕的转身看着黑衣人问道，整个四合院戒备森严，此人能不声不响的进得大堂，绝非等闲之辈，不容唐千仞小视！

　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是有个对你有利的好消息要告诉你，二天后秦月会同李无锋参加海上游轮舞会，希望到时候你不要错过这个机会！”黑衣人呵呵笑了一声，说完后一个转身大跨一步，跳出了大堂内。

　　唐千仞赶紧追了出去，站在门口早已经不见黑衣人的身影！


第68章 赵德泰的威胁

　　“会是谁？”唐千仞皱了皱眉头。

　　回到大厅内，唐千仞坐在古木凳上，叼着大雪茄，思考了良久，也没有想出刚刚出现的那个黑衣人会是谁！

　　他怎么会知道自己和李无锋有过节？

　　难道是宋祟信派的人？貌似不应该！

　　唐千仞脑海中产生了一连串的疑问！

　　不过看对方的态度，似乎和李无锋也有过节，俗话说的话，敌人的敌人就是朋友，所以唐千仞开始暗自琢磨两天后游轮舞会的事情！

　　思索良久，如果等自己手中的王牌高手回来，时间肯定来不及，随即唐千仞招呼一声，立刻从大堂外走进一个黑衣男子！

　　“九爷，有何吩咐？”黑衣男子走进来问道。

　　“马上从你手下挑选五名最厉害的高手，单独训练两天，两天后有任务要安排！”唐千仞吩咐道。

　　“九爷，不知有何任务？”黑衣男子开口问道。

　　“恩？”唐千仞皱了皱眉头，瞪了眼黑衣男子。

　　“属下该死，属下立刻下去办！”黑衣男子见状，赶紧应道，随即就退出了大堂，唐千仞的手段他可见过，稍有不悦，说不定就会命丧与他的掌下！

　　今天因龙威公司创立，李无锋应酬了一天，有一点累，交代了石头一番，李无锋就返回了别墅！

　　回到别墅里面，李无锋上楼回到房间就躺了下来，整了一天可真够累的，真不知道这么多年，秦月一个女人是怎么抗下来的，不亏沪海的商界女王啊，此刻李无锋才知道秦月的不容易！

　　朦朦胧胧中李无锋就睡着了，不知道睡了多久，李无锋的电话就响了起来，看了眼窗外，天色已经黑了下来。

　　李无锋揉了揉眼睛，看了一下电话，竟然是薛梅打来的，恐怕是又有什么事情了。

　　“喂，梅姐，怎么了？”李无锋接起电话开口问道。

　　“无峰，不好了，出大事了，我女儿芸晴，还有许军被赵德泰抓起来了！”薛梅在电话里着急的说道，听这语气，就是要哭了。

　　“梅姐，你先别着急，你在火锅店那里等我，我马上过去，过去后你在跟我说明一下情况！”李无锋回道。

　　“那好，无峰，你赶紧过来吧，麻烦你了。”

　　“恩。”

　　挂掉电话，李无锋伸了个懒腰，穿上衣服就下楼出了别墅！

　　李无锋拦了一辆车，直接就往薛梅的火锅店那边驶去。

　　到了火锅店，李无锋从车子里走了下来，薛梅站在门口，见到里李无锋后，赶紧就迎上前去。

　　“无峰，你来了。”薛梅上前打了声招呼。

　　李无锋点了点头，说道，“具体情况是怎么回事？”

　　“许军因为欠了地下钱庄赵德泰的钱，没钱还就跑路到重阳躲着去了，芸晴前几天放假从学校到重阳去看许军，不知道赵德泰怎么得到的消息，带人把他们两人就抓了起来，刚刚我也是得到他们的通知，不给钱他们就不放人。”薛梅把情况跟李无锋介绍了一下。

　　李无锋皱了皱眉头，怪不得上次见许芸晴自己一人跑到重阳市呢，而且还买烟买日用品的，原来是找他爸爸许军啊。

　　“许军欠了他们多少钱？”李无锋开口问道。

　　“二十万！”薛梅开口说道。

　　“靠，怎么这么多？”李无锋开口道。

　　“许军借的倒是不多，但是高利贷，利滚利，而且过了还钱期限，每天就会增加百分之二十的违约金，到现在算起来差不多就二十万了！”薛梅解释道。

　　“MD，还真敢狮子大开口啊！”

　　“无峰怎么办？我担心芸晴会出事情，她可还是个小姑娘啊。”薛梅一脸着急的说道。

　　“梅姐，你先别着急，我会把芸晴给救出来的，你放心就好了。”李无锋安慰道。

　　“可是……可是赵德泰手上有一大帮人，他就是当初那个刀疤的老大，刀疤离开赵德泰后，又找了个更厉害的打手，比刀疤还厉害！”薛梅担心的说道。

　　李无锋笑了笑，说道，“梅姐，这个你就不用担心了，我自由把握，事不宜迟，你现在就带我去找赵德泰吧。”

　　“就……就我们两个？”薛梅皱了皱眉头。

　　“怎么连我都不相信吗？”李无锋疑问道。

　　“不是，不是，无峰你别误会我的意思，我就是担心！”薛梅连忙摆手道。

　　“不用担心，走吧，找赵德泰去。”李无锋笑道。

　　“那行，我有车，开车去。”

　　李无锋点了点头，就随薛梅上了车。

　　薛梅开着车就往赵德泰那边驶去！

　　沪海东区别墅的地下室内，几个光着膀子满身刺青的大汉挥舞着拳头不停的往许军身上招呼而去。

　　“砰”

　　一个大汉拿着一个空酒瓶子，照着许军的头部就打了过去，酒瓶碎了一地，许军的头顶缓缓的流出鲜红的血液！

　　“爸，不许伤害我爸爸！”许芸晴被几个大汉控制住，试图想挣脱，但自己毕竟是一个女生，手无缚鸡之力，哪能比得过这些大汉，根本就无力挣脱！

　　许军跪在地上感觉头部一阵眩晕，接着就昏倒在了地上！

　　“芸晴，其实你完全可以不用让你爸爸受苦，只要你答应陪我睡一晚，我就放了你爸爸，而且以前的帐也会一笔勾销，怎么样？答应还是不答应？”赵德泰一脸猥琐的看着许芸晴说道，对于许芸晴，赵德泰是垂涎已久了。

　　“呸，无耻小人，做梦去吧！”许芸晴张嘴就吐了赵德泰一脸唾液。

　　赵德泰拉着脸，擦了擦脸部的唾液，随即冷冷的说道，“毒狼，给我泼醒他继续打，一直打到他有钱为止！”

　　毒狼是原米国雇佣军团的人，退役归来后被赵德泰花钱招为自己手下所用！

　　“是！”毒狼应了声，随即对旁边的两个大汉说道，“你们两拿水把他泼醒。”

　　两个大汉点了点头，拿起桶里的水，哗啦一声，就泼到了许军的头上。

　　伴随着一股血水，许军睁开眼睛慢慢的有了意识。

　　两个大汉见许军醒了过来，二话不说，抬脚就往许军身上招呼而去。

　　赵德泰看着躺在地上，已经无力叫喊的许军，冷笑一声，转头对许芸晴，说道，“我倒要看看你的心到底有多狠，这可是你的亲生父亲，你这么想看着他死么？”

　　许芸晴瞪着赵德泰，开口道，“赵德泰，有本事你就冲我来！”

　　“呵呵，冲你来？”赵德泰笑了笑，伸手摸了下许芸晴的下巴，“这么柔嫩白皙的皮肤，我怎么会忍心呢！”

　　“畜生，少恶心我！”许芸晴把头一偏，就侧过头去。

　　“呵呵，放心，我这个人从来不强迫别人做任何事情，我会让你心甘情愿的陪我上床。”赵德泰猥琐的说道。

　　“休想，做梦去吧，就算是死，我也不会答应你！”许芸晴愤怒道。

　　“好，呵呵，我倒要看看你的心有多坚硬，毒狼，给他加点料！”赵德泰眼神闪过一丝厉色，对毒狼说道。

　　毒狼点了点头，冷笑一声，顺手从旁边的桌子上拿起一代食用盐，接着毒狼就打开一个口子，笑呵呵的走到了许军的旁边！

　　“给你体验一下，什么叫生不如死！”毒狼说着，拿着食盐变态的笑着往许军的伤口处撒去。

　　“啊～啊～啊～！”

　　几声惨痛的嚎叫，许军疼痛的用头往地上磕去，只有这样，才能缓解一下食盐进入血液的痛感！

　　“爸，爸！”许芸晴挣扎着，眼泪从眼眶中就流了出来。

　　“哈哈哈哈。”赵德泰站在一边变态的大笑起来。

　　就在这个时候，赵德泰的手机响了起来。

　　“呵呵，薛女士，打电话有事么？”赵德泰在电话里说道。

　　“赵老板，你在哪里，我过去找你。”薛梅按照李无锋的指示开口问道。

　　“我在家呢，怎么着找我有事么？”

　　“恩，找你有点事，我方便到你家么，想找你谈谈许军的事情。”薛梅淡淡的开口说道。

　　薛梅赵德泰见过，虽然是老女人了，比不上许芸晴水灵，但身材保养的也很好，皮肤跟二十五六岁的女人一样细腻，老女人有老女人的味道，更有经验，搞一搞还是蛮不错的，留着这个小的最后在搞也不迟，先搞他老娘！

　　“那好，你到我家里来吧，我在家。”赵德泰猥琐的笑了声说道。

　　“恩，我随后就到！”薛梅应了声。

　　挂掉电话，赵德泰看了眼许芸晴，随即对毒狼说道，“毒狼，你先在这里看着，薛梅那老女人要来，我上去处理一下。”

　　“老板，用不用我和你一起去？”毒狼询问道。

　　“办那种事情还需要一起么？”赵德泰没好气的说道。

　　毒狼听出赵德泰的意思，随即赶紧开口道，“老板，你放心就好，这里交给我来办就成！”

　　赵德泰点了点头，随即就出了地下室！

　　这个时候，薛梅已经开车来到了赵德泰家中的别墅门口。

　　“无峰，我……我有些害怕。”薛梅坐在车上一脸担心的看着李无锋说道。

　　“怕什么，有我呢，走吧。”李无锋淡然一笑，挥了挥手就从车子上走了下来。

　　下车后，李无锋拉着薛梅的手就推开铁门走进了别墅的院子里面。


第69章 欠收拾

　　现在薛梅心中还是有些担心，毕竟赵德泰也不是一般的小人物，手下养着打手众多，虽然对于李无锋薛梅还是信任的，但毕竟是个女人，到了这里难免还是有些害怕，说不出哪里害怕，也并非是担心自己受伤怎么着，就是心跳个不停！

　　李无锋拉着薛梅的手就来到别墅房门口，李无锋伸手按了一下门铃。

　　“叮咚”

　　没过多久，别墅房门被打开了，赵德泰原本一脸猥琐的笑容随即就变了下来，因为赵德泰看到薛梅的旁边还带着一个男人。

　　“你是谁？”赵德泰看了眼薛梅，对李无锋说道。

　　李无锋淡然一笑，“我叫李无锋，薛梅的朋友。”

　　赵德泰听到李无锋的名字，眉头微皱，这个名字赵德泰知道，就是上次在火锅店把刀疤打跑的那个人！

　　“是你？”赵德泰阴沉着脸开口说道。

　　“怎么着，是我不行么？”李无锋笑着，拉着薛梅的手就走进了别墅里面。

　　到了沙发旁边，李无锋一屁股就坐了下来，拿起果盘中的一个苹果就吃了起来，一点也不见外，就像是在自己家中一样！

　　“我女儿呢？”薛梅看着赵德泰开口说道。

　　“钱呢？”

　　“那是许军欠你的钱，你找他要，不管我女儿的事，你放了我女儿！”薛梅开口说道。

　　“呵呵，你跟许军离婚没了关系，可是她这个女儿是改变不了的，父债子还，这是天经地义的事情，不拿二十万，休想赎回你女儿！”赵德泰冷笑一声，说着看了一眼靠在沙发上正在吃苹果的李无锋，不屑的冷哼一声，“哼，你找谁也不好使，这是在我的地盘上！”

　　“你……你无耻！”薛梅气的那对凶器乱颤颤，指着赵德泰说道。

　　李无锋倒是没出声，只是自己坐在沙发上吃苹果，吃完苹果后，起身就走到赵德泰面前，嘴角上扬轻笑一声！

　　“砰”

　　李无锋毫无征兆的抬脚就踹到了赵德泰的小腹处，赵德泰脸色刷的一变，闷哼一声，身体呈虾状就往后飞去。

　　“这种人本身就是无赖，跟这种人讲道理有用么？”李无锋对薛梅笑了笑，接着就走上前去。

　　赵德泰用手捂着自己的小腹，脸部表情有些狰狞！

　　李无锋弯身就把赵德泰从地上拎了起来，开口问道，“给你次机会，告诉我，许芸晴关在哪里？”

　　赵德泰看着李无锋，凭自己一个人是怎么也打不过李无锋的，好汉不吃眼前亏，现在不是逞强的时候，毒狼他们正好都在地下室，把李无锋带到地下室在收拾他！

　　“他们在地下室！”赵德泰冷冷的说道。

　　“蛮乖的么，走吧，带我们去地下室！”李无锋说了一声。

　　赵德泰看了眼李无锋，随即就带着李无锋往地下室走去。

　　到了地下室，李无锋就看见了几个大汉在围着一个瘦弱的男子拳打脚踢，男子早已经面目全非，周围满是鲜血，这帮犊子，也够狠的啊！

　　在另一边，李无锋看到了许芸晴的身影，被两个大汉控制住，不停的在嘶喊挣脱，但是一个柔弱女生，在怎么嘶喊挣脱也不好使！

　　李无锋拎着赵德泰，就朝毒狼那边走了过去。

　　毒狼看到李无锋后，脸色当即变了下来，因为毒狼从李无锋身上感觉到一股很强大的气场，有股让人要窒息的感觉！

　　走到毒狼前面，李无锋顺手就把赵德泰推了过去。

　　赵德泰酿酿跄跄的被毒狼扶住了，不然肯定会一头栽倒在地上！

　　“把他们两个给我放了，就饶了你们几个！”李无锋不咸不淡的说道。

　　赵德泰缓了缓情绪，现在毒狼还有一票小弟在场，赵德泰的气势明显高了不少，“要想让我们放了他们两个，可以，那就看你有没有那个本事了！”

　　“呵呵，听语气你好牛逼的样子啊？”李无锋淡然一笑。

　　“毒狼，给我收拾他！”赵德泰对一旁的毒狼命令道。

　　毒狼瞪着李无锋，知道李无锋绝非等闲之辈，所以毒狼小心翼翼的往前走去，寻找下手的机会！

　　李无锋站在原地一动没动，压根就没有把毒狼放在眼里！

　　毒狼走到李无锋的侧面，突然间怒喝一声，抬拳就朝李无锋打去。

　　李无锋一侧身子，轻巧的就躲过毒狼打来的一拳，顺手用肘部就顶到了毒狼的胸口处！

　　毒狼闷哼一声，被李无锋顶的往后退了几步！

　　毒狼凶狠的眼神瞪了眼李无锋，五官狰狞的在次朝李无锋攻击而去，这次毒狼的速度明显比上一次快上许多！

　　在平常人看来那绝对是惊诧，犹如天龙八部上面段誉的迷踪步，不过这些对于李无锋来说，那都是小儿科了！

　　李无锋以静制动，站在原地一动不动，就那么让毒狼在自己周围游走，突然间，李无锋抬拳就往前打去，接着围着李无锋周围虚幻的身影就消失不见了，毒狼整个身子往后飞去。

　　“尼……玛，你，你是怎么看见我的？”毒狼倒在地上，指着李无锋有些蛋疼的说道。

　　“呵呵，幻影术用的不错啊，可惜练的不纯熟啊，让你见识一下什么叫真正的幻影术！”李无锋笑了一声，随即站在原地的身影就不见了。

　　“啊！啊！啊”

　　几声惨痛的嚎叫声，几个大汉本想着瞪大眼睛想看看李无锋的幻影术，可还没反应过来怎么回事，只觉着自己肋骨处一阵疼痛，就倒在了地上！

　　三秒！

　　最多只有三秒的时间，李无锋的身影又重新站在了原地！

　　毒狼瞪着大眼睛看着李无锋，惊为咋舌，尼玛，这未必也太牛逼了吧？跟自己的比起来，那简直是神一般的存在！

　　站在另一边的赵德泰更是直接吓尿，功夫这么高，一眨眼的时间就把这几个身形彪悍的大汉给干倒在地，太凶残了！

　　李无锋拍了拍手，直接走到了许芸晴的旁边把她手上的绳子给解了开。

　　许芸晴看着李无锋皱了皱眉头，显然很意外李无锋怎么会在这里出现。

　　“怎么是你？”许芸晴纳闷的问道。

　　“呵呵，不可以嘛，很有缘分呐，我们又见面了。”李无锋笑了笑说道。

　　“谢谢你，再次帮助我。”许芸晴感谢道。

　　“芸晴，你没事吧？”薛梅一脸担心的走上前上看下看的问道。

　　“妈，我没事情，你放心吧。”许芸晴笑道。

　　“没事就好，没事就好，我就你这么一个宝贝女儿，万一你出点事情，我真不知道以后怎么活下去了。”薛梅说着说着眼泪就流了下来，看的出来，她很担心许芸晴。

　　“妈，我这不是好好的嘛，没事了。”许芸晴给薛梅擦了擦眼泪。

　　薛梅抽泣了几声，转身看着旁边躺在地上已经奄奄一息的许军，“许军，你个狗东西，都是因为你才牵扯到我们芸晴的，以后我们两个跟你没有任何关系！”

　　李无锋听的出来，薛梅很是气愤，对于许军，薛梅也是忍受很久了，正因为一次一次的忍让，才让许军走到现在这个地步，也差点害了自己的女儿！

　　“妈，他已经成这个样子了，你就别这么说爸爸了。”许芸晴说着就走到了许军面前，轻轻的抱起了许军的头部，“爸，你撑住，我这就叫救护车。”

　　“我给你叫救护车！”李无锋说了一声，随即拿出电话拨上了120。

　　李无锋说明了一下地址后，就挂掉了电话！

　　挂掉电话，李无锋看了眼已经奄奄一息的许军，恐怕经过这次教训他以后在也不敢赌钱了，这就是赌钱付出的代价！

　　既然已经来了，李无锋就做个顺水人情，把许军的这笔债给他清了，正好也省的以后赵德泰在找许芸晴的麻烦，麻烦来麻烦去的还不如一次给他解决清楚了！

　　李无锋看了眼站在一旁的赵德泰，冷笑一声就朝他走了过去！

　　“你，你要干什么，不要过来！”看着李无锋走过来，赵德泰眼神闪过一丝惊恐，指着李无锋慢慢的往后退去。

　　李无锋面无表情，一步一步的朝赵德泰走了过去。

　　“你……”赵德泰一直退到墙的角落里，在无路可退，看着李无锋握紧的大拳头，原本气势嚣张的赵德泰双腿开始打哆嗦，有些口齿不清！

　　李无锋把赵德泰逼到角落里，冷冷的看着赵德泰开口道，“许军给你写的欠条呢？”

　　“没……没有！”赵德泰哆嗦着说道。

　　“呵呵，都这个时候了，还敢我撒谎是不？”李无锋冷笑一声，瞪着赵德泰开口说道。

　　“真，真的没有！”赵德泰摆手道。

　　“呵，没有是么？”李无锋冷笑着，伸手抓住赵德泰的脖领子，赵德泰肥硕的身体直接就被李无锋轻松的给拎了起来。

　　“有，还是没有？”李无锋举着赵德泰再次问道。

　　赵德泰的双腿不停的在凌空打哆嗦，虽然赵德泰是个财迷，视才如命，但现在这个情况，也不能不要命啊！

　　“有，有，我给，我给你！”赵德泰连忙点头道。

　　“呵，早这样不就得了么，非要把刀架到脖子上才嘴软！”李无锋冷笑一声，就把赵德泰放了下来。

　　李无锋一松手，赵德泰就像一摊肉泥瘫软在地上！


第70章 性感的林芳霏

　　“呵呵，就这点心理素质还玩高利贷呢，没用的玩意，赶紧把欠条拿出来！”李无锋冷笑一声说道。

　　赵德泰在地上把欠条从兜里掏了出来，哆哆嗦嗦的就递给了李无锋。

　　李无锋拿过看了一下，冷笑一声，随即当场就把欠条撕碎，甩手仰了一地！

　　“听着，以后不许找梅姐的麻烦，更不准打许芸晴的注意，如果不听，后果你应该能想的到！”李无锋眼神中闪出一丝寒光，言语中透露出一股不可抗拒的问道。

　　“听见了，听见了！”赵德泰哆嗦着赶紧点头应道。

　　李无锋随即转头走向梅姐面前，仿佛又变了一个人，笑了笑开口说道，“梅姐，放心吧，这次我把事情一次给你们解决清楚了，赵德泰以后不会找你们的麻烦了，许军欠的钱也给他清了，以后就别让他赌了，在赌早晚都要把命赔进去。”

　　“知道了无锋，这次真的太感谢你了。”薛梅一脸感激的说道，如果不是李无锋，凭自己一个柔弱女人，怎能这么快把这件事解决清楚！

　　“好了，别客气，救护车来了，赶紧把许军送医院吧。”李无锋听到门口救护车的声音说道。

　　“嗯。”

　　很快，进来几个医生，抬着担架就把许军抬到了救护车上面。

　　到了医院，许军被推进了手术室，一个小时后，许军才被推出来，转入了重症病房，经医生介绍，许军多处软组织受伤，而且脑部遭过撞击，有轻微的脑震荡。

　　“妈，你在这里看着爸爸，我下去买饭。”许芸晴开口道。

　　薛梅点了点头，“嗯，去吧，这里我来照顾就行。”

　　“我和你一起去。”李无锋说道。

　　“嗯，那走吧。”许芸晴应了声，随即就出了房间。

　　李无锋同许芸晴一起就来到了楼下。

　　“到外面去买吧，医院的东西太贵，而且还不好吃。”许芸晴提议道。

　　李无锋点了点头，“那好，正好走一走。”

　　李无锋同许芸晴一起聊着天就出了医院。

　　“峰哥，没想到这么巧，你竟然和我妈妈认识。”许芸晴笑道。

　　“是啊，的确挺巧，这就是老天冥冥之中的缘分，让我们两个相识，相知，然后海枯石烂的在一起。”李无锋回道。

　　“呵呵，峰哥，你真会开玩笑，如果我和你海枯石烂的和你在一起，那你女朋友怎么办？”许芸晴走在一旁咯咯的笑道。

　　“额……女朋友，呵呵，哪朝哪代的皇帝没有个三宫六院，一个男人多有几个老婆那是很正常的事情，只要真心对自己女朋友好就行了。”李无锋笑道。

　　许芸晴嘟嘟着樱桃小嘴点了点头，“你还真别说，其实我心里也是这么想的，我并不在乎我爱的那个男人有多少女人，但只要她真心爱我对我好就行了。”

　　“呵呵，那你的意思是同意做我的女朋友了？”李无锋盯着许芸晴挑逗道。

　　“嗯……考虑考虑，我可还是个大学生，呵呵！”许芸晴笑着回道。

　　“你啥时候毕业？”

　　“在过一个多月就要毕业了，愁人啊，毕业后也不知道能干点什么，又担心找不到什么好工作！”许芸晴叹了口气说道。

　　“真巧，我正好在沪海开了一家公司，大量需要人才，尤其像你这种既聪明又漂亮的人才，如果不嫌弃可以到我公司工作，至于什么职位，现在职位还很空缺，随便挑选都行。”李无锋说道。

　　“真的啊？那太好了，我正愁没地方工作呢，那毕业以后就找你了。”许芸晴高兴的嘻嘻笑道。

　　李无锋同许芸晴聊着天就来到了一家快餐店里，两人简单的吃了点，就打包一份给薛梅带了回去。

　　回到医院以后，时间也不早了，李无锋就告别出了医院回到了别墅里。

　　清晨，李无锋洗漱完毕后，就来到了餐桌前。

　　看着桌子上的面包牛奶，李无锋笑了笑就坐了下来，“呵呵，今天的早餐可真够丰盛的啊。”

　　“别废话了，赶紧吃吧，吃完我和你一起到龙腾大厦！”林芳霏坐在对面说道。

　　“你不工作跟我一起到龙腾大厦干什么？”李无锋问道。

　　“工作啊。”林芳霏喝了口牛奶说道。

　　“到龙腾大厦工作啥啊？打屁聊天嘛？”李无锋问道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，开口道，“明天表姐要带你去参加一场海上舞会，表姐知道你丫的个大老粗肯定不会跳舞，所以让我来教你。”

　　“日哦，听你的语气好像很厉害的样子？”李无锋开口问道。

　　林芳霏把胸脯一挺，自豪的开口说道，“那可不是，我可是拿过专业比赛的选手，不然表姐怎么会让我教你呢！”

　　李无锋瞅着林芳霏的大胸脯，暗道一声，“靠，这胸脯倒是不小啊！”

　　慢慢的，李无锋脑海里就想象出林芳霏教自己跳舞的场景，到时候难免会有个身体亲密碰触什么的，到时候自己在故意犯点错误，嘿嘿……

　　“喂，混蛋你笑什么呢？”林芳霏瞅着不自觉笑出声的李无锋开口问道。

　　“额……没笑什么，我在想应该怎么感谢你。”李无锋笑着回道。

　　“你会这么好心感谢我？”林芳霏一副不相信的表情说道。

　　“日哦，我怎么不能感谢你？你免费教我，我在不感谢你我还是人嘛，你说是吧？”李无锋笑着说道。

　　“那倒是，赶紧吃饭，吃完饭我们到龙腾大厦训练。”林芳霏说道。

　　“恩。”李无锋笑了笑，赶紧就吃了起来，这暴力女，竟然教自己跳舞，呵呵，可有的玩了。

　　李无锋吃完饭，就同林芳霏一起来到了龙腾大厦。

　　龙腾大厦第九十九层。

　　“霏霏，你来了。”秦月起身说道。

　　“恩表姐！”林芳霏笑着点了点头。

　　“听说明天要和你一起去参加一个海上舞会？”李无锋在一旁开口问道。

　　秦月点了点头，“恩，不错，到时候不仅是沪海，全国各地的商界名流都会到场，为了避免尴尬，所以我让霏霏教你学一些交际舞。”

　　“恩，没问题，还真别说，武功我可会不少，但是舞这个东西我还真没接触过，我还是有点担心啊。”李无锋说道。

　　“不用担心，跳舞霏霏这个有经验，一天的时间保证让你学会，这次舞会可不比平常在沪海所参加的活动，仅仅局限于沪海的商企老板，这次可有许多商界的知名人士，和他们打好了关系，对我们可有不少的好处，而且对你公司的扩展也非常有帮助。”秦月详细的解说道。

　　李无锋点了点头，“嗯，放心吧，我自由分寸！”

　　“那好，既然这样，你就和霏霏一起到休息室训练去吧，希望明天舞会，让我对你刮目相看！”秦月笑着开口道。

　　“oK，相信你的未婚夫绝对是个有超强魅力的人。”李无锋比划了一个OK的手势说道。

　　“好了，跟我走吧，别在这里卖能你仅存的一点魅力了。”林芳霏说了一声，转身就往大厅外走去。

　　李无锋看了眼林芳霏，心里暗笑一声，“暴力女，等会看哥怎么整你！”

　　李无锋同林芳霏一起来到休息室，进了休息室，林芳霏就进了更衣室里面。

　　“尼……玛！”林芳霏从更衣间出来的时候，李无锋看到她的第一眼就有种要喷血的感觉。

　　林芳霏上半部分一席紧身黑色小背心，白皙的皮肤表露无遗，36D的凶器被紧身小背心勾画的更挺，更加完美，两对凶器随着身体的走动不停的上下颤抖着，看的李无锋一阵眼花缭乱，李无锋头一次感觉林芳霏是这么的诱人！

　　林芳霏走到李无锋面前，看着李无锋一副色迷迷的眼神盯着自己，就没好气的说道，“混蛋，看什么呢？”

　　“额……呵呵，没，没看什么。”李无锋赶紧缓过神来，笑了笑说道。

　　“告诉你，少打本姑奶奶的主意，我可对你没兴趣！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“恩？你有点自作多情了吧？不就是36D么？我又不是没见过！”李无锋笑着挑逗道。

　　林芳霏听李无峰说这话，眉头就皱了下来。

　　李无锋见林芳霏这副表情，就知道她又要发飙了，自己可是在也承受不起她发飙的威力了。

　　“呵呵，你别误会我的意思，恩，我的意思就是说你的胸部蛮大的，比一般女生的都大，女生都以胸大引以为豪，所以，你懂得！”李无锋赶紧解释道。

　　林芳霏掐着腰，因为生气，随着呼吸声，林芳霏的那两对凶器很有规律的上下起伏着，这样看，李无锋觉得都比林芳霏光着身子还要诱人，绝对是诱人的一笔啊！

　　“混蛋，懂个屁！”林芳霏泼辣的骂了一声，挥舞着粉拳就朝李无锋打来。

　　“唉呀妈呀，又来了！”李无锋蛋疼的喊了一声，一侧身子就躲了过去。

　　“混蛋，不准躲！”林芳霏一边说一边追着李无锋打。

　　“靠，是我傻还是你傻，我不躲让你打我啊。”李无锋一边躲避着一边开口道。

　　“……”

　　就这样，李无锋和林芳霏在休息室内打闹起来，直到林芳霏追的实在没力气了，才气喘吁吁的停了下来。


第71章 林芳霏的初吻

　　“你，你有种！”林芳霏伴随着胸部的颤抖指着李无锋说道。

　　“嘿嘿，暴力女，我都承认错误了，我们干正事行不？我这个人很笨的，万一在学不会，明天在舞会上岂不是要出丑，我倒是不在乎，但月月在怎么出也是鼎鼎大名的沪海商界女王，让她出丑可不好。”李无锋赶紧把话题转移到了秦月身上！

　　林芳霏思考着李无锋说的话，也没错，万一李无锋这个大笨蛋在学不会，到时候让表姐在舞会上出丑，那可就得不偿失了，教李无锋跳舞要紧。

　　“哼，这次先放过你！”林芳霏起身撇了眼李无锋说道。

　　李无锋笑了笑，上前一步，“那么，我们开始吧？”

　　林芳霏点了点头，随即伸出了手，“你上前挺直身子拖住我的手。”

　　“嗯。”李无锋赶紧应了一声，站在林芳霏面前，伸手抓住了林芳霏纤细的小手。

　　“然后呢？”李无锋开口问道。

　　“左手环住我的腰部。”林芳霏随即说道。

　　“OK。”李无锋心里一乐，左手慢慢环住了林芳霏纤细的小腰，嗯，手感很不错。

　　“混蛋，不许乱摸，放我腰上不准动！”林芳霏瞪了眼李无锋说道。

　　“额……好吧。”李无锋很老实的把手放到了林芳霏腰部上。

　　“然后脚下，跟着我的步伐走。”

　　“嗯！”李无锋应了声。

　　“先左，后又，在前，在后。”林芳霏说着，牵引着李无锋慢慢的跳了起来。

　　“哎呦，混蛋，你踩死我了。”林芳霏突然叫了一声。

　　“额……不好意思，我走急了。”李无锋有些不好意思的说道。

　　“别急，跟着我的节奏来。”

　　“嗯。”

　　就这样，李无锋揽着林芳霏纤细的小腰跳了起来，李无锋很期待，不知道明天揽着秦月的感觉会是啥样，很是期待！

　　“啊！”

　　李无锋一走神，想着明天的事情，不小心把脚伸到了林芳霏的两腿中间，林芳霏一个没注意，就被李无锋的脚给拌住了，身子一个不平衡就往后倒去。

　　李无锋见状，赶紧反应了过来，顺势将林芳霏往上一拉，可能李无锋用的力道稍大了点，林芳霏的身子直接往前倾来，瞄准李无锋的嘴就兑了过来。

　　“嗯？”

　　李无锋大眼一瞪，一股湿润的清香，林芳霏湿润，含有丝丝香味的樱桃小嘴丝毫不偏的就亲到李无锋的嘴上。

　　同时林芳霏也瞪大了眼睛，时间在这一刻静止！

　　“啊～”

　　静止了三秒，林芳霏反应了过来，猛的就把李无锋推了开，随即往地上“呸，呸，呸”的吐了两口，随即赶紧用手摸了摸自己的樱桃小嘴。

　　“擦，用的着这么夸张么？”李无锋心里暗道一声。

　　林芳霏不停的用手摸着自己的嘴唇，这可是自己的初吻啊，就这么一点预兆也没有的就给了李无锋这个大混蛋，好歹自己有个准备也行啊，自己曾多次幻想过初吻时的场景，唯独这个场景林芳霏没有想到过！

　　“暴力女，我说你至于么，不就是亲了一下，反应这么大干嘛。”李无锋蛋疼的上前一步说道。

　　李无锋不说话还好，一说完林芳霏猛的就瞪向了李无锋，一副要杀人的眼神。

　　“混蛋，你知不知道这是老娘的初吻！”林芳霏一脸气愤的说道。

　　李无锋很无所谓的摊了摊手，说道，“靠，不就是初吻嘛，那有什么大不了的，在说你又不吃亏，让你这么早体验了一下初吻的感觉，你应该谢谢我才对，怎么样，感觉还不错吧？”

　　“不错个屁，赔老娘的初吻！”林芳霏气嘟嘟的说道。

　　“赔？怎么赔，如果你愿意的话，我不介意多你一个女朋友。”李无锋挑了挑眉毛说道。

　　“滚蛋，老娘跟谁也不跟你！”林芳霏有些抓狂的说道。

　　“额……哥有那么差劲么？”李无锋蛋疼的说道。

　　“那边有镜子，自己照去！”林芳霏指了指旁边的镜子说道。

　　李无锋笑着摸了摸自己只有几毫米的头发，说道，“不用看了，从你眼里我已经看到我自己很帅了，对于自己的相貌以及魅力，哥还是很自信的！”

　　“混蛋，见过无耻的，真没见过你这么无耻的！”林芳霏有些抓狂的说道。

　　“呵呵，这不叫无耻，这叫自信好不好，别搞错了！”李无锋笑道。

　　“啊。”林芳霏直接崩溃的摇头叫喊一声，碰到李无锋，实属林芳霏的悲剧，三言两语直接让林芳霏抓狂。

　　“自己摸索着按照我说的步伐按着节奏练习，我出去一下。”林芳霏说着就转身往外走去。

　　“喂，你干嘛去？”李无锋赶紧问道。

　　“刷牙！”林芳霏没好气的说了一声，头也不会的就出了休息室。

　　“靠！”李无锋不屑的挥了挥手。

　　林芳霏走后，李无锋自己一人无聊的按着林芳霏的说法练习起来，乏味了就点支烟解一下闷，解完闷在接着练习！

　　对于跳舞，李无锋这方面确实一点底子也没有，练习起来比练武还难，没办法，为了明天在舞会上不至于出丑，只好硬着头皮练习了。

　　二个小时后，林芳霏才迈着不大的步伐推门走了进来。

　　“我去，刷个牙这么久啊，没把牙刷掉嘛？”李无锋见林芳霏走进来，不满的说道。

　　林芳霏不屑的撇了眼李无锋，“你管的着么，爱刷多久就刷多久，就算唰一辈子，也唰不掉恶心的你！”

　　“呵呵，那正好啊，让你记得我一辈子，你的初吻可是给我了哦！”李无锋呵呵笑道。

　　“少废话，练的怎么样了？”林芳霏没好气的问道。

　　“OK，基本步伐都差不多了。”李无锋比划了一OK的手势说道。

　　“那好，我们从头到尾在来一变。”

　　“嗯，没问题。”李无锋点了点头，就走到了林芳霏面前。

　　“我警告你，你要是在敢占老娘的便宜，老娘就杀了你。”林芳霏伸手指着李无锋说道。

　　“知道了，知道了。”李无锋赶紧应道。

　　“那来吧。”林芳霏伸出了纤细的小手。

　　李无锋很绅士的微微一笑，抓住林芳霏纤细的小手，就跳了起来。

　　这次李无锋比上次跳的熟练了许多，起码不会踩到林芳霏的脚了。

　　两人一个漂亮的旋转动作，做为收尾！

　　“嗯，这次还不错，比上次进步多了。”林芳霏还算满意的点了点头。

　　“那必须的，哥可是天资聪慧，学什么都很快的，这些对哥来说都是毛毛雨，小儿科！”李无锋一点也不谦虚的说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，盯着李无锋，“李无锋，我从你身上发现了一个很严重的问题！”

　　“嗯？什么严重问题？”李无锋开口问道。

　　“我发现你的脸皮越来越厚了，你能不能谦虚点，你这种人真的很少见艾！”林芳霏一脸无奈的说道。

　　“呵呵，是么？俗话说的好，物以稀为贵，现在知道哥为什么这么招女生喜欢了吧？”

　　“混蛋，越说你还越来劲了是不？”林芳霏直接性抓狂，林芳霏还是第一次见像李无锋这么奇葩的男人，不能说李无锋这人不好，有时候也是挺好的，可是有时候自己能被他气死，对于李无锋，林芳霏是又爱又恨。


第72章 国际大盗

　　经过林芳霏一天的指导陪练，李无锋练习的已经差不多了，虽然算不上是精美，但起码掌握了其中的要点，跳起来不至于会生硬无美感，这对李无锋来说已经很满足了，毕竟才一天的时间！

　　“嘿嘿，说吧，想让我怎么感谢你？”李无锋喝了口水，看着林芳霏开口说道。

　　“嗯……？”林芳霏眨着眼睛，用指尖轻敲着自己的下巴，随即开口道，“还是来点实际的比较好，晚上请我吃饭，必须请我吃饭，不请我吃饭简直是对不起我一天的辛苦指导！”

　　“嘿嘿，行啊，去哪吃随便挑，一顿饭哥还管的起。”李无锋道。

　　“那好，我们就到马德克西餐厅去吃，那家西餐厅的牛排还不错，好久没去吃了，有些想吃了！”林芳霏提议道。

　　“OK，没问题。”李无锋比划了一个OK的手势。

　　随即李无锋同林芳霏一起下楼开车往马德克西餐厅驶去。

　　到了马德克西餐厅，李无锋和林芳霏聊着天一起就走了进去。

　　两人找了一个靠窗的位置坐了下来，李无锋看着周围舒适的环境，优雅的音乐，一天忙碌的工作下来，到这里吃点喝点确实挺放松。

　　李无锋跟服务员点了两份牛排，两份果汁，就同林芳霏随便聊了起来。

　　“暴力女，抓住蛇王，立了这么大的功，怎么还没升职嘛？”李无锋闲着无聊开口问道。

　　林芳霏不屑的撇了眼李无锋，“你懂什么？你以为当警察说升职就升职的嘛，这要看业绩，虽然我抓住了蛇王大功一件，但是这远远不够，在我手上还有一个案子没有完结，等完结后就差不多了。”

　　“什么案子？”李无锋开口问道。

　　“你还记得上次你刚来沪海住在快捷酒店我们第一次相遇嘛，那次我就是负责排查国际大盗迈克的下落，他早已经潜入沪海，但是因为迈克太狡猾，迟迟没有将他抓捕，最近一段时间，报警盗窃的案例越来越多，都无从查起，上面也是很着急，这让沪海市民人心惶惶，给我的压力也不小！”林芳霏面露难色的说道。

　　“哦？那个迈克真有那么厉害，神出鬼没，连沪海警方都查不出来？”

　　“嗯，更可恨的是，最近几天许多女孩到派出所报案，生成被一个假冒雪豹突击队的男子骗财骗色，我怀疑这就是迈克干的，利用自身拥有的功夫，假冒雪豹突击队的退役兵，抓住一些漂亮女孩对特种部队的承拜心理，骗财骗色，这个迈克，我一定不会放过他！”林芳霏愤恨的攥着粉拳说道。

　　“你连人都不知道张的什么样，还怎么抓人家啊？”李无锋无奈的说道。

　　“哼，我不管，常在河边走，哪有不湿鞋，这个迈克这么色，早晚会栽倒我手上！”林芳霏冷哼一声说道。

　　“嘿嘿，等你抓到大盗迈克升了职，以后记得关照关照咱这小菜啊！”李无锋玩笑道。

　　“哼，不管是谁，只要触犯法律，我一概不会放过，你就更不用说了，落到我手上，非整死你不可！”

　　“擦，用的着这么狠么，好歹我也是你姐夫啊，哎，有句话说的一点没错，最毒妇人心啊。”李无锋蛋疼的叹了口气说道。

　　林芳霏看着李无锋，又不怀好意的笑了笑，“不过嘛，有些事情还是可以商量的，只要你乖乖的听我话。”

　　“额……”李无锋看着林芳霏这副表情，一阵无语！

　　牛排上来后，李无锋同林芳霏边吃边聊起来，这还是李无锋第一次同林芳霏单独在一起吃饭，嗯，感觉还蛮不错。

　　餐厅里响着优雅的音乐，每桌的男女都在小声的聊着天，李无锋吃完后，拿起纸巾擦了擦手。

　　“我上趟洗手间。”李无锋起身说道。

　　林芳霏点了点头，“嗯，快去快回。”

　　李无锋走后，林芳霏自己一人无聊的喝着果汁，不经意间，林芳霏把眼神注意在了斜对方的一个男子身上。

　　当然，引起林芳霏的注意，并不是因为这个男子张的很帅，林芳霏还没有那么花痴，之所以引起林芳霏的注意，而是因为这个男子的一个小动作被林芳霏不经意间看到了。

　　坐在男子对面有一个漂亮的小女生，小女生可能是要去洗手间，同这个男子打了一个招呼后就走开了，而男子盯着这个小女生走开后，就从兜里拿出一小袋东西，随即打开就撒进了小女生的果汁杯里面。

　　随即男子拿着杯子晃了晃，很自然的又放回原处，看到这一幕，林芳霏皱了皱眉头，断定这个男子绝对不是个好东西。

　　“在看什么呢？”李无锋上完洗手间就回到座位上坐了下来。

　　“李无锋，斜对面的那个男子踪迹有些可疑！”林芳霏很严肃的说道。

　　李无锋回头看了眼，随即说道，“有什么可疑的？人家一人在那里好好的吃饭，爱着你啥事了，别整天神经兮兮的好不好，吃个饭都不安顿！”

　　“你看那是一人吗？”林芳霏随即暗示了一下说道。

　　说话间，那个漂亮的女生从洗手间返回，笑着就坐到了男子的对面。

　　李无锋看了一眼，随后一副寓意深刻的眼神看着林芳霏。

　　“我让你看那边，你看我干什么？”林芳霏皱了皱眉头开口问道。

　　“我明白了！”

　　“明白什么了？”

　　“呵呵，原来看人家是帅哥，又有女朋友，而且还比你漂亮，心里不舒服啊，你用的着这样嘛，你对面就坐着一个大帅哥，不比他差哪里去，不用吃醋，还有，据目测，你的胸部绝对比她的大，比她的挺！”李无锋呵呵笑道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，吃你个大头鬼啊，刚刚这个女生不在的时候，我看见那个男子在她的果汁里放了些东西，肯定是迷汗药之类的东西，我怀疑他就是迈克！”林芳霏一副坚定的表情说道。

　　“擦，不能这么巧吧，看这样子，一表堂堂，也不像是什么国际大盗啊？”李无锋转头又看了一眼说道。

　　“凭女人的第六感，这个人一定是迈克，就算不是迈克，也不是什么好东西，不管是谁，我都不能让他跑掉！”林芳霏说着就起身要往那边走。

　　“靠，你淡定一点！”李无锋伸手就把林芳霏拉回到了座位上。

　　“干嘛？”

　　“你说干嘛，人家在这里好好的吃饭，你就过去抓人家，好歹也有个证据啊。”李无锋蛋疼的开口道。

　　“我刚刚都看见他在果汁里面放东西了。”林芳霏回道。

　　“嗯，就算人家放东西了，没实施犯罪，你抓的着人家么？”

　　林芳霏皱了皱眉毛，李无锋这么说也没错，这个男子也没不干什么违法乱纪的事情，确实抓不着人家！

　　“那你说该怎么办？”林芳霏看着李无锋问道。

　　李无锋笑了笑，“这个简单，等他要图谋不轨的时候，我们给他来个人赃并获，这样他就是有口也难辨，你说是不？”

　　“嗯，不错。”林芳霏点了点头。

　　就这样，林芳霏不停的盯着男子那边，男子对面的女孩很快就把杯子里的果汁喝掉了。

　　过了十多分钟，林芳霏就见那个漂亮的女孩开始揉额头，看起来有些昏沉！

　　男子随即对女孩说了几句话，接着就搀扶着女孩往西餐厅外走去。

　　“李无锋，他们出去了，走，跟上！”林芳霏招呼了一声李无锋，拎着自己的小皮包就走了出去。

　　李无锋无奈的摇了摇头，跟在林芳霏的后面就出了西餐厅，跟这暴力女在一起，真是没有一刻安生的时候啊，公安部有这样的警员，真是沪海人民的福气啊！

　　男子扶着女孩出了西餐厅后，就上了一辆宝马车，见状，林芳霏拉着李无锋赶紧也上了车。

　　“暴力女，我说你未必也太尽职了吧？”李无锋坐在副驾驶的位置说道。

　　“少废话，我怀疑这个人就是国际大盗迈克，抓住他我可是大功一件！”林芳霏说着就发动车辆，缓缓的跟在那个男子宝马车的后面。

　　宝马车在前面不紧不慢的开着，林芳霏跟在后面与其保持一定的距离。

　　很快，宝马车在一家快捷酒店门口就停了下来，下车后，男子架着那个女子就进了酒店，现在这个女子整个状态就像喝醉酒一样，走起路来摇摇晃晃！

　　“果然不是好东西，下车！”林芳霏见男子架着女孩进了酒店，随即招呼了一下李无锋，就从车上走了下来。

　　林芳霏同李无锋进到酒店里面的时候，那个男子已经架着女孩走进了电梯里面！

　　“你好，我是警察，请问刚刚那对男女上了几楼哪个房间？”林芳霏走到前台，亮出了自己的警官证对前台服务人员说道。

　　“六楼，603号房间！”

　　“警察办案，需要你们协助一下，给我一张603号房间的门卡！”林芳霏开口说道。

　　警察办案，酒店的人员自然需要无条件配合，随即服务员从柜台里拿出了一张603房间的房卡递给了林芳霏。

　　“谢谢。”林芳霏说了一声，同李无锋就往电梯那边走去。


第73章 决战迈克

　　上了电梯，直接往六楼升去，到了六楼，林芳霏和李无锋从电梯里面走了出来。

　　“603号房间在那边。”李无锋指了指左边说道。

　　林芳霏点了点头，随即放轻脚步就朝603号房那边走了过去！

　　到了603门口，林芳霏抬头看了一下，随即就把耳朵贴到了门上，试图想听听里面的动静！

　　李无锋站在一边很无奈，这么听能听出个毛线啊！

　　突然间，李无锋眉头一皱，赶紧往前一步，伸手就搂住了林芳霏的肩膀，把林芳霏往边上一拦，嘴就兑到了林芳霏的樱桃小嘴上。

　　当然，这并不是李无锋想趁机强吻林芳霏，只是听觉灵敏的李无锋听到了从里面传过来的脚步声！

　　林芳霏大眼一瞪，试图要推开李无锋，可就在这个时候，603的房门就打了开，那个男子从里面走了出来。

　　出来后，男子看了眼正在亲热的李无锋和林芳霏，没当回事，转身就往走廊一边的洗手间走去！

　　男子进了洗手间后，李无锋才把嘴从林芳霏嘴上移开，林芳霏喘着粗气，满脸俏红，看不出这到底是气的，还是害羞了！

　　在同一天，林芳霏竟然体验了两次接吻的感觉，而且竟然都还是跟李无锋，这让林芳霏简直是抓狂到了极点！

　　“你，你竟然敢强吻我？”林芳霏恼怒的说道。

　　李无锋没有解释，看着旁边的一个房间里正好走出了一个打扫卫生的老大妈，李无锋拉着林芳霏的手就走了进去。

　　“我很纳闷，在警校的时候你没接受过训练么？”李无锋还没等林芳霏质问自己，就率先开口对林芳霏说道。

　　林芳霏看了眼李无锋，“我怎么了？少在这里转移话题！”

　　“靠，无语，你知道不知道，如果刚刚我不及时揽你一下，你就会死于非命！”李无锋严肃的开口说道。

　　林芳霏不屑的撇了眼李无锋，“少在这里唬我，刚才就算那个男子开门发现了又怎样，他难道还敢杀我不成？”

　　“呵呵，你说的没错，他还真敢动手，我从他身上嗅到了一丝杀气，如果没错的话，他就是你所要找的迈克！”李无锋确认道。

　　“嗅到杀气，你以为你是警犬啊？还有，你凭什么这么确认？我看你就是想找这个借口占我的便宜罢了。”林芳霏轻哼一声说道。

　　“我靠，暴力女，你说我自恋，我发现你比我还自恋，你知道不？你这样把头贴在门上面，在他开门的那一刻，完全可以将你一击致命，到时候我想阻拦都来不及！”李无锋有些抓狂的说道。

　　“你吓唬我呢？少在为亲我找借口！”林芳霏压根就不听李无锋的解释。

　　“OK，那你亲回来行了吧？”

　　“滚蛋，办正经事要紧，既然你耳朵这么灵，那偷听的事情就交给你了，不然我可要告诉我表姐，说你强吻我，到时候看我表姐怎么收拾你！”林芳霏威胁道。

　　“靠，威胁我，哥从来不受别人威胁的，不过还是办正经事要紧，告诉你，我这可不是受你威胁才听的啊，我是为了沪海的安宁！”李无锋说着就走到了墙边上，把耳朵贴到了墙上。

　　李无锋的听力是普通人的十倍，想听到里面的动静一点也不难，不然刚开始在门口的时候，李无锋也不可能及时的将林芳霏拉开！

　　“怎么样，听到什么没有？”林芳霏在一边有些急切的说道。

　　“急什么，没什么动静，迈克还没有回来呢。”李无锋摆手说道。

　　“嗯，一有什么动静就告诉我。”林芳霏说道。

　　李无锋撇了眼林芳霏，“我说你急什么，难道很想看他们干那种事么，如果想的话，有时间给你传几个种子，晚上慢慢看。”

　　“种子？什么种子？”林芳霏一脸纳闷的问道，别看林芳霏平时大大咧咧的，这方面的事情确实还是一无所知。

　　李无锋挑了挑眉毛，“你猜？”

　　“混蛋，看你这种笑法，就知道不是好东西！”林芳霏挥舞着粉拳怒打了一下李无锋。

　　“别闹了，别闹了，有动静。”李无锋皱了皱眉头比划道。

　　“什么情况？”林芳霏凑上前开口轻声问道。

　　“关门声，迈克好像是回来了。”李无锋说道。

　　“那好，赶紧到房间抓他去！”林芳霏迫不及待的转身就要往房间外走去。

　　李无锋见状，伸手就把林芳霏拉了回来。

　　“我说你还真是胸大无脑啊，人家还没开始呢，就这么焦急进去干蛋啊，在等一会，我先听听。”李无锋撇了眼林芳霏，随即又把耳朵贴到了墙上，仔细的听着里面的动静。

　　“怎么样，怎么样？开始了没有？”林芳霏迫不及待的问道。

　　“嗯，好像在脱衣服了。”

　　“靠，臭流氓，连脱衣服你都能听见？”林芳霏一脸鄙视的打了下李无锋。

　　“那自然，哥就是这么牛逼！”李无锋呵呵笑了一声。

　　“现在总可以了吧？”

　　“嗯，走吧，脚步轻点，在怎么说他也是国际大盗，别让他跑了，不然他很难在会露面。”李无锋提醒道。

　　“嗯，知道了。”

　　李无锋随即同林芳霏出了房间，在603号房间门口，李无锋把房卡拿了出来。

　　“待会我先冲进去，你在外面等着就行，没有危险了我在让你进来。”李无锋轻声说道，毕竟林芳霏不会武功，万一有个闪失那可就不好了。

　　“知道了，知道了，赶紧吧。”林芳霏催促道。

　　李无锋点了点头，慢慢的把房卡插进了门里面。

　　“啪”的一声，门被打开了，声音虽小，但凭迈克，肯定能听到。

　　就在迈克脱完女孩的衣服准备脱自己的衣服后，就听到开门声，随即迈克眼神闪过一丝厉色，猛的转头看向了门外。

　　而就在同一时间，“砰”的一声，李无锋直接抬脚就把门踹了开。

　　“不准动，警察！”还没等李无锋反应过来，林芳霏这暴力女就喊着冲了进去。

　　“擦，难道警察都有进门叫喊的习惯嘛，说自己是警察有个毛线用？”李无锋见状，不敢迟疑，迅速的就站在了林芳霏前面，随即把门就给关了上。

　　李无锋进到房间后，看到床上的那个女孩已经被迈克把衣服脱干净了，只剩下一件单薄的内衣，洁白细嫩的皮肤表露无疑，女孩脸色有些潮红，看样子是被迈克下药了，但现在这个情况，李无锋也无心观赏这么美丽的春光！

　　迈克已经脱掉了上半身，光着膀子，看着李无锋说道，“你们是什么人？”

　　“警察，举起手来！”林芳霏丝毫不畏惧的率先开口道。

　　“呵，原来是警察啊？例行查房么？”迈克听到是警察后，不但没有惊恐，反而放松了下来，似乎对于警察，一点恐惧心理都没有。

　　林芳霏见迈克这副不屑的表情，有些恼怒，“听见没有，我在说一次，举起手来，我们是警察！”

　　迈克呵呵一笑，就坐在了床边上，随即伸手就掐了一把女孩翘挺的胸部，“我和我女朋友在这里开房关你什么事？要不一起来啊。”

　　“无耻，下流！”林芳霏有些恼怒的咒骂一声。

　　“呵呵，两个小警察，就敢来抓我，知道我谁么？”迈克丝毫不把林芳霏和李无锋放在眼里，在迈克眼中，警察就是一群吃饱喝足的饭桶，这么多年，自己作案无数起，一次也没被警察抓过，说警察是饭桶，不把他们瞧在眼里那也是正常的，换谁谁也这样！

　　“呵呵，你就是国际大盗迈克吧？”李无锋呵呵一笑，淡然的上前说道，对付这种人，千万不能急，就像林芳霏这性子，三言两语就被激怒了。

　　迈克眉毛微皱，看着李无锋，随后呵呵笑了一声，“迈克？呵呵，认错人了吧？”

　　“认不认错人，带回警局就知道了。”林芳霏在一旁插话道。

　　“抓我回去？呵呵，你太瞧的起自己了吧？，没错，我就是迈克，鼎鼎大名的国际大盗，沪海警方不惜一切代价要抓的那个迈克！”迈克冷笑一声起身开口说道。

　　“呵呵，你承认就好，那就好办多了。”李无锋很无所谓的摊了摊手，转头对林芳菲说道，“暴力女，这次你可捡大便宜了，升官发财可别忘了我啊。”

　　“呵呵，抓我？有那个本事么？”迈克不屑的说道，显然是没把李无锋放在眼里。

　　“有没有本事待会就知道了。”李无锋说了一声，抬脚就往前走去。

　　迈克看着走过来的李无锋，眼神闪过一丝杀气，随即大跨一步，手中多出一把匕首就朝李无锋刺去，速度如闪电，伴随着一股强大的气场就来到了李无锋面前。

　　林芳霏见此状况惊乍的瞪大眼睛，如此快的速度林芳霏这还是第一次见到，看来李无锋刚才在门口说的没错，如果不是李无锋及时将自己拉开，照这般速度肯定会一击毙命！

　　就当匕首快要刺进李无锋胸口的时候，突然间李无锋的身影站在原地就不见了，迈克脸色一变，迅速收力，转身就要往后刺去！


第74章 海上舞会

　　“砰！”

　　可惜迈克的速度还是慢了点，李无锋抬脚就踹倒了迈克的胸口处，迈克闷哼一声，连续往后退了几步才勉强停下来！

　　“呵呵，功夫不错嘛，不亏是国际大盗，可惜在我这里还是差点火候啊。”李无锋不屑的拍了拍手笑道。

　　迈克面露诧色，显然没有想到一个小警察的功夫竟会如此厉害。

　　“你到底是谁？”迈克不相信一个小警察会有如此功夫，再次看着李无锋问道。

　　“李无锋！”

　　说话间，李无锋眸子里闪过一丝寒光，站在原地的身影就不见了。

　　“李无锋？”迈克嘴里念叨了一声，还没反应过来，就觉着自己的胸口一阵闷疼！

　　“噗！”

　　一股暖流涌上心头，迈克重重的摔在地上吐了一口鲜血！

　　迈克躺在地上看了眼李无锋，眼神里充满了惊诧！

　　迈克知道，今个是碰到了枪口上面了！

　　“呵呵，怎么样？感觉还不错吧？”李无锋冷笑一声说道。

　　迈克捂着自己的胸部，胸口处依旧隐隐做痛，没想到今天算是碰到了个硬岔子！

　　“你是乖乖跟我们回警局呢？还是逼我动手来硬的？”李无锋双手环在胸前看着迈克开口问道。

　　迈克看着李无锋，虽然打不过李无锋，但是对自己的逃跑功力还是很自信的，不然自己也不可能称为国际大盗！

　　“哼，想抓我，哪有那么容易，你太小瞧我了！”

　　迈克轻哼一声，一个转身，往前大跨一步就往窗户那边冲了过去，看样子是要跳楼逃脱，现在迈克除了跳楼别无选择，打又打不过李无锋，被抓起来那肯定是死路一条，这样跳楼逃跑说不定还有一丝希望！

　　李无锋看着朝窗户口那边逃跑的迈克，冷哼一声，李无锋早有所准备，随即拿起柜台旁边的一个玻璃杯，直接就朝迈克扔了过去。

　　迈克刚想试图伸手抓住窗帘，但还没来的及抓，李无锋扔出去的玻璃杯直接就打到了迈克的手指上。

　　“啊～”一声凄惨的嚎叫，李无锋扔出去的玻璃杯将迈克的两根手指直接给打骨折了，迈克一个没抓稳，仰身就倒在了地上！

　　李无锋冷哼一声，闪电般的速度就来到了迈克的身边，迈克刚想从地上爬起来，李无锋一脚又将他踩倒在了地上！

　　“呵呵，不是哥小瞧你，哥牙根就没有正眼瞧过你！”李无锋冷笑一声，慢慢的加大脚上的力道。

　　迈克脸部狰狞的抓着李无锋的脚腕，感觉犹如千斤巨石压到自己的胸口一般，有种喘不过气的感觉，试图想用力掰开李无锋的脚腕，但无论怎么用力，李无锋的脚踩在自己胸口处纹丝不动！

　　“暴力女，打电话找人把他带回去吧，这小子不老实！”李无锋对一旁的林芳霏说道。

　　林芳霏点了点头，随即拿出手机，给所里的民警打了个电话，十分钟左右的时间，两个警察就走了进来。

　　进来后，两个警察拿出手铐，随即就把迈克拷起来，带着下了楼。

　　林芳霏要处理这件事情，所以林芳霏也跟着警车回到了派出所，李无锋只好一人打车返回了别墅！

　　第二天一早，李无锋一身黑色西服，直接来到龙腾大厦，到达第九十九层后，秦月一席旗袍，画了点淡淡的妆，温文尔雅的坐在沙发上，看的出来，秦月也很重视这场海上舞会。

　　“不错，今天打扮的格外漂亮啊！”李无锋走上前呵呵笑道。

　　“你也不错！”秦月嫣红的嘴唇微微一笑，显的更加美丽诱人。

　　“我们什么时候出发？”李无锋随即坐在了秦月的对面开口问道。

　　“等会吧，过会赵秘书会来通知我们”秦月淡淡的说道。

　　九点多钟的时候，赵纤就来到大厅迈着步子走到了秦月的身边。

　　“小姐，我们该出发了。”赵纤在秦月旁边弯身细声道。

　　秦月点了点头，随即站起身来，赵纤走到一边把秦月的皮包拿过来递给了秦月。

　　“无峰，我们走吧。”

　　“恩！”

　　李无锋点了点头，随即起身同秦月一起往楼下走去。

　　到了楼下，已经有专门的司机在大厦门口等候，出了龙腾大厦，李无锋随秦月就上了车子的后面。

　　车子缓缓的驶出龙腾大厦，往沪海西区港口那边驶去。

　　“月月，宋祟信和唐千仞不去嘛？”李无锋在车上开口问道。

　　“放心就好了，唐千仞那边，因为去年在舞会上闹了一些不愉快的事情，所以今年不会在邀请之列，至于宋祟信，跟萧连城一直有合作关系，那自然肯定会去！”秦月介绍道。

　　李无锋点了点头，“呵呵，那就好在，只要没有唐千仞那只苍蝇就行，对他，我实在恶心的不行！”

　　二十分钟左右的车程，车子就来到了沪海西区港口。

　　到了港口停车场，李无锋和秦月从车子上走了下来，在港口岸边停车场停满了一辆辆崭新的豪华车子，这些豪华车辆无疑全都是全国各地商界龙头的座驾。

　　李无锋站在车子旁边，看着前方不远处停靠在港口岸边的一艘长170多米，高五10多米的豪华游轮，赞叹一声，“我靠，这游轮也够豪华的啊！”

　　“呵呵，那自然，这可是有名的天蝎号，全世界不超过五艘，在中国只有这一艘，里面设施很齐全，名厨自助餐厅、海华宫中式自助餐厅、海皇神健身中心、露天泳池及按摩池、运动场、电影院、天河星夜总会、儿童活动中心……”秦月笑了笑开口介绍道。

　　“哎，万恶的社会，始终离不开一个钱字啊！”李无锋叹了一口气，摇头感慨道。

　　“好了，别感叹了！”秦月打了一下李无锋，随后指了指前方不远处一个西装革履的男子说道，“他就是萧连城，燕京萧氏三代领军人物！”

　　“知道了。”李无锋点了点头，随即笑道，“呵呵，长的还挺英俊潇洒的嘛。”

　　“别废话了，走吧。”秦月挽着李无锋的胳膊就走了过去。

　　“呵呵，月月来了啊！”萧连城看到秦月笑着迎上前道。

　　秦月笑着走上前点了点头，“萧哥，好久不见！”

　　“是啊，好久不见了。”

　　“萧哥，这个就是我的未婚夫李无锋！”秦月指了指李无锋介绍道。

　　“未婚夫？”萧连城听到秦月的介绍皱了皱眉头，但表情很快就转变过来，毕竟是萧氏的三代领军人物，这点转变能力还是有的，喜怒不表现在脸上。

　　“呵呵，原来是月月的未婚夫啊，几日得见，果然气质非凡啊，幸会幸会！”萧连城笑着很客气的伸出了手。

　　虽然萧连城刚刚表情转变的很快，但还是逃脱不了李无锋尖锐的眼睛，从萧连城的眼神中，李无锋看出了一点什么！

　　但碍于秦月，碍于面子，跟这些人打交道，看就是要看透不说透，心里有底就行了，所以李无锋还是很有礼貌的笑了笑。

　　“幸会幸会！”

　　“里面请吧，客房已经给你们准备好了，想到里面玩会就玩会，想休息就休息会，晚上举行舞会。”

　　“那就多谢萧哥了，晚上见。”秦月笑了笑，揽着李无锋的胳膊随着一个黑西服的男子上了船。

　　李无锋和秦月上船不久，宋祟信就下车走了过来。

　　“萧哥！”宋祟信笑着喊了一声就迎了上去。

　　萧连城一直和宋祟信保持着合作关系，所以双方都很友好，也就是因为宋祟信的关系，所以今年唐千仞没有在邀请之内！

　　“哈哈，宋弟，你可算来了。”萧连城走上前拍了拍宋祟信的肩膀。

　　“萧哥，才几月没见，又变英俊不少啊。”宋祟信玩笑的称赞道。

　　“你是在损我还是在夸我呢！”萧连城笑着打了下宋祟信，随即开口问道，“对了，怎么你的梦中情人跟别的男人在一起了？”

　　听到萧连城这话，宋祟信皱了皱眉头，随即呵呵一笑，“萧哥不知，其实李无锋只是秦月的一个挡箭牌而已，明着是秦月的未婚夫，说白了就是秦月的一个保镖而已，呵呵，两人是没有什么感情的，现在秦月不想恋爱，但不代表以后不想，总之没结婚，我还是有机会的，还有，这件事你我心里清楚就行了，不要对别人提起！”

　　“明白，明白，呵呵，没看出来你小子挺痴情的嘛，但有一句话别怪哥哥说的不好听，这女人啊，还是趁早下手点好，照你说的这样，更应该早下手，让他抢了先机那可就什么都晚了。”萧连城拍了拍宋祟信的肩膀好言说道。

　　“呵呵，萧哥的好意我领了，不过，相信秦月的脾气你应该比谁都了解！”宋祟信笑呵呵的开口道。

　　“确实，秦月这性格，表面看起来柔和，但骨子里透漏出一股刚毅，她想做或者是认定的事，谁都别想打断，不过……我倒是可以替你对付一下那个李无锋！”萧连城抬头看了眼宋祟信说道。

　　“对付李无锋还先不着急，凭我现在的能力照样可以对付他，但是他还有利用价值，呵呵，我还要利用他来对付唐千仞！”宋祟信说到这里冷笑一声，眼神中闪过一丝寒光。


第75章 赌博

　　“既然这样，那我也就说到这里了，你先进去吧，客房已经给你开好了，我迎接完客人后，就会去找你。”萧连城开口道。

　　“那好，我先上船了。”宋祟信点了点头就在另一个身穿黑西服的男子往船上走去。

　　在西服男子的带领下，李无锋同秦月来到船舱客房内，一路上经过西服男子的介绍，李无锋得知，这艘船总共有十层，顶级豪华配套设施，可以容纳上千人，这都可以赶上一艘客轮的容纳人数了！

　　因为李无锋和秦月的关系，所以两人安排在了一个房间，秦月自然也不好说什么，为了掩人耳目，也只有这样了！

　　“秦小姐，李公子，如果没事情的话我先告退了。”西服男子说了一声，随即关门走了出去。

　　“啊，这里的环境还真不错。”李无锋一个后仰就躺在了床上。

　　秦月站在床头边上，看着李无锋，“起来。”

　　“怎么了？”李无锋直起身子开口问道。

　　“不要忘记自己的身份。”

　　“额……”

　　“在外人面前，你是我的未婚夫，但在私下，你只是我的保镖，仅限于保镖而已！”秦月说话的语气虽然平淡，但充满了一股不可违背的味道。

　　“额……至于分的这么清楚嘛！”李无锋嘴里说着，身子极其不情愿的从床上站了起来。

　　“现在这种情况，我看我们还是分清楚点好，免得你在没有什么分寸，你自己是什么人比谁都清楚，油嘴滑舌，没点正经！”

　　“额……”李无锋阵阵无语。

　　“知道了。”李无锋一副抱怨的语气挥了挥手，随即走到一旁的沙发上坐了下来。

　　“如果你受不了我，可以跟你师傅说一声取消婚约啊，到时候我会配合你的。”秦月转身坐到了李无锋的旁边。

　　“嘿嘿，想让我放弃你那是不可能的，不要以为用这副语气就可以把我赶走，还有，总有一天，在商界，我会超越你，不超越你，想要我娶你，我都不会！”李无锋一副玩世不恭但很认真的语气说道。

　　“呵呵，希望如此，不过，想超越我会很难！”

　　“难，我不觉着难，越有困难的事情我会越兴奋，我喜欢跨越困难的那种刺激感！”

　　“是吗？那你就慢慢享受吧，确实挺刺激！”秦月呵呵笑道。

　　“时间还早，有没有兴趣一起出去喝一杯？”李无锋开口问道。

　　“这么快就约我了？”秦月玩笑的语气说道。

　　“额……”李无锋一阵无语，随即点了点头，“你可以认为我是在约你。”

　　“那好吧。”秦月笑着点了点头，反正现在闲着也没事，难道有时间出来休息放松一下。

　　随即，李无锋同秦月就出了房间，在服务员的引导下，秦月揽着李无锋的胳膊就来到酒吧内。

　　酒吧整个环境设计很优雅，倾向于港澳，很大，不仅仅是单纯的酒吧，里面还有各种娱乐性的赌博工具，喝着酒，玩着牌不失为一种雅兴。

　　“月月，无峰也在啊。”宋祟信在一旁看见李无锋和秦月后，笑呵呵的走上前打了声招呼。

　　秦月微微一笑，淡淡的点了点头。

　　“呵呵，宋兄，也有闲情到这里玩啊。”李无锋笑呵呵的说道。

　　“闲着没事，喝点酒，玩两把，放松放松一下心情，有没有兴趣过去一起玩玩？”宋祟信问道。

　　李无锋看了眼秦月，“一起过去玩两把？”

　　秦月摇了摇头，声音很柔和的说道，“你过去陪宋公子玩两把，我在这里喝点酒。”

　　“那好。”李无锋笑了笑，起身就搂着宋祟信的肩膀往人群中走了过去。

　　李无锋可是赌博的一把好手，以前训练的时候，闲着没事就会和道士和尚石头几个人一起赌，当然都是随便娱乐性解闷的赌一下！

　　出去完任务的时候，李无锋才会到各种地下赌场大赌一番，凭李无锋精湛的赌技，即使赌场做各种手脚，李无锋也会十赌九赢，那一输自然是李无锋故意的！

　　“猜大小，有没有兴趣？”宋祟信开口指着一旁的桌子对李无锋问道。

　　“呵呵，我就喜欢玩这个了，简单，直白，刺激，钱来的快，输的快，否合我的个性！”李无锋呵呵笑道。

　　“那玩一下？”

　　“不急，你先玩，我先观察一下情况，待会在玩。”李无锋呵呵笑道。

　　“呵呵，李兄放心就行，在这里不比赌场，这仅供客人娱乐的地方，不会做什么手脚，而且玩的也不会太大，在这里的人，哪个身家不在10亿以上，看不上这点钱。”宋祟信笑着介绍道。

　　李无锋赌博有他自己的原则，不观察好情况是绝对不会出手的，不管是有没有诈，这已经成了李无锋的惯例了，俗话说的好，知己知彼才能百战百胜！

　　“宋兄先玩就行，习惯了而已，我先看两局！”李无锋回道。

　　“那好，既然这样我先玩两局！”宋祟信笑了笑，走上前买了二十万块的赌博筹码。

　　“我压小！”新一轮开始，宋祟信直接拿出十万块压了进去。

　　周围其他人也纷纷押注，押大押小的都有！

　　压大压小完一局也就二分钟，押完就开，钱来的快，输的也快，很快，服务人员把骰蛊拿了开，随后喊道，“开大！”

　　“呵呵，看来我的手气不是很好啊。”宋祟信转头对李无锋耸了耸肩笑道。

　　“不急，风水轮流转，慢慢的来！”李无锋站在一旁回道。

　　“还是压小！”宋祟信说了一声，又将十万的筹码压了出去。

　　周围的人押注完毕后，服务员将摇好的骰蛊又打了开。

　　“开大！”

　　“呵呵，宋公子，看来你今天的手气不算太好啊？”对面一个西装革履的年轻人看着宋祟信开口呵呵笑道，随即将宋祟信身前的十万筹码拿了过来，言语中充满了一股讽刺的味道。

　　宋祟信自然能听的出来这人话里的意思，呵呵笑道，“是啊，步过貌似看来今天李公子的手气蛮不错的啊。”

　　“呵呵，一般情况而已。”这个李公子呵呵笑道。

　　“继续？”

　　“呵呵，当然，这才多少钱，玩的就是一个开心，来继续。”宋祟信笑了笑，随即又买了五十万的筹码。

　　“呵呵，既然宋公子想给弟弟送钱，那当弟弟的就不客气收入囊中了。”这个李公子一股讽刺的语气笑了笑说道。

　　李无锋站在旁边，在宋祟信耳边轻声说道，“他是什么人？”

　　“李德兴，李家大少爷。”

　　“哦？他怎么好像有点针对你啊？”李无锋开口问道。

　　“呵呵，年轻气盛，而且他和唐千仞的关系不错，所以也不足为奇！”宋祟信笑道。

　　李无锋点了点头，笑了笑，“原来是这么回事啊。”

　　“宋公子，好大的手气啊，一下子五十万，敢全压么？”李德兴一副挑衅的语气说道。

　　“呵呵，区区五十万而已，有何不敢？”宋祟信摊了摊手说道。

　　“那好，继续！”李德兴笑了笑，随即将桌前的筹码往前推了推，“五十万，呵呵，奉陪到底！”

　　“压大！”

　　“呵呵，你压大那我压小！”李德兴淡淡的说了一声，语气里充满了不屑。

　　李无锋站在一旁一言不发，顺手甩出一支香烟观察着情况！

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，眼神闪烁了一下，发现了一些眉目。

　　服务员拿着骰蛊摇了几下，随即就打了开，打开后，李德兴看着里面的点数，呵呵的笑了声，“宋公子，真是不好意思，你又输了。”

　　李德兴说着就将宋祟信桌前的筹码拿到了自己的面前。

　　“还玩么？”李德兴冷哼一声开口说道。

　　“李公子，我跟你玩！”这个时候，李无锋吐了一个漂亮的烟圈，笑着上前开口说道。

　　李德兴抬头看了眼李无锋，随即开口说道，“哦？这位是？看着貌似有些面生啊。”

　　“呵呵，李无锋，小人物一个，李公子自然没听说过！”李无锋摊了摊手说道。

　　“李无锋？”李德兴听到李无锋的名字，皱了皱眉头，李无锋这个名字对于李德兴似乎并不陌生，时常在唐千仞口中提起，“你就是李无锋？秦月的未婚夫？”

　　“哦？呵呵，听说过哥？”李无锋一副不屑的语气说道。

　　“呵呵！”李德兴看着李无锋笑了笑，“来吧，多大的？”

　　“随你，你出多大我就出多大。”李无锋无所谓的摊了摊手。

　　“好，呵呵，果然有种。”李德兴说着将身前的筹码推到了中间，“这是一百万，我压一百万。”

　　“服务员，给我来一百万的筹码。”李无锋说了一声，随即服务员很快就给李无锋拿了价值一百万的筹码，李无锋缓缓的吐了一个烟圈，就将手中的筹码就扔到了桌子中间。

　　“大家看好了，谁跟我，我赢了就把那一百万平分给他们。”李德兴对周围的几人说道。

　　周围人见状，纷纷将自己手中的筹码押到了李德兴那边，合计起来差不多总共有两百万。


第76章 李德兴的报复

　　“我在压一百万，跟着李无锋！”宋祟信见状随即开口道。

　　“呵呵，好，我就喜欢钱，越多越好，开始吧，我压小！”李德兴冷笑道。

　　“你压小，我压大！”李无锋淡然的开口道。

　　服务员拿着骰蛊摇了起来，随即就扣在了桌子上，李无锋早就看出来了，李德兴之所以能赢，是因为他一直在用内力控制骰子的点数，呵呵，不过这次遇到了自己，想玩内力，可不是那么容易的事情了！

　　李无锋看似将手平摊在桌子上，实则是在同李德兴拼用内力，李无锋感受着一股一股的内力源源不断朝骰蛊里面注入，不过全都被李无锋用内力返了回去。

　　李无锋看着李德兴，冷笑一声，“李公子，貌似你要输了！”

　　李德兴皱了皱眉头，“呵呵，是么？貌似没那么容易吧？”

　　李德兴嘴角微微上扬，同时聚集自己全身内力，不停的往骰蛊那边冲去，李无锋手掌微微用力，直接就将李德兴的内力在次给驱返了回去。

　　“开吧。”李无锋淡淡的对一旁的服务员说道。

　　服务员随即打开骰蛊，看到里面的点数，李无锋对李德兴呵呵的笑了声，“真不好意思，你输了。”

　　李德兴面部有些狰狞的看着李无锋，随即冷笑一声，“呵呵，果然好运气啊。”

　　“还要玩么？”李无锋一脸挑衅的表情看着李德兴说道。

　　李德兴皱了皱眉头，没有想到李无锋的内力如此深厚，自知继续玩下去那也是输，没有了内力，里面的点数根本无法控制。

　　“如果不服气，我愿意在好好的跟你玩一次。”李无锋寓意深刻的看着李德兴。

　　李德兴自然知道李无锋这话的意思，那就是告诉自己，凭自己的真本事，不耍诈，不用内力，玩一局！

　　“好，那我就在陪你玩一局！”李德兴表情也变的严肃起来，随即直接性一次买了五百万的筹码！

　　“呵呵，李公子大手笔啊，既然这样，那我自然也不能落后，服务员，在给我三百万的筹码。”李无锋随即要了三百万的筹码，加上刚开始赢的，总共加起来正好有五百万。

　　五百万的筹码堆在李无锋面前的桌子上，同样，在李德兴面前的桌子前也堆着一堆筹码，两人互相看着对方，随即同时将桌前的筹码推到了中间。

　　“呵呵，李公子先叫吧。”李无锋淡淡的开口说道。

　　“压小！”

　　“那好，我就压大！”

　　随即服务员摇完将骰蛊放在了桌子上面。

　　李无锋和李德兴两人都把目光注视到了桌子上面，同时周围的人也目不转睛的看着桌子上面，周围的空气在此刻仿佛静止一般。

　　服务员的手慢慢的打开骰蛊，看到里面的点数，李无锋笑了，同时李德兴的脸色直接变的阴沉下来。

　　“呵呵，不好意思，这些全都归我了。”李无锋呵呵笑着就将桌子中间的筹码揽到了自己桌前。

　　李德兴看着李无锋脸部肌肉颤抖了一下，虽然区区几百万对李德兴来说不算什么，连九牛一毛都算不上，但当着这么多商界知名人士的面可丢大发了，钱不重要，面子才是最重要的。

　　“哼！”李德兴冷哼一声，随即起身就走出了人群中。

　　李无锋坐在凳子上，吐了一个漂亮的眼圈，看着周围的人说道，“大家继续玩，这些筹码就当我给各位做个本。”

　　李无锋说完就将身前的筹码摊了开，没有谁和钱过不去，即使他们是亿万富翁，周围人很高兴的拿着李无锋摊在桌子上的筹码玩了起来。

　　回到秦月那边，秦月看了眼李无锋，呵呵笑道，“你出手够大发的啊，一下子一千万说分就分了。”

　　李无锋无所谓的摊了摊手，“一千万而已，反正也不是我自己的钱，做个顺水人情没有什么不好的，再者，我可是你秦月的未婚夫，我能表现的太扣么，不然也太给你掉面子了吧。”

　　“刚刚你那么做让李德兴丢了面子，他是不会善罢甘休的，何必呢？”秦月开口说道。

　　“呵呵，你见过我怕过谁么？一个李德兴而已，同唐千仞也是臭气相同的人，得罪也就得罪了，没什么大不了的，多一个不多，少一个不少！”李无锋无所谓的说道。

　　“无峰，商界可不是黑社会斗殴，比谁的拳头硬，在商界更重要的是头脑，当然，我承认你有一个聪明的头脑，许多事情办的很漂亮，但有些时候你办事太冲动了，例如李德兴的事情，虽然李德兴你没有必要怕他，但是我们完全是可以不惹他的，他这种人，肯定不会善罢甘休。”秦月开口说道。

　　李无锋点了点头，“你说的这些我明白，我会注意，但我也有我自己做事的准则，放心就好。”

　　“恩”秦月淡淡的点了点头。

　　李德兴回到客房后，愤怒的一拳打到了墙上。

　　“李无锋！”李德兴攥着拳头，咬牙切齿的念着李无锋的名字，刚刚在酒吧，李无锋可是让李德兴尽失颜面。

　　“少爷，你息怒。”

　　在李德兴旁边，一个身高两米左右，两只臂膀犹如大树般粗的黑衣大汉像一座大山一样站在李德兴旁边开口说道。

　　“彪熊，你今天带多少兄弟来的？”李德兴看着站在一旁的彪熊说道。

　　“少爷，你要……？”彪熊皱了皱眉头看着李德兴问道。

　　李德兴冷哼一声，紧紧的攥着拳头，“找人收拾那个李无锋，我要让他知道，本少爷的钱不是那么好花的！”

　　“可是……可是老爷来之前说过，不要让公子惹事，能到这里来的，都并非寻常之人，老爷提醒让我们一定要低调。”

　　“嗯？”李德兴阴沉着脸抬头看了眼彪熊，一脸的不高兴，随即语气很冷的说道，“这里你说的算还是我说的算？不如我这个少爷干脆让你来做吧！”

　　彪熊看了眼李德兴，立刻低下了头，“属下不敢，属下只是遵循老爷的意思。”

　　李德兴看了眼彪熊，“给你两个选择，一个是我这少爷让你来做，另一个就是乖乖听我话，给我办好事！”

　　“这……”彪熊一脸难为的表情看着李德兴，“那老爷那边知道怎么办？”

　　“怕什么？出什么事我来兜着，在说，这也不是什么大事，我爸怎么能知道！”李德兴开口道。

　　彪熊一脸为难的点了点头，询问道，“那少爷，我们该怎么办？”

　　“你这次带来了多少人？”李德兴问道。

　　“总共十个，但是这十人是老爷暗中安排的，动用他们貌似有些不好吧？”彪熊一脸为难的说道。

　　“啪！”

　　李德兴暴怒的起身上前一个耳光就打到了彪熊的脸上，“你他妈的看我丢面子是不是很高兴？老子花那么多钱养你们吃屎的么？”

　　“少爷息怒，我这就去联系他们！”彪熊见状，立刻应道，不敢在有丝毫怠慢，随即转身就出了客房。

　　十分钟后，彪熊带着两个身穿黑西服的男子就走进了客房。

　　“少爷，人我带来了。”彪熊进门后开口说道。

　　李德兴点了点头，随即开口道，“你们两个，有事情安排你们。”

　　“少爷，你有什么吩咐尽管说！”两个男子点头道。

　　李德兴走上前，看了眼这两个男子，很满意的点了点头，随即在两个男子耳边轻声嘀咕了几声，呵呵笑道，“好了，去办吧，办的漂亮点！”

　　两个男子点了点头，随即就退出了房间。

　　两个男子走后，李德兴叼着一根拇指粗的大雪茄坐在沙发上就吸了起来。

　　“彪熊，以后在说话之前，先要分清自己的身份角色，希望你以后不要在犯类似的错误了，清楚么？”李德兴吐了一个漂亮的烟圈对彪熊说道。

　　彪熊见状，赶紧点了点头，不管怎么说，李德兴也是李家大少爷，老爷那边得罪不起，李德兴这边更得罪不起，即使李德兴犯了什么大的罪过，老爷子怪罪下来肯定也是先怪罪自己！

　　“清楚。”彪熊赶紧点头应道。

　　“呵呵，清楚就好，我就是担心你脑子一时糊涂，分不清楚，到时候李家由谁来掌权你应该明白，别到时候跟错了人，毁了你大好的前途。”李德兴冷呵一声说道。

　　“少爷请放心，属下誓死追随少爷。”彪熊赶紧应道。

　　对于李家的情况，彪熊也在明白不过，将来的李家大权老爷子肯定会交于李德兴手上，这是无所质疑的！

　　只所以老爷子从他身边将自己掉到李德兴身边，也就是这个原因，一来让自己看着点李德兴，毕竟他还年轻，容易冲动，有些事情不会处理，另一方面就是辅佐他，让他尽快的适应商界这个大圈子！

　　而现在这种情况，没有必要为此把自己和李德兴的关系闹僵，跟谁都是跟，为了就是混口饭吃，得罪主子的事完全没有必要！

　　“嗯，明白情况就好，只要以后把我交代的事情办好了，我不会亏待你的，在怎么说你也跟了我爸大半辈子了，李家的江山，你也是功不可没！”李德兴呵呵的笑了声！


第77章 霍龙的阴谋

　　在酒吧内，李无锋同秦月依旧喝着酒聊了着天，很是惬意。

　　“先生，小姐，这是你们要的酒！”一个服务员拿着盘子托着两瓶酒就放到了桌子上。

　　“谢谢。”秦月点了点头。

　　“两位请慢用。”服务员伸手就把两瓶酒给打了开，随即拿着托盘转身走了下去。

　　李无锋看着那个服务员的背影皱了皱眉头，感觉到了一丝丝不对，看此人的走路步伐，明显就是连过的，功夫虽然不是很高，但绝非常人！

　　“无锋，怎么了？有什么不对？”秦月发现了李无锋表情的变化，随即开口问道。

　　“呵呵，没什么事。”李无锋反应过来，呵呵笑了一声说道。

　　“哦。”秦月看着李无锋点了点头。

　　“月月，我先上趟洗手间，你在这里先喝着。”李无锋笑着起身说道。

　　“嗯，快去快回。”秦月点了点头应道。

　　“OK”李无锋应了声，随即就往洗手间走去。

　　到了洗手间，李无锋打开水龙头洗了洗手，想着刚刚的那个服务员，绝对不是一个普通的服务员，单看身形，就是一个练家子，会是谁？

　　难道是唐千仞派人在这里设下埋伏？或者是李德兴因为刚才的事情想派人报复自己？

　　不过李无锋倒是不太担心李德兴报复，而是更担心唐千仞暗自设下埋伏，如果真是这样，那么今晚肯定会有大行动！

　　突然间，李无锋感觉到背后充斥着一股寒气。

　　李无锋抬起头看了一下面前的镜子，有两个身穿黑西服的男子站在了自己的身后，面部没有一丝表情。

　　“呵呵，说来就来啊！”李无锋擦了擦手，冷笑一声，随即转过身来看着面前的两个男子。

　　“你就是李无锋吧？”其中一个男子面无表情的看着李无锋问道。

　　“哥就是李无锋，说吧，你们两个是唐千仞派来的还是李德兴派来的？”李无锋看着两个男子不屑的问道。

　　“李公子的名字也是你可以随便称呼的么？”

　　“呵呵，那你们就是李德兴派来的人了？”

　　“少废话，我们是听从李公子的指示来收拾你的！”两个男子露出一副凶狠的目光，随即抬拳就朝李无锋打去！

　　“哼，不自量力！”李无锋轻哼一声，轻巧的躲过两个男子同时打过来的拳头，随即就伸手攥住两人的手腕，猛的往下一瓣。

　　“啊～”

　　两声痛苦的嚎叫声，两个男子的手腕同时咯蹦一声，直接就被李无锋给掰断了。

　　“呵呵，就这样的手也想报复我，未必也太小巧我了吧？”李无锋呵呵笑了一声，随即迅速的两脚，直接就踢到了两个男子的小腹处。

　　“砰”

　　两个男子的身体就像炮弹一样飞了出去，砰的一声直接就撞在了墙上，身体顺着墙体慢慢的就滑落到了地上！

　　李无锋走上前，抬脚就踩到了其中一个黑衣西服男子的胸口处，“回去告诉李德兴，下次想找我报复的话，找几个厉害的手，别找你们这些废物来丢人！”

　　李无锋说完，拍了拍手，笑着转身就出了洗手间。

　　李无锋走后，两个男子慢慢的从地上爬了起来，感觉胸口处一阵火辣辣的疼痛！

　　“噗！”

　　一股暖流涌上心头，两个男子直接一口鲜血哇的一声吐都了地上！

　　回到客房内，两个男子低头把事情的经过对李德兴说了一边，李德兴听后，直接恼怒的一拳打在了茶机上面！

　　“废物，养你们干什么吃的？两个人竟然连一个人也收拾不了，亏你们还他妈的是李家的精英份子，就你们这德行，还不够给我丢人的，赶紧滚蛋！”李德兴愤怒的挥了挥手。

　　“少爷，这不能怪我们，是那个叫李无锋的家伙太强悍了，凭我们两人，根本就不是他的对手，甚至……甚至连他的一招也接不住！”

　　想起刚刚李无锋的出手速度，绝对的凶残，不得不让两人心服口服，恐怕在练上个十年八年，也未必是那个李无锋的对手！

　　李德兴听到两男子的话，眉头皱了皱，一脸的不高兴，随即砰砰两掌就打到了两个黑衣男子的胸口处，两个男子的身体直接往后飞了出去，撞到了墙上！

　　“MD，长他人志气灭自己威风，没用的东西，还敢多嘴，赶紧给我滚蛋！”李德兴冷冷的说了一声。

　　彪熊站在一旁见状，赶紧对两个男子挥了挥手，“还不赶紧滚下去！”

　　两男子知道李德兴的脾气，赶紧点了点头，就退了出去。

　　两男子刚开门走出去，接着一个服务员打扮的男子从外面呵呵笑着走了进来。

　　“谁让你进来的，赶紧出去！”彪熊见状对这个服务员挥了挥手。

　　服务员没有理会彪熊，走上前呵呵笑道，“李公子何事这么生气呢？”

　　李德兴听到声音，转头看了眼这个服务员，随即皱了皱眉头，“霍龙？怎么是你？”

　　霍龙呲着黄牙笑了笑，猥琐的表情表露无遗，“李公子这么快就不认识了？”

　　李德兴皱了皱眉头，一脸的纳闷，很显然想不到霍龙怎么会出现在这里，唐千仞今年可是没在邀请之列啊？

　　“你怎么会在这里？”李德兴疑惑的开口问道。

　　“呵呵，我是奉九爷命令悄悄上船来收拾李无锋的，李无锋可是和我们九爷有深仇大恨，想必李公子也从九爷口中听说过了吧。”霍龙开口道。

　　李德兴点了点头，在私下唐千仞的确和自己说起过这些，只是没想到这个李无锋竟然也招惹到了自己！

　　“这个我确实听说过，李无锋那小子，确实挺招人恨的！”李德兴点了点头说道。

　　李德兴想起刚刚在酒吧，就恨的牙痒痒，在这里面，谁不给自己点面子，没想到竟然让李无锋那小子打了脸，这口气实在难咽！

　　“李公子，看你这表情，貌似和李无锋也有什么深仇大恨？”霍龙笑呵呵的问道。

　　“深仇大恨算不上，我就是看不惯他那副得瑟的表情，MD，找人收拾他，竟然把我的人给打了，这他妈的未必也太猖狂了！”李德兴攥着拳头恶狠狠的说道。

　　“李公子有所不知啊，那李无锋可不同常人，功夫厉害的很，就算我和九爷联手都不是他的对手，我在他面前也吃过几次亏，我这条腿都差点让他废掉，对付李无锋，不能明面上来，得暗着来！”霍龙一脸阴险的说道。

　　“哦？那你有什么办法？”李德兴皱了皱眉头，饶有兴趣的开口问道。

　　霍龙猥琐的笑了笑，“不满李公子，这次我悄悄上船，正是九爷安排我来对付李无锋的，但是李无锋这人不是个小角色，需要李公子的帮助啊。”

　　李德兴现在是对李无锋憎恨到了极点，正好现在还愁找不到人来收拾李无锋，继续霍龙提了出来，正好可以同霍龙一起收拾他，两全其美！

　　“有什么需要我帮助的你竟管说，我能帮的一定会帮！”李德兴开口说道。

　　霍龙笑了笑，随即走到李德兴面前，探头在他的耳边嘀咕了几声。

　　李德兴听后皱了皱眉头，看了眼霍龙，“这么做恐怕有点……？”

　　“呵呵，李公子，俗话说的好，一不做二不休，你既然已经得罪了李无锋，那么就等于得罪了秦月，秦月是李无锋的未婚妻，这之间也没有什么区别了，你说是不？”霍龙猥琐的看着李德兴开口说道。

　　“如果万一这件事败露出去，那我家老爷子可绝对轻饶不了我，老爷子一直和秦氏集团有生意之间的往来，让我做这件事恐怕有些过火了。”李德兴担心道。

　　“李公子，你要想明白，以后你可是要掌控李家大权的，什么事都听你老爷子的让外人看来你未必也太那……在说，你和九爷一直有生意上的往来，这些你家老爷子也都不知道，脱离你家老爷子，你照样可以活的有声有色，再者，这件事也不能那么容易暴漏出去！”霍龙劝解道。

　　李德兴看着霍龙虽然有些犹豫，但他就是那种经不起别人激的人，霍龙这些话无疑说到了李德兴的心中，干脆一不做二不休，在说也件事情只要做的人不知鬼不觉，不会那么容易败露出去！

　　“好，我答应你，就这么做，只要能收拾掉李无锋，一解我心头之恨就行！”李德兴咬了咬牙随即就答应了下来。

　　“好，哈哈，爽快，李公子果然是干大事的人，那就这么定了，我们分头行动，事情能不能成，就看今晚的了！”霍龙听后哈哈大笑一声，随即告辞李德兴，转身就走出房间！

　　霍龙走出房间后，彪熊一脸疑惑的凑上前去，“少爷，刚刚霍龙让你帮他做什么？”

　　李德兴看了眼彪熊，“我需要向你汇报一下么？”

　　“不是，少爷你别误会，我只是担心，这霍龙可是阴险狡诈之人，别到时候让你给他当枪使了！”彪熊在旁边提醒道。

　　彪熊跟了李家老爷子这么多年，起码的判断力还是有的，不然李家老爷子也不可能把彪熊安排在李德兴身边，正是李德兴年轻气盛，凡事还缺乏锻炼，做事容易冲动，需要有人在身边辅佐！


第78章 大饱眼福

　　“这些事情我自有判断，不用你来提醒，你只做好你自己分内的事情就行了，不管问的就不要问，还有一点你要明白，做属下的不要太聪明，太聪明了会给让主人担心，这样会给自己找麻烦的，明白么？”李德兴开口道。

　　彪熊看着李德兴，一副欲言又止的样子，他自然明白李德兴话里的意思，彪熊了解李德兴的脾气，恐怕自己在多言会遭来李德兴没必要的惩罚！

　　“知道了少爷！”彪熊点了点头。

　　“知道就好，不该问的就不要问！”李德兴夹着自己的大雪茄缓缓的吸了口，随即慢慢的吐出了一个漂亮的烟圈……

　　李无锋同秦月喝完酒后，打算到甲板上吹吹海风，随即两人就说笑着一起出了酒吧来到甲板上，而刚刚在洗手间发生的事情李无锋并没对秦月提起！

　　“嗯，不错，碧海蓝天，吹着海风看着大海的感觉真舒服！”李无锋站在甲板的护栏旁边舒展了一下身体说道。

　　“是啊，感觉蛮不错，一直紧张的工作，难得出来放松一下！”秦月点了点头应道。

　　“嘿嘿，感觉不错，是因为有我的存在吗？”李无锋转头看着秦月笑道。

　　“呵呵，我发现你真是越来越自恋了。”秦月挥起粉拳打了下李无锋。

　　李无锋顺手抓住秦月纤细的小手，笑了笑，“你没发现你在我面前越来越放的开了嘛？”

　　“近朱者赤，近墨者黑，我只能说我是受了你的影响。”秦月玩笑道。

　　“那我希望影响你一辈子。”李无锋轻轻说了一声，随即一副不怀好意的眼神探头往秦月的脸颊伸去。

　　秦月侧头躲了过去，“又想亲我？亲完这一次可在没有机会了。”

　　“额……”李无锋有些无语。

　　“那还是留着吧，这次我还没做好准备。”李无锋随即笑道。

　　“随便！”秦月无所谓的摊了摊手。

　　“月月，问你一个很有深度的问题。”

　　“什么问题？问吧。”

　　“你喜欢什么样的男人？”李无锋开口问道。

　　“比我能力强，能保护我的男人。”秦月回道。

　　“能保护你的男人？呵呵，你这不就说的是我吗？”李无锋笑道。

　　“你能保护我，但是貌似你的能力现在还没有超越我，当然，我不排除现在对你有了一丝好感，但这不足以让我爱上你，等你能力强了，能独挡一面的时候，也许我会爱上你。”秦月回道。

　　“呵呵，这个你放心就好，总有一天我会撑起一片天，到时候你可别跟我赖账！”李无锋指了指秦月说道。

　　“OK，我等着你。”秦月笑了笑。

　　中午的时候，李无锋同秦月在凉蓬下吃着午餐看着海景。

　　吃完后，秦月喝了口果汁，随即起身说道，“下午我找萧连城有些事情要谈一下，你自己随便到处逛一逛吧。”

　　“用不用我陪你一起去？”李无峰开口问道。

　　“不用了，也没有什么大事，我自己可以，你在这里看看海景吧。”秦月笑了笑，转身就往船舱里面走去。

　　秦月走后，李无锋一人坐在这里也无聊，随即李无锋起身在甲板上随便转了起来。

　　“恩？”李无锋的位置是二层甲板，在上面往下一看，几个身材火辣的妹子在游泳池里游泳。

　　“啧啧，身材真火辣啊。”李无锋笑了笑，随即转身从楼梯上就走了下去。

　　整个游泳池很大，大约在二百平方米左右，李无锋走下去后，就来到旁边的座椅上坐了下来。

　　看着游泳池里穿着比基尼的妹子，李无锋是一阵兽血沸腾，看的出来这大多数都是有钱人家的小姐，或者是太太，胸部翘挺，前凹后凸，标准的S曲线，皮肤保养的都是顶尖的好，嫩的掐上一把绝对能出水！

　　“呵呵，李兄弟好雅兴啊！”这个时候，一个笑呵呵的声音走到李无锋旁边说道。

　　李无锋转头看了眼宋祟信，呵呵笑了一声，“宋兄弟也好雅兴，呵呵，志同道合啊。”

　　“呵呵，志同道合，志同道合啊。”宋祟信笑着就坐在了李无锋的旁边，随即抽出一支雪茄递给了李无锋。

　　李无锋也没客气，接过雪茄就抽了起来。

　　“月月呢？你怎么没陪她一起？”宋祟信开口问道。

　　李无锋观赏着水下的妹子，吐了个漂亮的烟圈，“她有点事情，我自己一人无聊就在这里待会，清爽一下。”

　　“呵呵，是啊，今天是个好天气啊，不过就是有些热，不如我们也下去游会？”宋祟信提议道。

　　“游会？”李无锋虽然是询问宋祟信的意思，但身体已经从凳子上站了起来，刚刚李无锋就有想下去游会的想法，但碍于自己一人，难免尴尬，就没去，这现在正好有宋祟信陪同，好歹有个做伴的，满足了李无锋的需求。

　　“走吧，那边换衣服。”宋祟信搂着李无锋的肩膀就朝更衣室走去。

　　里面有免费的泳衣，李无锋同宋祟信拿了套泳衣随即到更衣室就换了下来。

　　换好泳衣后，李无锋就迫不及待的跳进了游泳池内，泳池内大多全都是身材火辣，皮肤白皙细嫩的妹子，李无锋顿时有种呆在百花丛中的感觉，这可是间接的和一群妹子共浴啊！

　　“李兄弟，你和月月的关系最近发展的怎么样了？”宋祟信一边同李无锋游泳，一边开口问道。

　　“呵呵，不错，我们还商量着什么时候结婚好呢，到时候我们结婚宋兄弟可一定要去啊。”李无锋呵呵笑着回道。

　　宋祟信有些尴尬，但跟李无锋在一起，这种尴尬的情况他已经是习以为常了。

　　“呵呵，那自然，到时候我会给你送一个大份子！”宋祟信回道。

　　“那真是太感谢了，我可等着呢。”李无锋说着随即就扎进了水里，在水里，李无锋观赏着从身边经过的一条条细嫩修长的大白腿，机会好了还能看见两腿之间微耸的小荷包，诱人至极啊。

　　李无锋同宋祟信游了一会，大饱眼福之后就来到岸边的椅子上坐了下来。

　　“呵呵，李兄弟感觉还不错吧。”宋祟信呵呵笑道。

　　“恩，不错，大饱眼福啊。”

　　“对了，听说你开了一家公司，不知道兄弟你主要从事什么行业？”宋祟信坐在一旁开口问道。

　　“海上护航，主要是给月月在海上运输提供一些便利，这世道，看起来太平，其实乱的很，等做大了之后，在延伸到其他的行业！”李无锋回道。

　　“呵呵，看来沪海以后要四家平天下了，不过，唐千刃那边，恐怕不会让你发展的那么轻松吧？”宋祟信寓意深刻的笑了笑。

　　“唐千仞？呵呵，虽然他号称是沪海三雄之一，但我压根没把他放在眼里，想玩，慢慢的玩！”李无锋冷呵一声说道。

　　“李兄弟，其实有时候你这性格我蛮喜欢的，很否合我交朋友的标准，豪爽，直白，有什么说什么，像你这种人，呵呵，我真还是很少见！”

　　“得了吧，宋兄弟，你还是别喜欢我了，我可不喜欢搞基！”

　　“额……”宋祟信一阵无语，随即呵呵笑了声，“李兄弟可真是越来越有趣了。”

　　李无锋起身，舒展了一下，在露天的泳池下游泳真心舒爽，“我下去找妹子在游会，你自便！”

　　李无锋走到泳池边上，纵身一跃就扎进了泳池里面，李无锋潜进水里面，像一条鱼一样不停的在水里穿梭，尽情的享受着水里一座座耸立的小荷包。

　　游完泳后，李无锋换回衣服就返回了客房，李无锋前脚刚进客房，秦月后脚就开门走了进来。

　　“回来了啊？”李无锋坐在沙发上开口说道。

　　“恩。”秦月点了点头，“准备一下，晚上我们一起参加舞会，到时候全国各地商界有名的大佬都会到场，你那个舞练习的怎么样了？”

　　“一般般吧，不至于出丑！”

　　“那就行，你在这里等一会，我换礼服，然后我们一起到舞会现场！”秦月说着就打开衣柜，从里面拿出一件乳白色的礼服走进了卧室里面。

　　秦月走进卧室，也许是没有关门的习惯，秦月只是轻轻的推了一下，但门没有关上，搓着一条不宽的缝隙！

　　“恩哼？”李无锋一探头，看见秦月将礼服放到了床上，纤细的手指顺了一下自己的秀发，随即开始慢慢的解开旗袍上的纽扣。

　　“哇靠！”李无锋兽血沸腾，瞪大了眼睛看着卧室里面，这一刻不只是李无锋，只要是个正常男人，看到这一幕都会兽血沸腾。

　　李无锋期待秦月退去衣物的那一刻，但老天往往事与愿违，就当李无锋满怀期待的时候，可能秦月发现了不对，突然秦月转过身，伸手就把门给关了上！

　　日！

　　李无锋拍打了一下沙发，所以的幻想化为虚无！

　　没多久，李无锋听到了秦月在里面叫自己的声音。

　　“无峰，你进来一下。”

　　“恩？让自己进去？”李无锋顿时来了精神。


第79章 秦月的召唤

　　“无峰，在吗？”

　　“啊，在，来了，来了。”李无锋赶紧起身，推开门就走了进去。

　　进去后，秦月淡淡的坐在床上，身上一席乳白色的连身礼服，此时的秦月看起来，正如一个不食人间烟火的公主，诱人至极……

　　“嘿嘿，月月，找我啥事？”李无锋凑上前笑着问道。

　　“我看你这眼神怎么那么……”秦月皱了皱眉头。

　　“额……咳咳，那个月月，叫我进来啥事啊？”李无锋轻咳一声，正经的说道。

　　秦月转过身，把后背露给了李无锋！

　　“额……”李无锋有种要喷血的感觉。

　　没错，秦月的细嫩白皙的后背表露无遗，而且李无锋还看见了秦月背后粉红色的背带，让李无锋心里暗呼过瘾！

　　“你……你这是要干什么？”李无锋有些不适应的询问道，这秦月总不会是诱惑自己给自己看她的后背吧？

　　“少给我想歪了，帮我把扣子系上，我自己够不着！”秦月背着身子转头说道。

　　“额，原来是这么回事啊，嘿嘿，我还以为你要那个呢。”李无锋呵呵笑了一声。

　　“少废话，看够了嘛，看够的话赶紧给我系上！”秦月冷哼道。

　　“知道了，这就给你扣上！”李无锋笑呵呵的把秦月后背处的扣子一颗一颗给扣了上。

　　在扣的过程中，李无锋故意用手轻轻抚摸了一下秦月的皮肤，柔嫩细滑，带有淡淡的身体天然体香，简直是诱人至极！

　　李无锋给秦月扣好扣子后，秦月就从床上站了起来，李无锋也大饱眼福笑呵呵的站了起来。

　　“月月，你真漂亮。”李无锋深情的看着秦月面对面说道。

　　秦月皱了皱眉头，看着李无锋，“你能在说的肉麻一点嘛，不要在这种气氛下说这种话，这种话哼哼小女孩可以，我是不会冲动的，你也别有过多的非分之想！”

　　“额……”李无锋一阵无语，搞不懂秦月对待感情到底持有什么样的态度。

　　“好了，别发愣了，时间也不早了，先到舞会现场玩一会吧。”秦月招呼了一声说道。

　　“好，走吧。”李无锋点头应了声。

　　随即李无锋和秦月两人就出了客房往舞会现场走去，距离舞会现场不远，秦月很自然的就把手揽到了李无锋的胳膊上！

　　舞会现场布置在游轮的甲板上，在月光的照耀下，配合着丝丝蓝色柔和灯光的点缀，充斥着一股浪漫的气息！

　　舞会现场放着舒缓优雅的音乐，在周围古木圆桌前男女相对而坐，喝着红酒聊着天，很是惬意，几位打扮绅士的男子拉着几位优雅端庄的女士在舞台中央跳着舞，整个气氛打造的非常舒缓和谐。

　　“月月，你们来了。”宋祟信从人群中笑着迎上前道。

　　“恩。”秦月淡淡的点了点头，应了一声！

　　“里面坐吧。”宋祟信伸手招呼道。

　　随即秦月揽着李无锋的胳膊就找到一个空位置坐了下来。

　　“喝酒。”宋祟信拿着两杯红酒放到了秦月和李无锋的面前。

　　“呵呵，谢谢宋兄。”李无锋说了声，一点也不客气的拿起酒杯就喝了口。

　　“宋公子，一起坐下来喝吧。”秦月温文尔雅的说道。

　　“不了，不了，我还有几个朋友在那边，我过去招呼一下，就不打扰你们了。”宋祟信笑着摆了摆手。

　　“宋兄有朋友在那边啊，行，过去招呼去吧，我们在这里喝点酒就可以。”李无锋笑着摆了摆手说道。

　　“那行，我先过去了。”宋祟信摆了摆手，随即转身就走进了人群中。

　　宋祟信走后，秦月看了眼李无锋，“我发现你还真是有意思，有时候看你和宋祟信走的挺近，并没有什么烦感，有时候确还句句针对宋祟信，给他难堪。”

　　李无锋无所谓的摊了摊手，“反正他又不在乎，说跟不说没什么两样！”

　　“宋祟信这人没有你想的那么简单，城府还深，他能成为沪海三雄之一，绝对不是你表面看的那么简单，似乎一点脾气也没有。”秦月提醒道。

　　“呵呵，这个我知道，正所谓的喜怒不表现在脸上，其实这种人最可怕，说不定他什么时候就会给你来上一刀，典型的笑面虎！”李无锋笑道。

　　“那你还句句针对他？”

　　“呵呵，这么做就是在暗中告诉他，不要跟我耍什么阴招，我时刻在提防着他，宋祟信这人绝对不简单啊，而且还是很不简单，我从来都没有小瞧过他，只是表现的不把他放在眼里而已！”

　　“恩，你能想到这些就好。”秦月点了点头。

　　“擦，我又不是三岁小孩子，这些在想不到我就白混这么多年了。”李无锋摆了摆手说道。

　　没多会，萧连城来到了舞会现场，身边多了一个气质非凡的女子，看起来应该是萧连城的舞伴。

　　“萧哥，你来了。”秦月笑着打了声招呼。

　　萧连城牵着女子的手，对秦月笑了笑，“月月啊，等会可要和无峰跳上一支舞啊。”

　　“呵呵，没问题。”秦月笑着应道。

　　“那好，我先到那边招呼一下，你和无峰聊会。”萧连城说了一声，拉着女子的手就走进了人群。

　　萧连城走后，李无锋笑了笑，指着萧连城旁边女子的背影说道，“那是他女朋友？”

　　“可能是吧，这个我倒是不清楚，你们男人，没一个好东西，一有钱就变坏，女朋友换的比衣服还勤快！”秦月撇了眼李无锋说道。

　　“靠，这是什么话，我可是对你真心诚意一直没有改变过，而且还始终坚定自己的立场，表达对你的爱意！”李无锋抱怨道。

　　“晕，不要整天拿我们两个说事好不好。”

　　“嘿嘿，知道了。”李无锋点了点头，随即又道，“那个女孩，条子还蛮不错，只是有点……”

　　“你……”秦月一阵无语，“你还能有点别的话说嘛？”

　　“额，嘿嘿，别误会我的意思，我是说看这女孩表情貌似有些不情愿啊，不会是萧连城动硬的了吧？”李无锋连忙解释道。

　　“不该你管的不要管，反正你们男人都没有一个好东西。”秦月撇了眼李无锋说道。

　　“得，我还是喝酒吧。”李无锋无奈的拿起酒杯喝起了酒。

　　二十分钟左右，萧连城在台子上说了几句，随即舞会开始。

　　根据安排，一对对夫妻情侣开始上台跳舞表演，很快就轮到了李无锋和秦月。

　　“好，下面请沪海商界女王，秦月和他的未婚夫李无锋上场给大家跳一段舞，大家鼓掌欢迎。”主持人带动着周围的气氛说道。

　　“好，好。”周围开始有人拍手鼓掌叫好。

　　而在人群中，只有一个人阴沉着脸，那就是李德兴，现在的李德兴早已经紧握拳头，恨不得冲上去给李无锋来上两拳，但李德兴还是忍住了，因为待会按照计划就能好好的收拾李无锋了！

　　李无锋和秦月起身微笑着对周围的人点了点头，随即李无锋拉着秦月的手非常绅士的就走到了台子中央。

　　两人站在台子中央，对周围的人很有礼貌的行了一个礼，随即舒缓优雅的音乐缓缓响起，灯光照射在两人的身上，李无锋轻轻的拉着秦月的手，左手慢慢的放到了秦月纤细的小腰上面。

　　两人伴随着优雅的音乐，在舞台中央跳了起来。

　　因为昨天的练习，李无锋和秦月跳的格外顺畅，而且拉着秦月的手一起跳的感觉着实不一样，此时的秦月，犹如美丽的天使，不停的围绕在李无锋周围转动。

　　“嘿嘿，没想到你跳舞蛮不错的啊。”李无锋拉着秦月的手，面对面的跳着，轻声对秦月说道。

　　“呵呵，你跳的也不错，一天的练习果然有成果。”秦月也对李无锋很满意的应了声。

　　伴随着音乐，李无锋随即紧紧的揽住秦月纤细的小腰，微微用力，接着就把秦月凌空转了起来。

　　“好！”周围人也纷纷鼓掌叫好。

　　一个完美的收尾动作，两人的舞姿随着音乐慢慢停了下来。

　　“亲一个，亲一个！”

　　这种事情就怕有人起哼，下面不知道谁喊了一声，接着周围的人纷纷都喊了起来。

　　李无锋拉着秦月的手，心里乐开了花，“啧啧，这次终于可以毫无忌惮的亲一下秦月了，而且还是亲嘴，这可比亲脸幸福万倍，虽然都是亲，可是两者比较起来可差远了，不知道亲吻秦月的感觉会是怎样！”

　　秦月见此状况，也不知道该如何是好，对于感情这种事，秦月始终是一张白纸，不知该如何应对，在这么多人的起哼下，秦月也只有顺从了！

　　李无锋转过身，把手搭在了秦月的肩上，此时李无锋能轻易的感觉到秦月急促的呼吸声，呵呵，没想到面对死忘依旧淡定的秦月，在这种情况下竟然会紧张，感情真是一个奇妙的东西。

　　秦月喉咙处上下蠕动了一下，看着李无锋慢慢的就闭上了眼睛。

　　下面起哼声依旧不断，但此时对于秦月来说无疑是最安静的时刻，仿佛周围的起哼声在自己闭上眼睛那一刻就消失了。


第80章 神秘的绑架

　　李无锋探头就亲吻到了秦月的樱唇上，随即一股湿润的香气扑面而来。

　　李无锋的嘴唇在秦月的樱唇上停留了一会，随即李无锋用舌尖轻轻将秦月的樱唇给拨了开，接着李无锋的舌头直接就入侵到秦月的樱桃小嘴中。

　　秦月身子一颤，有种很奇妙的感觉，不过秦月的动作稍有生疏，李无锋用舌尖慢慢的引导着秦月，慢慢的秦月开始熟悉，随即主动迎合上来！良久，李无锋感觉秦月呼吸有些困难的时候，才从秦月的樱桃小嘴里慢慢的退了出来。

　　“好，好～”下面依旧是拍手叫好声。

　　李无锋看着秦月，脸部微红，这还是李无锋第一次见秦月害羞，真是实属难得啊！

　　随即李无锋拉着秦月的手行了一个礼，就回到了桌前坐了下来。

　　而宋祟信刚刚看到那一幕，也是醋意横生，自己喜欢的女人被别人亲，这对自己来说不是一个好兆头，不过，宋祟信表面并没有表现出什么，依旧是一副淡然的表情！

　　回到座位上，李无锋同秦月面对面的坐着，秦月已经恢复了以往的仪态，刚刚的秦月，确实有些小女人的感觉。

　　“呵呵，感觉怎么样？”李无锋笑着对秦月说道。

　　“感觉还蛮不错，只是呼吸有些苦难。”秦月添了添自己的嘴唇，随即又道，“你呢？”

　　“我？”李无锋指了指自己，笑道，“嘿嘿，我自然是感觉超级好，尤其和你舌尖缠绵的时候，那叫一个流连忘返啊！”

　　秦月撇了眼李无锋，“没正经，油嘴滑舌！”

　　“嘿嘿，月月，看样子貌似你的初吻已经给我了啊。”李无锋想起秦月刚刚生疏的动作，笑道。

　　“呵呵，你想的倒是美啊，凭什么这么说，只因为我亲吻时显的有些生疏？”

　　“日……那你的初吻给了谁？”

　　“你猜？”

　　“晕，我怎么猜的出来？”李无锋摊了摊手说道。

　　“呵呵，我的初吻当然是给了我爸妈了。”秦月看着李无锋笑了笑，一副你被耍了的表情对李无锋说道。

　　“靠……你啥时候也学会了开这种玩笑了？”李无锋有些无语的说道。

　　“呵呵，跟你学的，我早就说过，近朱者赤近墨者黑！”

　　“额……”

　　李无锋直接性无语，想想原先秦月的冷若冰霜，在看看现在的秦月，变化真的很大。

　　舞会结束，周围的人纷纷返回了船舱内，有的继续到酒吧喝酒玩牌，有的累了已经回到客房休息，而李无锋依旧坐在凳子上和秦月聊着天，两人都很喜欢这种黑夜中吹着海风聊天的感觉。

　　李无锋坐在凳子上，顺手甩出一支香烟叼在了嘴里，正在这个时候，一个身穿黑西服的男子走了过来。

　　“秦小姐，不好意思，打扰一下，萧少爷在大厅等着你，找你有点事情商讨一下，让我请你过去一下。”黑西服男子走上前很客气的站在秦月旁边说道。

　　男子一脸刚毅，一看就是个练家子，不过李无锋倒是不以为然，萧连城手下有会武功的人那不足为奇！

　　“秦小姐，萧少爷在大厅等着你，找你有点事情商讨一下，特意让我请你过去一下。”黑西服男子走上前很客气的站在秦月旁边说道。

　　“找我有什么事情？”秦月抬头问道。

　　“呵呵，这个小的就不知了，我只是听从少爷的安排过来请你，劳烦秦小姐跟我过去一下吧。”西服男子微笑一声说道。

　　“那好。”秦月点了点头，随即起身对李无锋说道，“无锋，你先在这里坐会，我过去一趟。”

　　李无锋笑着点了点头，“OK，快去快回。”

　　随即秦月随西服男子就往游轮里面的大厅那边走去。

　　秦月走后，李无锋一人无聊的喝着酒，在不经意间发现秦月的手机竟然落在桌子上，见状，李无锋放下酒杯拿起手机起身就追了上去，打算给秦月送过去。

　　另一方面，秦月跟在黑西服男子的后面转了几条走廊，对于前往大厅的路秦月是知道的，然后这条路貌似不是前往大厅，秦月发现了有些不对。

　　“这好像不是前往大厅的路吧？”秦月停下来，站在原地看着黑衣西服男子开口说道。

　　黑西服男子停下来，转过身，看了眼秦月，“怎么不对？萧少爷在大厅等着呢。”

　　“呵呵，是么，那告诉萧公子一声，有什么事情明天在说吧。”秦月说着，转过身就要往回走。

　　黑西服男子低沉的笑了声，随即拿出一把匕首就顶到了秦月的小腹上。

　　“秦小姐，不要动，配合点，别逼我动手！”黑西服男子冷哼一声说道。

　　秦月经历过的生死不下数十次，死亡早已经被她看淡了，面对西服男子的匕首，秦月没有一丝的紧张，面部表情依旧平静，像水一样，不起一丝波澜。

　　“你是谁的人？”秦月直接开口问道，搞清对方的身份才是秦月的最主要的目地！

　　“呵呵，我是谁的人并不重要，重要的是你现在已经落到了我的手上了，我劝你还是乖乖的听话，不然我可保证不了后果会怎样！”黑西服男子冷笑道。

　　“你不觉着你们很幼稚么？也不看看这是哪里，想对我怎样，呵呵，对我怎样了，恐怕你们没命下这艘船！”

　　“少废话，跟我走！”黑西服男子架着秦月随即就通往地下室货仓那边的过道走去，这个黑西服男子的任务就是将秦月劫持到货仓，其他的一概不知，做小弟的也管不了那么多，听命令完任务这就是职责。

　　而李无锋刚转过走廊，就看见秦月同黑西服男子闪过去的身影，李无锋皱了皱眉头，摸着下巴，感觉有一丝不对，“貌似通往大厅的不是那条路吧？”

　　“不好！”李无锋很快反应了过来，恐怕是有人要对秦月不利！

　　李无锋来不及多加思考，朝着黑西服男子走过去的过道就追了上去。

　　李无锋顺着过道，就来到了货仓内，货仓很大，里面黑呼呼的，堆放着一箱一箱的杂乱货物，根本无法观察周围有没有人。

　　李无锋确定那个黑西服男子肯定是挟持着秦月来到了货仓内，虽然游轮很大，但到处是监控设施，除非是功夫达到一定的程度，不然想挟持人不是那么容易的，在这里才是最佳的地方！

　　“会是谁？难道是唐千仞的人？这也不可能，如果要针对的话，肯定会先针对自己啊！”李无锋念叨了一声，随即警惕的在货仓内找了起来。

　　“啊，啊，啊”

　　突然间，货仓内不远处传来几声惨叫！

　　“有人！”

　　李无锋眼神闪烁了一下，大跨向前，就朝发出声音的地方跑了过去！

　　李无锋跑过去后，就看见几个黑西服男子倒在地上捂着自己的小腹不停的发出惨烈的嚎叫声，见几人的表情，肯定是小腹两侧的肋骨被打断了！

　　李无锋顾不得那么，其中倒在地上的一个人正是叫秦月的那个男子，随即李无锋上前一步，抬脚就踩到了这个男子的胸口处！

　　“秦月呢？”李无锋冷冷的说道。

　　“不，不知道！”黑西服男子皱着眉头，抓着李无锋的脚腕，有些喘不过气。

　　“刚刚出现的是什么人？”李无锋看着地上的这个男子问道。

　　“我，我也不清楚，对方功夫很高，只是一道虚影，我们还没反应过来是怎么回事，就被打倒在了地上。”西服男子说着眉头皱了皱，看起来也不是怎么好受。

　　李无锋有些纳闷，并不知道刚刚掳走秦月的那个人是敌是友，单看身形，绝对不是一个容易对付的角色！

　　凭此人的身法，现在追是肯定追不上了，好在这是在船上，周围一片汪洋大海，带着秦月不可能逃出这艘船！

　　“你们是谁的人？”

　　“李，李少爷的人，大，大哥，先把脚拿下来，我快要喘不动气了。”西服男子一脸难受的看着李无锋说道。

　　“李德兴？”

　　“嗯，我们的确是李德兴的人，掳走秦月也是李少的命令。”西服男子实在忍受不住李无锋脚上的力度，所以很老实的开口交代道。

　　李无锋见这男子还算老实，随即就把脚从他的胸口处拿了下来，“我问你，李德兴好好的不找我去报仇，干嘛要掳走秦月，他的胆子还真不小啊！”

　　“这是李少的命令，我们也不知道，不过好像是同一个叫霍龙的人一起策划的，具体何事，我们这当小弟的也不清楚，也不敢问，我们只按照上头的命令行事！”

　　“霍龙？”李无锋皱了皱眉头，有些纳闷，“这货怎么也在游轮上？”

　　李无锋感觉这事必有蹊跷，霍龙到这里来，想都不用想，肯定为自己而来的，但是有一点李无锋想不明白，既然霍龙已经和李德兴联合在一起，那打伤这帮人掳走秦月的肯定不会是霍龙，如果照这样说，那刚才掳走秦月的那个人会是谁？

　　难道游轮上隐藏着什么高人？

　　一连串的疑问涌上心头！

　　“李德兴在哪里？”李无锋开口问道。


第81章 狂殴

　　“他还在客房里等我们的消息，我们根据他的安排，在进行下一步计划！”男子开口道。

　　“那好，赶紧起来，带我到他的房间！”李无锋踢了脚这个男子说道。

　　“这……”男子一脸难为情看着李无锋。

　　“恩？”

　　男子见李无锋的表情，不敢迟疑，忍着肋骨断裂的疼痛赶紧就从地上爬了起来。

　　随即李无锋跟在男子的后面就上了船舱，往李德兴住的房间那边走去。

　　到了客房门口，男子指了指，对李无锋说道，“大哥，这就是李德兴住的房间了。”

　　李无锋上前一步，冷呵一声，门都懒的敲，直接上前一脚就踹了上去！

　　“砰！”

　　棕红色的木门直接就被李无锋整体给踹倒在了地上，坐在沙发上侃侃而谈的霍龙还有李德兴同时用惊讶的目光看向了门口，显然李无锋突然冷不丁的这一下子，把两人吓的差点尿崩！

　　“李无锋？”李德兴起身有些惊讶看着李无锋说了一声，显然很意外李无锋为什么会突然出现在这里，随即又看见了门口的那个男子，李德兴差不多也明白了，八成事情已经败露了。

　　“没错，就是哥！”李无锋抬脚走了进去，随即就一屁股坐在了沙发上。

　　“李无锋，你这是什么意思？”李德兴指着已经倒在地上的门说道，打算来个先发制人。

　　李无锋并没有理会李德兴，而是把目光投向了站在一旁的霍龙，“呵呵，霍龙，你也在啊，够巧的啊，具我所知，这次舞会貌似你没有资格参加吧？”

　　霍龙皮笑肉不笑的看着李无锋，“到哪里去是我的自由，貌似你管不着吧？”

　　“我是管不着，别人家的狗他怎么能会听我的呢？呵呵，真有意思，是不是唐千仞给你买的狗链子不狗结实，不小心让你跑到这上面来了？”李无锋一脸戏谑的看着霍龙说道。

　　“你……”霍龙手臂处青筋暴起，紧紧的攥着拳头，但碍于自己根本就不是李无锋的对手，现在也不是冲动的时候，霍龙还是咬牙切齿的忍了下来。

　　“李无锋，你过来到底是什么意思？”李德兴阴沉着脸看着李无锋，这表情恨不得把李无锋大卸八块！

　　“呵呵，我过来什么意思你还不清楚么？别说你连自己的小弟也不认识了！”李无锋冷哼一声，随即指了指站在门口旁边的那个黑西服男子说道。

　　李德兴皱了皱眉头，有些心虚，毕竟这不是件光彩的事情！

　　“你说什么我不清楚，这里不欢迎你，赶紧出去，不然别怪我不客气！”李德兴指了指门口道。

　　“呵呵，不客气？”李无锋仿佛听到了一个天大的笑话，呵呵的笑了声，随即起身走到李德兴面前，面对面的看着李德兴，眼神里充满了不屑，“你不客气一个我看看，我倒要看看你是怎样不客气的，我很好奇！”

　　“MD，给脸不要脸了。”李德兴咒骂了一声，年轻气盛，沉不住气，自知不是李无锋的对手，还是忍不住抬拳朝李无锋打了过去。

　　李无锋轻巧的一侧头，顺手一拳就打到了李德兴的小腹处！

　　“尼……玛！”李德兴捂着自己的小腹，脸部表情就像拉屎拉不出一样憋的脸通红。

　　“秦月呢？”李无锋拽着李德兴的脖领子开口说道。

　　“什么秦月，我不知道！”李德兴挣脱了一下，但没有挣脱开来。

　　“不知道是么？”

　　李无峰看着李德兴，点了点头，随即挥拳就要朝李德兴打去。

　　就在这个时候，李无锋感觉到一股强劲的力量从侧面迅猛的朝自己袭来，李无锋侧头一看，一个铁锤般大的拳头朝自己打了过来。

　　李无锋打向李德兴的拳头，顺势就兑到了打过来的拳头上。

　　“砰”

　　两股坚硬的物体硬碰硬撞击发出的声音！

　　纯力量的对碰！

　　彪熊犹的拳头兑到了李无锋的拳头上，彪熊犹如大山般的身躯往后退了几步，而李无锋站在原地，依旧纹丝不动！

　　“呵呵，不错的力量嘛！”李无锋轻笑一声，对彪熊说了一声，不过这力量对自己来说，简直是毛毛雨，差远了！

　　彪熊看了眼李无锋，手臂处还隐隐作疼，不仅暗叹一声，“好强悍的力量！”

　　李无锋对彪熊说了一声，接着就不在理会彪熊，转身把目光投向了李德兴！

　　“呵呵，说吧，为什么要抓秦月，有何目的？”李无锋冷笑一声，看着李德兴问道。

　　“你，你凭什么是说我抓的秦月，你有什么证据！”李德兴狡辩道，不过语气明显比起先前有些不足。

　　“证据？不好意思，这里不是法院，而且我做事从来不讲究什么证据，那都是扯蛋的玩意！”

　　“呵，没证据就想诬赖好人？”

　　李无锋根本跟的理会李德兴，跟这种人，似乎无话可说！

　　李无锋伸手拽着李德兴的脖领子，就像拎小鸡一样的就把李德兴给拎了起来！

　　“少废话，信不信我把你的脸打成猪头，在问你最后一遍，说还是不说？”

　　李德兴看着李无锋一副要吃人的眼神，有些胆瑟，彪熊不是李无锋的对手，随即就转头把眼神投向了霍龙！

　　现在李德兴和霍龙就是一条绳上的蚂蚱，这种情况下，霍龙自然不能不出手！

　　霍龙见李德兴投来的眼神，自然不能站在原地不动了！

　　“想动手么？告诉你，抓秦月是我的安排的，你想怎么着？”霍龙突然间语气变的犀利起来！

　　话语间，门口同时又冲进了几个服务员打扮的男子，打眼一看，全都是练家子，这些人全都是霍龙暗自带上船的。

　　霍龙这么精明狡诈的人没后手自然不可能就这么站出来，就在李无锋进来的那一刻，霍龙就偷偷的通知了自己带上船的那批高手，这批人得到消息后，立刻就全部聚集到了这里！

　　李无锋看了眼冲进来的一群服务生打扮的男子，转头又看了眼霍龙，呵呵笑了声，松手就放下了李德兴，转身走到了霍龙的面前，“承认了？”

　　“呵呵，那有什么不敢承认的，就是我安排的，怎么……”

　　霍龙话还没说完，李无锋直接抬拳就朝霍龙打了过去，虽然霍龙反应了过来，但还是抵抗不住李无锋强劲的力道，霍龙的整个身体直接就被李无锋的拳头打飞了出去。

　　“砰！”

　　霍龙的身体重重的就撞到了墙上，随即就滑落到了地上！

　　“MD，哥早就想收拾你丫的了，还他妈的跟哥得瑟！”李无锋咒骂了一声，走上前抬脚就踩到了霍龙的胸口处！

　　“噗”

　　霍龙闷哼一声，就从口中吐出了一股鲜血！

　　周围的一群人还没反应过来是怎么回事，就已经发现霍龙满口喷血了，在这群人惊讶的同时，这些人慢慢反应过来，纷纷朝李无锋靠近了过去！

　　这群人还没等的靠近李无锋，李无锋就轻哼一声，随即抬脚就冲进了人群之中！

　　几声清脆的骨头断裂声，这群服务生打扮的男子惨叫着就躺在了地上，无一例外的都被李无锋把肋骨给打断了！

　　李无锋拍了拍手，顺手就甩出了一支香烟，叼在嘴里缓缓的吐了个漂亮的烟圈！

　　李无锋叼着烟走到了李德兴的面前，笑呵呵的看着李德兴，只不过这笑声让李德兴听起来有些阴森慎人！

　　“你……你要干什么？”李德兴看到刚才李无锋的出手力道有些害怕了。

　　李无锋张口吐了李德兴一脸烟雾，呵呵笑了一声，“你猜？”

　　“告……告诉你，你不要乱来，我……彪熊，给我上！”李德兴哆嗦的说着，自知现在求饶肯定没用，随即转身往后退了一步，躲到了彪熊的身后。

　　李德兴把所有的期望都寄托到了彪熊身上，当然这很渺茫，不过还是要试一下！

　　彪熊自知不是李无锋的对手，但是没办法，彪熊身为李德兴的保镖，也只好硬着头皮上了，跟着李家老爷子的时候，李家老爷子对自己也不薄，虽然李德兴对自己有点太苛刻，但毕竟是老爷子的儿子！

　　彪熊看着李无锋，把李德兴护在了身后，眼睛警惕的看着李无锋！

　　“呵呵，你能阻止的了么？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“哼，阻止不了我也要阻止，这是我的职责！”彪熊坚定的说道。

　　“嗯，够尽职，可惜啊，选错了主子，不然前途无量啊，呵呵！”李无锋笑了一声，不在废话，往前大垮一步就冲了上去。

　　彪熊的躯体就像一座大山一样挡在李德兴的前面，见攻击而来的李无锋，彪熊怒吼一声，浑身肌肉青筋暴起，庞大的身躯，猛如虎，充斥着一股强大的力量朝李无锋迎了上去。

　　虽然彪熊躯体庞大，但灵敏度一定也不低，绝对算的是高手！

　　“砰！”

　　李无锋的拳头直接打在了彪熊的胸膛上，彪熊闷哼一声，脸部青筋暴起，犹如一座大山般的躯体凌空往后飞了出去！

　　李无锋甩了甩手，没想到这厮的身体还挺坚硬，简直硬的像块石头，假如换做别人，用这么大的力道打在这厮身上，不骨折也要去层皮！


第82章 女人是神奇的动物

　　彪熊庞大的身躯躺在地上，很难想象李无锋的力量到底有多恐怖！

　　“呵呵，看现在谁还能护你？”李无锋看着吓的已经不成人样的李德兴笑道。

　　“你……你别乱来！”李德兴指着李无锋哆嗦的说道。

　　“我乱来？你怎么不说说你自己呢？”李无锋冷笑一声，抬脚就走到了李德兴的面前。

　　李无锋看着李德兴，眼神中透露出一股寒气！

　　别看李德兴平时春光满面很牛逼的样子，但这遇到事情降到他的身上了，就如霜打的茄子，直接性的就捏了过去！

　　“放过我这一次，要多少钱我给你！”李德兴实在没办法，只有拿钱来解决事情。

　　“一百个亿！”

　　“啊……”

　　“靠，没有还装什么大款！”李无锋咒骂了一声，一拳就打到了李德兴的小腹处。

　　李德兴被打的凌空跳了一下，落地后李无锋一拳又招呼了上去！

　　“啊，啊，啊，啊”

　　李无锋的拳头连续不断的往李德兴的小腹处招呼上去，李德兴啊啊的直接就被打到了墙上！

　　李德兴靠在墙上，两腿直接软了下来，随即就瘫软到了地上！

　　“靠，真没用！”李无锋拍了拍手抬脚踢了一下李德兴。

　　李德兴就像一滩肉泥一样，坐在原地一动不动了！

　　“怎么回事？”

　　这个时候，萧连城那边得到了消息，立刻带人赶了过来，共同赶过的来还有宋祟信等人！

　　李无锋回头看了眼萧连城，指了指地上的李德兴，“没啥事，收拾几个牲口而已！”

　　萧连城看了眼瘫软在地的李德兴，随即又看到了一旁的霍龙，随即眉头皱了下来，直接跨步走到了霍龙的面前。

　　“你怎么会在这里？”萧连城看着霍龙开口道。

　　霍龙看了眼萧连城，没有说话，现在这情况，貌似说什么也都没用了。

　　“不用问了，月月被他安排的人绑架了，然后又被一个神秘人给掳走了，这里的事情就交给你了，我去找月月。”李无锋甩了甩手，随即就走出了房间。

　　李无锋出了客房后，就直接来到了甲板上。

　　甲板周围漆黑一片，李无锋确定周围没有什么小型船只后，这才放了一点心！

　　现在秦月肯定还是在游轮上，那个神秘人既然不当场伤害秦月，说明秦月暂时还没有危险，这也是李无锋直接找李德兴和霍龙收拾他们的原因！

　　李无锋在甲板上甩出一支香烟就吸了起来，并没有着急的去找秦月，当然并不是李无锋不关心秦月，相反现在李无锋心急如焚！

　　李无锋明白，整个游轮。大概有上百间客房，藏人的地方更是不计其数，如果想要一间一间房间的找，那到明天也找不完。

　　不过李无锋也想过看一下监控录像，但随即就打消了这个念头，这个掳走秦月的人非比寻常，不是李德兴那批人可以睥睨的，所以监控根本就不会留下他的影子！

　　既然这样，李无锋只好淡然的在甲板上吸着烟，既然对方掳走秦月，没有伤害她，那肯定是留着秦月有用，或许可能是拿她来威胁自己，这都是有可能的，李无锋总感觉自己的背后有一双眼睛在盯着自己！

　　良久，宋祟信走上前拍了拍李无锋的肩膀。

　　李无锋转过身看了眼宋祟信，道，“里面的情况都处理清楚了？”

　　宋祟信点了点头，“已经都处理清楚了，霍龙已经被萧连城控制了，至于李德兴，碍于李老爷子的面子，就交给他处置了。”

　　怎么处置他们李无锋倒是不关心，对李德兴该教训的已经都教训了，现在最重要的就是想办法找到秦月！

　　“你说会是谁掳走了秦月？”李无锋一直想不通，除了霍龙李德兴，还会有谁？而且对方功夫还那么强悍。

　　“这个我倒是不清楚，你也不用担心，我会动用船上的人去找，放心就好。”宋祟信开口道。

　　李无锋摆了摆手，“不必了，既然秦月已经被人掳走，就不会那么容易找到，呵呵，我还是等他自己来找我吧。”

　　“找你？”宋祟信眉毛微皱，有些纳闷。

　　“不错，我相信他很快会来找我的，时间不早了，我先回房间休息了。”李无锋打着哈欠伸了个懒腰，看起来很困的就往船舱的客房内走去。

　　宋祟信看着李无锋的背影，有些无奈的摇了摇头，跟李无锋接触这么久了，自己还是一直没有摸清李无锋真正的性子！

　　李无锋回到客房门口，随即伸手就把房门打了开，门刚打开，李无锋就发现客厅里有人。

　　李无锋赶紧走上去把客厅的灯打了开，只见秦月双手双脚被反绑着躺在了沙发上，见到李无锋后，不停的挣脱着发出呜呜的叫喊声。

　　“嗯？”李无锋有些纳闷，怎么着被掳走又送回来了？

　　李无锋知道事情不会那么简单，秦月不可能无缘无故的就被这么送回来，不然那人还忙乎个毛线！

　　李无锋站在原地警惕的观察了一下周围的情况，可是并没有发现周围有什么危险，也没有放什么暗器之类的东西！

　　这就奇怪了，李无锋有些纳闷！

　　“呜呜呜呜！”秦月躺在沙发上，不停的挣脱着，看着李无锋，示意李无锋赶紧过来松开自己。

　　李无锋也来不及思考，赶紧上前走到了秦月的身边帮她把手脚上的绳子给解了开。

　　“怎么回事？”李无锋把秦月从沙发上扶了起来问道。

　　秦月没有说话，只是用手轻柔着手腕。

　　李无锋看着秦月，总感觉秦月有些异样，她的眼神有些怪异！

　　“说话啊，怎么了？”李无锋再次开口问道。

　　就在这个时候，秦月揉着手腕的手突然就多出一把匕首，直接就朝李无锋的胸口刺去！

　　虽然李无锋感觉秦月有些异样，但并没有对她有太多的警惕。

　　李无锋在惊讶中伸手就攥住了秦月刺来的匕首，幸亏李无锋反应的及时，不然匕首直接毫无偏离的就刺进了他的心脏！

　　李无锋攥着匕首的手被划了一道口子，但伤口不深，这也是亏于李无锋常年的训练，对锋利匕首有了控制性。

　　李无锋的手被划了一道口子后，本能的反应抬手就打了秦月一掌，但力道并不大，随即李无锋往后一跳就弹了开。

　　李无锋甩了甩已经渗出血迹的手，看着秦月，“你疯了？”

　　秦月嫣红的嘴唇微微上扬，看起来有些妖孽，跟平时的秦月，简直是天壤之别，无论眼神，还是行为动作，都有很大的差距！

　　李无锋皱了皱眉头，感觉到了不对，面前的人肯定不是秦月，“你到底是谁？为何要置我于死地？”

　　确实，此人根本不是秦月，而是利用秦月的面貌制作的人皮面具！

　　“呵呵。”女子轻淡的笑了一声，随即就把秦月的那层人皮面具给撕了下来。

　　李无锋看着此女子，并不曾相识，也不记得自己与此女子产生过任何矛盾！

　　“难道是仇人家的子女，想报仇找上了自己？”

　　李无锋有些纳闷，不过这种可能的几率几乎为零，那眼前这个女子就值得李无锋深思了，功夫这么高，而且从她的眼神中，李无锋看的出来对于自己有很大的仇恨！

　　“既然想玩，那哥就陪你好好玩玩，你不是牛掰么，哥跟你过两招！”李无锋擦了擦手上的血迹，往前大垮一步就冲上去。

　　女子见状，一个高抬腿就迎了上去，李无锋迅速一个转身，就躲了回去，随即就凌空翻越到了女子的背后。

　　李无锋刚一落地，女子抬拳直接就朝背后挥去，李无锋见状，伸手就抓住了女子的手腕，随即一扭，顺着女子纤细的小腰就揽到了她的身后。

　　女子见状，抬起腿就往李无锋的裤裆中间踢去，直奔李无锋的命根子！

　　“靠，好阴毒的女人！”李无锋咒骂一声，赶紧起跳弹到了一边，这可不是开玩笑，命根子没有了，那自己也算是活到头了。

　　李无锋有些愤怒，指着女子，“好阴毒，别怪哥不客气了！”

　　李无锋原地起跳，再次朝女子打去，女子见状，纵身一跃就迎上前去。

　　“砰”

　　女子闷哼一声，直接被李无锋一脚踢到了小腹处，但女子并没有被踢倒在地，而是酿酿跄跄的往后退了几步！

　　“呵呵，不错嘛，能承受住我这一脚的人还真不多！”李无锋拍了拍手笑道。

　　女子皱了皱眉头，一股暖流涌上心头，气血攻心，随即女子脸部颤抖了一下，硬生生的将这股气血给吞咽了回去！

　　“额……够能忍的啊，竟然不吐！”

　　女子用胳膊擦了擦嘴唇，将这股气血咽下去的感觉绝对不好受！

　　“嘿嘿，何必呢，不就是吐点血嘛，这还不舍的啊，最多吐到和大姨妈来的量，也死不了，吐出来多利索。”李无锋一副戏谑的表情说道。

　　“你……”女子被李无锋的话气的有些不行。

　　“嘿嘿，我说的是事实嘛，你说你们女人多神奇，月月流血都死不了。”


第83章 秦月的身体

　　女子看着李无锋，真想上前将李无锋的嘴给撕烂了，但现在完全以无攻击之力，如果硬拼，那只好加大自己的受伤程度！

　　李无锋自身的实力完全比女子自己想象的要强悍，甚至这个李无锋真正强悍的时刻还没有表现出来！

　　“我和你有什么深仇大恨就说嘛，别整的老这么神秘，让我连自己的对手都不知道，多蛋疼啊。”李无锋摊了摊手说道。

　　对于眼前这个女子，李无锋始终没有想到她是谁，更别说自己跟她有什么仇恨了！

　　女子没有说话，而是眼神四处观察了一下，随即一个转身，就打开窗户冲了出去，速度异常的快！

　　“嗯？想跑？哪有那么容易！”李无锋见状，同样大垮一步，直接跳出窗户追了上去。

　　女子的身影异常轻盈矫健，跑的速度非常快，但李无锋的轻功也不赖，比她更胜一筹，跟在后面一直穷追不舍，并没有拉开太大的距离，反而离那个女子越来越近！

　　女子显然刚刚被李无锋打成了重伤，而使用轻功，靠的就是一个内力活，女子跑了没多久，就很快支撑不住了，速度明显的慢了下来。

　　李无锋见状，提足内力，嗖的一下就冲上前面，一个凌空翻越，直接就站到了女子的面前！

　　“嗨！”李无锋戏谑的招手打了声招呼。

　　女子随即捂着自己的胸口就停了下来，在甲板上，李无锋同女子面对面的站着，互看着对方！

　　“你不想告诉我与我有什么深仇大恨，那你总要告诉我秦月在哪里吧？”李无锋双手环在胸前开口道。

　　女子自知不说出秦月的下落，李无锋真要追赶的话肯定是逃脱不了。

　　“你住的客房衣柜内，在不去就要憋死了！”女子说了一声，随即转身直接纵身一跃跳到了大海里面。

　　李无锋走到护栏边上，探头往下看去，下面漆黑一片，已经看不见此女子的身影了！

　　对于此女子的身份，李无锋依旧很好奇，看着女子的眼神，总觉着此人非同一般，肯定还会来找自己的，不过李无锋倒是盼着她来找自己，不然搞不明白状况，着实让李无锋心中闷得慌！

　　李无锋返回客房内，打开衣柜，果然发现了秦月，依旧处于昏迷状态！

　　不过李无锋看到秦月的第一眼，有些让李无锋兽血沸腾，没错，除了一件遮体的内衣以外，秦月身上丝毫不挂，白皙柔嫩的皮肤，翘挺的臀部，高耸的大咪。咪，简直诱人至极！

　　至于秦月为什么会裸。体躺在这里的原因也很简单，肯定是刚刚那个女子为了假扮成秦月，才把秦月身上的衣服脱下来穿在了自己身上！

　　不过这倒是便宜了李无锋这货，看着秦月诱人至极的躯体，让李无锋大饱眼福直呼过瘾！

　　当然李无锋不是那种趁人之威的人，不会对秦月进行各种猥。琐，淡定的伸手就环住了秦月纤细的小腰，手托在秦月的翘臀上就把她给抱了起来。

　　这可是皮肤与皮肤直接性的接触，李无锋抱起秦月那一刻，轻易的感受到秦月细嫩的皮肤，直接让李无锋兽血沸腾，换做其他牲口，恐怕早就淡定不住了！

　　幸亏李无锋毅力坚定，没有过多的非分之想，能看到秦月的身体就已经很不错了，人要懂的知足，俗话说的好，知足者常乐！

　　李无锋抱着秦月，随即就轻轻的把她放到了床上，随即扯开被子给秦月盖了上，不知道秦月明天醒来发现自己裸着身体又会是一个怎样的情景，但现在也不可能找一件相同的礼服给秦月穿上。

　　“不管了。”李无锋打了个哈欠，也有些困了，随即就仰身躺在床上睡了起来，丝毫没有顾忌男女有别这句话，当然李无锋并没有想那么多，只是困了，想休息，现在这个画面，秦月裸着身体，李无锋躺在旁边，想不让人误会都难！

　　清晨，秦月缓缓的清醒了过来。

　　秦月躺在床上，盖着被子，转头看了眼李无锋正在呼呼大睡，鼾声不断！

　　很快，秦月感觉自己的身体有些不对，随即就掀开被子看了一下，竟然发现自己裸着身体。

　　自己裸着身体，李无锋在旁边，很容易把各种猥。琐的事情联想到一起，而昨晚自己被绑架的事情秦月早已抛于脑后，对于一个女人来说，清白无疑是最看重的事情，当然秦月也不例外！

　　秦月皱着眉头，仿佛感觉天要塌下来一般，一股怒火直接涌上了秦月的心头，还从来没有过一个男人对自己如此轻亵。

　　“啊～”

　　李无锋还在睡梦中与美女共浴，猛的就被一个清脆的叫声给吵醒了，这声音，绝对可以参加高原演唱比赛，吓的李无锋一哆嗦，随即就坐了起来！

　　“怎么了啊？大早上的吵吵啥啊！”李无锋围着被子坐在床上揉了揉眼睛抱怨道。

　　“流氓！”秦月二话不说，有些失态的挥手就朝李无锋的脸部打去。

　　“擦！”幸亏李无锋反应的快，伸手就抓住了秦月打过来的手腕，不然这一耳光肯定会结实的打在自己的脸上。

　　“你疯了？”李无锋有些郁闷的看着秦月说道。

　　秦月本身是一只手抓着被子捂着自己的胸口，以防走光，另一只手打李无锋的耳光，哪知道被李无锋伸手给抓住了，秦月甩了几下没甩开，情急之下，抬起另一只手就朝李无锋打去。

　　而秦月抓住被子的手一松开，白皙柔嫩的皮肤就露了出来，两团大肉球仅在胸罩的束缚下呼之欲出，绝对是男人致命的凶器！

　　因为有绝对致命凶器所吸引，这次李无锋没有躲闪，而是愣愣的就挨上了秦月这一耳光，但力道不大，毕竟秦月用的是左手，使不上力气，在加上李无锋的脸皮厚，所以基本没有什么痛处！

　　李无锋看到秦月光着身子，露出凶器，似乎也明白了一向淡定的秦月为什么会这么抓狂的打自己！

　　原来是自己身上的衣服被脱光光了，擦，这样以来，肯定是认为自己干的，貌似自己躺在她的床边，也只有自己是他的怀疑对象了，不想是自己都难！

　　蛋疼，李无锋无比的蛋疼，解释，这种情况李无锋必须要解释，这个黑锅自己可背不起，如果自己真干点什么那也就罢了，问题这自己太纯洁什么也没干啊！

　　“月……”

　　“哎呦！”

　　李无锋嘿嘿一笑，刚想开口对秦月解释，但口刚开，整句话还没说完，只说了一个字，秦月直接从被子里伸出了一条白皙修长的美腿，直接就踹到李无锋的胸膛上。

　　李无锋一个不小心，直接就四脚朝天翻滚到了地上，跌的李无锋的屁股生疼！

　　“嘶，暴力，靠，比暴力女还暴力！”李无锋咧着嘴摸着自己的屁股就站了起来。

　　“看够了没有，出去，给我出去！”秦月毕竟是黄花大闺女，所以在这方面还是有些拘束的，看着李无锋色咪。咪的眼神，抓狂的拿着床上的枕头就朝李无锋仍了过去。

　　“擦，月月，你听我解释啊。”李无锋伸手抓住秦月仍过来的枕头，一脸苦逼的说道。

　　“解释个屁，有什么好解释的，无耻，下流！”秦月此时犹如一个小女生撒泼一般，根本就不停李无锋的解释，没有平常的一点冷静，丝毫看不出秦月平时的女王风范。

　　这倒是让李无锋深深的体会到，女人都是有两面性的，外人面前一种性格，私下又是另一种性格，谁会想的到，平时一贯冷静的秦月会如此抓狂！

　　“擦，你听我说，你的衣服不是我脱的啊，你忘记了么，你昨晚被人挟持了，是我救了你好不好，你在好好想想，可别冤枉好人！”李无锋赶紧说道，这要是在晚会，真不知道秦月会搞出什么大动静。

　　经李无锋这么一说，秦月似乎想起自己被绑架的事情。

　　“额……难道是自己误会李无锋了？”

　　秦月皱了皱眉头，努力回想着昨晚的事情，只记得自己被黑西服男子带到地下室，然后又被一个神秘人带走，接着自己就晕了过去……

　　“告诉你，我可是纯洁的人，昨晚你被人掳走后，有人假装你的模样想致我于死地，幸亏哥反应的快，才没遭此毒手，而那人因为要假扮你，所以就把你的衣服脱掉扔到了柜子里，我把她打发走后，就从柜子里把你抱了出来，绝对没有任何对你身体的。亵，昨晚就是这么一个经过！”李无锋把昨晚的事情说了一遍。

　　经李无锋这么一说，秦月确实是误会了李无锋，随即表情慢慢变的缓和了下来。

　　“对……对不起啊，刚才打你的一个耳光疼不疼？”秦月有些不好意思的看着李无锋说道，李无锋救了自己，不但没有感谢他，而且还给了他一个耳光，这着实让秦月有点过意不去。

　　李无锋倒是洒脱的摆了摆手，“大人不计小人过，没事了，哥原谅你。”


第84章 咱很纯洁

　　李无锋说完，随即上前又凑到了秦月身前，眼睛毫无忌讳的看着秦月高耸的胸部，这可绝对是纯天然的，在胸罩的束缚一下，有种要呼之欲出的感觉，尤其刚刚秦月生气的时候，两团大肉球更是跳个不停，看的李无锋一阵眼花缭乱！

　　“看什么看，在看把你的眼珠子给挖下来！”秦月白了眼李无锋，随即就把被子扯了上来，盖住了两团大肉球。

　　“嘿嘿，不得不说，你的身材蛮好的嘛！”李无锋凑在秦月的面前挑逗道。

　　“你……”秦月想起自己的身子被李无锋一览无余过，又气又愤，但也不是那种真的生气，随即挥舞着自己的粉拳就朝李无锋打去，不过这点力道，对李无锋来说，犹如按摩，舒服的一塌糊涂。

　　“李德兴和霍龙的事情已经败露了，我昨晚已经替你收拾了他们一番，算是给你出气了！”李无锋说道。

　　“昨晚那个黑西服男子是李德兴派来的？”秦月有些惊讶的说道。

　　“嗯，不错，同霍龙一起安排的，呵呵，这两个臭味相同的人，现在败露了，可不能轻饶他们！”李无锋道。

　　秦月皱了皱眉头，“你没问清楚他们为什么要绑架我？”

　　“那还用说，肯定是因为我呗！”

　　“因为你？”

　　“嗯，不错，不过我担心的不是这些，而是另外一个人！”李无锋想起了昨晚的那个神秘女子，心里始终想不出她会是谁！

　　“什么人？”

　　“就是昨晚将你掳走然后试图刺杀我的人，这人功夫不一般，显的有些神秘，你认识那人嘛？”李无锋随即开口问道。

　　秦月摇了摇头，“没有印象，他掳走我的时候是遮掩着面部的，然后我就被打晕了过去，其他的事情我就不清楚了！”

　　“奇了怪了，那会是谁呢？”李无锋感觉有些辣手。

　　“她不会是你的仇人吧，看起来这个人好像是针对你的，应该是与你有仇！”

　　“这个我倒是不清楚，但有一点是肯定的，我从她的眼神中看出了很深的仇恨，嘶，真不知道我是怎么得罪她的。”李无锋有些纳闷的说道。

　　“呵呵，是不是你偷看人家洗澡了，或者是毁了人家的清白，人家要跟你拼命啊。”秦月玩笑道。

　　“擦，咱可是纯洁的人，不然……嘿嘿，你也逃不出咱的手掌心啊。”李无锋不怀好意的笑了笑。

　　“去死！”秦月挥起粉拳打了下李无锋。

　　咚～咚～咚！

　　外面响起了敲门声！

　　李无锋正在跟秦月打情骂俏，擦，竟然这个时候有人敲门，而且还是大早上的来敲门！

　　“谁啊？”

　　“李兄弟，是我，月月找到了么？”宋祟信在外面开口说道。

　　“靠，原来是这货！”李无锋暗骂一声，随即扯着嗓子回道，“哦，呵呵，原来是宋兄弟啊，月月回来了，你先等会，我和月月还没起来呢，这就穿衣服给你开门。”

　　秦月听到李无锋说这话，一肘子就顶在了李无锋的左肋处。

　　“让你狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“嘿嘿，狗嘴里怎么能吐出象牙来呢。”

　　“少墨迹，赶紧转过头去，我穿衣服。”

　　“嘿嘿，你穿吧，我在看几眼，不用害羞，反正已经看过了！”李无锋嘿嘿一笑，满怀期待的看着秦月说道。

　　“滚，赶紧回过头去！”

　　“擦，真抠，看两眼胸也不会小，至于么！”李无锋一脸不情愿的回过了头去。

　　“不准回头看啊，不然我跟你拼命！”秦月提醒道。

　　“知道了，知道了，赶紧穿吧，我又不是没见过！”李无锋摆了摆手，心里确暗自哼哼一声，不怀好意的背着秦月笑了笑。

　　秦月见李无锋转过身去，随即起身就从床边上把衣服拿起来，赶紧就往身上穿去，可还没等穿上，可恶的李无锋竟然把头很理所当然的转了过来。

　　“啊”

　　秦月叫了一声，随即本能的反应就是护住了自己那两团呼之欲出的凶器，可是下面的春景还是被李无锋一览无余！

　　李无锋不说话，指了指下面，随即秦月马上就反应了过来，猛的伸手就护住了下面，顾得下面顾不得上面，李无锋的双眼很理所当然的移到了秦月的两团凶器上。

　　秦月注意到了李无锋的眼神，随即明白过来了李无锋的小心思，随即双眼喷火似的看向了李无锋。

　　李无锋自知不好，眼看秦月就要发飙，随即赶紧喊了声，“宋兄弟，让你久等了，我这就开门！”

　　李无锋说着，很淡然的起身就往门口走去。

　　秦月见状，恨不得上去踹这货两脚，简直是太可恶了。

　　“在不穿衣服我可要开门咯。”

　　“你……哼！”秦月白了眼李无锋，随即就赶紧把衣服穿了起来。

　　李无锋站在门口看着秦月穿好衣服后，随即就把门打了开，而这个时候秦月顺了一下鬓角的秀发，温文尔雅的坐在了沙发上，一副女王的气质尽显无疑，与刚刚跟李无锋发飙的那个秦月简直是判若两人。

　　“呵呵，宋兄弟来了啊。”李无锋站在门口打了声招呼，“里面坐吧。”

　　宋祟信点了点头，随即就走了进来，看到秦月后，宋祟信有些浑身不自在，当然不是因为别的，而是刚刚李无锋在屋内说的话，他竟然和秦月一起睡觉！

　　宋祟信本以为是李无锋故意刺激自己的，但看秦月一脸朦胧的表情，好像还是真刚睡醒一样。

　　“难道李无锋不仅仅是秦月的挡箭牌？”宋祟信心里有些不是滋味。

　　看见秦月，宋祟信一脸关心的走上前问道，“月月，你没事吧？”

　　秦月淡淡的点了点头，好像对于绑架的事情波澜不惊，温文尔雅的说道，“多谢宋公子关心，我没事。”

　　“呵呵，没事就好，没事就好。”宋祟信点头笑道。

　　“呵呵，劳烦宋公子费心了。”

　　“不费心，不费心，对了，你知道那个掳走你的人是谁吗？”宋祟信随即又问道。

　　“这个我倒是不清楚，不过我会让无锋去调查！”

　　“嗯，总之没事就好，既然这样，那我就放心了，不打扰了，我先告辞了。”

　　“宋兄弟，在待在这里玩会吧。”

　　“不了，不了，呵呵，我还有别的事情要处理一下。”宋祟信笑着说完随即就出了房间。

　　“宋兄，常来玩啊。”李无锋笑着喊了声，随即就把门关了上。

　　“哎呀，这宋祟信可对你真是关爱有加啊！”李无锋一股玩味的语气笑着对秦月说道。

　　“呵呵，是么，我怎么不觉着，我倒是觉着她好像是来打探消息的，貌似他对那个神秘人的身份也很想了解啊。”秦月淡淡的笑了声。

　　“嘿嘿，同解，说说你的看法吧。”李无锋凑上前问道，凭秦月的洞察力，绝对能看出些什么来，商界女王这个称号可不是白来的，那都是靠一点一点的积累而来！

　　秦月点了点头说道，“见解倒不至于，只是宋祟信这人不简单，呵呵，他表面所表现的，并不是他心里想的，这人貌似比唐千仞更可怕，心机太重，而你，别看他表面对你没什么意见，其实心里恨不得把你干掉，所以这么说来，宋祟信对暗杀你的那个人很感兴趣！”

　　“嘿嘿，分析的不错，不过宋祟信这样其实有他的目的，相反他即使有机会也不会杀我！”李无锋笑道。

　　“为什么？”

　　“嘿嘿，因为咱有实力呗，你还记得上次赛车比赛么？”

　　“记得，怎么了？”秦月纳闷的问道。

　　“呵呵，上次如果不是因为他，我说不定现在还怎么着呢，怎么说呢，上次是他发短信通知的我，幸亏通知的及时，我才逃脱唐千仞安排的圈套！”李无锋笑着开口说道。

　　“呵呵，有意思，那你说他为什么要告诉你，直接让唐千仞把你干掉，岂不是对他更有利，起码少了一个情敌！”秦月笑道。

　　“你说的没错，但这正是宋祟信的英明之处，我的实力他比谁都清楚，所以现在不与我为敌，当然他的目的很简单，就是拿我克制唐千仞，在沪海，貌似也只有我敢这么光明正大的和唐千仞叫板，克制唐千仞这是宋祟信最希望看到的，因为目前来说，我的威胁相对比唐千仞的威胁要小一些！”李无锋头头是道的分析道。

　　秦月经过李无锋这么一说，绝对李无锋分析的确有道理，随即秦月用赞许的眼光看向了李无锋。

　　“嘿嘿，不用这么看着哥，哥知道自己的魅力很大！”李无锋很不谦虚的开口道。

　　秦月确实刚刚想赞许李无锋一番，李无锋能想到这些确实不简单，只是李无锋刚刚说那话，让秦月硬生生的把想赞许李无锋的话给咽了回去！

　　“我发现了一个很严重的问题。”

　　“恩？什么问题？”李无锋有些纳闷的问道。

　　“我发现你越来越自恋了。”秦月白了眼李无锋说道。

　　现在秦月已经被李无锋超强的自恋程度所深深的折服，很纳闷李无锋这脸皮是怎么磨出来的，难道天天用砂纸拉嘛？

　　“嘿嘿，这不叫自恋，这叫自信，懂不？”李无锋倒不以为然的笑了笑说道。

　　秦月又一记粉拳打到了李无锋的胳膊上，这货，一点正经的时候也没有！

　　“行了，少扯了，我饿了，出去吃点早餐吧。”

　　“走吧。”

　　李无锋笑了笑，同秦月一起出了客房前往游轮内部餐厅。

　　虽说是餐厅，但里面的厨师全都是从星级酒店里面聘请来的，做的东西那自然没的说！

　　李无锋同秦月吃的很简单，要了杯牛奶，几片面包，随即就找到一个相对安静的地方坐下吃了起来。

　　“嗯，不错，这里的东西还蛮好吃的。”李无锋吃着面包喝了口牛奶。

　　“那自然，这里面的厨师全都是星级厨师，能不好吃嘛，就算烤个面包，也能烤出个不同的味道。”秦月笑了笑说道。

　　“额……好吧，对了，你打算怎么处置霍龙还有李德兴，现在他可是在我们手上，想怎么处置就怎么处置！”李无锋一边吃一边开口说道。

　　秦月想了想，随即说道，“我和李家老爷子还有些交情，就把李德兴交给他吧，在怎么说也是他儿子，至于霍龙，呵呵，那随你处置咯！”


第85章 处理霍龙

　　李无锋看了眼秦月，随即笑了笑，比划了一个OK的手势，“OK，没问题，呵呵，从此霍龙恐怕要从沪海消失喽！”

　　吃完早饭，李无锋随秦月到甲板上散了一会步，呼吸了一下新鲜空气！

　　秦月有合作项目要商谈，随即就离开了，而李无锋闲着无聊，同宋祟信打听到霍龙被关押的地方后，就直奔而去，打算收拾一下霍龙！

　　根据宋祟信所说的位置，李无锋就找到了这里，在走廊的门前站着两个黑衣西服男子，也许是昨晚上见过李无锋，也可能是萧连城早就交代好了，李无锋刚走过来，两个黑衣西服男子就迎了上来。

　　“李公子！”两个黑衣西服男子很客气的叫了声李无锋。

　　“我可以进去么？”李无锋指了指里面开口问道。

　　“可以，李公子请进吧。”其中一个黑衣西服男子说着随即就拿出一把钥匙，把门给李无锋打了开。

　　这倒是让李无锋有些意外，但随即想想，也不足为奇，萧连城这些人，都是个顶个的聪明，收拾霍龙，没必要亲自动手，毕竟唐千仞不是好惹的，万一撕破脸对谁都不好。

　　不过李无锋就不怕了，自己早已经彻底得罪唐千仞了，当然李无锋对这种感觉很不舒服，但没办法，就给他们间接性的当一次枪来使，在说这也算是自己的事情，自己处理起来也比较方便，对外也能说的过去！

　　李无锋抬脚走进去后，黑衣西服男子随手就把门给关了上。

　　霍龙靠在墙角上，看到李无锋的身影后，霍龙的眼神闪烁了一下，此时的霍龙看起来沧桑了不少！

　　“呵呵，感觉还不错吧？”李无锋顺手甩出一支香烟叼在了嘴里。

　　“你想干什么？”霍龙一脸警惕的看着李无锋，现在的霍龙，犹如惊弓之鸟，变的十分警惕。

　　李无锋吐了一个漂亮的烟圈，随即就蹲了下来，“以前我忍让了你那么多次，都睁一只眼闭一只眼就过去了。呵呵，可你还是不知好歹，这次竟然想绑架秦月，知道不知道女人是我的逆鳞，谁动了我就绝对不会放过他，现在是新帐旧账好好算算的时候了！”

　　“李无锋，我告诉你，我有九爷撑腰，你敢怎么样我，九爷绝对是不会放过你的！”霍龙瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，是么？听起来好牛逼的样子，可是这么久了，你见过我什么时候怕过唐千仞？”李无锋不以为然的笑了笑，言语中充满了不屑，也是，李无锋压根就没正眼瞧过唐千仞，虽然他是沪海三雄之一！

　　“哼，实话告诉你吧，九爷手中有四名王牌古武高手，呵呵，等他们回来，就是你的死期！”霍龙轻哼一声开口说道。

　　“高手？”李无锋皱了皱眉头，嘴里念叨了一声。

　　霍龙见李无锋这副表情，以为是把李无锋镇住了，语气明显提高了不少，“不错，这四名高手是九爷手中的王牌，不过现在出去给九爷办事情了，呵呵，等他回来，那就是你的死期，量你在牛逼也不是他们的对手！”

　　“嘶～”李无锋倒吸一口凉气，没想到唐千仞还真有两把刷子，古武门派高手，看来这沪海三雄之一的名号也不是白称的，有点手段！

　　“呵呵，怕了么，识相的话赶紧放我走，不然你就等死吧。”霍龙开始威胁起李无锋。

　　“妈了个巴子，哥怕毛线啊！”李无锋愤愤的一拳就打到了霍龙的小腹处。

　　“噗”

　　李无锋的拳头可不是秦月那种粉拳，力道大的很，这一拳下去，直接让霍龙不堪重击，潇洒的喷出了一股鲜血！

　　霍龙满嘴鲜血的瞪着李无锋，恨不得亲手将李无锋弄死！

　　“看样子你很不服气么？”李无锋冷笑一声，随即一拳又招呼了上去。

　　霍龙触犯了李无锋的逆鳞，这比直接对付自己让李无锋更加憎恨万倍！

　　“哇～”

　　霍龙腹部一阵翻江倒海，不停的从口中往外吐出鲜血！

　　“敢威胁哥，哥是那种怕事的人么？”李无锋说着就从兜里拿出了一把匕首。

　　“你……你要干什么？”霍龙突然有些慌张的说道，看着李无锋的眼神，直接让霍龙不寒而栗，从李无锋的眼神中，霍龙有一种很不好的预感。

　　“干什么？你猜？”李无锋戏谑的笑道。

　　“告，告诉你，你不要乱来！”霍龙后背紧紧的靠在墙上，指着李无锋说道。

　　李无锋嘴角微微上扬，露出了一股耐人寻味的笑容，随即，只见李无锋拿着匕首轻轻的一挥，从霍龙的指头半截处直接喷出一道细长的血柱。

　　“啊～”

　　霍龙发出一阵歇斯底里的嚎叫声，霍龙指着李无锋的那根手指头直接就被李无锋用匕首给削下了半截，另外半截露出了发白的骨头，看起来有些慎人！

　　“呵呵，感觉还不错吧？”李无锋不咸不淡的说了声。

　　霍龙豆粒般大的汗珠不停的从额头上流了下来，霍龙也算是条硬汉子，呲着牙就叫喊了一声，随即就忍着一声不吭了。

　　“有种你他妈的弄死我？”霍龙瞪着李无锋说道。

　　“弄死你？呵，那不是太便宜你了，放心，我不会弄死你，不过跟弄死你差不多！”李无锋虽然说的很平淡，但语气中透漏出丝丝寒气。

　　霍龙大眼一瞪，愣愣的看着李无锋！

　　李无锋轻笑一声，手中的匕首直接就划到了霍龙的脚腕处，霍龙的两只脚腕上直接就被李无锋给用匕首挑断了，霍龙这一辈子恐怕是要在轮椅上度过了！

　　霍龙呲着牙，忍受着被挑断脚筋的痛苦，霍龙自然明白挑断脚筋的下场，这一辈子不说不能站起来走路，就算能站起来，也仅限于走路，跑是不可能的了，更别说是动用武力，现在霍龙就等于一个废人！

　　“以后找个安静的地方过日子养老去吧，我想这几年你赚的钱应该够你下辈子花的了。”李无锋起身拍了拍手，随即将手中的匕首往地上一撇，开门就走了出去。

　　霍龙的事情算是彻底给解决掉了，李无锋也早就想明白了，既然已经得罪了唐千仞，那自己就把他往死里得罪！

　　出了房间，李无锋到洗手间洗了洗手，随即就来到酒吧找了一个相对偏僻安静的地方喝起了酒。

　　喝了会酒，李无锋闲着无聊又道泳池旁边看了回穿着比基尼游泳的妹子，清爽了一下，随即就回到了客房。

　　回到客房后，李无锋躺在沙发上吃着水果看起了电视。

　　没多久，秦月也返回了客房。

　　“有个好消息要告诉你。”秦月笑着走上前坐在了李无锋的旁边。

　　“嘿嘿，什么好消息？”李无锋笑着开口问道。

　　“刚刚经过萧连城的介绍，跟惠普公司的刘老板谈成了一桩生意，而且数额还不小。”秦月笑着说道。

　　“晕，我还以为是什么好消息呢，就这个啊，太没吸引力了。”李无锋摆了摆手，随即拿起一块切好的小西瓜就吃到了嘴里。

　　“切，你懂什么，这次合作需要海上护输，我打算让你来接这次任务，如果顺利，之后肯定会有许多的客源，这样对你的公司发展绝对有利！”秦月介绍道。

　　李无锋一听秦月这么一说，就来了精神，现在李无锋最在乎的就是自己公司的发展，尤其是公司前期刚成立的阶段，尤为重要，不然很可能就会胎死腹中！


第86章 王牌高手

　　“真的啊，嘿嘿，太感谢了。”李无锋看着秦月，展开双手就要拥抱秦月。

　　秦月直接伸手打住了李无锋，这货已经占了很多自己的便宜，甭想在占了！

　　“不要高兴的太早，接到生意不是最主要的，最主要的是确保海上护航不出意外，只有顺顺利利的，什么都好说，对你以后的合作绝对有利！”秦月说道。

　　“知道了，知道了，放心就好，凭咱的本事，绝对不会出什么意外！”李无锋说道。

　　现在想想，李无锋就兴奋，耐不住想大蹦几下，公司开业这么久，总算有一单大生意了，俗话说的好，良好的开端，是未来成功最重要的一步，所以李无锋这次必须要做好！

　　“就这样，明天游轮返港，你在安排这件事情。”

　　“嗯，放心就好！”李无锋点了点头。

　　清晨，游轮返回了沪海港口，停靠在了岸边！

　　为时两天的海上舞会就在这惊险中度过，李德兴这边通知了李家老爷子，而霍龙直接被李无锋挑断了脚筋，至于唐千仞是想让他死或者是活，这就不关李无锋的事情了。

　　司机早已经停在港口等候，见李无锋同秦月下了船，赵纤就迎了上去。

　　“小姐，你回来了。”赵纤上去开口叫道。

　　“嗯，赵秘书，最近公司没有发生什么事情吧？”秦月一下船，最关心的就是工作，典型的工作狂！

　　“一切安好，没有什么大的事情！”

　　“那就好。”秦月说着随即就上了车，李无锋跟在后面，一同上了车。

　　车子缓缓的驶出了港口停车场，直奔龙腾大厦。

　　到了龙腾大厦，李无锋同秦月乘坐电梯就到了第九十九层。

　　刚到第九十九层，秦月的电话就响了起来。

　　秦月看着手机上显示的号码，皱了皱眉头，随即就接起了电话。

　　“李叔！”秦月接起电话，声音很柔和的笑着叫了一声。

　　“呵呵，月月啊，回家了吗？”电话传出一个和蔼慈祥，但不失霸气的声音。

　　李无锋从电话里听到这个声音，基本可以判定，此人也是个经历过风雨的人物。

　　“嗯，李叔，刚回家呢，呵呵，有事情吗？”

　　“哎，还不是因为我那个操。蛋儿子！”李家老爷子在电话里一副恨铁不成钢的语气叹息一声，随即又道，“在游轮上发生的事情我已经都听说了，月月，你没什么事情吧？”

　　“呵呵，李叔，你放心就好，我没什么事情。”秦月在电话里笑道。

　　“真是不好意思，我这老头子替我那儿子跟你道声歉，我定会好好收拾教育他一番，看这小子在不知天高地厚给我惹事！”李老爷子一副谦和的语气说道。

　　看的出来，对于秦月，李老爷子也是不敢多得罪的，当然李老爷子怕的不仅仅是秦月，而是秦月背后的实力，这老一辈的人，对于秦家的实力可是有所了解的，那是想象不到的恐怖！

　　“呵呵，李叔你也不必动怒，李公子毕竟还年轻，有些事情分不清楚，我不怪他，要怪只能怪被唐千仞所蒙蔽，这些事情我也没放在心上，过去了就过去吧。”秦月笑着说道。

　　李老爷子听的出来秦月话里的意思，这个人情李老爷子也必须记下。

　　“月月，有些事跟你说一下，也算是为我这操。蛋儿子给你做的补偿。”李老爷子开口说道。

　　“李叔，有什么事情你就说吧。”秦月在电话里开口道。

　　“呵呵，我也知不知道我这个消息对你有没有用，昨天晚上，唐千仞不知道从哪里调来了四名高手，此四人非比寻常，全都是个顶个的高手，昨晚在我归属的那家酒店吃的饭，你可要当心啊。”李老爷子在电话里提醒道。

　　“四名高手？”秦月好奇的问了声。

　　“嗯，不错，这四名高手一看就不是普通人，貌似是唐千仞手中的王牌，唐千仞对这四人很是客气，至于这四人是什么身份，叫什么，从哪里来，这我就不知道了，你和唐千仞不合，所以还是小心点的好！”李老爷子说道。

　　“多谢李叔提醒，我知道了，会注意！”

　　“月月，你就别跟我客气了，我老头子还要谢你才是，等改天有空一定登门拜访！”

　　“呵呵，非常欢迎！”秦月在电话里笑了笑。

　　挂掉电话后，秦月就坐了下来。

　　而刚刚李无锋在旁边，对于电话里面的谈话，也基本听清楚了。

　　这倒是让李无锋想起了霍龙当时在游轮上说的话，说是唐千仞手中一直未露面的王牌高手要来对付自己，难道就是李老爷子口中所说的那四个人？

　　从目前情况来看，应该差不多就是，可是那个贸然出现的女子又会是谁？功夫也不赖，而且是针对自己，事情有些辣手！

　　“唐千仞貌似要动真格的了。”秦月依靠在沙发上，波澜不惊的开口对李无锋说道。

　　“你知道唐千仞手下的四个古武高手吗？”李无锋开口问道。

　　秦月摇了摇头，“这个我倒是不知道，在唐千仞的资料中并没有这些记录！”

　　“昨天我收拾霍龙的时候，他提起过这四个人，我估计这四个人就是李家老爷子所说的那四个人，听霍龙的语气，貌似那四个人很牛逼，不是个容易对付的角色！”

　　“呵呵，你怕了？”秦月淡淡一笑开口说道。

　　“你说呢？我连你的身体都敢看，你说我怕不怕？”

　　“你……”秦月想起那天的情景，就又羞又气，让这货可是占尽了自己的便宜。

　　“在我的认知中，没有什么比看你的身体更让我害怕的了。”李无锋继续挑逗道。

　　“没正形，在乱说我撕烂你的嘴！”秦月攥起粉拳，朝李无锋就打了一下。

　　李无锋自然不会怕这四个所谓的高手，在李无锋的字典里，牙根就没有怕这个字。

　　“霍龙被我废了，不知道唐千仞得到消息后会是一个什么样的表现？”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，那肯定是恨不得将你大卸八块了！”


第87章 洗澡不关门

　　“嘿嘿，如果他真要把我大卸八块，那你岂不是要成寡妇了？”

　　“你……”秦月气氛的抬起胳膊肘子，照着李无锋的左肋处就是一下子，“让你在狗嘴里吐不出象牙来，竟没好话。”

　　“嘿嘿，别闹了，唐千仞召回他手下的四大高手，肯定是要来对付我的，这唐千仞，呵呵，以后可有的玩喽。”李无锋翘着二郎腿依靠在沙发上，一副不以为然的表情，看不出李无锋一点的担心。

　　“呵呵，别大意，唐千仞堂堂沪海三雄之一，不是那么简单就能对付的，而且他召回来的四大高手底细都还不明确，现在以小心为主！”秦月提醒道。

　　“知道，对了，你能不能派人搜集一下那四个高手的资料，妹妹的，貌似连他们四个人的名字都不知道，这可不行，俗话说的好，知己知彼才能百战百胜，先了解一下他们的情况心里也有个底啊！”李无锋问道。

　　“这个不是问题，但需要点时间！”秦月回道。

　　“得多常时间？”

　　“详细的资料差不多要一周左右吧！”

　　“一周时间？”

　　“嗯，一周时间，其实我手下一直有人盯着唐千仞，但这么多年，竟然没发现唐千仞手下这么多高手，足矣看的出唐千仞将他们隐藏的有多深，一周时间能调查出详细资料就不错了。”秦月开口说道。

　　李无锋看了眼秦月这丫头，心思确实够缜密的啊，没想到这姑娘竟然还有后手啊，不过这也正常，在商界，谁的公司没几个卧底，成功的背后，没有谁去在乎手段的黑暗。

　　“不行，时间太长了，一周的时间，凭他们能干许多事，这样吧，晚上我前去打探一下，你让人查就行，能查出点什么更好，查不出也没关系！”李无锋沉思了一会，随即摆手说道。

　　“恩，没问题。”秦月点了点头，随即看了眼李无锋，“晚上你自己可以吗？”

　　“OK，没问题，我又不是去打架，只是去摸一下情况，不会有大事情。”李无锋点了点头。

　　“嗯，那你还是要小心一点，毕竟对方的实力还不清楚，别到时候在吃了亏！”秦月有些担心的语气说道。

　　“嘿嘿，放心吧月月，就算不为别人，我也会为了你，我会注意的，放心。”李无锋一脸殷勤的看着秦月笑道。

　　“切，少来这套，对我不好使。”秦月推了一把李无锋。

　　不过秦月柔嫩的小手不但没有推开李无锋，反而李无锋往前一凑，秦月的小手被李无锋的大手一把抓住按在了自己的胸口处。

　　秦月能轻易的能感受到李无锋心跳的声音，不知不觉，摸着李无锋的心跳，自己的心跳竟然也加快起来。

　　“恩？这是怎么回事？”

　　秦月眉毛微皱，从没遇到过这种感觉，就连自己最危急的时候，心都没跳的这么快过！

　　现在这是怎么回事？心里就像踹着一只小兔子，扑通扑通的跳个不停，以前面对李无锋也没这样啊！

　　当然秦月并不明白这种心跳意味着自己需求什么，只是从电视上看到，说看到自己喜欢的人就会心跳加速。

　　“恩？”

　　难道自己喜欢上李无锋了？

　　秦月萌生这种想法后，随即赶紧摇了摇头，“不可能，不可能，谁会喜欢这个不正经的玩意，那还不被气死！”

　　李无锋看着已经走神的秦月，伸手在她眼前晃了晃，擦，竟然没反应？不会是被哥的魅力所这折服了吧？

　　“月月？”李无锋轻拍了一下秦月。

　　“啊？”秦月这才反应了过来，随即赶紧从李无锋的大手中把自己的手给抽了出来。

　　“告诉你，以后不许在对我无礼，不然就收拾东西走人！”秦月突然指着李无锋，表情很严肃的说道。

　　“额……”李无锋突然被秦月冷不丁的这一句话搞的有些摸不着头脑，这突然间是怎么了？撒哪门子泼？

　　不会摸了下小手就这么大反应吧？昨个看她光光貌似都没这么大的反应，真操。蛋！

　　“月月，你没事吧？”李无锋一副疑问的眼神看着秦月。

　　秦月看了眼李无锋，也不知道刚才为什么会突然冒出那么一句话，难道自己是在掩饰？

　　“我没事，只是有点累了，先休息了，如果你没什么事，也回去休息吧。”秦月语气缓和了许多说道。

　　“那行，你先休息吧，我先回别墅。”李无锋点了点头说道。

　　告别秦月后，李无锋就出了龙腾大厦，打车往别墅驶去。

　　到了别墅门口，李无锋下车拿出钥匙打开别墅的房门就走了进去。

　　“小瑜，宝儿，霏霏。”李无锋在客厅喊了一声。

　　不过没人回应，可能都出去忙活事情去了。

　　天下太热，李无锋身上出了一身汗，随即李无锋直接脱下衣服穿着一条大裤衩子就往浴室走去，打算泡一个舒服的凉水澡，然后今晚上去探探所谓唐千仞手下那四大高手的底子！

　　李无锋吹着不成调的流氓哨就朝浴室那边走了过去，过去后，李无锋随即伸手就把门给推了开。

　　李无锋推开门，随即站在门口瞪着大眼珠子不动了！

　　“恩？，擦，什么情况？”

　　李无锋站在门口，发现一个女人躺在浴缸里面，确切的说是应该是林芳霏，一脸享受的闭着眼睛，看样子好像是朦胧胧的睡着了。

　　不过李无锋是看不到林芳霏身体的，因为在水上面漂着一层白色泡沫，直接把林芳霏诱人的躯体给盖住了，只露出白皙柔嫩的稥肩。

　　即使这样，此时的林芳霏看起来也是诱人之极，男人都是好奇心很重的动物，对于越隐秘的东西越喜欢探究！

　　例如女人，对大多数男人来说，一个穿着衣服若隐若现的女人绝对比一个全光着的女人有诱惑力，男人喜欢的就是神秘性，探究性，一点一点的满足好奇心！

　　“恩～”林芳霏哼唧了一声，慢慢的盯开了眼睛。

　　当林芳霏朦胧胧的把眼神扫向李无锋的时候，可能还没有清醒，处于朦胧中，并没察觉着什么，反而还吧嗒吧嗒了小嘴，又闭上了眼睛，看这架势，似乎还没睡醒。

　　林芳霏闭上眼睛也就三秒钟的时间，突然猛的就从浴缸里坐了起来，这一坐不要紧，林芳霏从小腹上往上的春光全部露了出来。

　　“哗～”的一声，林芳霏身上的水外加泡沫顺着脖劲处划过两对凶器往下流去，简直是诱人至极。

　　“哇靠！”李无锋站在原地惊呆了，顿时兽血沸腾。

　　当然不是因为林芳霏发现自己看她身子吓的惊呆了，而是此时的林芳霏白滑柔嫩的肌肤，诱人之极这四个字已经不能表达此时李无锋的激动心情了。

　　林芳霏圆挺的胸部富有弹性的上下颤抖了几下，而且经过泡沫水的滋润，此时林芳霏的胸部看起来滑嫩诱人，就像摸上了润滑油一般，简直是让各种牲口兽血沸腾的利器！

　　这一副春景，李无锋只在馹本特产的AV里见过，不过此时林芳霏的胸部，简直比馹本那个著名的大奶AV明星看起来还要诱人，而且比她的挺上许多！

　　李无锋站在原地，已经从嘴角流出了哈达辣子，而且现在李无锋浑身上下只穿着一件小裤衩，中间早已经撑起了一个小帐篷，简直是邪恶的标志。

　　林芳霏看到李无锋这一副色迷迷的痴相，随即又发现了李无锋腹下撑起的小帐篷，简直是愤怒到了极点！

　　但林芳霏很快发现李无锋注视的眼神，盯着自己的胸部，林芳霏这才发现了不对，赶紧用手护住自己的凶器，随即躺在了水里。

　　虽然只是几秒钟的观赏，但李无锋已经很满足了，这次比上次给林芳霏排毒用手摸的感觉都爽，爽到天了，比岛国AV都爽，爽的李无锋是一塌糊涂！

　　“混蛋，赶紧给我滚蛋，滚蛋～～！”林芳霏扯着嗓子咆哮道，已经愤怒到了极点。

　　“嘿嘿，不好意思，不好意思，我不知道你在里面。”李无锋尴尬的摸了摸头，随即转身就走出了浴室。

　　出了浴室后，李无锋随手把门就关了上，关上门后，呆在浴缸里面的林芳霏刚想起身穿衣服，哪知道门又打了开。

　　“啊～”林芳霏本能反应的又叫了一声，赶紧把身子又缩回到了浴缸里面。

　　“嘿嘿，我真不是故意的。”李无锋身子在外面，把头探在里面解释道。

　　“滚，赶紧给老娘滚！”林芳霏咆哮了一声，随即拿起旁边的香皂盒子就朝李无锋扔了过去。

　　“我的妈呀！”李无锋一个机灵，赶紧把头缩了回去，随即就关上了门。

　　“靠，太暴力了，暴力女，将来哪个男人娶了她还不得让她弄死，这脾气太暴力了，时不时的就要动手！”李无锋暗叹一声，随即就赶紧把衣服穿了起来。

　　没多久，林芳霏围着浴巾就从浴室里走了出来，两团肉球被紧紧的勒住，头发还湿露露的，犹如出水芙蓉，简直是诱人的一笔啊，只不过林芳霏这表情，貌似是要吃人啊，根她诱人的躯体显的格格不入！


第88章 无耻的打闹

　　“嘿嘿。”李无锋坐在沙发上，看着林芳霏的表情，干笑了一声。

　　林芳霏不知道是因为刚才的事情气的还是羞的，小脸红的跟个苹果似的，看的李无锋想上前咬上一口，滋味肯定不错。

　　林芳霏瞪着李无锋，没有说话，但李无锋从林芳霏眼神中看出了一股怒火，仿佛将自己烧死才甘心。

　　李无锋咧着嘴看着林芳霏表情，仿佛屁股下坐着一个热火炉，有点坐不住了，在呆下去看这情况林芳霏会把自己当鸡给屠了！

　　“嘿嘿，那个我先洗澡去了，你坐会。”李无锋露出了一副比哭还难看的笑容，随即就从沙发上站了起来，随即就要往浴室走去。

　　李无锋刚走两步搓过林芳霏后面，就感觉一个力道不是很大，但有种抓住死也不放的小手拎住了自己后背的衣服，李无锋试的出来，想挣脱的话，除非把林芳霏甩出去。

　　“呵呵，有事吗？”李无锋转过头笑道，但脸部表情很尴尬。

　　“我杀了你！”林芳霏怒吼一声，挥舞着拳头就朝李无锋打去。

　　李无锋早就料到林芳霏会发作，所以早就做好了准备，干脆直接将胳膊从袖子上缩了回去，接着一个挣脱，李无锋直接从衣服里面挣脱了出来。

　　林芳霏气氛的一跺脚，随即把李无锋的衣服扔到了地上，狠狠的跺上了两脚，接着大喊一声，挥舞着粉拳就朝李无锋追去。

　　“妈呀！”李无锋一个机灵，转身就往前跑去。

　　因为林芳霏刚洗完澡，所以出来的时候穿的是脱鞋，跑起来的样子有些酿腔难堪，林芳霏也不够形象，骂着就对李无锋穷追不舍！

　　就这样，李无锋围着沙发同林芳霏来了一个你追我赶，看来林芳霏也是真的怒了，围着转了二十多圈，累的那对凶器不停的上下颤抖着，可依旧还是在后面对李无锋紧追不舍，很有不追上李无锋就不罢休的势头。

　　李无锋可受不了林芳霏的鹰爪挠，一个劲的围绕着沙发跑，得罪林芳霏这个暴力女可真不好受，真是可悲可悲啊！

　　林芳霏见一直追不上李无锋，有些急，干脆不够淑女形象的跳上了沙发，反正在李无锋面前，也不用顾忌什么什么淑女形象，想跨过沙发直接扑向李无锋！

　　可是林芳霏似乎把她自己想的有些太灵巧了，一只腿跨过沙发后，但因为着不到地，一下子就往沙发后面倾斜而去，这架势，如果倒在地上，肯定会跌的不轻。

　　李无锋见状，赶紧上前，一把就抓住了林芳霏的肩膀，但林芳霏似乎是恨到了李无锋到极点，伸手就推向了李无锋的胸膛，而李无锋身子往后一倾斜，腿没来的及跟上往后退，直接搂着林芳霏倒在了地上。

　　“哎呦！”李无锋疼痛的叫了一声，但手依旧是紧紧的搂着自己身子上面的林芳霏，当然李无锋搂的越紧，林芳霏胸前的两团肉球挤压的越厉害，直接爽的李无锋一塌糊涂……

　　林芳霏倒是把李无锋当成了不花钱的肉垫，不但试不到一点疼痛，而且还有些舒服，当然林芳霏很快发现了李无锋龌龊的行为，不停的在晃动着自己的身体！

　　“尼玛，流氓！”林芳霏感觉到自己胸前的两团肉求不停的在李无锋胸膛处滚动，当即大怒，挥舞着粉拳朝李无锋的胸膛打去。

　　“疼，疼，轻点，轻点！”李无锋咧嘴说道。

　　“活该！”林芳霏直起身子，直接就坐到了李无锋身上，这下可好了，总算被自己逮到李无锋了，看这次李无锋往哪里跑。

　　林芳霏知道李无锋精明的很，为了防止李无锋在次逃脱，所以林芳霏干脆就坐骑在了李无锋的身上，不过这姿势，貌似有点像岛国的电影，简直是邪恶到了极点！

　　可能林芳霏没太注意坐的位置，当这副画面在别人看来，直接性就邪恶了，因为林芳霏只围着一条浴巾，甚至连小内内也没穿！

　　李无锋躺在地上，被一个女人骑在身上，而且还是那么一个邪恶的位置，虽然林芳霏没有邪恶，但李无锋确邪恶了，想让李无锋不起反应都难，更别说李无锋这个热血汉子！

　　李无锋的小铁柱早已经与身体成九十度站立起来，因为林芳霏围的是浴巾，在加上林芳霏刚洗完澡的缘故，所以李无锋的铁柱毫无阻拦的直奔林芳霏垮间。

　　但是，更操。蛋的是林芳霏竟然丝毫没有察觉，也根本就没有往这方面上想，一心只想着收拾着李无锋，不能让李无锋耍诈给逃脱了。

　　“说，为什么要偷看我洗澡！”林芳霏依旧骑在李无锋的身上质问道。

　　“额，我哪有偷看，那是光明正大的看好不好。”李无锋咧嘴狡辩道。

　　“恩？”

　　李无锋知道自己说错话了，赶紧笑着摆手道，“不是，不是，我不是那意思，我进浴室前可就叫了一声，没有回应，而且你洗澡不关门，这怎么能叫偷看呢，我以为浴室没人呢，所以就脱掉衣服想进去冲个澡，这不，谁想你在里面呢。”

　　李无锋原原本本小心翼翼的解释了一番，生怕在让林芳霏给挠了，不然那就悲剧了！

　　林芳霏听了李无锋一番的解释，的确也有些道理，当时因为家里只有自己一个人，索性只关了房门，就没关浴室的门，洗着洗着澡因为有些困意，所以就朦胧胧的睡着了，但虽然情况是这么个情况，但是李无锋看到了自己的身子，这是绝不可饶恕的罪过！

　　“妹子，我真不是故意的，你就别动粗了，放过我一马吧。”李无锋笑着示弱道。

　　“哼，哪有那么容易，大混蛋，大流氓！”林芳霏说着挥舞着粉拳就朝李无锋身上招呼了上去。

　　当然这些蜻蜓点水般的粉拳，犹如给李无锋按摩一般，而且更凶残的是林芳霏每打自己一下，不知道为什么她的身子非要从上往下要蹲一下。

　　这一蹲可倒好，直接让李无锋兽血沸腾，中间的小铁柱怒火中烧，恨不得立刻将林芳霏就地正法，然而林芳霏似乎像没事人一样，依旧坐着骑马的动作，简直是太凶残了！

　　李无锋有些忍受不住这种摧残，虽然痛苦并快乐着，但久了就只剩痛苦了，简直就是精神加生理上的折磨，那种手上有钱不能花，身边有女人不能插的感觉简直是太难受了！

　　“警花妹子，你还是赶紧起来吧，我有些受不了了。”李无锋干笑一声，有些抵抗不住的表情对林芳霏说道。

　　“哼，想的美，老娘就是让你受不了，看你以后还敢不敢了。”林芳霏说着又是一记粉拳，显然是没有搞清楚李无锋口中的受不了是啥意思，一准是误会成自己打李无锋受不了了！

　　“额……”李无锋有些无语，但又不知道该怎么说。

　　“暴力女，难道你没有什么感觉吗？”李无锋试探性的看着林芳霏问道。

　　“有！”林芳霏很直接的回答道。

　　“啥感觉？”

　　“老娘感觉很爽，简直是爽翻天了，你就是欠收拾，看你以后还跟我得瑟不！”林芳霏一副得意洋洋的表情说道，似乎刚才的火气通通已经发泄完毕一样。

　　“额……爽翻天了？”李无锋彻底无语，随即暗叹一口气，指了指下面，“注意点形象成不？”

　　林芳霏还是个花黄大闺女，不像是那些经历过男女之事的女人，所以李无锋指下面，林芳霏竟然没有反应过来。

　　“老娘跟你不用注意形象，你就是一牲口，还注意个屁形象！”林芳霏满不在乎的说道。

　　李无锋直接无语，幸亏这自己还穿着条裤子，不然自己可真不敢保证不会举枪而入，这姿势绝对是最佳的姿势，一进一个准，不带偏一点的，只能说林芳霏做的这个动作，在这方面似乎很有天赋！

　　“你可能是误会我的意思了，我说你的私。密处，不会没有感觉吧？哥对自己的硬度是很有自信的，我相信你应该有感觉。”李无锋干脆挑明了说道。

　　李无锋这么一说，林芳霏还真感觉下面痒痒的，本以为还是刚洗完澡的问题呢，哪知道似乎下面有个硬邦邦的东西顶在自己的下面，虽然隔着一层衣服。

　　林芳霏随即就反应了过来，虽然不懂，但基本的生理常识还是懂的，脸色刷的一下子就红了起来，这可是私。处与私。处的接触，虽然是隔着一层衣服，但对于林芳霏这种没有经历过那种事，还是个黄花大闺女的她来说，简直是丢人丢大家了，有种没脸见人的感觉。

　　林芳霏来不及思考，也顾不得李无锋逃不逃跑了，赶紧就从李无峰的身上跳了起来，随即捂着脸就跑上了楼去。

　　李无锋一脸的无奈，这暴力女竟然也有害羞的时候，而且还害羞的一塌糊涂，呵呵，真是难得啊！

　　啧啧，不过刚刚那一幕确是值得李无锋回味的，简直是太爽了，不过就是跌的屁股有点疼，嘶，李无锋摸着屁股就走进了浴室。


第89章 风雨雷电

　　到了浴室，李无锋脱掉衣服舒舒服服的泡了个澡，放松一下肌肉，感觉还蛮不错！

　　泡了半个小时后，李无锋就穿好衣服出了浴室，这个时候蒋瑜正好从外面返了回来。

　　蒋瑜看到李无锋后，一脸高兴的走上前，招呼了一声，“峰哥，你回来了啊。”

　　李无锋点了点头，“恩，嘿嘿，我不在的这几天有没有想我啊？”

　　“嘻嘻，没有。”蒋瑜笑嘻嘻的说道。

　　“恩？竟然敢不想我，看我怎么收拾你！”李无锋说着，手就朝蒋瑜的胸部袭去。

　　蒋瑜见状赶紧躲闪开来，“峰哥，你真坏，就知道欺负我。”

　　“嘿嘿，这就是不想我的后果，看你以后还敢不想我。”李无锋说着，就像一头狼见到一只小绵羊一样，伸着大爪子就扑了上去。

　　蒋瑜惊叫着往后倒着，顺势往后一退，一下子就退到了沙发上，李无锋见状直接性就扑了上去，不停的在蒋瑜的敏感处挠痒痒。

　　“看你以后还敢不敢了。”李无锋一边说一边挠着蒋瑜的痒痒。

　　蒋瑜哈哈大笑着，有些气不成声的求饶道，“峰哥，不敢了，不敢了，你放过我吧。”

　　“嘿嘿，那你说喜不喜欢我？”李无锋借机问道。

　　“喜欢，喜欢。”蒋瑜连声应道。

　　“嘿嘿，这还差不多，放过你了。”李无锋笑着就从蒋瑜身上爬了起来。

　　蒋瑜拍了拍自己的胸口，“峰哥，你真坏，你痒死我啊。”

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不爱，男人越坏，女人越爱。”李无锋嘿嘿笑道。

　　“切，歪理！”蒋瑜不屑的摆了摆手。

　　“这几天都忙什么去了？”李无锋问道。

　　“这几天那个化妆品的老板蒋总已经同赵导在沪海选好位置了，过几天公司就开业，而且她们还特意选我为广告公司的代言人，直接以签约的形势跟她们签了五年合同，嘿嘿，这对我以后的发展很有好处。”蒋瑜笑嘻嘻的高兴的说道。

　　李无锋看了眼蒋瑜，想必她肯定还不知道那个蒋总其实就是他的爷爷，当然这些事情李无锋也不会去说，蒋瑜的生活刚稳定下来，现在的确不适合知道这些，等事业稳定下来的时候，在知道这些也不迟！

　　“嘿嘿，这么好的机遇，一定要好好把握住，对你以后的发展绝对有好处，等成了大明星，我的公司还要让你代言呢，还有我感觉那个蒋总也不错，挺和蔼，没事多陪他聊聊天什么的，那么大年纪了还在工作，也不容易！”李无锋笑道。

　　“恩，知道，其实我也感觉蒋总这人挺不错，不像别的老板那样，贪图美色，我能感觉的到，蒋总是真心实意的想帮我，并没有想从我身上得到什么，嘻嘻，有时候我觉着他就像一个老爷爷对孙女那般关爱，等以后和蒋总熟悉了，我还认他当爷爷呢，反正我也没什么亲人，就是不知道蒋总会不会答应？”蒋瑜嘟嘟着小嘴有些期待的说道。

　　“嘿嘿，放心吧，蒋总这么和蔼，你这么可爱懂事，应该会答应。”李无锋笑道。

　　其实蒋瑜能有这个想法是很不错的，起码在心底里已经有接受蒋总当爷爷的意思，到时候蒋瑜相认的时候也不至于会一时接受不了。

　　这么多年了，想想蒋瑜这丫头也够幸苦的，什么事情都是一人担，这其中的辛酸苦辣绝对不是能用言语来描述的，难以表达！

　　突然间，李无锋有些心疼蒋瑜。

　　晚上的时候，李无锋，林芳霏，蒋瑜，宁宝儿一同吃了个晚饭，只是林芳霏吃饭的时候没有多说话，时不时的瞪上眼李无锋，这让李无锋很无奈，这自己可都提醒过她，怪不得自己啊！

　　吃完饭，蒋瑜同宁宝儿一起就到厨房收拾餐具去了，林芳霏自己一人坐在沙发上看电视。

　　“嘿，暴力女。”李无锋笑呵呵的拍了下林芳霏，随即就坐在了她的旁边。

　　林芳霏没有理会李无锋，视李无锋为无物，好像身边没有李无锋这人一般！

　　李无锋有些蛋疼，林芳霏如果这样的话还不如让她打自己一顿，丫的，不会因为这么点事情就受到刺激了吧？

　　“嘿嘿，生气啦？”李无锋把头探到蒋瑜面前咧嘴说道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，把头一转，似乎在告诉李无锋，老娘从现在开始不认识你丫的，少烦我！

　　不过辛亏李无锋脸皮厚，受打击的能力强，随即李无锋一转身子，把头又探到了林芳霏的面前，“暴力女，我错了，我和你道歉，你还是打我一顿吧，你这样我不适应！”

　　“哼！”林芳霏轻哼一声，又把头转了回来。

　　“我真心知道错了，你别这样好不好，反正你不说我不说，没人知道，你放心吧，这件事我肯定不会说出去，耽误不了你找男朋友的，在说，你胸部这么大，谁不想得到你，如果实在找不到，我也可以勉强收了你，所以你不用担心，也不用生气了。”李无锋没头没脑的扯到。

　　“你……”林芳霏攥着拳头，看着表面人畜无害的李无锋，真是又气又恨！

　　“嘿嘿，终于说话了，这我就放心了。”李无锋蹲在秦月面前咧嘴笑道，这表情简直就是欠抽型。

　　“去你丫的！”林芳霏骂了一声，抬脚就踹到了李无锋的胸口处。

　　“哎呦！”李无锋叫了一声，四脚朝天就倒在了地上，这造型，就像一个四脚朝天的乌龟！

　　林芳霏看到李无锋这造型，扑哧一声就笑了出来，其实林芳霏只是一时生气，现在心里早就没什么了。

　　“哎呦，疼死我了，赶紧扶哥起来。”李无锋呲牙咧嘴的说道，看到林芳霏这幅表情，李无锋也算是放心了。

　　“哼，呆在这里吧。”林芳霏起身，光着脚丫子照着李无锋的胸口又是一脚，当然林芳霏并没有用力，只是象征性的踹了一下，随即转身就上了楼。

　　“靠，好歹毒的女人！”李无锋捂着胸口呲牙道。

　　这个时候蒋瑜同宁宝儿从厨房里走了出来，看着李无锋这幅状态，一脸的纳闷，显然不明白李无锋咋向个乌龟一样，四脚朝天躺在地上！

　　“峰哥，你这是……？”蒋瑜一脸疑问的问道。

　　“额……”李无锋尴尬的笑了笑，随即赶紧从地上就爬了起来，“练功呢，练功呢。”

　　“练功？这是练哪门子功啊？”蒋瑜纳闷的问道。

　　“后背功！”李无锋乱扯道。

　　“后背功？，这是什么功夫？”

　　“嗯，后背功，说了你也不懂。”李无锋摆了摆手，随即又道，“那个我先有事出去一趟，你们先玩吧。”

　　李无锋说着摆了摆手，为了避免蒋瑜在追问到底，李无锋一溜烟的就跑出了别墅。

　　出了别墅，天色已经黑了下来，现在也是该打探打探唐千仞手下那四大高手的情况了，看看到底是何方神圣，有多牛逼！

　　李无锋顺手拦了一辆出租车，往唐千仞居住的地方驶去。

　　到了唐千仞四合院不远处的马路上，李无锋就从出租车上走了下来，随即甩出一支香烟走到一个角落里观察起四合院周围的情况。

　　在四合院的门口有两个黑衣大汉保镖在守着，不停的巡视着周围的情况，看来唐千仞这四合院的安保措施还挺森严！

　　十分钟左右，一辆奔驰轿车缓缓的停在四合院门口，李无锋随即把烟头往地上一扔，打起了精神，眼神直直的盯着奔驰轿车那边！

　　奔驰轿车停下后，接着车门就被打了开，唐千仞从副驾驶的位置下了车，而从另外两边的车门走下了四个黑衣西服男子。

　　这四个男子长相平平，板寸头，不高也不壮，跟普通人的长相不啥区别，走在大街上绝对看不出是个杀手来，只是面无表情，一脸的刚毅，总给人一种冷冷的感觉。

　　李无锋看着这四个男子，想必这就是唐千仞手中的那四大王牌高手了！

　　唐千仞下车后，四个男子随在唐千仞的后面就走了进去！

　　就这么看肯定看不出些什么道道来，李无锋摸了摸下巴，打算进去摸摸底，随即就朝四合院的旁边围墙走去。

　　李无锋走到一个阴暗不起眼的地方，随即起身纵身一跃就跳到了墙上面。

　　四合院的院子很大，李无锋蹲在黑暗处，在明处的人是不容易发现的，而且李无锋所在的这个位置，一点也不起眼！

　　唐千仞带着四个男子迈着大步直接走进了屋子里面。

　　李无锋见状，弯着腰就摸索到了房顶上面。

　　到了房顶上面，李无锋轻轻的拿开了一片小瓦片，从上面就能看到大堂里面的情况！

　　唐千仞进了大堂后就坐了下来，而四个男子坐到了大堂的两边，随即一个小弟就把茶给他们端了上来，看的出这四个男子的地位挺高，有种一人之下万人之上的感觉！

　　唐千仞喝了一口茶，开口说道，“闪风，闪电，闪雷，闪雨，霍龙已经被李无锋给废了，我给了他一笔钱让他离开沪海回老家养老去了，现在我能用的人也只有你们了，这段时间要辛苦你们一些。”


第90章 强悍的闪电

　　“九爷放心，我们兄弟几个的命是你给的，我们定会誓死追随你的，九爷的仇人就是我们兄弟四个的仇人！”坐在最前面的闪雷说道。

　　李无锋看了他们几个一眼，原来这四人叫闪风，闪电，闪雷，闪雨啊，呵呵，这名字貌似有些霸气。

　　“李无锋这狗东西，竟然敢把霍龙给废了，我一定不会放过他！”唐千仞愤怒的拍了一下桌子。

　　“九爷，你大可放心，一个名不经传的李无锋而已，没什么大不了的，对我们兄弟四个来说那是小菜一碟！”闪电言语有些嚣张的说道。

　　“装B！”李无锋听到闪电说的这些话，不由的低声咒骂了一声。

　　唐千仞点了点头，对于他们四个的实力唐千仞是最了解不过的，这绝对是唐千仞手中的王牌，不到关键时刻，碰到辣手的敌人，唐千仞是不会将他们暴漏出来的！

　　“嗯，还有一件事情，在沪海出现一个神秘黑衣女子，功夫不一般，在游轮上也出现过，貌似还是李无锋的仇人，给我调查一下她，找到她可能对我们有好处！”唐千仞说道。

　　“神秘女子？难道就是游轮上出现的那个女人？”李无锋皱了皱眉头，纳闷的嘀咕了一声。

　　“什么人？”就在这个时候，闪电听到一丝微弱的声响，就警惕的抬头往上看去。

　　“擦你妹妹的，狗耳朵啊！”李无锋暗骂一声，心里暗道闪电着实还是个厉害的角色，这么低的声音都能听见，不简单。

　　李无锋朝下面露出一个得瑟的笑容，随即对闪电竖起了一个中指，以示挑衅，牛逼归牛逼，但李无锋压根就不鸟他！

　　“有人，追！”闪电警惕的说了一声，随即就同其他三人冲出了大堂内，在院子里，闪电他们几人纵身一跃，直接就跳到了房顶上面！

　　李无锋站在房顶上面，双手环在胸前，一副满不在乎的表情看着跳上来的闪电他们四个！

　　“你是什么人？”闪电冷冷的看着李无锋说道，面部没有一丝表情，杀气充斥着周围的空气。

　　李无锋现在的表情倒是和闪电截然相反，满不在乎，笑呵呵的说道，“嘿嘿，哥就是你要找的李无锋！”

　　“李无锋！”闪电口里念叨了一声，随即眼神中透露出一股寒气。

　　李无锋笑着，纵身一跃，接着就跳下了屋顶！

　　“追！”闪电喊了一声，随即就同其他人一起跳了下去，朝李无锋追去。

　　李无锋呵呵一笑，就往前跑去，他倒要试一下这四个人是什么角色，功夫底子到底有多深！

　　李无锋在前面跑，闪电四人就在后面紧追不舍，内力的确不错，李无锋速度极快的带着他们跑了几条马路，竟然还是没有把他们甩开！

　　随即李无锋干脆就停了下来，呼吸依旧平稳的甩出一支烟站在原地吸了起来，而这个时候，闪电四人也非常迅速的就赶了过来！

　　呵呵，功夫果然不错，李无锋吐了一个漂亮的烟圈！

　　闪电看起来像是他们几人的老大，挥了挥手，四人二话不说就把李无锋围了起来。

　　李无锋也不迟疑，朝着闪电的方向，往前大跨一步，闪电般的速度就来到了闪电的面前，砰的一声，李无锋的拳头直接就同闪电的拳头兑到了一起。

　　两人同时往后连续倒退了几步，李无锋甩了甩手，有些发麻，这闪电四人果然不同于其他人，不是个普通容易对付的角色，内力浑厚无比，比自己差不了哪去！

　　而同时，闪电也看了眼李无锋，同时被李无锋浑厚的内力所惊叹，闪电还曾未遇到过像李无锋内力如此浑厚的人，恐怕自己四人合手最多同李无锋能打个平时，这还要拼进全力去打！

　　“呵呵，李无锋，你的功夫果然不一般啊！”闪电上前一步看着李无锋冷笑道。

　　李无锋一副满不在乎的表情，“你也不错，勉强配做我偶读对手，还有，刚刚你说的句话我可以认定你是在拍我的马屁吗？”

　　闪电并没有因李无锋的话而被激怒，只是冷哼一声，“我记住你了，时间还久，我们慢慢玩，我倒要看看谁能玩的过谁！”

　　“呵呵，我最喜欢玩游戏了，随时恭候大驾！”李无锋无所谓的摊了摊手！

　　“走！”闪电喊了一声，随即纵身一跃，接着就消失在了黑夜中。

　　闪电几人走后，李无锋“嘶”的一声，倒吸了一口凉气，甩了甩手，闪电这货果然够凶残啊，刚刚李无锋一直在克制自己的表情，尽量不要表现出自己痛苦的样子，不然凭闪电他们几个，如果发现有机会肯定会干掉自己！

　　“MD，疼死老子了！”李无锋咒骂着就拦了一辆出租车往别墅返了回去。

　　而另一方面，闪电的胳膊也不好受，被李无锋的拳头搞的阵阵发麻，现在还是没有缓过来，刚刚闪电也是在尽量的克制着自己的表情，努力让自己不表现出什么异样来，不然的话哪能这么轻易的就放过李无锋！

　　“大哥，为什么就这么让李无锋走了？岂不是太便宜了他？”闪雨开口问道，刚刚明明可以趁那个机会收拾掉李无锋，哪知道老大竟然下命令撤退。

　　闪电看了眼闪雨，他没跟李无锋交过手，自然不知道李无锋到底有多凶残，而且闪电看的出，李无锋兑上那一拳，就跟个没事人一样，如果真要干，恐怕就会两败俱伤，那样的话也不值得！

　　“这个李无锋实力很强悍，凭我们四个，根本就不能将他抓住，最多打一个平手而已！”闪电开口说道。

　　“什么？他有那么厉害？”闪雨有些不相信的说道，明明看的出，他虽然强悍，但差不多和闪电的实力相当，那么四个人加起来，岂不是很容易收拾。

　　“恩，不错，他的内力远远在我之上，内力强的有些恐怖！”闪电点了点头说道。

　　比闪电还强？闪雨他们几个听到闪电这句话，基本就可以对李无锋的实力做一个判断了，闪电的内力他们都是很清楚的，十分强悍，那李无锋的内力比闪电的内力还强，岂不是要强到天上去了，想想就有些可怕！


第91章 哥陪你玩

　　“那九爷那边怎么交代？”闪雨开口问道。

　　“就说让李无锋跑了，反正他的实力九爷也了解！”闪电道。

　　“可是我们对付不了李无锋，那有什么用？”

　　“渣！谁说我们对付不了李无锋，我们一起经历过这么多，你脑子怎么还一点没变，武力能解决问题么？武力只是针对于强者与弱者之间，而真正的强者与强者之间的对抗，都是要用脑子，就如这次九爷交给我们的任务，你直接出面动手做的话那你死几百次也不够，可是我们变着花的做一次就成功，这就是动脑子与不动脑子的区别，知道么？”闪电拍了下闪雨的脑瓜子说道。

　　闪雨摸了摸头，随即说道，“知道了老大，这还是你聪明啊。”

　　“废话，我不聪明的话还怎么当你们老大，好了，别废话了，回去九爷要是问起来，我们就说让他跑掉了就行。”闪电开口道。

　　“知道了老大！”闪风，闪雨，闪雷四人纷纷点了点头，随即就同闪电一起就回到了四合院。

　　“怎么回事？刚刚那人是谁？”唐千仞语气有些不好的说道。

　　“李无锋，不过让他逃跑，没有追上他！”闪电开口回道。

　　“我就知道是他，MD，废了霍龙我还没找他算账，他竟然还敢跑到这里来偷听！”唐千仞暴怒的拍了一下桌子，随即开口又道，“闪电，我就把这件事情交给你们了，用最短的时间内让他从沪海消失，我不想在看见他！”

　　“是九爷！”闪电点头应了声。

　　清晨，李无锋来到龙腾大厦，把唐千仞手下那四大高手的情况简明的说了一下！

　　“照你这么说，他们的功夫和你不相上下了？”秦月淡淡的开口道。

　　“恩，不错，和我打一个平手没多大的问题，这唐千仞果然有些手段啊，我还纳闷，凭她这点气量，怎么能成为沪海三雄之一呢，原来他手上有高手啊，呵呵，有闪电他们这四大高手，可以帮唐千仞做许多的事情，力量不可想象的大，不然就凭唐千仞手底下其他人，早就完蛋了。”李无锋解说道。

　　“那你有什么对策吗？”秦月问道。

　　“对策不需要，反正他又不是针对你，主要就是针对我，针对我，我只有一招，以不变应万变，想怎么样随他们来就好，我还没怕过谁！”李无锋一副不在乎的语气说道。

　　“恩，随你便，反正不要出什么事情就好，对了，你今天安排一下，明天那批货就需要出海护送了。”秦月说道。

　　“这好办，让石头，古雄飞和江寒他们三个带人前去，保证万无一失！”李无锋开口道。

　　“他们三个能行？”

　　“绝对没问题，对于他们三个的功夫我还是很放心的，一般人根本就不是他们的对手，我就不去了，万一闪电在对你或者霏霏她们几个动手，那就不好办了。”李无锋考虑的很周道的说道。

　　当然李无锋是想做个甩手掌柜，这些事情石头办是绝对没问题的，一来他经历过的事情不少，这方面也绝对有经验，根本无需操心，当然最重要的就是李无锋所说的，担心秦月或者是林芳霏她们有事情，毕竟还有一个不明来历的黑衣人在暗处，万一自己走后，在对秦月她们有所不利，到时候可真是叫天天不应，叫地低不灵了！

　　秦月点了点头，“既然这样也好，就交给石头他们去办吧，另外我在从我这里多调一些人。”

　　“嘿嘿，那好，我这就去通知他们一下，让他们好好准备准备。”

　　“恩，去吧。”秦月点了点头。

　　随即李无锋起身就出了大厅，乘坐电梯下到十楼，整个十楼就是李无锋公司所在的地方，当然公司除了李无锋石头江寒古雄飞几人就没在别人了，李无锋一间办公室，他们三个一间办公室。

　　李无锋出了楼梯，直接就朝石头他们几个的办公室走了过去，还没等李无锋走过去，老远就听到了石头几人在打牌激烈的喊叫声。

　　李无锋无奈的摇了摇头，“MD，这还是公司么，整个就是一个娱乐消遣的地方，太没规矩了。”

　　李无锋抬手就推开了门，一推开门，李无锋抬手在鼻前挥了挥，里面乌烟瘴气，一股子大烟味，能呛死个人，而且还关着窗户，真不知道石头他们三人在这种环境下是怎么生存下去的，简直太奇葩了。

　　“峰哥，你来了啊？”石头嘴里喊着烟转头叫了声李无锋，随即拿着牌就出了一个三带一。

　　“要不要？要不要？不要的话哥可要走了。”石头叼着烟，算准对面根本没有炸，一副很叼的语气说道。

　　古雄飞和江寒苦着脸互看一眼，随即纷纷摇了摇头，“不要！”

　　“哈哈，不要那我可跑了，拿钱，拿钱！”石头高兴的说着伸手就把古雄飞和江寒放在身前的几百块钱拿了过来。

　　李无锋看着石头烟盒下压着的一摞软妹币，少说也得有五六千，乐的石头一直合不拢嘴，石头这货可也够能赢的啊！

　　不过古雄飞和江寒这兄弟俩敢跟石头打牌，那还不得把裤衩输的不剩才怪，石头以前训练完没事的时候可天天和自己打，自己可是见证石头慢慢的进步路程，直到最后升职为赌博高手，这可都是自己一人陪他练出来的啊！

　　“MD，上班时间竟然敢打牌，没收，没收！”李无锋咒骂着走上前，伸手就往石头烟盒下的一大叠软妹币抓去。

　　“额，峰哥，这可是我赢的钱！”石头肥胖的大手一下子就压到了李无锋的手上。

　　“没收没收，上班打牌赢钱就等于给公司赚钱，一律交工。”

　　“啊，峰哥，哪有这个道理，我不交，这可是我辛辛苦苦赢的钱！”石头一副死也不交的语气对李无锋说道。

　　“辛苦个屁，你啥选手我还不知道？”李无锋白了眼石头。

　　“嘿嘿。”石头咧嘴笑了笑。

　　“不交工也可以，不过要算上我一个。”李无锋突然间咧嘴一笑，就坐了下来，“哥几个不仗义啊，玩牌也不叫上我，来，来，哥几个一起玩。”


第92章 林芳霏升职

　　李无锋笑呵呵的说着就熟练的洗起手中的牌，“来，来，我们四个三张，还快！”

　　石头看着李无锋一脸的郁闷，李无锋的手法石头可知道，跟李无锋玩，那自己这辛辛苦苦赢的五六千软妹币跟白送他没啥区别！

　　“峰哥，我可不可以不玩。”石头咧嘴笑了笑说道。

　　“你说呢？不玩可以，但你赢的钱要没收。”李无锋一副玩味的表情说道。

　　“额……，那还是来吧。”石头一脸不情愿的点了点头。

　　就这样，李无锋同石头古雄飞江寒三人玩了起来，刚开始，李无锋接连输了三千多块钱，基本上都是让古雄飞和江寒兄弟两赢去的，两兄弟直呼过瘾，显然把李无锋当成不会玩的手了，两人也是越玩越起兴，一副要大战三天三夜的架势。

　　当然，只有石头明白李无锋的实力，这是李无锋一度的惯性，开始一般只输不赢，到最后才是发挥正常实力的时候，虽然石头刚开始赢了钱，但还是一脸的苦逼相，因为他知道，接下来李无锋是到了该赢钱的时候了。

　　“石头，你咋了，赢我们钱的时候乐的合不拢嘴，现在赢峰哥的钱怎么成一副苦逼相了呢！”古雄飞一边叼着烟一边说道。

　　石头看了眼古雄飞，随即“哎”了一声，摇头叹了口气。

　　“来，在来，呵呵。”李无锋笑着开始发牌。

　　“QKA，嘿嘿，不好意思，这局运气好我赢了。”李无锋人畜无害的笑着伸手接过了钱。

　　在接下来可想而知，李无锋基本上把把赢，十局能输一局就不错了，而且那一局李无锋还是故意输的，没多会，李无锋输的钱基本上都已经赢了回来，又过半个小时，石头古雄飞和江寒身前的一小叠软妹币已经还剩几张了，又过了一分钟，李无锋直接出了一个豹子，三人欠了李无锋几百块软妹币！

　　“呵呵，今天的运气还真不错啊。”李无锋拿着一叠软妹币在手上拍了拍，心里乐开了花。

　　“峰哥，原来你是高手啊，怪不得你一提玩牌石头就一脸苦逼相呢。”古雄飞现在才明白过来说道。

　　“嘿嘿，哪有，哪有，只是会玩点，菜鸟而已。”李无锋谦虚道，只有在玩牌的时候，李无锋才会如此谦虚。

　　“好了，我过来是有任务安排你们。”李无锋表情也变的严肃起来，“明天有个海上护航的任务，你们三个就一起去吧，这是第一次，把事情办的漂亮点，没问题吧？这些钱就给你们当活动经费吧。”

　　李无锋说着就把手里的软妹币放到了桌子上。

　　“没问题，没问题。”石头原本一脸苦逼的表情立刻像花儿一样绽放开来。

　　“放心吧峰哥，没问题。”古雄飞和江寒也齐声点到应道。

　　李无锋点了点头，对于他们三人李无锋还是放心的，尤其是石头的实力，李无锋最了解，古雄飞和江寒这两个古武高手也不错，重义气，否合李无锋的胃口！

　　就在这个时候，李无锋的电话响了起来，拿出一看，“恩？竟然是暴力女打来的，她这又是闹哪样？不会昨天因为看她春景的事情还不算完吧？”

　　“嗨喽，警花妹子，找我啥事？”李无锋语气很和蔼的笑着说道，连称呼也该了，免得林芳霏在跟他发飙，这次李无锋可真承受不起了。

　　“混蛋，在哪里呢？”林芳霏在电话里说道，但听她说话这语气，李无锋就知道林芳霏已经不生气了。

　　林芳霏对待李无锋的语气和别人恰恰相反，越是对李无锋又打又骂说明林芳霏根本没往心里去，但对李无锋也不打也不骂，那事情就有些不妙了，说明林芳霏真的生气了。

　　“嘿嘿，我在公司呢，警花妹子有啥指示？是不是想我了？”李无锋在电话里笑道。

　　“滚蛋，有很重要的事情，马上回到别墅来！”林芳霏在电话里用命令的语气说道，但听语气，貌似心情很不错。

　　“啥事啊？”

　　“别管啥事，回来告诉你。”林芳霏说完就直接挂了电话。

　　李无锋看着手机，擦，这暴力女到底又要闹哪出啊！

　　“我有点事情，先回去了，海上护航的具体安排你们去找赵秘书就行，她到时候会具体安排你们。”李无锋起身说道。

　　“恩，知道了。”石头点了点头。

　　“那我走了。”李无锋摆了摆手，随即就出了办公室，李无锋刚出门口，就听见石头在里面的说话声。

　　“来，接着斗地主，这些钱我们平分一下。”

　　“擦，这群东西，真不知道这还是不是来上班工作的！”李无锋无奈的摇了摇头，也懒的管，随即就乘坐电梯出了龙腾大厦。

　　在外面，李无锋拦了一辆车租车，就往别墅那边驶去。

　　到了别墅，李无锋推门就走了进去，林芳霏，宁宝儿，和蒋瑜三人正坐在沙发上聊天，看起来心情好像是蛮不错的样子！

　　擦，这么高兴，难道中五百万了？

　　而且看林芳霏三人，都穿的很漂亮，脸上画了点淡淡的妆，看起来个个都是绝顶的美女，宁宝儿清纯可爱美，蒋瑜成熟稳重美，林芳霏泼辣直白美，每个人有每个人不同的味道！

　　“嗨哟，今个是啥日子啊，咋都打扮的这么漂亮呢。”李无锋随手关上门走上前笑道。

　　“嘻嘻，峰哥，今天可是个好日子啊！”宁宝儿从沙发上跳了起来，揽着李无锋的胳膊笑道。

　　“嘿嘿，啥好日子啊？”李无锋笑道。

　　“嘻嘻，霏霏姐今天升职了，说要请我们吃饭。”宁宝儿高兴的说道。

　　“呵呵，原来警花妹子升职了啊。”李无锋笑着走上前，一屁股就坐到了林芳霏的旁边，一股香味扑面而来，看来今个林芳霏是心情超好啊，以前李无锋还从没有见过林芳霏化妆喷香水，今天又化妆，又喷香水了。

　　“哼，怎么着？升职不可以啊。”林芳霏嘟嘟着小嘴白了眼李无锋说道。

　　“嘿嘿，行，高兴还来不及呢，升了多大的官啊？是组长，还是大组长啊？”李无锋挑眉笑道。

　　“你……”

　　“峰哥，霏霏姐今天刚升为派出所的所长，厉害吧。”宁宝儿在一旁笑嘻嘻的说道。

　　“哇靠，升为派出所所长了啊。”李无锋一脸惊讶的说道。

　　“哼，你以为呢。”林芳霏白了眼李无锋，对于李无锋的惊讶很气愤，难道自己就这么点能力么，才升个小组长，自己能力有那么低嘛，这货真可恶，竟然瞧不起人！

　　“嘿嘿，真没看出来啊，不错，不错。”李无锋笑着说道。

　　“哼，混蛋，你这话什么意思，瞧不起我吗？”林芳霏嘟嘟着小嘴有些气愤的说道。

　　“警花妹子，我哪敢啊，凭你的能力那是前途无量啊，以后局长都不成问题，那都是毛毛雨！”李无锋笑道。


第93章 贴心礼物

　　“哼，少在这里拍马屁了。”林芳霏白了眼李无锋，不过自己升职还是因为李无锋帮助自己抓住了国际大盗迈克，许多案子都迎刃而解，所以自己才能这么轻松的升职为派出所所长，这功德自然无量！

　　“好了峰哥，我们一起出去吃饭吧。”蒋瑜起身笑了笑说道。

　　“OK，那你们看我用不用换身帅气的衣服啊，跟你们三个大美女在一起，不打扮的帅点，会让忍给鄙视死。”李无锋玩笑道。

　　“切，就你，在穿多好的衣服也就这德行了，不用换了，就这身把，我们不闲你丢人，就这么着吧。”林芳霏在一边摆了摆手说道。

　　“擦，我说警花妹子，不带这么寒碜人的吧，好歹我也算的上是一个小帅哥啊。”李无锋道。

　　“你是小帅哥？我看你是野兽还差不多！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“额……难道这就是传说中的美女与野兽？”

　　“少废话了，赶紧走吧，请你吃就不错了，不是看在蒋瑜和宝儿的份上，我才不叫你这个混蛋呢！”林芳霏白了眼李无峰说道。

　　“擦，原来请我吃饭不是因为我帮忙啊，还是因为宝儿和小瑜的面子啊，不带这么打击人的，太伤自尊了！”李无锋一副伤心的表情说道。

　　“请你吃饭就不错了，还那么多话，爱去不去，不去我们去，我们走。”林芳霏说着就揽着宁宝儿和蒋瑜的胳膊往外走去。

　　“去，去，有美女请吃饭，而且还是三个美女相伴，傻瓜才不去呢！”李无锋喊着就追了上去。

　　李无锋几人在别墅外打了一辆车租车就往上次去的那家西餐厅驶去。

　　到了西餐厅，李无锋几人就找了一个靠窗的位置坐了下来，随即找服务员点了四份牛排，四杯果汁，又点了一些其他的甜点。

　　李无锋坐在三个美女的旁边，感觉周围的空气都充满着一股香气，简直是羡煞旁人啊！

　　牛排上来后，李无锋也不客气，随即就吃了起来，还别说，林芳霏请吃的饭吃起来就是稥，味道就是不一样，这可是千年难遇的机会啊！

　　“喂，我说你能注意点形象嘛，狼吞虎咽的，就像哪辈子没吃过饭一样，你不要形象我们还要形象呢！”林芳霏坐在李无锋的对面说道。

　　“嘿嘿，这不是你难得请我吃顿饭嘛，觉的格外稥，腻稥！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“切，少来了，我才不听你的花言巧语呢！”林芳霏不屑的摆了摆手，随即张开樱桃小口吧唧吧唧的吃了起来。

　　“谁花言巧语了，你看宝儿和小瑜也吃的这么稥，嘿嘿，你说是不是啊小瑜宝儿？”李无锋笑着说道。

　　蒋瑜和宁宝儿看着李无锋，纷纷摇了摇头。

　　“额……，一点面子也不给，我还是吃我的吧。”李无锋无奈的摆了摆手，没想到蒋瑜和宁宝儿这俩丫头竟然一点不给自己面子，只好闷头吃起自己的牛排来，免得被这三个丫头给自己上政治课！

　　李无锋自己一人吃着，姑娘三个直接无视了李无锋，互相开心的聊了起来，李无锋时不时的想插句话，可根本无话可插，姑娘三个不是聊这个化妆品的牌子好，就是那个化妆品的牌子好，李无锋完全对这些一窍不通，只能闷头吃饭！

　　李无锋把一份牛排吃完后，拍了拍肚子，感觉极其舒服，而林芳霏三人，连一半还没吃完，擦，女人吃东西就是慢。

　　三个姑娘一边吃一边聊的正开心，李无锋想插话也插不上，自己总不能像个木头一样的座在这里听三个女人聊天吧，随即就打了声招呼出了西餐厅。

　　在西餐厅门口，李无锋甩出一支烟坐在石凳上吸了起来，观察着大街上来来往往的黑丝美女，果然是养眼的利器啊！

　　李无锋吐着漂亮的烟圈，欣赏着来回过往的美女，突然间，李无锋皱了皱眉头，看见了一个熟悉的身影！

　　李无锋的记忆超强，对于不远处的身影李无锋清晰记得，不是别人，正是那天在游轮上想至于自己死地的女人！

　　李无锋看向这个神秘女人，这个神秘女人也看向了李无锋，两人的目光兑到了一起！

　　“是她！”李无锋撮了口烟，随即就扔到了地上，往那个神秘女子那边走了过去。

　　那个神秘的女子显然也看到了李无锋，随即一个转身就走进了人群，李无锋加快速度就追了上去，可还是晚了一步，李无锋跑过去的时候，那个神秘女子的身影就像人间蒸发一般不见了！

　　李无锋站在原地摸着下巴，这个女子为什么会出现，难道……？

　　“不好！”李无锋突然回过神来，林芳霏蒋瑜还有宁宝儿三人还在西餐厅里，这个神秘女子不是自己的对手，那么肯定会对这几个姑娘下手。

　　李无锋不敢迟疑，随即就往西餐厅跑去，到了西餐厅门口，李无锋发现林芳霏几人依旧在笑着聊着天，身么事情也没有，李无锋这才暗自松了一口气！

　　随即李无锋抬脚就走了进去，蒋瑜看了眼李无锋，皱了皱眉头，发现李无锋的脸色有些不对！

　　“无峰，怎么了？”蒋瑜有些担心的问道。

　　“嘿嘿，没事。”李无锋笑着摆了摆手很好的掩饰了过去。

　　“哦，刚刚有个小姑娘，送过了一个盒子，让我转交给你。”蒋瑜点了点头说道。

　　“盒子？什么盒子？”李无锋皱了皱眉头，有些纳闷的问道。

　　自己在沪海认识的人并不多，除了秦月和她们三个姑娘，貌似在沪海在没有熟悉的人了，自己刚从秦月那里回来，她也不会送给自己什么盒子，难道是刚刚那个神秘女子？

　　“盒子呢？”李无锋有种不好的预感，开口问道。

　　“在这里。”蒋瑜说着就从旁边的座位上拿起一个看起来包装很精美的盒子放到了桌子上面。

　　“真没想到有人竟然会送给这混蛋礼物，还搞的这么神秘，我倒要看看里面装的是什么东西！”林芳霏说着伸手就要拿桌子上这个看起来包装很精美的盒子。

　　“不准动！”李无锋见状，严肃的说了一声，伸手就把那个盒子拿了过来。

　　听觉敏锐的李无锋能轻易的听到盒子里面有滴答的声音！

　　李无锋知道，那个神秘女子不是个善角色，这盒子八成就是她找人送的，而李无锋担心这盒子有问题，所以才厉声把盒子躲了过来，为的就是怕林芳霏在出个什么意外！

　　而刚刚这个神秘女人出现在餐厅门口，让自己发现她，只是在吸引自己的注意力，不然凭她的能力，真想躲在暗处，自己哪能那么容易看见。

　　“切，用的着这么认真嘛，不就是看看嘛，整得跟什么珍贵的宝贝一样，又不系要你的，要我看我还不看呢！”林芳霏嘟嘟着小嘴，一脸不高兴的说道。

　　林芳霏看的出来，刚刚李无锋的表情很紧张，很严肃，很认真，没有平时一点玩味的表情，对于一向玩味表情的李无锋，突然这样，让林芳霏很不适应，不舒服！

　　“是啊，无峰，你干嘛对霏霏这样啊。”蒋瑜在一旁也埋怨道，显然刚刚李无锋的表情也让蒋瑜也很不适应。


第94章 三个女人一台戏

　　情况紧急，李无锋也懒的解释，谁知道这里面有什么东西，之所以李无锋这么紧张，是因为这种事情李无锋经历的多了，里面装有什么暗器也不是不可能的！

　　“我上趟洗手间！”李无锋说了一声随即就拿着盒子往洗手间走去。

　　“哼！”林芳霏轻哼一声，撇了眼里李无锋，一脸的不高兴。

　　“霏霏，别理他，看他这表情就像吃了枪药一样，真搞不懂，无峰以前不是这样的，那里面能是什么东西，让他这么紧张。”蒋瑜开口劝解道。

　　“哼，指不定是什么见不得人的东西呢，别理他，我们继续吃东西！”林芳霏很气愤的说道，随即就大口大口的吃起了东西，显然对于李无锋对自己的态度很不高兴。

　　李无锋拿着盒子来到洗手间，随即就把门关了上，关上门后，李无锋轻轻的就把盒子放到了石桌上面。

　　里面是什么东西李无锋并不清楚，但既然送这东西给自己自然有个说法，随即李无锋轻轻的就把包装盒上的彩带给解了开。

　　解开彩带后，李无锋慢慢的把包装盒就给打了开，随即李无锋眉头一皱，同时也暗松一口气，“擦！竟然是个闹钟！”

　　李无锋缓解了一下刚刚紧张的情绪，随即拿起闹钟看了一下，自然明白送自己这闹钟是什么意思，这是警告自己，让自己小心一点，她要给自己“送终”！

　　“呵呵，哥从小吓大的！”李无锋倒是不在乎那个神秘女子的恐吓，看了下这个闹钟，还不错，蛮可爱，随即就装进了盒子开门哼唧着小曲出了洗手间，总算是虚惊一场！

　　回到餐厅后，李无锋笑呵呵的一屁股就坐到了林芳霏旁边，与刚才严肃的表情简直形成了天壤之别，就跟换了个人一样。

　　“嘿嘿，警花妹子！”李无锋把头探到林芳霏面前，咧着嘴，用胳膊依偎了一下林芳霏的肩膀！

　　“滚蛋，少烦我。”林芳霏推了一下李无锋，看表情很生气。

　　“好了，警花妹子，哥错了还不行嘛，刚刚哥不该对你那副脾气，来，赶紧给哥笑一个。”李无锋笑着就摸了下林芳霏下巴挑逗的说道。

　　“哼，混蛋，少来这套，以后我跟你形同陌路，互不认识，别烦我！”林芳霏一副就不原谅你的表情说道。

　　李无锋了解林芳霏，只要她用这个语气跟自己说话，那就说明他不怪自己了，其实林芳霏这个人就是刀子嘴豆腐心，表面看起来强势，其实也是一个挺脆弱的小姑娘！

　　“嘿嘿，警花妹子，哥在这里真诚的跟你道歉，对不起，原谅哥的无知吧。”李无锋呲牙道歉道。

　　“哼，一点诚意也没用，你这是道歉么，看你根本连知错的觉悟都没有，坚决不原谅你。”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“对，不能这么原谅他。”蒋瑜笑着也开口说道，现在谁也明白，其实林芳霏心里早就不怪李无锋了，在说林芳霏压根就不是那种小气的人。

　　“嗯，我赞成，峰哥道歉太没诚意了。”宁宝儿笑嘻嘻的在一旁附和道。

　　“擦，三个女人一台戏，竟然在这里检讨起自己了。”

　　李无锋无奈，俗话说的好，得罪女人尸骨无存，跟谁讲道理也不能跟女人讲道理，因为根本就讲不通！

　　“咳咳！”李无锋干咳两声，随即从座椅上站了起来，有摸有样的对林芳霏鞠了一躬，“霏霏，对于我刚才的态度，在这里真诚的给你道歉，为了表达我真诚的歉意，我决定把这个礼物送给你！”

　　李无锋说着，就把盒子打开，从里面把闹钟拿了出来，随即就递给了林芳霏，这个闹钟是比卡丘式的闹钟，还真别说，这种东西挺容易招女人喜欢的，女人都喜欢可爱的东西。

　　“哼，原来就是个闹钟啊，刚才用的着那么凶嘛，不原谅你。”林芳霏嘟嘟着小嘴，想想李无锋刚才的表情就生气。

　　“嘿嘿，我错了还不行嘛，这不我都用这礼物给你赔礼道歉了，别生气了好不好。”李无锋一脸讨好的表情说道。

　　当然，李无锋对于刚才的态度无法解释，总不能说有人要杀自己，担心你们出事，所以才那么紧张的吧。

　　如果真要那么说，凭林芳霏这个大侦探的性子，还不把事情一问到底才怪，真那时候自己还不得一个头两个大。

　　林芳霏看了眼李无锋手中的闹钟，还别说林芳霏打心底里有些喜欢，正好自己房间的闹钟坏了，打算在买一个，这样正好省了。

　　“是真心实意的嘛？别到时候给我了在心疼的要死！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“必须的真心实意，不真心实意天打雷劈，诅咒自己找不到媳妇。”李无锋一副坚定的眼神说道。

　　“这还差不多！”林芳霏说着随即撇了眼李无锋，“不过你这德性，就算不发誓，我估计也很难找到媳妇。”

　　“擦，警花妹子，你在咒我呢，我找不到好的，还真不到你这样的嘛，嘿嘿。”李无锋玩笑道。

　　“你……”林芳霏气嘟嘟的瞪着李无锋。

　　“嘿嘿，玩笑，玩笑，别介意。”李无锋摆了摆手。

　　“哼！”林芳霏撇了眼李无锋，随即就把闹钟拿在手里把玩了起来。

　　“峰哥，这是谁送给你的闹钟啊？”宁宝儿插话道。

　　“哦，一个朋友，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　宁宝儿点了点头，“真奇怪，好好的送你一个闹钟干嘛，而且还这么神秘派个小姑娘送过来，也不留下姓名，看你刚才的表情有些紧张，不会是有什么事情吧？”

　　“嘿嘿，哪有什么事情，其实吧，今天是我的生日，所以我这个朋友这么神秘的送给我礼物！”李无锋乱扯道。

　　“你生日啊？”宁宝儿惊讶的说道。

　　“嗯，嘿嘿，不过我一般不过生日的，所以一般人都不会知道。”李无锋笑了笑，暗自冷汗，这慌撒的，要是宁宝儿在喋喋不休的问下去，恐怕自己要把慌撒到南天上去。

　　“不行，既然我们知道了，那我们必须要送给你个礼物。”宁宝儿开口道。

　　“嗯，不错，过生日也不告诉我们，真是的。”蒋瑜点了点头，抱怨道。

　　“小瑜姐，霏霏姐，我们给峰哥买个礼物去吧。”宁宝儿提议道。

　　“嗯，行。”

　　随即三个姑娘从座位上起身，让李无锋在这里等会，三人就出了餐厅给李无锋买礼物去了。

　　“擦，还真能搞啊，自己的生日可是在十一月份啊，这还差几个月呢。”李无锋无奈的摇了摇头，不过心里还是有些莫名的感动，说明这三个姑娘心里还是有自己的，嗯，这比什么都强，没白疼她们！

　　李无锋无聊的在餐厅里等了一会，随即三个姑娘拎着大包小包的就进了餐厅朝李无锋走了过来，三个女人在一起，绝对是一道美丽的风景线，这倒是让周围在吃饭的男同胞对李无锋好一个羡慕嫉妒恨！

　　“看看，我们给你买的，喜欢不喜欢？”宁宝儿说着，就把手中拎着的东西就放到了桌子上。

　　李无锋有些受宠若惊，幸福来的真是太突然，没想到自己一句话竟然换来这么多东西，这倒是让李无锋有些小惭愧，但心里更多的是开心，如果自己真是今天过生日那可就好了，想必这个生日是李无锋永远最难忘的生日。

　　“无锋，给，这是我给你买的手表，看看喜不喜欢？”蒋瑜说着随即打开一个包装精美的小盒子对向了李无锋。

　　李无锋看着里面的表，虽然算不上是什么名牌，但蒋瑜的眼光绝对一级棒，李无锋打心底里是喜欢。

　　“嘿嘿，喜欢，喜欢，太感谢了。”李无锋咧嘴笑道，心里很感动，这还是头一个女人送自己手表呢。

　　“别光说，带上看一下。”蒋瑜指了指说道。

　　“嘿嘿，如果你帮我带那我就更喜欢了。”李无锋笑道。

　　“切，就知道臭美。”蒋瑜摆了摆手，虽然嘴上说着不情愿，但还是伸手把手表从盒子里拿了出来，随即就给李无锋带在了手腕上。

　　“嗯，不错，哥喜欢！”李无锋很满意的点了点头“嘿嘿，哥顿时有种变成高富帅的感觉了啊。”

　　“切，就知道臭美。”蒋瑜笑着拍打了下李无锋说道。

　　“峰哥，这是我送给你的钱包，喜欢不？”宁宝儿笑着伸手递给了李无锋一个真皮钱包，看起来也很是精美。

　　“不错，不错，哥正想换钱包了呢。”李无锋很满意的点了点头，随手就接过了宁宝儿手中的钱包，随即笑了笑，又道，“宝儿，你对哥这么好，用不用哥赏你一个吻啊？”

　　“切，少臭美，我才不要呢。”宁宝儿嘟了嘟嘴笑着摆手道。

　　“擦，那后悔可在别找哥要了啊，一般人想得到哥的亲吻还劳不着呢。”李无锋一副挑逗的语气说道。

　　“嘻嘻，我才不稀罕呢，你还是留着吧。”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　李无锋转头看了眼旁边的林芳霏，挑了挑眉毛，随即问道，“警花妹子，你有什么礼物送给哥？不会扣的没给哥买礼物吧？”

　　“哼，你以为我是你啊，那么扣！”林芳霏嘟嘟着小嘴说了声，随即从兜里拿出一个手掌般大小的小红盒子。

　　“嗯？这是什么？”李无锋好奇的问道。

　　“峰哥，霏霏姐对你可是最好的了，他特意买了一个玉观音送给你，而且还挑了好久，选了一个最好的买下来送给你。”宁宝儿在一旁插话道。


第95章 家中的摄像头

　　李无锋知道宁宝儿这丫头向来是有什么说什么，不会撒谎的，听到宁宝儿这么说，李无锋有些感动，真心的感动，林芳霏就是这么一个人，虽然嘴上说不在乎，其实心里很在乎，典型的口是心非！

　　“嘿嘿，暴力女，你真有这么好心啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你……哼，不要算完，不要我给别人！”林芳霏气鼓鼓的说了一声，平摊的手就要收回来。

　　“嘿嘿，要，我怎么能不要么，不要白不要，咱可不是吃亏的人。”李无锋说着，伸手迅速的就从林芳霏手中把盒子拿了过来！

　　李无锋拿过来打开盒子看了一下，在盒子里面装着一个很精美的玉观音！

　　随即李无锋很满意的点了点头，“不错，哥很喜欢，警花妹子哥真是太感谢你了，嘿嘿，对哥这么好，是不是被哥的魅力所折服，喜欢上哥了？”

　　“切，少给老娘多想，老娘喜欢上你除非太阳从东面升起，不然这辈子是不可能了，给你买这玉观音，是所里给的奖金，你帮我破案，有一半功劳，我也不是那种有什么好事一人独吞的人，不然我才不会从我自己钱里面拿出来给你买呢。”林芳霏摆手说道。

　　“额……好吧，即使这样哥也很开心，说明你心里还是有哥的，这就足矣！”李无锋乐呵的说道，随即就把玉观音带在了脖子上面。

　　“帅不？”李无锋摆了摆胸脯说道。

　　“嗯，不错，蛮帅的，嘻嘻。”宁宝儿在一旁笑着开口道。

　　“嘿嘿，还是宝儿有眼光啊。”李无锋笑道。

　　“好了，别臭美了，在臭美还是一个德行，我有事情就先会所里了，你们呢？”林芳霏问道。

　　“那我回学校。”宁宝儿回答道。

　　“广告公司有些事情，我要回去看一下。”

　　“擦，那就我一人回家啦。”；李无锋无奈的摆了摆手。

　　收拾了一下东西，林芳霏就返回了派出所，而蒋瑜也去忙乎广告公司的事情去了，宁宝儿回了学校，李无锋自己一人闲着没事就返回了别墅。

　　回到别墅，李无锋拿出钥匙刚想开门就发现了一丝不对！

　　嗯？李无锋伸手握了一下门把手，发现门竟然是开着的，难道自己走时没有关门？可自己明明记得走的时候把门关上了啊，那这就说明肯定是有人来过！

　　李无锋警惕的推开门走了进去，但并没有发现什么人！

　　李无锋这就纳闷了，难道是进来小偷了，可也不像是进来小偷的样子，客厅的几件年代久远的花瓶还在那，如果进小偷的话，肯定会把那几个花瓶偷走，那可值不老少钱。

　　会是谁？是那个神秘女子还是唐千仞手下的风雨雷电他们？

　　除了这两方人不会有别人，自己似乎也没在得罪过谁！

　　李无锋坐在沙发上，顺手甩出了一支香烟，随即就开始慢慢的吞云吐雾，不一会，整个客厅就烟雾缭绕！

　　“嗯？”突然间，李无锋不经意间一抬头，发现了一个扣子般大小的东西贴在了电视机面的墙角上，那个位置很不起眼，而李无锋可以判断，这个东西就是微型摄像头。

　　李无锋坐在沙发上并没有动，宁宝儿喜欢搞这些东西，说不定是宁宝儿搞的，如果真是她搞的还好说，如果不是的话，那会是谁？门被打开肯定会与此有关！

　　呵呵，真是那样，那可有点意思了。

　　随即李无锋拿出手机就给宁宝儿把电话打了过去。

　　“喂，宝儿，在干嘛呢？”李无锋开口问道。

　　“在学校和同学上体育课呢，怎么了？”宁宝儿在电话里问道。

　　“哦，问你点事情，你在别墅安插过什么微型摄像头吗？”李无锋开口问道。

　　“没啊，自从上次你发现后，我就把全部的微型摄像头都给拆掉了，在也没安装过，你不允许，我哪敢安装啊。”宁宝儿说道。

　　“哦，那行，没别的事情了。”李无锋开口说道。

　　“怎么了？”宁宝儿纳闷的问道。

　　“别墅里面被人安插上了微型摄像头，我以为是你安装的，现在已经明白了，可能是针对我们的。”李无锋回道。

　　“那用不用我回去帮忙解决，对于这方面我可是很么有经验！”宁宝儿回道，在这方面，宁宝儿极其有天赋，而且还有浓厚的兴趣。

　　“不用了，等晚上回来在说，我现在在寻找一下其他的地方有没有安装。”李无锋回道。

　　“嗯，那好吧。”

　　李无锋挂了电话，随即起身就往楼上走去，既然他们在客厅里安装了摄像头，那么肯定也会在房间里安装，这个李无锋必须要排查一下！

　　李无锋到了楼上，进了自己的房间内，并没有抬头四处观望，而是用眼睛的余光扫射了一下，不过在自己的房间内，并没有发现什么摄像头。

　　随即李无锋出了自己的房间，又打开了林芳霏的房间，用眼神的余光扫视了一周后，还真发现了两个微型摄像头，一个是在窗帘底下，一个就在床头上面相框的底下，两个安放的位置都很专业，如果不是特意寻找的话，很难发现。

　　李无锋为了不打草惊蛇，并没有着急拿下那两个微型摄像头，而是像没事人一样直接就出了林芳霏的房间。

　　出了房间后，李无锋又来到了蒋瑜的房间内，同样，李无锋在房间内，发现了两个安装在不同角度的微型摄像头，李无锋依旧没有理会就出了房间。

　　出了蒋瑜的房间，李无锋就来到了宁宝儿的房间，同样的手法，在宁宝儿的房间也安装了两个微型摄像头，看来对方是针对这三个姑娘的，也许可能认为自己的警惕力比较强，所以没在自己的房间安装！

　　不过这都不重要了，对李无锋来说，不管针对谁那都是一个样！

　　楼上的房间检查完毕后，李无锋就来到了楼下，为了安全起见，李无锋把楼下的房间也通通检查了一边，让李无锋气氛的是，他们竟然在浴室里也安装微型监控器！

　　擦他个毛的，这尼玛的想的也够美啊，这也幸亏自己发现了！

　　如果不发现，林芳霏，蒋瑜，宁宝儿三个姑娘洗澡的时候岂不是都让他们给看了，这要在发到网络上，凭现在网络的传播速度，一夜之间肯定成为话题，那么几人的清白可也都毁了，对于这帮人，李无锋是恨的牙根痒痒，丝毫下线都没有！

　　晚上林芳霏蒋瑜宁宝儿三人归来，李无锋把事情简要的说了一下！

　　林芳霏一听，这小暴脾气当即就发做了，“真是无法无天了，竟然敢在我们的房间安装微型摄像头，侵犯我们的隐私，这可是大罪，不行，我一定要将他们绳之于法，好好收拾他们一顿，太可恶了！”

　　林芳霏简直气愤到了极点，这也幸亏是李无锋发现了，如果不发现，那自己的隐私岂不是就暴漏在别人的眼中了，简直是太可耻了。

　　“不错，这是谁啊，一定要将他绳之于法，简直太可恶了。”蒋瑜在一旁也说道。

　　“嗯，真不要脸，偷看我们的私生活，真变态！”宁宝儿也在一边说道。

　　李无锋看了眼这三个姑娘，很无奈，她们把事情想的太简单了，这件事情比她们想象的远远要复杂许多，她们肯本就没把事情想到李无锋这个层面去。

　　“事情不是那么简单的，他们安装微型摄像头肯定是有目地，现在最重要的是找出这帮人是谁，问清原因，其他的暂时不重要！”李无锋开口说道。

　　“行，我这就调侦查组的人过来调查一下，到底看一下是谁这么大的胆子，要是让我抓到他，我非拨了他的皮不开！”林芳霏凶狠的表情说道，随即就拿出手机要打电话。

　　“擦，这暴力女也够凶狠的啊！”李无锋暗叹一声，从林芳霏身上搞出了一股子寒气，太强悍了。

　　“暴力女，先别打电话！”李无锋伸手制止道。

　　“为什么？”林芳霏看着李无锋，语气还算平缓，毕竟是李无锋发现的微型摄像头，不然自己的名声可就不保。

　　林芳霏可以轻易的想象到时候来个派出所警花妹子的艳照门的影响力有多大，肯定比蒋瑜还有宁宝儿两人产生的影响还大，现在谁不想看个制服诱惑艳照门啥的？

　　“你找警察来的话，办事效率也不见得有多高，只是安装个摄像头而已，把人找出来不是那么简单的，而且这样会打草惊蛇，到时候要问点什么事，人都找不到，即使发现了微型摄像头，也根本解决不了事情的根本，下次他们还会想办法达到他们的目地！”李无锋头头是道的对林芳霏分析道。

　　林芳霏听后李无锋的分析，觉的很有道理的点了点头，李无锋说的没错，找不到人根本就解决不了事情的根本，解决不了事情的根本那自己说不定还会被下黑手！

　　“那你说应该怎么办？”林芳霏收起手机开口问道。

　　李无锋摸了摸下巴，沉思了一会，随即笑了笑开口说道，“拨草要除根，很简单，别忘了咱家可还有一个这方面的高手。”


第96章 顺藤摸瓜

　　李无锋说完就把眼神飘向了宁宝儿，宁宝儿在这方面的确是天才，这些事情对他来说，很简单！

　　“宝儿，这件事还需要你大展身手啊。”李无锋笑了笑对宁宝儿说道。

　　“我？我能帮什么忙？”宁宝儿指了指自己。

　　“嘿嘿，用你那套设备，查一下他们发出的信号，这种设备，我有过了解，应该就在我们别墅两公里以为，很容易搜查到！”李无锋开口说道。

　　“就这个啊，那好办，小菜一碟，你们等会，我上去拿我的宝贝去！”宁宝儿说了一声，随即就跑到了楼上去。

　　很快，宁宝儿抱着一个小箱子就下了楼。

　　到了楼下，宁宝儿就要把箱子打开，李无锋伸手制止住了宁宝儿。

　　“怎么了峰哥？”宁宝儿纳闷的问道。

　　李无锋笑着示意了一个眼神，说道，“别忘了家里还有别的眼睛，搞点动作，亮瞎他们！”

　　宁宝儿明白了过来，随即点了点头，“放心，我有办法！”

　　宁宝儿把箱子打开，随即在箱子里面的机器上按了几下，接着宁宝儿又把电脑打了开，很快一副地图就显示在电脑的屏幕上。

　　而在屏幕的一角，有一个红色的亮点不停的在闪烁，这大概就是信号发出的位置了。

　　“峰哥，这就是他们所在的位置，应该在我们别墅西侧的停车场那边！”宁宝儿指了指电脑屏幕上的红点说道。

　　李无锋点了点头，随即露出了一副耐人寻味的表情，每当李无锋露出这副表情的时候，就表示又要有好戏看咯！

　　新月东区停车场内，两个大汉待在一辆金杯车里面，在金杯车里面放着几台电脑，还有几个无线发电台！

　　“MD，这是咋回事，怎么突然间就花屏了呢？”一个大汉气愤的说了一声，不停的噼里啪啦的打着键盘，但搞了一会，还是不出人影，大汉有些抓狂！

　　“阿彪，咋回事，你这东西能不能用啊？”坐在副驾驶的位置，一个光头大汉叼着劣质烟卷，吐着能呛死人的烟雾说道，听语气很不耐烦。

　　“光头哥，我也不知道咋回事啊，刚刚还好好的呢，现在咋就不好使了呢？”这个阿彪一脸的郁闷，也不知道咋回事，按照正常情况不应该这样啊，真是关键时刻掉链子。

　　“你他妈的，到了关键时刻就知道搞这出，到底能不能行事啊？不行事的话赶紧滚蛋，把钱还给老子。”李光头撮了一口烟，不耐烦的说道。

　　“光头哥别着急，一会就好，可能这里信号有些弱，接受不到，你在等会，马上就好！”阿彪赶紧开口说道。

　　“行，快点，别耽误老子的正事，不然等强哥怪罪下来，你的小命可就不保了！”李光头说道。

　　这个阿彪听到李光头口中所说的强哥，身体不由的打了个冷颤，虽然阿彪这个层次的人基本接触不到强哥这种高身份，高地位的人，但强哥在道上的名声可是流传很久了，出了名的心狠手辣！

　　阿彪不敢迟疑，强哥交代下来的任务，给的钱多，但完不成那受到的惩罚也很重，所谓奖励与惩罚是对等啊，随即阿彪又赶紧在电脑前的键盘上噼里啪啦的打了起来！

　　十分钟过后，阿彪原先紧张的表情变的缓和了许多，因为屏幕上渐渐的有了点影子，虽然算不上清晰，但还能算是说的过去，起码比刚刚满屏幕星花一点看不清的强。

　　“光头哥，光头哥，让我调好了。”阿彪有些兴奋的说道。

　　“挪过来给我看一下！”李光头转过头说了一声。

　　阿彪点了点头，随即就把电脑转向了李光头。

　　“擦，这就是调好了啊，尼玛的这怎么能看清啊。”李光头骂了一声，这还本想着等那几个小妞睡觉脱衣服的时候一饱眼福，但就这个画面，太让人蛋疼了，顶多能看个人影，其他的毛线看不清啊。

　　阿彪咧了咧嘴，“光头看，这我已经尽力了，凑合着看吧。”

　　虽然阿彪嘴上这么说，但心里还是很愤恨，心里暗骂道，“你妹的，就你想看这三个妞的光光啊，老子比你想看，这三个妞可是个顶个的水灵啊！”

　　“MD，真郁闷，煞笔玩意，你在这里看着，我出去买盒烟抽！”李光头说了一声，随即就骂咧着打开门就要下车。

　　可李光头刚打开车门，眼前就站着一个年轻人，一副玩味的表情看着自己。

　　“MD，看你妹啊，给老子滚一边去！”李光头心情很不好的对李无锋骂了一声。

　　李无锋嘴角微微上扬，依旧站着车门前挡在李光头的前面！

　　“MD，你小子聋是吧？！”李光头咒骂了一声，因为刚刚的事情，心里窝了一肚子火，正好没地方发泄呢，这可倒好，竟然来了一个不知死活的小子来惹自己，正好拿他发泄一番！

　　李光头凶狠的看了眼李无锋，随即在车上抬脚直接就朝李无锋踹去，李无锋站在原地一动不动，伸手就抓住了李光头的脚腕，随即往后一拖，直接就把李光头从车子里面给拖了出来。

　　“哎呦！”李光头重重的就跌倒在了地上，疼的李光头直咧嘴，屁股被摔的生疼生疼的。

　　“尼……玛！”李光头捂着自己的屁股就从地上赶紧爬了起来，随即喊道“阿彪，赶紧给我出来。”

　　阿彪在里面应了一声，随即手里拿着一把片刀就从车上跳了下来，脸部表情异常的凶残，绝对能吓哭一个小学生！

　　“给我上！”李光头呲着牙对阿彪说道。

　　阿彪点了点头，骂咧着抬刀就朝李无锋砍去，而李无锋依旧一副玩味的表情，面对抬刀砍过来的阿彪，李无锋站在原地一动没动，敞开胸怀让他砍！

　　“砰”

　　片刀发出一声砍到硬物的撞击声，阿彪手中的片刀一下子就砍到了李无锋身上。

　　但另阿彪蛋碎的是，李无锋肩膀上貌似没有自己想象的那副血腥画面，完好无损，而且还是一副玩味的表情在看着自己，一点事也没有，在看看自己的片刀，竟然卷刃了！

　　“尼……玛，这还是人嘛？”

　　阿彪看着自己手中的片刀，惊诧的是一塌糊涂，这自己在道上混了也将近二十年了，大小事情也经历过不少，能人也见过不少，这他妈的还真没见过这等强悍的能人！

　　不，应该说这简直不是人，这身体连刀砍都不怕，这还是人吗？

　　阿彪看着李无锋这副表情，开始有些怯弱，双腿不停的在打哆嗦！

　　李无锋二话没说，抬脚往前一步，伸手就拎着阿彪的脖领子，阿彪一米八多的大个子，将近二百斤的体重，被李无锋就像拎小鸡一样轻松的拎了起来，太尼玛的不可思议了，简直是异类！

　　李无锋拎起阿彪的身体，随即轻松的往后一甩，接着阿彪的身体就像皮球一样往后飞了出去！

　　“砰”

　　阿彪的身体直接撞到了马路边上的路灯杆上，随即就滑落到了地上，阿彪直接爬在地上，向一滩肉泥，连嚎叫的力气都没有了！

　　李无锋把阿彪扔出去后，随即就把眼神注视到了李光头身上，李光头很清楚自己的实力，就刚刚李无锋表现出的强悍实力，恐怕自己一百个也不是他的对手啊，在李光头眼中，李无锋简直就是另类的存在！

　　李无锋看着李光头，一步一步的就朝他走去，虽然李无锋脸上挂着一丝笑容，但这笑容对李光头来说，犹如一把尖刀，随时可以深深刺进自己的心脏！

　　“你……你不要过来，告……告诉你，我可不是好惹的，小心我找人砍死你！”李光头哆哆嗦嗦的往后退着，指着李无锋一点气势也没有的威胁道。

　　显然，李光头的威胁显的有些苍白无力，就连他自己都觉着一点霸气也没有！

　　“呵呵！”李无锋不咸不淡的笑了声，随即抬脚就踹到了李光头的胸口处！

　　李光头闷哼一声，身体直接就撞到了车子上面，车体直接被李光头的身体给撞的凹进去了一块，这足以看的出来，李无锋的力道有多大！

　　“噗”

　　李光头一股气血猛的涌上心头，噗的一声，就吐出了一口鲜血，直接染红了李光头的牙齿，李光头呲着血红的牙齿，脸部表情很是狰狞！

　　“说，谁派你来的？为什么要在我家安装监视器，有何目的？”李无锋走上前冷冷的问道。

　　“是你？”李光头瞪着眼睛看了眼李无锋。

　　“不错，哥就是李无锋，我说你煞笔啊，在监控里面没看清我的模样吗？”

　　李光头细瞧了眼李无锋，这尼玛的还真有些眼熟，只怪自己当时只看那三个妞了，压根就没细瞧过李无锋，在加上停车场一片漆黑，仅仅路边的灯光发出淡黄色的光亮，李光头压根就没注意！

　　“你想干什么？”李光头警惕的问道。

　　“我有必要回答你的问题么？先搞清自己现在的处境在说话，回答我的问题，安装监视器有何目的？谁派你们来的？”李无锋在次问道。

　　李光头扫视了一眼李无锋犀利的眼神，直接不敢正视李无锋！


第97章 哥要享受一下

　　“我，我不清楚！”李光头哆嗦的开口说道。

　　“呵呵，不说是么？”李无锋冷笑一声，随即一拳就打到了车体上，看起来力道不大的一拳，但金杯车的车体直接就凹陷进去了一个大窟窿。

　　“我……我……！”李光头一句话也我不出来了，直接被李无锋强悍的实力所震撼，尼玛的未必也太牛逼了吧？

　　“最后一遍，说不说，不说，我这一拳招呼到你的身上，我想你应该能想到后果吧？”李无锋比划着自己的拳头威胁道。

　　李光头看着李无锋，额头处就冒出了冷汗，这一拳下去，恐怕不死也得残啊，自己身体的硬度和车体的硬度相比，谁硬李光头很清楚。

　　李光头出来只是混口饭吃，犯不着为此就搭进去性命，自己可是还没活够呢。

　　“我说，我说。”李光头一点脾气也没有的点了点头。

　　“这才乖嘛，说吧。”李无锋呵呵一笑，顺手甩出一支烟叼在了嘴里。

　　“我们是奉强哥的命令来监视你还有林芳霏那三个女人的，观察你们的一举一动，然后每天向强哥汇报，这就是我们的任务。”李光头擦了擦额头的汗说道。

　　“哦？强哥，哪个强哥？”李无锋纳闷的问道，这半天又从哪里冒出来一个强哥，真是水浅王八多，遍地是大哥啊。

　　“刘文强，沪海地下大哥！”李光头开口道。

　　“刘文强，这又是哪个不想活的？没听说过，我问你，你们监视我们有什么目地？”李无锋问道。

　　“这个我就不清楚了，我们只是奉命来办事的，强哥的脾气谁不知道，那是出了名的暴躁，我们根本不敢多问，他让我们做什么，我们做好就行，问多了我们不好过日子啊。”李光头擦了擦额头的汗说道。

　　“嗯？”李无锋皱了皱眉头。

　　“峰……峰哥，我是真的不清楚啊，谁骗你死全家啊。”李光头看到李无锋这副表情恐慌的说道。

　　李无锋看了眼这个光头，也不像是撒谎的样子，这个时候撒谎，除非是抱着不想活的态度，不然一般人犯不着为这个搭进去。

　　“那好，既然你不知道有什么目地，那你带我去找那个刘文强，我去问问他，MD，我倒要看看这是何方神圣！”李无锋吐了一个漂亮的烟圈开口说道。

　　“什么？你要去找强哥？”李光头一脸惊讶的看着李无锋，心里想着你这小子不想活了吧？强哥手下兄弟可有上百号人，量你在牛逼，也不是上百人的对手，一人一口唾沫就能把你淹死。

　　“怎么着？有意见？”李无锋瞪了眼李光头说道。

　　“没有，没有！”李光头见状赶紧摇了摇头，不但没有意见，反而更高兴，到时候借强哥之手能死你也不错，MD，自己现在的胸口还抽心的疼痛，这口气怎能不出！

　　“那还愣着干什么，上车带路！”李无锋说了一声，随即就上了金杯车的副驾驶，随即就把门关了上。

　　而李光头则上了车子的驾驶室，随即发动车辆就驶出了停车场。

　　车子往市区最繁华的商业街驶去，十分钟左右的时间，车子在一家高档洗浴中心的门口停了下来。

　　李无锋打开车门，从车子上就跳了下来，看着眼前的洗浴中心，还真气派，李无锋晃动了一下身体，感觉身体有些乏味，先泡个澡让他们服务服务也不错！

　　“光头，走吧，一起进去吧。”李无锋笑了笑，搂着光头的肩膀，就像跟光头是哥们一样的就走进了洗浴中心。

　　在洗浴中心里面的大厅门口，有两个穿着红色塑身旗袍的女子站在门口招揽着客人，胸前的那两对利器已经很好的勾画了出来，旗袍的叉已经分到了大腿处，粉红色的小内裤若隐若现，修长的大白腿，在加上若隐若隐的小内内，看起来简直诱人至极，绝对是招揽客人的利器！

　　“呵呵，光头啊，你这里的姑娘不错啊。”李无锋笑呵呵的盯着门口两个女子的大胸脯开口说道。

　　“额……”李光头干笑了两声，对于李无锋话很是无语，一看这货就是个大色鬼，但这些光头也只是心里想想，嘴上是不敢说出来的，出非他不想活了。

　　“呵呵，这些只算一般，还有更好的姑娘！”光头开口说了声。

　　“嗯？还有更好的？那我可要见识一下，不然也白来这一趟了，给我开个单独的浴池，在给找个漂亮的按摩小姐，等我洗完澡后给我捏捏。”李无锋笑呵呵的说道“额……”李光头对于李无锋的话是一阵无语，刚刚在停车场那里还要气势冲冲的要找强哥，这尼玛的现在竟然要先享受享受，未必也太不把强哥放在眼里了吧？

　　但是既然李无锋这么说了，李光头自然不敢多嘴，只好点头应道，不然被还不被李无锋给捏死才怪！

　　“那好，我先去安排一下，你在这里等我一会。”李光头说了声，随即就到柜台前要了一个包间，随即又要了一个按摩小姐。

　　拿好房间的牌子后，李光头随即就走到了李无锋旁边，“峰哥，带有浴池的单间给你开好了，我带你去吧。”

　　“嗯，走吧。”李无锋点了点头，随即就同李光头一起上了楼。

　　到了包间门口，李光头就把门给李无锋打了开，随即李无锋就走了进去，李无锋看了里面的装饰，还不错，有专门一个泡澡的池子，有钱人就是会享受啊。

　　“好了，这里没你的事了，先下去吧。”李无锋摆了摆手说道。

　　“嗯，那好，你先泡着，按摩小姐稍后就会给你安排过来。”李光头点了点头，随即转身就要出门。

　　“等一下。”李无锋喊了一声，又道，“如果你去通知刘文强的话，那你先告诉他声，先提前准备着，在我没洗完澡之前不准打扰我，听见了么？”

　　“额，好叼的派头。”李光头暗道一声，随即点了点头，“知道了，知道了。”

　　李光头说了一声，随即就把门关了上，关上门后，李光头朝着门口呸了一声，立刻换了一副表情，等会通知强哥，你他妈的等着挨收拾吧。

　　李光头暗骂了一声，随即招呼了一个服务员过来。

　　“光头哥，有什么安排？”服务员看着光头哥说道。

　　“你在这里看着这个房间，里面的人要是有什么举动，立刻向我汇报，知道嘛？”李光头吩咐道。

　　“知道了光头哥。”服务员点了点头。

　　“嗯，这钱你拿着当小费。”李光头说着从兜里拿出一小叠软妹币递给了服务员，随即就朝刘文强的办公室走了过去。

　　李光头走到办公室不远处就听到了一阵销魂的女人叫喊声，连想都不用想，肯定是刘文强又在办公室里搞女人了！

　　刘文强似乎有个特殊的爱好，那就是喜欢在办公室里搞女人，不够这种爱好确实也够奇葩刺激，这来来往往的多少人，谁听不到办公室里传来销魂的叫声，不过这已经见怪不怪了，恐怕这洗浴中心的女人，基本上都被刘文强给在办公室搞了个遍！

　　李光头把耳朵贴在门口听了听，想敲门，但想一想强哥暴躁的脾气，还是给忍住了，不然在这种时候打扰他，万一在惊到他，吓出个毛病来，那不等收拾李无锋就先把自己给收拾掉了！


第98章 小梅的暗杀

　　李光头搓了搓手，有些着急，时间可不等人，万一让李无锋洗完澡找来，在没个准备，对付起李无锋来恐怕是有些难度，凡事还是有个准备的好！

　　李光头又把耳朵贴在门上听了听，似乎强哥的呼吸声越来越重，那个女人销魂的叫声越来越强劲，应该快完事了。

　　“啊～”

　　李光头听到里面强哥发出一阵舒畅的呼吸声，随即就赶紧敲了敲门。

　　“谁？”里面传出刘文强粗狂的声音。

　　“嘿嘿，强哥，是我，光头啊。”李光头笑着在门口说道。

　　“MD，我不是让你在别墅附近盯着李无锋还有那几个妞嘛，你咋跑回来了？”刘文强在里面暴躁的说了声。

　　“强哥，出事情了，你先让我进去说吧。”李光头在外面说道。

　　“那好，你先进来吧。”刘文强在里面应了声。

　　李光头得到了应许，随即赶紧打开办公室的门就走了进去，刚进门，里面的女人裸。着身子，下身只穿着一条小内内，上身的小波。波在不停的上下颤抖着。

　　李光头进来，女子也不忌讳，很坦然的穿着裤子，随即带上胸罩，穿上衣服，然后很淡然的就出了办公室，浑然无视了李光头。

　　当然李光头对这种事已经见怪不怪怪了，在这个圈子，更奇葩的事情都有，三P，双。飞……许多玩法在这里见怪不怪，就跟每天能见到太阳一样！

　　女子出去后，随手就关上了门，刘文强光着大膀子随即就坐了下来，胸膛处吻着一条凶残的恶狼，看起来有些吓人，纹身的上面有一道道触目惊心的伤疤，而就在狼头处的一道月牙形的疤痕很是给这条恶狼纹身增加了一丝寒气！

　　每个大人物的背后，谁没点伤疤什么的，这就是刘文强混社会打拼时所留下的，而后来才成就了今天的这个地位，当然能混到这个地位，刘文强历过多少事，受过了多少苦，只有他自己知道！

　　刘文强从抽屉的盒子里拿出一支大雪茄叼在了嘴里，吸了口，缓缓的吐出了一缕烟雾，“说吧，什么事情？”

　　“强哥，不好了，那个李无锋找上门来了？”李光头有些紧张的说道。

　　“嗯？他怎么会找到这里来？”刘文强脸色有些不悦的说道。

　　“不知道怎么回事，我们在他家里安装的微型摄像头被他发现了，然后打就找了过来，还把我好一顿打，强哥，你一定要为小的报仇啊。”李光头一脸委屈的说道。

　　“MD，竟然敢打我的人，他现在在哪里？”刘文强愤怒的拍了下桌子，在沪海地下势力，谁不给自己点面子，在这条道上，打自己的人那就等于打自己的脸，有人打自己的脸，刘文强自热不会放过他。

　　“他……他现在正在VIP包房泡澡呢，而且还要了我们这里最好的按摩师。”李光头吞吞吐吐的说道。

　　“MD，打了自己的人还在自己这里泡澡，泡澡也就罢了，还找这里最好的妞给他按摩，这尼玛的把这里当做他自己的家啊，简直就是不把自己放在眼里啊，赤。裸。裸的打脸！”刘文强彻底怒了。

　　“强哥，你看怎么处理这小子？这小子貌似有些手段啊，不是个容易对付的角色啊，我们还是要小心一点！”李光头开口说道。

　　刘文强点了点头，怒归怒，脾气暴躁贵暴躁，但刘文强绝对不是一个没有脑子的人，不然只凭着一腔热血，是不可能在沪海地下黑势力立足的，人想要成功，靠的更多的是脑子，一腔热血只是猛夫，只能一辈子给别人当手下！

　　“就他自己一个人来的嘛？”林文强开口问道。

　　“恩，就他自己一个人，不过看气势凶的狠，而且我临走之前，他还让我转告你，如果你要找他的话，先让你准备好了人，等他洗完澡，你在去找他，现在别去打扰他！”李光头看着刘文强的脸色说着话，万一说错话，刘文强这脾气，说挨打就挨打，一点预兆可没有！

　　刘文强缓缓的吐了口烟雾，沉思了一会，随即开口说道，“去，把小梅给我找来！”

　　“找小梅，找她过来干什么？”李光头一脸纳闷的看着刘文强问道。

　　刘文强口中的小梅是整个洗浴中心的小姐领班，脸蛋身材自然没的说，都是嫩的掐上一把能出水的合适，和刘文强的关系也是很暧昧！

　　小梅这个女孩也是一个非常有手段的女子，不然小梅一个女人也不可能这么快成为领班，李光头很纳闷，强哥找她来干什么，她只是一个女人而已，能对付的了李无锋这个实力强悍的大男人？

　　“嗯？”刘文强脸部肌肉颤抖了一下，瞪了眼李光头，一脸的不高兴。

　　李光头吓的一个哆嗦，赶紧应道，“强哥，我这就去叫，你稍等！”

　　李光头随即赶紧就转身出了办公室，刘文强的脾气自己可是最了解不过了，那是说翻脸就翻脸，一点预兆也没有，惹怒他招来的就是一顿暴打。

　　李光头出了办公室，随即就找到了小梅，说了一下情况后，李光头就带着小梅走进了办公室。

　　“强哥，找我有什么事情？”小梅走进办公室后，笑着就坐到了刘文强的腿上，手不停的在刘文强的胸口处摸来摸去，浑然无视站在旁边的李光头。

　　刘文强被小梅细嫩的小手摸的很高兴，哈哈大笑了声，对于这个小梅，刘文强甚是喜欢，每次和小梅做的时候，小梅总会变着花样让刘文强爽翻天，可见小梅在这方面的手段的确有一套，干这一行，那必须有一些手段，不然是抓不住有实力的男人！

　　“小梅，有个事情需要安排你做一下。”刘文强笑着把手就伸进了小梅的衣服里面，不停的在小梅的那对凶器上揉搓起来。

　　“讨厌，强哥有什么事情要我做？”小梅一脸享受的哼唧了一声，挥舞着粉拳就打了一下刘文强的胸口。

　　小梅的这一计粉拳，不但没有打痛刘文强，反而把刘文强的性趣给勾引了上来，在小梅衣服里面慢慢的加大了手上的力道，用力的揉搓着小梅的胸部。

　　小梅一脸享受的哼唧着，有些夸张，不知道她是为了讨好刘文强而故意发出这声音的，还是真的很享受，不过看起来前者的可能性较大！

　　刘文强现在的地位就如古代的皇帝，而小梅还有洗浴中心的其她女人就是后宫的妃子，都要努力的讨好刘文强，只要得宠了，才能在这洗浴中心混的风生水起，别人也会更加的尊重你！

　　所以不管是谁，只要是刘文强上过的女人，不管刘文强能否满足她们的欲望，是否能将她们真正的达到高。潮，她们都会为了讨刘文强欢心而假叫，或真或假，傻傻分不清楚！

　　这跟那些小姐对顾客一样，不管真舒服，还是假舒服，那都得叫，顾客是上帝，没有上帝你就没有钱！

　　“在五楼VIP包房有个特殊顾客，你过去招待一下。”刘文强笑着开口说道，手依旧在小梅富有弹性的肉球上揉搓。

　　“哼，强哥，你又要把我推给别的男人啊，你舍的嘛？”小梅一脸不悦的说道。

　　对于刘文强来说，女人如衣服，破了旧了那就要换，现在有钱，什么样的“衣服”买不到，在这个社会上，有钱就好使，刘文强认为这是一个永恒不变的道理，你有钱人家就尊重你，你没钱，人就不叼你！

　　刘文强用手揉捏了一下小梅的肉头，随即说道，“我哪能舍的让你陪其他男人呢，你是我的小心肝，永远是我的宝贝，我的意思是你给我办个人，他现在在VIP包间池子里泡澡，等会你过去按摩，然后趁机干掉他！”

　　刘文强说着，做了一个抹脖子的手势，浑身上下散发出一股寒气。

　　“谁啊？还用的我动手，你找几个人办了他不就行了嘛。”小梅开口问道。

　　“这个人不是个容易对付的角色，只有趁他不注意的时候干掉他最轻松，你是个弱女子，他对你不会有戒心的，所以你动手最适合。”刘文强说着就打开抽屉，随即就从里面拿出了一叠软妹币，少说也得有一万块。

　　出来混，说句通俗的话，那就是为了一个钱字，不管女人还是男人，都一样，不然谁也不会提心吊胆，把脑袋挂在裤腰带上，一脚踏在监狱，一脚踏进阎王殿的过日子，都是为了钱，谁不想过点安生的日子！

　　小梅看了眼桌子上的一叠软妹币，没有客气，看这行为的就是一个钱，很自然的就把桌子上的钱拿了起来，随即就踹进了自己的兜里面，接着从刘文强的腿上就站了起来。

　　“强哥，怎么做你就说吧？”小梅很淡然的说道。

　　虽然小梅只是一个女人，但她是一个很有手段的女人，经历过的事情比李光头都多，这种事情也干过许多次，心理素质好的很，不然刘文强也不可能会找她来。

　　俗话说的好，一个成功的男人背后都有一个很牛逼的女人！而这个小梅，的确为刘文强办了许多他自己不好办的事情，现在女人，绝对是拉关系的利器，尤其是像小梅这种胸大，又有头脑的女人，可以说，刘文强能达到今天的这个地步，小梅在中间起了至关重要的作用。

　　刘文强缓缓的吐了口烟雾，随即就从抽屉里拿出一把匕首，很淡然的说道，“用这把匕首，趁他不备，干掉他，没问题吧？”

　　“呵呵，没问题。”小梅也很淡然的笑了笑，伸手就从桌子上把匕首拿了起来。

　　匕首不大，手掌般大小，但看起来寒气逼人，异常锋利，刺死个人那是在简单不过的事情。

　　“小心一点，他可不是个善角色！”刘文强提醒道。

　　“强哥，放心就好，这种事情我又不是干过一次两次了。”小梅笑了笑，自然会要小心，如果是个善角色的话，那也不用自己出手了，刘文强随便找两个打手就摆平了，只因为难做，所以才会让自己来做。


第99章 强势反击

　　“那好，光头，你带小梅去李无锋泡澡的那个房间去吧。”刘文强点了点头说道。

　　“好的强哥。”李光头应了声，随即就带着小梅出了办公室往李无锋的包间走去。

　　到了包间门口，李光头轻轻敲了下门，“峰哥，给你找的按摩小姐来了。”

　　这个时候，李无锋正好舒舒服服的泡完了澡，应了声，随即围着浴巾就走到门口把门打了开。

　　“嘿嘿，峰哥，按摩小姐给你带来了，她的按摩技术可是一流超级棒。”李光头呲牙笑道。

　　李无锋看了眼小梅，一副玩味的表情笑了笑，随即闪出一个位置，“妹子，进来吧。”

　　小梅一身丝网状半透明的豹纹，红色的蕾丝胸罩若隐若隐，下身穿着一条牛仔短裤，修长细嫩的长腿表露无疑，淡淡的妆束，迷人的脸蛋对着李无锋微微一笑，看起来简直是诱人的一笔，随即点头踩着高跟鞋就走了进来。

　　小梅进来后，李无锋看了眼站在门口的李光头，笑了笑，“刘文强还挺识相的，通知他，等哥舒服完了在去找他，到时候说不定还会少让他受点苦。”

　　李无锋说出这么叼的话，虽然李光头心里很不服气，但碍于李无锋的凶残实力，所以还是很识相的笑着点了点头，“知道了峰哥。”

　　“嗯，这里没你的事情了，下去吧。”李无锋说完，啪的一声就把房门给关了上。

　　李光头站在门口竖了竖中指，“呸”了一声，“等会你小子就死翘翘了，看你还有什么资本跟哥得瑟！”

　　李无锋关上门后，随即就走到了沙发上，甩出两支香烟，“吸一支？”

　　小梅到也没客气，转身就坐到了李无锋的旁边，伸手从李无锋手中就把香烟接了过来，随即很熟练的点着就吸了起来。

　　虽热李无锋很反感女生吸烟，但那也仅限于自己喜欢的女人，其他女人，李无锋倒是无所谓，爱咋地咋地，毛线事也碍不着自己。

　　李无锋吐了个漂亮的烟圈，在暧昧浅红色灯光的照耀下，烟雾缭绕，有些暧昧。

　　小梅一副狐狸精的眼神看了眼李无锋，随即把手就搭在了李无锋的小腹处，细嫩光滑的小手渐渐的往下抹去。

　　“需要按摩吗？”小梅一股勾引的眼神看着李无锋说道。

　　“妹子，不按摩我找你来干嘛？”李无锋笑呵呵的说着，并没有将小梅纤细的小手打开，而且李无锋的手从后面环在了小梅的腰间。

　　就在李无锋环过小梅腰间的时候，触摸到了小梅后腰处一个硬邦邦的东西，李无锋眉毛微皱，并没有表现出什么，顺手往上移去，在小梅柔滑，富有弹性的凶器上狠狠的捏了一把！

　　小梅一脸享受的轻哼一声，有些冰凉的小手直接就握到了李无锋的小铁柱，生理的变化李无锋是控制不住的，所以很快就起了反应，火烫的小铁柱被小梅冰凉的小手握上的感觉还真不错。

　　小梅握着李无锋的小铁柱揉搓起来，随即李无锋就把小梅的手给打了开，“别用手，影响哥的战斗时间。”

　　李无锋说着，随即就站起身来，虽然小梅这女人身材条子脸蛋都不错，跟家里的三朵花不差上下，但李无锋恶心这样的女人，想想小梅被千人骑万人X的场景，李无锋就恶心。

　　“刚泡完澡，身体有些紧绷，给我到床上按摩一下吧，让我享受享受你们店的按摩技术！”李无锋活动了一下身体，随即就起身走到床边上，随即就趴到了床上。

　　李无锋趴到床上后，小梅笑了笑，随即就跟在后面走到了床上，接着小梅双腿骑在李无锋的身上，用细嫩的小手给李无锋按摩起来。

　　“哥，你的身体好壮啊，要不要来点别的特殊服务？”小梅用手给李无锋按着后背一边说道。

　　小梅她的手段，就是想将李无锋榨干，然后等他累垮休息的时候，在给他来上致命的一刀，至少这样比突袭还有把握些。

　　“呵呵，不需要！”李无锋闭着眼睛直接回绝道，刚刚在小梅背后摸到的那个硬物明明就是把匕首，一个女人身上拿着匕首，而且还是在这个情况下，那想都不用想，傻子都明白她要干什么。

　　小梅看了眼李无锋，心里暗道李无锋还真能克制的住，一般男人见到自己不敢说走不动路，那起码自己提出来这种事情也不会拒绝啊，换做其他男人早就忍不住往上扑了。

　　“呵呵，哥对我没兴趣？这是VIP套房，干与不干都是那个价钱！”小梅笑道，手不停的在李无锋背后轻抚，打算诱惑李无锋一番。

　　“第一，我在这里享受泡澡不花一分钱，艹你不艹你都不花钱，第二，可能别的男人求着你想操你，但你让我操我都不操，呵呵！”李无锋趴在床上开口说道，一点也没有顾忌小梅，这女人都想着要杀自己，自己还顾忌她个毛线。

　　小梅并没有因为李无锋说的这番话而恼怒，干这行的人，早已经把所谓的面子看淡了，如果顾忌面子，那她们也就不会干这行了。

　　“那随便你，呵呵！”小梅笑了笑，随即又给李无锋按摩了起来。

　　李无锋闭着眼睛享受着，不得不说，小梅的按摩手法的确很好，让李无锋的浑身肌肉得到了很好的放松。

　　小梅骑在李无锋的身上，轻轻的在李无锋的后背上按摩着，突然间，小梅慢慢的一只手就伸向了后背，准备刺杀李无锋。

　　李无锋感受到了小梅的力道有些不对，随即就把眼睛睁了开，但并没有回头，也没有表现出什么异样，依然是一副享受的样子。

　　小梅从后背处把匕首给拿了出来，突然间眼神变的异常犀利，充满了杀气，在小梅的手上有几条人命，所以小梅对杀人已经习惯了，不像第一次抖的那么厉害！

　　小梅举起手中的匕首，眼睛也不眨一下的就朝李无锋刺去，李无锋感受到了一股杀气从后背袭来，随即一个转身，抬手就抓住了小梅手中的匕首。

　　李无锋微微一用力，小梅疼痛的叫了一声，手中的匕首也脱离了手掌，李无锋顺手就接住了小梅手中掉下来的匕首，顺势就顶到了小梅的喉咙处！

　　“呵呵，妹子，就凭你也想杀我？”李无锋一副玩味的表情看着小梅说道。

　　“你想怎样？”小梅倒也算冷静，毕竟打打杀杀的场面她这种人也见多了，知道冷静是最重要的。

　　“嘿嘿，你说呢？这么漂亮的脸蛋，想不想让我在你脸上划个花啊？”李无锋说着用匕首在小梅的脸前比划了几下。

　　小梅看着眼前的匕首，有些不淡定了，毕竟干她这一行，靠的就是用脸蛋吃饭，脸蛋毁了，那就说明她的一切荣华富贵都彻底毁了，没了漂亮的脸蛋，还能依靠哪个男人？

　　“有，有话好好说，别乱来。”小梅瞅着李无锋有些慌张的说道。

　　“MD，我说刘文强这大煞笔不会手下没人了吧？竟然派一个小姐来对付我，真他妈的有意思！”李无锋看着小梅有些蛋疼的说道。

　　当然李无锋是不会拿小梅怎样的，不管怎样，小梅也是个女人，李无锋没有对女人下手的习惯，当然吓唬吓唬她是完全可以的，这妹子竟然想杀自己，太天真了！

　　“砰！”

　　而就在这个时候，房间的门突然就被人一脚给踹了开，顿时房间里就涌进了十几个光着膀子拿着片刀的大汉，气势很凶，有种要将李无锋给砍成肉泥的架势！

　　小梅行动失败被一直躲在门口的服务员给听到了，服务员随即就通知了李光头，而李光头也早就做好了准备，防止有个意外，毕竟李无锋不是个容易对付的角色，他的强悍别人没见过，自己可是清清楚楚的见过！

　　李光头得到服务员对讲机的汇报，随即就带着事先准备好的十几个很能打的大汉朝这里前来，这十几个大汉哪个身高都在一米八以上，体重都接近二百斤左右，典型的猩猩派，对付李无锋应该没问题！

　　当然，这只是李光头自己的想法，仅此而已！

　　几个体型彪壮的大汉一眨眼的功夫就把房间挤满了，而李光头并没有进来，而是站在门口，李无锋的实力他有所了解，万一自己带来的这群大汉不是他的对手，自己还方便跑，这个时候在被他抓住，那自己说什么也不好使了。

　　李无锋看了眼站在门口的李光头，随即就把顶着小梅下额处的匕首给收了起来，其实李无锋顶在小梅的下颚处，只是想吓唬她一下而已，如果真要杀她，只是一挥手的事情，根本无需顶到她的下颚处。

　　“我不会为难女人，你走吧，记住下次注意点，不是每个男人都像哥胸襟这么宽广的。”李无锋看了眼这个小梅说道。

　　小梅听到李无锋发话了，赶紧就从床上站了起来，随即就跑出了房间，现在整个房间里面，就剩下李无锋和这一群犹如猩猩般强壮的大汉！


第100章 淡定的刘文强

　　“光头，就找这么几个人啊，貌似不够我活动筋骨的啊。”李无锋冷笑一声，摊了摊手，丝毫没有把屋子里这群大汉放在眼里。

　　“哼，李无锋，告诉你，今天你就别想走出这个房间，你也不看看这是谁的地方，太尼玛的嚣张了！”李光头鼓足了一下勇气，指着李无锋说了一句自认为很叼的话，这种时候，气势必须要提起来。

　　“哦？是么？”李无锋冷笑一声，随即手中的匕首往外一撇，犹如离弦之箭，直接就刺向了李光头的大腿。

　　李光头“啊”的一声，抱着自己的大腿就跪到了地上，鲜红的血液顺着匕首的刀刃就缓缓的流了出来。

　　“尼……玛”李光头一脸狰狞的指着李无锋，竟然没有想到李无锋出手这么迅速，一点也没有预兆！

　　“呵呵，记住了，这就是对哥不敬的后果，告诉你，如果下一次在伸手指我，那插的可不就是大腿了，是你的心脏！”李无锋一股玩味的语气说道，但听的出来，李无锋这话没有一丝恐吓的意思。

　　“MD，你们还愣着干什么？还不赶紧给老子上！”李光头脸部狰狞的吼了一声，这自己也真是够倒霉的啊，小弟还没上手呢，自己这就挨上了一刀，太尼玛的点背了。

　　屋子里的大汉听到李光头的命令，也不在迟疑，个个面露凶相，挥舞着手中的片刀骂咧着就朝李无锋砍去，如果换做别人，看着这架势，早就被吓尿了。

　　但是对于李无锋来说，这仅仅是一个小场面，小阵势而已，别说这么十几个人了，就算是刘文强把他那一百多口子的打手全部能来，对于李无锋来说也不鸟，李无锋什么样的大场面没见过，这仅仅是皮毛而已！

　　面对冲过来的一群手持片刀的大汉，李无锋往前大垮一步，接着就冲进了人群中，随即就听见噼里啪啦片刀掉地的声音，几个大汉还没有反应过来怎么回事，就感觉自己的身子一软倒在了地上。

　　最多十秒钟的时间，李无锋的身体围绕着这十几个大汉的周围转了一圈，随即这十几个大汉横七竖八的就倒在了地上，痛苦嚎叫声充斥着整个房间。

　　李无锋拍了拍手，顺手甩出一支香烟就叼在嘴里吸了起来，潇洒的一沓糊涂。

　　现在坐在地上的李光头蛋疼了，尼……玛，这，这动作未必也太快了吧，李无锋的强悍程度李光头了解，也想过这十几个大汉可能不是李无锋的对手，会被李无锋打倒。

　　但李光头还真是没有想到，这十几个大汉在李无锋面前竟然会变的如此脆弱，仅仅十秒钟左右的时间就把这十几个大汉撂倒在了地上，尼玛，平均一秒钟秒杀一个！

　　李无锋吐了一个漂亮的烟圈，踩着地上大汉的身体就朝李光头走了过去。

　　李光头想起身，但肯本就无法从地上站了起来，一动就是抽心的疼痛，简直就像是自己的肉被小刀一刀一刀的割了下来。

　　“别……别过来。”李光头坐在地上往后倒着，一脸的恐慌，此时李无锋的眼神就向一把尖刀，直接让李光头不敢直视。

　　李无锋笑呵呵的看着李光头，没有说话，慢慢的一步一步朝李光头走了过去。

　　就在李光头心灰意冷的时候，突然间从楼梯口处传来一阵嘈杂的脚步声，接着一个一个手持棍棒砍刀的大汉就冲上了走廊，不一会，整个走廊里都站满了人，少说也得有七八十人。

　　小梅被李无锋放出去后，就通知了刘文强，刘文强用最短的时间内召集了附近各个场子的小弟前来干架！

　　李光头见状，心中一喜，也顾不得腿部的疼痛，迅速的就从地上爬了起来，躲到了两个大汉的后面！

　　李无锋看着一眼望不到头的青皮，不屑的撮了口烟，随即吐出了一口浓浓的烟雾，“刘文强呢？找他出来！”

　　“老子在这里呢！”伴随着一句粗狂的说话声，随即走廊的中间闪出了一个位置，一个体型彪壮的大汉走了过来。

　　李无锋看他这架势，想必他就是那个刘文强了！

　　“哦？你就是刘文强啊？”李无锋不咸不淡的开口说道。

　　“老子就是刘文强，李无锋，你好大的胆子啊，竟然敢找到老子门上来，你未必也太不把我放在眼里了吧？在沪海，可没几个人敢对我这般态度！”刘文强拍着自己的胸口说道。

　　“呵呵，不好意思，我还真没把你放在眼里，如果不是光头说，我还真不知道沪海还有你这么个败类！”李无锋不屑的讽刺道。

　　“MD，你小子是不是不想活着走出这里来了。”刘文强瞪着大眼珠子指着李无锋说道。

　　在自己的小弟面前，可不能把自己的面子丢掉，不然这样的话，即使小弟当着你的面不敢说，在背后也会议论你，出来混，要的就是个面子。

　　“呵呵，命是我的，能不能活着走出这里貌似你说的不算吧？”李无锋耸了耸肩开口说道。

　　“去你妹子，老子懒的在听你吹牛逼，兄弟们，给我干，给我往死里干！”刘文强嘶吼了一声，随即就挥了挥手命令道。

　　刘文强下了命令，在加上他们这么多人，气焰也是非常嚣张，不停的挥舞着手中的棍棒叫喧着，顿时走廊里乱哄哄的一片！

　　李无锋懒的理会，走廊就一米多宽，并排最多能过四个人，后面排的在长也没有毛用，想挤也根本挤不过来，就算能挤过来，李无锋也不叼，区区一群青皮而已，根本就奈何不了自己，他们也就是仗着人多，喜欢打便宜架而已！

　　距离李无锋最近的几个青皮挥舞着手中的片刀率先朝李无锋打来，李无锋站在原地一动不动，等他们靠近的时候，李无锋迅速的上前一脚，因为速度太快，看似一脚，其实是三脚，率先冲上来的三个大汉呈虾状就往后飞去。

　　呆在后面的几个大汉因为太挤没来的急冲，直接就被李无锋踹出去的这几个大汉给撞倒在地上，一个压一个的倒在地上，看起来有些壮观。

　　看似这么些人，其实跟对付四五个人没啥区别，后面的人在急也只能干瞪眼，想上手没法上！

　　李无锋犹如一头猛虎，挥舞着手中的拳头朝冲上来的一个个大汉打去，一个个大汉就向是一颗颗子弹一样，被李无锋强劲的拳头打飞出去，接着后面被撞到的人又是倒了一片。

　　五分钟不到，满走廊的大汉一片一片的躺到了地上，嚎叫声不断，看起来有些壮观！

　　刘文强看到这副景象，有些傻眼，他知道李无锋厉害，可是不知道李无锋竟然这么厉害，尼……，玛啊，就这么短的时间，自己五六十号的兄弟就被这么轻易的干倒在地上，刘文强彻底傻愣了，大脑有些反应不过来。

　　李无锋拍了拍手，走到刘文强面前，不咸不淡的笑道，“还有没有人了？有人的话赶紧叫出来我一起收拾，免得在麻烦。”

　　刘文强看了眼李无锋，很快就从刚刚的傻愣状态中恢复了过来，在怎么说刘文强也是混了二十多年的老油子了，起码的心理素质早就在上百场生死地盘抢夺战中练就了出来！

　　“呵呵，功夫不错嘛！”刘文强呵呵笑了声，看着李无锋说道。

　　“还算可以吧，我想你应该明白我来这里的目的吧？”李无锋对着刘文强笑道，不过这笑容有些让人不寒而栗，笑容中充斥着一股不容让人轻视的霸道。

　　“不好意思，我还真不知道。”刘文强皮笑肉不笑的看着李无锋，虽然自己的小弟已经全部被打趴下，但这气势不能气妥，不然以后还怎么能统领这群小弟。

　　“呵呵，不知道可以啊，我会让你知道的，这个你放心就行。”李无锋干笑一声，眼睛紧紧的盯着刘文强。

　　刘文强看起来像个莽夫，但他更喜欢用脑子办事，现在已经不是打打杀杀靠拳头拼天下的年代了，现在有一个好头脑才是最重要的，所以刘文强其实并没有他表面上所表现出的那么鲁莽。

　　“有事可以，到我办公室来谈吧。”刘文强说了一声，随即就朝办公室那边走了过去。

　　李无锋呵呵笑了一声，刘文强没有暴怒的动手这倒让李无锋对他另眼相看，果然还是沪海所谓的地下黑势力老大，果然还真有些道道，换做一般的煞笔早就气急败坏的动手了，可刘文强没有，他知道自己能不过自己，所以选择了谈判的方式！

　　李无锋笑呵呵的跟在刘文强的后面就进了办公室！

　　到了办公室里面，刘文强现在的表情跟平时的表情有很大的差别，现在的刘文强看起来更像是一个成熟稳重，心机缜密的大佬，在也没有一个莽夫的样子。

　　“吸一根，限量的，一般买不到。”刘文强从抽屉的盒子里拿出一根大雪茄扔给了李无锋一支，随即自己就点着了一支。


第101章 受到威胁

　　“嗯，味道还不错。”李无锋放在鼻前闻了一下，随即开口笑道。

　　“呵呵，这玩意可是进口货，一点假也不掺，味道纯正！”刘文强笑道。

　　“别废话了，一支雪茄改变不了我的想法，最多暂时能让我的心情变好起来，说吧，为什么要监视我们几个人？”李无锋看着刘文强直接开口问道。

　　“受人之托。”刘文强也直接开口说道，并没有什么掩饰。

　　“嗯？谁？”李无锋不咸不淡的问道。

　　“唐千仞，呵呵，你应该不陌生吧？”刘文强直接开口说道。

　　“呵呵，我就知道是他，你蛮乖的嘛，这么轻易的就告诉了我。”李无锋摊手笑道。

　　“你早晚都要知道，我打又打不过你，何必吃完苦在说呢，是吧？”刘文强吐了口烟雾说道。

　　“嗯，不错，你比其他人聪明许多，即使你不说，我也会有办法让你说，只要你说了，我也不会难为你，要是每个人像你这么识趣就好了。”李无锋吐了个漂亮的烟圈，呵呵笑道。

　　“呵呵，更何况我只是拿钱办事，事办不成，大不了把钱退了，犯不着为了点钱在把自己搭进去，在说我的钱已经够多的了，多这些钱不多，少这些钱也不少。”刘文强摊了摊手无所谓的说道。

　　“呵呵，你能这么想最好！”李无锋笑了一声，随即就从沙发上站了起来，“事情先这样了，这次看你这么配合的份上，先绕了你，如果下次，呵呵，你应该能想到后果！”

　　李无锋说完，随即开门就出了办公室！

　　李无锋走后，林文强原先带有丝丝笑容的脸，立刻就变的阴沉下来，紧握的拳头狠狠的就砸到了桌子上面。

　　不久后，一个带着面罩的女子推开办公室的门走了进来。

　　“事情已经给你办好了，我把这件事情全部推到了唐千仞身上了。”刘文强抬头看了眼女子，开口说道。

　　“呵呵，很好，戏演的不错！”面罩女子笑了笑，随即走到刘文强的身边，轻抚了一下刘文强的脸颊。

　　但刘文强并没有因为面罩女子的暧昧轻抚而变的放荡，依旧是一副冷漠的表情，现在的刘文强似乎就是一个不尽美色的大佬，跟先前完全不是一个状态。

　　当然并不是刘文强是不想搞这个女人，而是不敢搞，前几天就是因为被这个女人诱惑，想搞这个女人，在不备中被这个女人下了怪毒，因此受到了威胁，所以才会有了今天的事情。

　　“这个李无锋貌似看起来很强，你为什么要针对他？”刘文强不解的问道，对于整件事情，其实刘文强也并不清楚，面罩女子也没告诉他过什么，只是面罩女子怎么说，他就怎么做而已。

　　“呵呵，告诉你一个真理，有些事情不到该知道的时候还是不要知道的好，不然会招麻烦的，说不定到时候你这条小命就没了。”面罩女子细嫩的小手不停的抚摸着刘文强的胸口，而此时的刘文强完全没有一点兴趣。

　　“我知道了，先给我解药吧。”刘文强开口说道。

　　面罩女子笑了笑，随即就从兜里拿出一颗小药丸，递给了刘文强，“给，这颗小药丸可以延期一周毒性发作，事情办的好我会继续给你，直到帮我把整件事情办完，我会给你彻底解除药性的解药，如果完不成的话，你也没必要吃了，就等死吧。”

　　面罩女子虽然是笑着说话，但从她的语气中，总给人一种不寒而栗的感觉，最毒女人心，这句话现在刘文强是深深体会到了，要怪也只能怪自己好色管不住下面那玩意，如果不好色，哪还有今天这档子事。

　　而且对于唐千仞，沪海三雄之一，刘文强也是了解的，更不是他刘文强能得罪起的，自己虽然属于地下黑势力，但根本无法和唐千仞抗衡，沪海谁不知道唐千仞手下高手众多，压根不是自己手底下这些地痞流氓能对付的，完全不是一个世界上的人！

　　但现在这情况，即使是惹不起也要惹了，没办法，现在什么事情都由不得自己了，只能按照这个女子的安排来做事。

　　说起来刘文强也郁闷，竟然他妈的都不知道这个女子叫什么名字，只怪自己太大意，太轻狂了！

　　刘文强拿着小药丸，随即就放进嘴里就这么干咽了下去。

　　“接下来我该怎么做？”刘文强开口问道。

　　面罩女子嫣红的嘴唇笑了笑，随即凑近刘文强的耳边轻轻嘀咕了一声，刘文强当即皱了皱眉毛，脸色稍有变化。

　　面罩看出了刘文强脸色的变化，随即笑了笑，“你可以不做，但一周之后，呵呵，你应该明白你会怎么样！”

　　“放心就好，我会照你说的去做！”刘文强点了点头，面对死忙的威胁，刘文强即使是条硬汉也得妥协，没有谁面对死亡还能挺硬脖子。

　　“呵呵，听话就好，我相信你正如李无锋所说的那样，是一个聪明的人。”面罩女子说了一声，随即就走出了办公室。

　　办公室里，刘文强阴沉着脸，没想到混了这么多年，大风大浪经历过不少，这次竟然栽到了一个女人手上。

　　在想想女子让自己做的事情，刘文强有些犯难，但这种情况没有别的办法，只能走一步算一步了，起码比一周后就死强的多！

　　李无锋出来洗浴中心吹着口哨在路上拦了一辆出租车，随即就返回了别墅。

　　“怎么样，找到了在我们房间安装微型摄像头的人没有？”

　　李无锋一返回别墅，三个姑娘就围上前问道。

　　“哥是谁，能找不到嘛，是唐千仞派的人，来监视我们的一举一动，对我们下手”李无锋说着就坐到了沙发上。

　　“又是他，我一定要找个机会把他抓起来，简直太可恶了，还有没有王法了。”林芳霏一听是唐千仞，气愤的说道。

　　“得了吧，你表姐都拿他没办法，你一个派出所的小所长能把他怎么样，还是省着吧，等你当了局长在说这句话，别到时候在有个什么意外，唐千仞什么人，他可是什么都能干的出来。”李无锋摆了摆手说道。

　　“简直太可恶了，我就不信邪能雅正，敢跟法律想抗衡！”林芳霏继续说道。

　　“人家不敢那怎么会派人在这里安装微型摄像头，我早就告诉过你，有些时候，面对某些事情，不单单是法律能解决的，还需要自己的手段。”李无锋说道。

　　“歪理，明天我就开始派人搜集唐千仞的犯罪证据啥的，我就不信唐千仞做过那么多坏事，就没露点蛛丝马迹。”林芳霏一脸认真的说道。

　　“擦，暴力女，我劝你还是消停点吧，管理好你的派出所，维护好你辖区的治安，其他的交给我就行了。”李无锋道。

　　“不行，这件事发生在我身上，我必须自己解决，同时我要告诉你，离了你我也能照样破案抓坏人，不比你差！”林芳霏掐着腰说道。

　　“额……好吧，你自便。”李无锋无奈的摆了摆手，林芳霏想调查就随她去吧，说不定她还真能调查出些什么，这样对付起唐千仞也容易些。

　　“对了，你找到的那帮人呢？把他们怎么样了？”林芳霏突然开口问道。

　　“嗯？他们几个被我教训了一顿，让我放走了。”李无锋摆了摆手说道。

　　“什么？在我们家安装微型摄像头那可是犯罪，需要付法律责任，起码要判他们个三年五载的，你怎么就这么把他们给放了呢？”林芳霏有些生气的说道。

　　“擦，暴力女，我不放了他们，难道要把他们带回家住在这里啊，在说了，我不是警察，收拾他们一顿就得了，还管那么多干毛线，他们也只是一些小人物，听从别人的安排而已，抓他们也没啥用，对唐千仞起不了丝毫影响。”李无锋说道。

　　“那也不行，影响不影响是一会事，犯罪又是一会事，他犯了罪就必须要把他们抓起来。”林芳霏脾气又上来了，掐着腰瞪着李无锋说道。

　　“好吧，你赢了，你想抓他们就去皇城洗浴中心吧，唐千仞就是找了那里面的人，不过你去之前，我还是劝你穿一件宽松的衣服，你那身警服有些小，胸部太大，有种要破扣而出的感觉，让那些牲口看见了，人没抓到，别在把你留在那里。”李无锋挑了挑眉毛说道。

　　“混蛋，老娘撕烂你的嘴！”林芳霏终于忍受不住，嘶吼了一声，挥舞着粉拳就朝李无锋打去。

　　“唉呀妈呀！”李无锋一个机灵，赶紧从沙发上站了起来，直奔二楼跑去，而林芳霏叫喧着就追了上去。

　　李无锋打开房门就跑了进去，刚想转手关房门，砰的一声，林芳霏暴力的一脚踹在了门上，门直接就被林芳霏踹了开。

　　为了防止李无锋从门口逃跑，林芳霏走进去后，就啪的一声把门给关了上！

　　房间里没有开灯，整个房间黑呼呼的，只有走廊里的灯光通过窗户照射进来一丝光亮，但只能模糊的勉强看清人。


第102章 暧昧调戏

　　“警花妹子，大晚上的孤男寡女共处一室似乎有点不太好吧？”李无锋站在床边上看着站在门口的林芳霏笑道。

　　林芳霏大大咧咧的脾气，自然不会在乎这些，这些龌龊的想法从来没有在林芳霏脑海里浮现过，不然林芳霏也不可能这么顺其自然的就把放门给关了上。

　　“混蛋，还敢大言不惭，老娘今天非要撕烂你的嘴，看你以后还敢说这些话不！”林芳霏说着，不容李无锋反应过来，像一只母老虎一般直接就朝李无锋扑了过去。

　　“哎呦！”李无锋一个后退，直接被林芳霏扑倒在了床上。

　　林芳霏压在李无锋的身上，虽然是身体上紧密的接触，但林芳霏似乎并没有放在心上，在林芳霏心中，最重要的就是收拾李无锋，看他还敢在大言不惭！

　　林芳霏压在李无锋身上，挥舞着粉拳就朝李无锋打来，李无锋见状，伸手就抓住了林芳霏的手腕，随即另一只手搂着林芳霏的肩膀，一个转身，直接就把林芳霏压到了自己的身下。

　　在这漆黑的房间里，李无锋在上，林芳霏在下，两人在床上互看着对方，突然间房间里变的寂静了下来，寂静的都能听到两人微弱的呼吸声，而这种寂静，往往也是最容易发生事情的时候。

　　林芳霏被李无锋压在身上，也不吵不闹变的安静了下来，不知道为什么，此时心里就像踹了一只兔子，砰砰的跳个不停，林芳霏有种曾未有过的感觉，感觉身体某处有些丝丝的变化，这种变化很奇妙。

　　李无锋和林芳霏面对面，两目相距差不多只有二十公分，林芳霏能轻易的感受到李无锋强大男人的沉重喘息声！

　　李无锋看着林芳霏，慢慢的低头朝林芳霏的嘴唇靠近而去，林芳霏感觉身体有些酥软，眼睛不由自主的就闭了起来。

　　“咚，咚，咚”

　　外面有人敲门声。

　　“擦，为什么每到关键时候就会有人敲门呢！”李无锋蛋疼的暗道一声。

　　而这个时候，林芳霏就像做了一场梦一般，突然间伸手就把李无锋给推了开，随即赶紧整理了一下因为打闹而凌乱的衣服。

　　“峰哥！”蒋瑜在外面叫了一声。

　　“啊，小瑜，来了。”李无锋应了一声，随即就从床上站了起来，顺手把灯给打了开，随即就走到门口给蒋瑜打开了门。

　　蒋瑜走进来房间看了眼林芳霏，又看了眼李无锋，问道，“你们在房间干什么呢？”

　　“收拾这混蛋，哼！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“小瑜，你的脸色不对呢？”蒋瑜看着林芳霏问道。

　　“嗯？怎么不对了？”林芳霏摸了摸自己的脸说道。

　　“怎么这么红呢？像一个熟透了的大红苹果！”

　　林芳霏看了眼李无锋，李无锋也意味深长的看了眼林芳霏，只有李无锋知道林芳霏为什么脸这么红。

　　“没什么，被这混蛋气的，典型的是个无耻大流氓，狗嘴里吐不出象牙来。”林芳霏撇了眼李无锋说道，自然没有将刚刚发生的事情说出来，想想刚才，林芳霏就感觉脸部传来一阵火辣辣的热！

　　蒋瑜听后咯咯的笑了声，说道，“峰哥就是这样，满口胡话，没一句正经的，适应了就好。”

　　“就是，就是，这大混蛋，没一句正经，我诅咒他一辈子找不到老婆，哼！”林芳霏说了一声，转身就出了房间。

　　林芳霏走后，房间里只剩下了李无锋和蒋瑜两人。

　　“哼哼，小瑜，竟然敢说我坏话。”李无锋一副玩味的笑容看着蒋瑜说着就朝蒋瑜抓去。

　　蒋瑜“啊”的一声，知道李无锋又要欺负自己，赶紧转身往外跑去，可身子还没出门口，就被李无锋的大手给抓了回来。

　　“嘿嘿，这次你可跑不了咯。”李无锋笑着伸手就环住了蒋瑜纤细的小腰，顺手把蒋瑜揽了回来。

　　“峰哥，你真坏，就知道欺负我。”蒋瑜低头一记粉拳就打在了李无锋的胸口处。

　　蒋瑜这一粉拳，就等于给李无锋按摩一般，李无锋稍微一用力往前一搂，接着蒋瑜顺势就凑到了李无锋的胸口处。

　　李无锋深情的看着蒋瑜，笑了笑，“这次可做好准备了吧，嘿嘿，就算没做好准备，也跑不掉喽。”

　　李无锋说着，就慢慢低头凑上前朝蒋瑜吻去，这次蒋瑜没有拒绝，闭上眼睛抬头就迎合了上去，就这样，双方的嘴唇就吻到了一起。

　　李无锋用舌尖挑开蒋瑜的樱唇，随即舌头毫无阻拦的就入侵到了蒋瑜的口中，伴随着一股湿润的香气，李无锋的舌头和蒋瑜的舌头在欢快的缠绵起来直到蒋瑜呼吸有些困难的时候，李无锋才把舌头从蒋瑜口中移了出来，李无锋添了添嘴唇，味道还蛮不错，回味无穷，随即探头想在次入侵到蒋瑜的口中享受一番。

　　可是还没等李无锋的头探到蒋瑜的面前，蒋瑜伸手就把李无锋推了开。

　　“恩？”李无锋一脸疑问的眼神看着蒋瑜。

　　蒋瑜脸色微红，嘟嘟着小嘴，虽然刚刚和李无锋相吻的感觉回味无穷，但蒋瑜不想和李无锋的关系发展的这么快，女人都是需要安全感的动物，像蒋瑜这种从小缺乏关怀，缺乏安全感的女人更会时刻警惕。

　　“峰哥，这次就先这样吧。”蒋瑜笑了笑，转身就出了李无锋的房间。

　　李无锋看着蒋瑜离去的背影，摸了摸自己的嘴巴子，呵呵笑了声，随即就回到床上休息起来！

　　沪海西区，一座独立式豪华别墅内，四个男子坐在沙发上吸着烟，整个客厅里烟雾缭绕。

　　这栋别墅是唐千仞花几千万给风雨雷电他们兄弟四个买的，这足以看出唐千仞对他们到底有多重视！

　　“大哥，你说李无锋这么辣手，我们怎么对付他？”闪风吸了口烟伴随着一缕缕烟雾开口说道。

　　“李无锋不容易对付，我调查过，但他们身边有几个女人，他不好对付，我们就从他身边的女人打主意，他身边的女人可都是手无缚鸡之力的弱女子！”闪电沉思了一会，随即开口说道。

　　“恩？大哥你的意思是……”

　　“不错，你找个办事稳重点的人，把这件事情办的漂亮点，到时候李无锋还不是乖乖的被我们拿下！”闪电笑着点了点头说道。

　　“放心吧，大哥，这件事交给我了。”闪风点头应了道。

　　清晨，蒋瑜吃过早饭就和李无锋他们打了声招呼早早就出了别墅，因为现在广告公司刚成立，所以蒋瑜要一早赶紧忙活里面的事情。

　　蒋瑜挎着小包，走过林荫小道，就在前面马路边上等起了公交车。

　　在公交车站牌的另一边，一个带着鸭舌帽拿着报纸的男子看了眼林芳霏，随即就把报纸收了起来。

　　不久，公交车很快就来了，蒋瑜挎着皮包就上了车，而在蒋瑜的后面，那个带着鸭舌帽的男子跟在蒋瑜的后面也上了公交车。

　　蒋瑜并没有注意，公交车行驶了一段时间，到站蒋瑜就走了下来，而鸭舌帽男子跟在蒋瑜的后面也走了下来。

　　早上的人并不多，公交站牌距离广告公司的距离还有一段路程，蒋瑜下车后就顺着马路的小道往公司那边走去。

　　而那个带着鸭舌帽的男子一直就跟在了蒋瑜的后面，距离蒋瑜的距离也就二十多米远。

　　蒋瑜走了一段距离，总感觉有人在跟踪自己，而这个带着鸭舌帽的男子，蒋瑜在上车的时候就有印象，毕竟那时候人不多，而自己下车了，这男子竟然也跟着下车，不得不让蒋瑜变的警惕起来。

　　蒋瑜回头看了一眼，那个带着鸭舌帽的男子很自然的把身子转了过去，就像没什么事一样看向别处。

　　蒋瑜站在马路边上没有继续走，呆了一会，而那个带着鸭舌帽的男子也依旧站在原地没有动，蒋瑜明白自己肯定是被人跟踪上了。

　　蒋瑜并竟是一个女人，有些害怕，随即转过身就加快速度往广告公司那边走去，而鸭舌帽的男子也加快步伐跟了上去，幸亏已经距离广告公司不远了，随即蒋瑜直接就跑进了公司里面，而那个带着鸭舌帽的男子就在广告公司门口停住了。

　　蒋瑜跑进公司的大楼，拍了拍胸口，随即站在窗户往下看去，带着鸭舌帽的男子已经不见了。

　　“会是谁？”蒋瑜有些担心。

　　“小瑜，怎么了？站这里干嘛？”这个时候赵导从这里经过，开口问道。

　　“哦，没事。”蒋瑜反应过来，摆了摆手说道。

　　“恩，没事一起上楼吧，一起商讨一下广告公司设计代言的事情。”赵导招呼了一声说道。

　　蒋瑜有些心不在焉的点了点头，随即就同赵导一起上了楼，刚刚的事情蒋瑜有些担心，会是谁跟踪自己？

　　到了楼上，蒋瑜和赵导商讨了一下广告公司设计代言的事情，当然蒋瑜只是连头应道，一直听赵导的意见，浑然没有把这件事放在心上。

　　赵导也看了出来，随即开口说道，“小瑜，事情就先这么安排吧，公司没什么事情了，你先回去休息吧，有事情我会通知你的。”


第103章 跟踪的男子

　　蒋瑜反应有些迟缓的点了点头，“那行，没别的事情的话我就先走了。”

　　蒋瑜说完，就告别赵导往楼下走去，通过走廊上的窗户往下看去，那个带着鸭舌帽的男子竟然又出现了，蒋瑜心扑通扑通的跳个不停，心急如焚。

　　蒋瑜想到了李无锋，这个每当自己有难都会出现的大男人，给自己安全感的大男人，只有李无锋才能给自己带来安全感。

　　随即蒋瑜拿出手机就给李无锋打了过去，此时李无锋正在龙腾大厦同秦月唠嗑呢。

　　“喂，峰哥，不好了，有事情。”接通电话后，蒋瑜在电话里焦急的说道。

　　“小瑜，别急，怎么了？有事情慢慢说。”李无锋在电话里安慰道。

　　“今早上我到公司的时候被人跟踪了，现在那个人还在门口，我害怕。”蒋瑜站在窗户边上瞅着站在公司门口旁边的男子说道。

　　“什么人啊？”李无锋问道。

　　“不清楚，我也不知道是谁，我上车的时候就被他跟踪了，除了孙海，我也没得罪什么人啊。”

　　“那行，别担心，你在公司等我一会，我马上过去。”

　　李无锋挂了电话，随即就同秦月说了一声，随便拿了一把车钥匙就下了楼。

　　到了楼下，李无锋上了停在楼下的奔驰车，随即就往蒋瑜的广告公司那边驶了过去。

　　龙腾大厦距离蒋瑜广告公司那边不远，十分钟左右的时间，李无锋就赶到了蒋瑜广告公司门口不远处，但并没有把车开上前，李无锋在车上就看到了站在广告公司门口的头带鸭舌帽的男子。

　　李无锋在车上甩出一支香烟，随即叼在嘴里点着缓缓的吸了口，接着拿出手机就给蒋瑜打了过去。

　　“喂，峰哥，你到了吗？”蒋瑜接起电话赶紧问道“恩，小瑜，我已经到了你们公司门口了，你出来一直走就行。”李无锋直接在电话里说道。

　　“恩。”蒋瑜应了一声，随即就挂掉了电话。

　　李无锋在车里吸着烟，没多会就看见蒋瑜挎着一个小包从公司里面走了出来，而那个带着鸭舌帽的男子很自然的把头就转了过去。

　　蒋瑜出来后，左右看了一下，随即就朝沿着马路边往前走去，而那个带着鸭舌帽的男子见状跟在蒋瑜的后面迎了上去。

　　李无锋打开车门就从车子里面走了下来，随即就跟在了鸭舌帽男子的后面，李无锋拿着手机在后面给蒋瑜发了一个短信，让她往人少的地方走，目地就是让那个鸭舌帽的男子方便动手。

　　蒋瑜收到李无锋的短信后，随即从大马路上转弯往前面的小巷子里走了进去，而那个带着鸭舌帽的男子心中一喜，跟在后面也走进了巷子里面。

　　李无锋叼着烟跟着也走了进去，一进巷子，带着鸭舌帽的男子明显就胆大起来，直接朝蒋瑜走了过去，看来是要动手了。

　　巷子里一个人也没有，走进转弯处，鸭舌帽的男子直接就大跨几步追上了蒋瑜，伸手就拍了拍蒋瑜的肩膀。

　　有李无锋在，蒋瑜还算冷静，回过身看着这个男子开口问道，“你是谁？有事情么？”

　　男子脸色露出一丝诡异的笑容，“我是谁并不重要，重要的是你，走吧，我们老板找你有些事情，希望你配合一下。”

　　“如果不配合呢？”

　　这句话是李无锋说的，李无锋一副吊儿郎当的表情叼着烟就走了过来，看起来就像一个市井小地痞。

　　男子警惕的回头看了眼李无锋，“你是谁？想英雄救美么？”

　　“呵呵，哥就是想英雄救美，怎么滴？”李无锋一股玩味的表情说道。

　　“英雄救美，那就看你有没有那个本事了，我劝你还是别多管闲事，否则别怪我不客气！”男子冷冷的说道，这句起说的就像他很牛逼一样。

　　“呵呵，我这闲事还就要管了，你想把我怎样？”李无锋依旧一股玩味的表情说道。

　　“敢不敢报个名号，混那片的？”男子一副道上的语气说道。

　　“呵呵，哥叫李无锋，无名小卒一个，哪片也不混！”李无锋摊了摊手笑道。

　　“李无锋？”男子瞪了眼李无锋，他自己听说过李无锋，随即脸色立刻变的阴沉下来，手中不知不觉中就多出了一把匕首，随即就朝李无锋刺去。

　　李无锋见状，伸手就攥住了男子的手腕，随即往下一掰，咯蹦一声，男子的手腕直接就被李无锋给掰断了，随即李无锋抬脚，直接上前一步踹到了男子的小腹上，力道非常的大，男子的身体直接飞撞到了墙上。

　　男子撞到墙上后，白眼一翻直接就晕死了过去，这足以看的出来李无锋的脚力有多大。

　　蒋瑜惊恐的看了眼头部缓缓往外流血的这个男子，一脸担心的对李无锋说道，“无峰，他不会死了吧？”

　　李无锋搂着蒋瑜的肩膀，拍了拍安慰说道，“没事，死不了，只是晕死过去而已，你没什么事情吧？”

　　蒋瑜摇了摇头，还是一副惊魂未定的样子，但现在这副表情，比以前比起来是进步了不少。

　　“没事，吓死我了，这是什么人啊？干嘛要跟踪我？”

　　“八成是唐千仞派来的人，MD，这土鳖还没完没了！”李无锋往地上吐了口唾液开口说道。

　　“那这个人你打算怎么处置？”蒋瑜指着这个已经昏死的男子说道。

　　“好办，交给暴力女吧，让他到警局享受几天牢狱生活。”李无锋说道。

　　“恩。”蒋瑜点了点头。

　　随即李无锋拿出手机给林芳霏拍了一个电话，林芳霏得到通知后，立刻带人就赶了过来，随即这个男子就被两个警察给带上了警车。

　　在林芳霏上警车之前，李无锋招呼了一声林芳霏。

　　“怎么了？”

　　“嘿嘿，警花妹子，回去好好审问审问，你懂的！”李无锋咧嘴笑道。

　　“知道了，放心吧，我不从他口中问出点什么，我这个派出所所长也白当了。”林芳霏说完扭头就上了警车。

　　一阵呼啸声，警车很快就驶回了派出所的大院内，随即两个警察就架着这个男子走进了审讯室！

　　这个男子进了审讯室，依旧还是处于昏迷当中，林芳霏看着这个男子，暗道李无锋这货也够狠的啊，直接把人干昏迷了，到现在还没醒过来！

　　“小周，把他能醒。”林芳霏对一个小警察开口说道。

　　小警察点了点头，随即就拿起一瓶矿泉水，随即打开就泼在了这个男子的脸上，很快这个男子慢慢的就苏醒过来。

　　男子睁开眼睛后，四周看了一下，又看了眼身穿警服的林芳霏，很意外这自己转眼怎么来警局了呢？

　　“警官，你们凭什么抓我啊？”男子看着林芳霏开口说道。

　　“凭什么抓你？你说我凭什么抓你？你自己做过的事情不明白么？”林芳霏一脸气愤的说道。

　　“我不知道，如果没事麻烦请你放了我，我还有许多事情要办，不然我告诉你非法拘留！”男子气势很足的说道。

　　“去你丫的，看好了这是哪里，说话注意点！”站在旁边的警察小周拿着矿泉水瓶子照着男子的头部就是一下子。

　　“MD，你们竟然不但非法拘留，竟然还动用私刑，我他妈的要告你们，我要找律师，我有权申诉！”男子愤怒的说道。

　　“给我老实点，在废话少心我收拾你。”警察小周照着男子的后脑勺又是一下子。

　　“我劝你还是老实一点，免得受苦头，问你什么就给我老老实实的回答，听见了没有？”林芳霏看着男子开口问道。

　　男子看了眼林芳霏，一脸的不屑，没有说话！

　　“小周，做笔录。”林芳霏对警察小周说了一下。

　　小周点了点头，随即走到桌子旁边拿着笔坐了下来。

　　“姓名？”

　　“闫华。”

　　“年龄？”

　　“43。”

　　“你的幕后主使是谁？”

　　“什么幕后主使？我不明白？”闫华装糊涂的说道。

　　“少在这里装蒜，我问你谁安排你跟踪蒋瑜的？赶紧老实交代？不然饶不了你！”林芳霏瞪着闫华问道。

　　“警官，你啥意思？我不明白，我走路，难道走在别人的后面就是说我跟踪别人吗？你没搞错吧？这大街上走在别人后面的多了去了，你怎么不去抓别人？”闫华狡辩道。

　　“少在这里狡辩，我在问你一遍，你到底说还是不说？”林芳霏愤怒的拍了下桌子问道。

　　“没什么可说的，我被人打成这个样子了，你不管也就罢了，你竟然还诬陷我跟踪别人，请问你有证据么？拿出证据我无话可说！”闫华嘴硬道。

　　林芳霏看着闫华，恨不得上前给他来上几脚，但碍于自己的身份，还是忍住了！

　　“好，不说是么，行，你先呆在这里，我把当事人找过来，看你还有什么话狡辩，到时候别怪我不客气！”林芳霏说着，接着转身打开审讯的门就走了出去。

　　林芳霏出去后，就给蒋瑜打了个电话。

　　“喂，小瑜姐，你到警局来一趟，那家伙不老实，什么也不肯交代，你做过指证一下，不然拿他没办法！”林芳霏在电话里说道。


第104章 离奇死亡

　　“嗯，那好吧，我过去一下吧。”蒋瑜在电话里应了一声。

　　挂掉电话后，蒋瑜看了眼李无锋，“霏霏那边让我过去一下，说是那个男子不肯交代。”

　　“交代个屁啊，想想就是唐千仞派人来的，这多简单的事情啊。”李无锋蛋疼的摆了摆手。

　　“我看我们还是过去一趟吧，法律都是讲证据的，没证据也不能拿他怎样。”蒋瑜说道。

　　“那好，走吧。”李无锋点了点头，随即发动车子就往派出所那边驶去。

　　到了派出所，李无锋就同蒋瑜一起走了进去，在林芳霏的带领下就来到了审讯室。

　　闫华看到李无锋和蒋瑜进来后，眼神闪烁了一下，一脸警惕的看着李无锋！

　　“闫华，证人我都找来了，你还要狡辩吗？”林芳霏看着闫华说道。

　　“什么证人，我根本就不认识他们！”闫华继续狡辩道。

　　“哦？不认识是么？呵呵那好，霏霏，放了他吧，我正好手痒痒了。”李无锋一副玩味的表情看着闫华说道，这笑容有些阴森，充斥着一股寒气。

　　闫华看着李无锋这副表情，不由的打了个冷颤，李无锋这话的意思很明显，那是等自己放出去收拾自己啊。

　　“呵呵，那好，既然你不交代，我只好将你无罪释放了，如果你出什么事情的话，希望你也有充分的证据，不然我可管不了。”林芳霏笑呵呵的说道。

　　闫华的表情有些纠结，他可知道李无锋的手段，这一脚就能将自己踢晕，那他想怎样还不是怎样，而且听林芳霏说这话，明显就算是自己死了也不管啊。

　　“小周，还愣着干什么？赶紧把他放了吧。”林芳霏转头对那个小警察说道。

　　小周点了点头，走到闫华的旁边，随即拿出钥匙就要将闫华的手铐给打开。

　　“慢着，我交代。”闫华看着李无锋这寒冷的眼神，最终还是妥协了。

　　“呵呵，早这样不就得了么？说吧，是谁指使你的？”林芳霏笑了笑，开口问道。

　　“唐千仞的手下闪风派我来的。”闫华开口说道。

　　“派你来抓蒋瑜的目的是什么？”林芳霏继续开口问道。

　　“来威胁李无锋，其他的我也不知道，我只是奉命办事。”闫华道。

　　李无锋甩出一支烟，对于闫华交代的事情，李无锋没有一点意外，这些事情李无锋早就想到了，其实审不审他根本就无所谓，从他口中根本就得不到什么有用的信息，当然对林芳霏不一样，说了口供，找闪风他们的麻烦也有理由。

　　审问完毕后，李无锋就同林芳霏出了审讯室。

　　出去后，林芳霏就调集了专案组的警察，打算直接上唐千仞那里抓人，这让李无锋很是佩服林芳霏的做事风格，不亏是暴力警花，谁也不鸟啊，沪海三雄之一的人怎么了？犯法照抓不误！

　　林芳霏去抓人了，李无锋载着蒋瑜跟在警车的后面也跟了上去，毕竟对方都是高手，万一有什么事情，李无锋起码能保证不让林芳霏这暴力女出什么意外。

　　唐千仞四合院的大堂内，唐千仞正跟风雨雷电四人商谈着对付李无锋的事情，一个黑西服男子急匆匆的走进了大堂。

　　“九爷，不好了，出事情了。”男子开口说道。

　　“嗯？什么事情？”唐千仞眉毛微皱开口问道。

　　“具派出所里的线人报告，闫华被抓了，而且已经把闪风是主谋给供了出来，林芳霏正带着警察往这边赶呢。”男子看着唐千仞的表情小心翼翼的说道，生怕惹怒了唐千仞给自己招来麻烦。

　　“什么！”唐千仞大怒，随即狠狠的拍了下桌子，“闫华这小子他妈的是不想活了怎么地，竟然敢招供，干妹的！”

　　唐千仞刚说完，就听见从不远处传来一阵警笛声，很快，两辆警车就停到了四合院的门口前，而李无锋的车就停在不远处。

　　“闪电，你去把这件事情处理妥当了。”唐千仞开口对闪电说道。

　　“没问题九爷，那我先去了。”闪电应了一声，随即从大堂的另一侧走了出去。

　　在四合院门口，从两辆警车上下来八个警察，手中拿着配枪就冲进了四合院，门口的两个大汉根本还没愣明白怎么回事，警察直接闯进九爷的院子，这种事以前还真没有发生过！

　　林芳霏手里拿着配枪带着几个警察直接就冲进了大堂内，而大堂内唐千仞还有风雨雷他们四个依旧坐在那里，冷冷的看着走进来的林芳霏。

　　“呵呵，林警官，这么大的阵势，有事吗？”唐千仞一脸不悦的看着林芳霏冷笑道。

　　别说是林芳霏一个小派出所的所长了，就连局长来了也要给自己三分薄面！

　　“没事我来干嘛，你们这里谁是闪风？”林芳霏一脸严肃的说道，有点冷酷警花的做派。

　　“我是，怎么了？”闪风笑了笑站起来开口说道。

　　“闪风，有人招供，你和一起绑架案有关，现在我要带你回去接受调查！”林芳霏看着闪风开口说道。

　　“呵呵，纯属无稽之谈，敢问林警官，我绑架谁了？有证据么？”闪风无所谓的摊了摊手说道。

　　“有没有证据跟我回趟派出所就知道了，还希望你配合一下，不要让我难做！”林芳霏看着闪风说道，手里把玩着手枪，算是给闪风一个警告，你功夫高，我手中可有枪，最好别耍花招。

　　“行，没问题，林警官办案，我自然会配合，我们走吧。”闪风很配合的笑了笑，随即跟在林芳霏的后面就出了四合院，随即就上了警车。

　　李无锋坐在车上吐了个烟圈，看着闪风被带上了警车，笑了笑，随即说道，“这闪风未必也太听话了，事情有些蹊跷啊。”

　　“嗯？有什么蹊跷的？霏霏带了这么多警察，他不想听话都不行，难道他还敢跟法律抗衡不成？”蒋瑜坐在副驾驶的位置开口说道。

　　“呵呵，貌似事情没有那么简单啊，唐千仞是谁？他的手下都不是容易对付的角色，等着看吧，这件事情不会那么简单，必有蹊跷。”李无锋笑呵呵的就发动了车辆，随即跟在林芳霏警车的后面往派出所驶去。

　　到了派出所的院子里面，几个警察就把闪风从警车上押了下来，闪风一路上很老实，一脸的无所谓，这倒是让林芳霏感到有些意外，有种不好的预感。

　　进了派出所里面，一群警察围在审讯室的门口，好像发生了什么事情。

　　一个警察见林芳霏回来了，赶紧走上前有些慌张的说道，“林所长，不好了，出事情了。”

　　“出什么事情了？”林芳霏眉毛微皱开口说道。

　　“闫华死了！”警察开口说道。

　　“什么？闫华死了？好好的在审讯室关着，怎么能死了？”林芳霏一脸惊讶的开口问道。

　　“我也不清楚，身上没有什么伤口，好像是急病促发而死。”警察开口说道。

　　“不可能，我走的时候还好好的，一点事也没有，这怎么能说死就死，绝对有蹊跷！”林芳霏说着就往审讯室那边走去。

　　“峰哥，你说闫华好好的怎么就死了呢？”蒋瑜在李无锋旁边小声问道。

　　“很简单呗，杀人灭口，我就知道事情没那么简单，呵呵，只是没有想到他们会这么做，胆子也够肥的啊，竟然敢在警局直接灭口！”李无锋笑呵呵的说道，似乎对于这件事没有丝毫的意外。

　　“那这样，闫华死了，没有了证人，闪风岂不是没事了？”蒋瑜道。

　　“那肯定的呗，不然他们灭口干嘛，肯定就是因为闪风的事情。”李无锋说了声，随即摆了摆手，“走吧，我们进去看一下。”

　　李无锋说着就同蒋瑜一起就走进了审讯室。

　　在审讯室内，闫华耸拉着头坐在凳子上，林芳霏在旁边观察了一下，随即走向了李无锋。

　　“能不能看出他怎么死的？”林芳霏在李无锋旁边轻声询问道。

　　李无锋走上前，随即就轻轻的剥开闫华的衬衫看了一下，在闫华的胸口处有一块青紫色的掌印，这分明就是被内力深厚之人直接用内力将闫华的五脏六腑给震碎了。

　　“五脏六腑全碎，被高手用内力所杀，外表根本无损伤痕迹，犹如急病促发而死！”李无锋说道。

　　“是谁这么大的胆子？竟然敢到派出所里来杀人？还有没有王法了？”林芳霏有些吃惊的问道，这件事虽然对于李无锋来说不算什么大事，仅此一条生命而已，但对林芳霏来说，一件生命就这么死去，可不同小事。

　　“呵呵，这还用想么，肯定是唐千仞派的人，有如此内力之人，恐怕就是唐千仞手下的那四个高手了。”李无锋开口说道。

　　“简直太胆大包天了，一点也不把法律放在眼里。”林芳霏气愤的说道。

　　“法律？法律对他们来说连个屁也不算，在他们手上，不知道沾满了多少鲜血，杀人跟吃饭一样，在普通不过的事情了。”李无锋摆手说道。


第105章 有人跟踪

　　“哼，早晚有一天我通通都要将他们绳之于法！”林芳霏攥着粉拳说道。

　　“你要小心一些了，我估计这派出所里肯定有他们的人，不然他也不可能这么轻松的就进来。”李无锋提醒道。

　　“知道了，我会注意，太可恶了！”

　　“好了，事已至此，也没有别的办法，唐千仞这种人，这么点的小事情，根本拿他没辙！”李无锋摆手道。

　　“呵呵，林警官，有事情你就赶紧问吧，不问我还有事情要忙，就不陪你玩了。”闪风笑呵呵的开口说道。

　　林芳霏转头看了眼闪风，“你记住了，早晚有一天我会亲手将你们这些社会败类绳之于法的，你瞧好吧！”

　　“呵呵，随时恭候！”闪风摆了摆手，转身就出了警局。

　　闫华这件事情就这么过去了，法医判定急病促发而亡，就算是想查也根本无从查起，而且像闫华这种人，手底下犯的案子也不少，就算死也死有余辜，要怪只能怪闫华跟错了人，跟了一个没有丝毫感情可讲的大哥！

　　而林芳霏对于这件事情似乎很在意，毕竟现在林芳霏是派出所的所长，虽然对于闫华判定的死是急病促发，这件事上级对林芳霏怪罪不得，但林芳霏这种性格的人，事情肯定不会就这么算完！

　　当晚，林芳霏因为处理闫华后续的事情，一直忙到了很晚才乘车往别墅驶去。

　　行驶在往返回别墅的大路上，林芳霏警惕的发现后面有一辆车尾随着自己，自从上次林芳霏被虎蛇他们绑架后，尤其是在晚上，开车都会格外的小心，一年被蛇咬，十年怕井绳。

　　林芳霏为了确认后面的车子是否真跟着自己，随即就一个转弯往另一个方向驶去，而后面的车子也跟在林芳霏的后面转弯了。

　　这下林芳霏可以确定，后面的车子就是跟着自己了，在往前走就是一条宽阔的大道，林芳霏担心后面的车子会在那时候追上自己对自己不利，随即林芳霏又一个掉头，直接往市区的方向驶去，市区的车辆多，他们不会轻易下手。

　　林芳霏一边开车，一边观察着后视镜，他们的车子一直紧跟其后，保持着不远的距离，林芳霏快他们就快，林芳霏慢他们就慢。

　　林芳霏不知道对方是什么人，随即林芳霏拿出手机赶紧就给李无锋打了过去，这些女人可能也是习惯了，自己一有麻烦，第一个想到的那就是李无锋。

　　此时李无锋正在别墅里坐在沙发上同蒋瑜和宁宝儿乐呵呵的看着电视，突然间李无锋的电话就响了起来。

　　“喂，暴力女，找哥有毛线事啊？”李无锋在电话里开口说道。

　　“不好了，我正在回家的路上，发现后面有车跟踪我。”林芳霏在电话里焦急的说道，也懒的在跟李无锋干口架了，现在也不是干口架的时候。

　　“嗯？确定吗？”李无锋在电话里问道。

　　“嗯，确定，我绕了好几个弯子了，这辆车一直在跟着我。”林芳霏在电话里说道。

　　“行，先别着急，你在哪，我现在过去找你。”李无锋问道。

　　“我现在正往市区那边走呢，市区人多，他们也不敢轻易动手，前面不远处就是西餐厅，人流量也算多，不如我就在西餐厅等你吧。”林芳霏在电话里说道。

　　“那成，你小心一点，我马上过去。”李无锋应了一声，随即就挂掉了电话。

　　“峰哥，怎么了？”蒋瑜听到李无锋说话的语气有些不对，随即开口问道。

　　“暴力女的车被人跟了，我去接他一下，你们在家里呆着，我很快就回来。”李无锋起身说道。

　　“嗯，那你小心一点。”蒋瑜点了点头。

　　“知道了！”李无锋随即穿上一件外衣就出了别墅。

　　因为今天李无锋是开着秦月的车回家的，并没有还回去，所以李无锋直接上车就往市区的那家西餐厅驶去。

　　李无锋开车的速度非常快，十分钟左右的时间李无锋就来到了西餐厅的门口，而旁边，停着一辆警车，李无锋知道林芳霏已经进了西餐厅了，说明林芳霏已经安全了，这让李无锋也暗暗松了一口气。

　　随即李无锋下车就走进了西餐厅，刚进西餐厅，林芳霏就在一个角落里招呼了一下李无锋，随即李无锋笑着就走了过去。

　　李无锋来了，林芳霏也暗松了一口气，对于李无锋，林芳霏绝对的有安全感，虽然平时看李无锋很不顺眼，但到了关键时刻，感觉这货还蛮好的！

　　“嘿嘿，警花妹子，没事吧？”李无锋笑着就坐到了林芳霏的对面，玩笑道。

　　“这都什么时候了，你还能笑的出来，一点也不看场合，是不是巴不得我出手啊？”林芳霏撇了眼李无锋，实属无奈，对李无锋这般态度，实在不得不佩服，貌似在李无锋眼中，什么事情都不算大事。

　　“嘿嘿，咱哪能让几条狗影响了咱的心情呢，那岂不是太瞧的起他们了，有哥在，放心就行，保准不会让你出任何事情。”李无锋拍了拍自己胸口自信的说道。

　　虽然李无锋说这话有点自大的嫌疑，但是林芳霏还是觉得靠谱的，并且多次在自己危难的时候，都是李无锋出手相助，从来没有让自己受到过伤害。

　　“别贫了，我都快急死了，你还有心情在开玩笑。”林芳霏一脸正经的说道。

　　“那群狗呢？”李无锋笑着问道。

　　“他们在外面，没有进来，可能以为我进来吃饭吧！”林芳霏回道。

　　“哦，这么回事啊，你能看明白是哪辆车么？”李无锋问道。

　　“知道，我下车的时候特意看了下他们的车，就是在马路边上停的那辆黑色帕萨特。”林芳霏开口说道。

　　李无锋透过窗户往外看了看，随即点了点，说道，“看见了，那好，你现在就开车走，专门往没人的地方走，最好让她们有机会动手抓到你。”

　　“靠，混蛋，你什么意思？你盼望着老娘出事啊？”林芳霏听后，怒骂道。

　　“额……警花妹子，咱怎么舍的你出事呢？我的意思是……”李无锋笑嘿嘿的凑上前在林芳霏的耳边嘀咕了几声。

　　林芳霏听后，原本生气的表情才慢慢的舒缓了过来，随即拍打了一下李无锋，嗔怒道，“你这混蛋，原来是要拿我当诱饵啊？”

　　“嘿嘿，舍不得孩子套不着狼，收拾他们一群手下办事的人没用，最重要的就是要把背后的人给能出来，俗话说的好，斩草要除根！”李无锋一股玩味的表情说道。

　　“好吧，老娘今天就给你做一次诱饵，记得请我吃饭啊。”林芳霏摆手道。

　　“额……警花妹子，貌似哥是在这里给你办事吧？你应该请哥吃饭才对！”李无锋一脸无语的说道。

　　“我不管，让你请我吃饭你就要请我吃饭，哪那么多废话！”林芳霏无理的说道。

　　“擦，任何事情果然是不能跟女人讲理啊。”李无锋蛋疼的摇头暗叹一声，随即应道，“好吧，我服你了。”

　　“哼，这还差不多，那我先出去了，记得跟好我，别到时候在见不到你人，真要那样，老娘扒了你的皮！”林芳霏说着就从凳子上站了起来。

　　“嘿嘿，知道了，放心就好，哥办事你放心。”李无锋笑了笑应道。

　　随即林芳霏就转身往餐厅外走去，出了餐厅，李无锋也抬脚走了出去，而这个时候林芳霏已经上了车，驶向了公路上面，而那辆停靠在路边上的帕萨特，也发动起来，跟在了林芳霏警车的后面。

　　李无锋也不在迟疑，赶紧上车，就跟在了帕萨特车的后面。

　　林芳霏的车子在前面行驶着，速度不快，直接往人比较少的大道上驶去，很快林芳霏就行驶到无人区的公路上，整条公路上基本没有什么车辆，道路两旁漆黑一片，只有公路两旁的路灯发着微弱淡黄色的灯光！

　　如果帕瑟特车上的人要下手的话，在这里无疑是下手的好机会！

　　果然不出所料，突然间，帕萨特汽车加快速度，直接朝林芳霏的车子那边冲了过去，很快就行驶到了林芳霏车子的前面，接着就开车不停的噶林芳霏的车子，林芳霏一个急刹车，直接就把车子停了下来。

　　帕瑟特车上的人见林芳霏的车子停了下来，他们也赶紧停了下来，随即就从帕萨特车上走下来几个光着膀子，满身刺青的大汉，气势汹汹的直接把林芳霏的车子给围了起来。

　　几个大汉在林芳霏车子两边不停的用手敲打着林芳霏的车窗，林芳霏按照李无锋的说法，并没有任何反抗，也没有任何过击的行为，很配合，随手就把车门打了开。

　　“你们是什么人？连警察的车也敢拦截？”林芳霏下车后警惕的看着这群光着膀子的大汉说道。

　　“呵呵，不好意思，林小姐，麻烦你跟我们走一趟吧。”大汉说了一声，也没废话，很干脆的就拿出一把匕首顶到了林芳霏的身上。


第106章 皇城洗浴中心

　　林芳霏看了眼大汉手中的匕首，“你们胆子不小啊，竟然敢挟持警察，不怕被抓么？”

　　“呵呵，怕我们就不会这样做了，希望你还是配合点好，配合好了，我们就不会为难你，不然我就会白刀子进红刀子出！”大汉说了一声，接着就架着林芳霏上了帕萨特车上，虽然这马路上很少有车经过，但还是以小心为上，毕竟这不是小事情。

　　把林芳霏架到车子上面后，前面的司机就发动车辆往前方驶去，而李无锋在后面不远处，随即发动车辆就跟了上去。

　　李无锋跟在帕萨特车的后面接着就驶向了市区商业街那边，而那辆帕萨特车子直接就驶进了一家洗浴中心的后院里面，李无锋的车子就停在了洗浴中心前方的停车场里面。

　　李无锋在车子上看了眼这家洗浴中心，妹子的，这不是刘文强的那家皇城洗浴中心么，看来这小子还是不老实啊。

　　不过李无锋有些纳闷，刘文强这货抓林芳霏干毛？总不会又是唐千仞安排的吧？貌似也不像，上次的事情就让刘文强给办咋了，而且刘文强还很老实的交代出是唐千仞出钱安排的，现在唐千仞总不能还煞笔的让他干这事吧？

　　不知道为什么？李无锋总觉着这件事情有些蹊跷！

　　李无锋点着一支香烟，随即就打开车门从车子上走了下来。

　　洗浴中心的生意依旧火爆，两个身穿旗袍的女子依旧在门口招揽着客人，绝对成为洗浴中心一道亮丽的风景线。

　　李无锋并没有从正门走进去，而是直接走到洗浴中心的后院围墙边上，接着纵身一跃，就跳上了后院的墙头。

　　而李无锋正好看见了停在后院里的那辆黑色帕萨特汽车，几个大汉带着林芳霏就从侧门上了楼！

　　李无锋随即就从墙头上跳了下去，赶紧跟在了那几个大汉的后面往楼上走去，几个大汉押着林芳霏直接就上了三楼的一个包间，随即关门走了进去。

　　走廊里来来往往的人比较多，所以李无锋不方便在门口偷听，随即李无锋直接到楼下大厅，找服务员开了几个大汉旁边的一个房间。

　　随即李无锋拿着房间的门卡返回三楼直接就走进了包间里面。

　　李无锋进了包间，随即就贴到墙上听了起来，凭李无锋超强的听觉能力，完全可以将隔壁房间的动静听的一清二楚！

　　“你，你们想干什么？”林芳霏站在床边上，一脸警惕的看着几个大汉开口说道。

　　“干什么？嘿嘿，警花妹子，你说几个大男人和你这么一个漂亮的妹子在一起能干什么？妹子，我发现你的胸部很大哦，罩。杯肯定不小吧？”其中一个大汉搓了搓手，色迷迷的看着林芳霏的胸部，这眼神就如一只饿了好几天的老狼碰见一只小肥羊一般，恨不得一口就给吞了。

　　“无耻，下流！”林芳霏泼辣的开口骂了一声，对于这个大汉，林芳霏简直就是恶心到不能在恶心了。

　　“嘿嘿，警花妹子，够泼辣的么，不过我喜欢，越泼辣越有味道！”其中一个大汉猥琐的笑了笑，随即对旁边的另一个大汉说道，“亮子，相机什么之类的东西都带了吗？”

　　叫亮子的大汉点了点头，“马哥，都带来了，放心就好。”

　　马哥点了点头，随即一步一步就朝林芳霏走了过去，脸部猥琐的表情简直能恶心死个人！

　　“警花妹子，你是乖乖从了我们哥几个呢？还是让我们哥几个动手，当然我不介意用强迫的，那样哥几个玩起来都还刺激，哈哈哈哈。”这个马哥猥琐的大笑着，伸着魔抓就慢慢走向了林芳霏。

　　林芳霏看到马哥这般猥琐的表情，简直能恶心的要死，心里暗骂道李无锋这犊子怎么还不出现在呢，万一让这几个大汉得逞后在来，那什么也都晚了，这王八蛋简直是太可恶了。

　　林芳霏有些心急如焚，不会李无锋这丫的找不到地方了吧？

　　“警花妹子，哥来了，哥要让你好好享受享受这春宵一刻，嘿嘿！”这个马哥猥琐的说着就朝林芳霏扑了过去。

　　林芳霏有些慌乱，随即一个侧身就躲了过去，这个马哥一下就扑空到了床上。

　　“无耻，你们这是犯法，会受到严重法律的惩罚，希望你们尽快制止这种恶俗的行为！”林芳霏继续用法律的威严来恐吓这帮人。

　　不过法律对这群大汉而言，的确像李无锋说的那样，连个屁都不算！

　　“嘿嘿，小妞，挺辣的么，不过哥喜欢，有味道！”马哥从床上站了起来，摸了摸自己的嘴巴，随即就在次朝林芳霏扑了过去。

　　“李无锋，你这混蛋，都什么时候了还不来，老娘绝对不会轻饶你！”林芳霏心里咒骂着李无锋，一边又闪了开。

　　李无锋在隔壁的房间嘿嘿笑了笑，故意整一下这个自以为是的暴力女，看你的法律在这个时候好不好使，让你这暴力女在这么暴力，让你长点记性，知道哥是多么的重要！

　　又住了一分多钟，李无锋听到了林芳霏的叫声，知道火候差不多了，该是出手的时候，随即就打开房门走了出去，在大汉房间门口，李无锋轻轻扭动了一下，门啪的一声就打了开，而李无锋并非很粗暴的用脚把门踹开。

　　李无锋打开门后，随即一闪身子就进了房间里面，随即赶紧就把门给关了上，生怕被外面经过的人看见。

　　听到关门声，马哥这几个大汉才发现走进来的李无锋，一脸纯洁的笑容看着他们几个！

　　“王八蛋，竟然才来，想死是吧？！”林芳霏有些着急的骂了一声，不知道哪来的力气，一把就推开了挡在前面的马哥，随即眼里泛着泪花就朝李无锋扑了过去。

　　林芳霏直接就扑向了李无锋，环住李无锋的脖子哭了起来，两团肉球不停的在李无锋胸前滚动，林芳霏的粉拳拍打着李无锋的后背，看来林芳霏真是被吓的不轻，毕竟对于一个女人来说，贞洁比什么都重要。

　　此时，李无锋感受到了林芳霏是如此的脆弱，随即拍了拍林芳霏的后背，安慰道，“警花妹子，别哭了，哥这不是来了嘛。”

　　“混蛋，你怎么才来，吓死我了。”林芳霏依旧抽泣着说道。

　　“嘿嘿，没事了，哥给你报仇。”李无锋笑道。

　　……

　　林芳霏环着李无锋的脖子你一言我一语的说了起来，浑然无视了已经愤怒到极点的马哥等人，先不说李无锋坏了他们的好事，就李无锋张的竟然都比他们帅，而且还得到了美女的亲睐，这顿时让她们横生嫉妒，打算把这个比自己帅的男人干倒！

　　“MD，想英雄救美么？不好意思，找错地方了！”这个马哥说着，抬拳就朝李无锋打了过去。

　　李无锋看了眼冲过来的马哥，冷笑一声，眼神中透露出一股寒气，每当李无锋这副眼神的时候，就表示李无锋要杀人了。

　　这个马哥冲了过来，李无锋抬手一掌就拍到了这个马哥的额头上，接着这个马哥就站在原地一动不动了，随即眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，缓缓的流出一股鲜血，马哥睁着大眼睛就这么倒在了地上。

　　这个马哥的生命就这样被李无锋一掌给结果了，这个世界从此就不在属于他了，一只脚踏进监狱，一只脚踏在阎王殿的日子就到头了！

　　几个大汉见状，纷纷慌了，即使他们都是混子，打过架，也把人砍的半死过，但从没干过杀人的事情，更何况现在是自己敌对的一方动手杀人。

　　几个大汉感受到了一股死忙的威胁，自己的大哥死了，那么自己这些人肯定也活不成了，对方肯定会杀人灭口。

　　李无锋看着这几个已经乱了方寸的大汉，呵呵笑了一声，随即就慢慢的朝他们几个走了过去。

　　现在是在劫难逃，只有一条出路，那就是拼命，想活命那必须要拼命，不拼命只有死路一条！

　　几个大头都紧握拳头，死死的盯着李无锋，似乎要跟李无锋拼个你死我活！

　　“MD，兄弟们上！”一个大汉喊了一声，随即几人手中多出一把匕首，照着李无锋就刺了过去，几人也都红了眼，根本也眼睛眨都不眨一下。

　　反抗的想法是好的，但对于李无锋来说，他们的反抗仅仅是他们生命最后一刻的挣扎，毫无作用！

　　一眨眼的功夫，几个大汉甚至都没看清李无锋是怎样出手的，也不知道自己手中的匕首怎么救刺进了自己的腹部，几个大汉纷纷不甘心的看了眼插进自己腹部的匕首，陆续轰然倒在了地上，鲜血顺着匕首缓缓的就流了出来，几人全都睁着大眼睛，有种死不瞑目的感觉！

　　“李无锋，你疯了，你竟然将他们杀死了？！”林芳霏还没愣过神，刚刚还为李无锋担心，害怕他们拿着匕首在伤着李无锋，这一眨眼的功夫这几个大汉竟然全都躺在了地上全部死了过去。


第107章 杀人后续处理

　　李无锋玩味的表情笑了笑，“他们都该死，我只是为社会铲除一些败类而已！”

　　“他们是该死，但也不能你动手，你这是杀人，犯法的知道嘛，他们应该交给法律来惩罚，法律有权利杀人，你没有，完了完了，这下该怎么办！”林芳霏有些焦急的说道。

　　毕竟四条生命，对于林芳霏这种没经历过生死的人是很严重的事情，不过对于李无锋来说，那只能是呵呵一笑了。

　　“指望你们警察来惩罚他们么？呵呵，那要等到猴年马月，在我眼中，他们该死，谁杀都一个样，我这是为民除害，如果等你们警察找到证据抓到他们，那他们要祸害多少人，这样我一下就结果了他们，救了可不老少人，嘿嘿，你应该感谢我才对。”李无锋一脸无所谓的表情对林芳菲说道。

　　李无锋不在乎，可不代表林芳霏不在乎，这是杀人，是要付法律责任的，自己虽然有些候挺讨厌李无锋，但可不想李无锋被抓起来枪毙！

　　“你杀了人，就算我不说出去，警察也会查出来的，哎呀，算了，你还是赶紧跑吧，跑的越远越好，这里交给我就行，在说你也是为了救我，所有事情我来担。”林芳霏咬着丫说道。

　　“额，警花妹子，你在说啥呢？跑啥跑，就指望着那帮警察想查出点什么么？那就在过个二十年三十年的吧，别把你们警察想的太牛掰了！”李无锋一副不在乎的表情摆了摆手说道。

　　“那，那万一真要查出来了呢？”林芳霏担心的问道，毕竟是好几条人命，这可不是小事情。

　　“没有万一，查不出来的，在说这是三条该死的人命，你不想想，今晚也就是你，有我在，如果是换做别的女人呢？她还会有办法逃脱这几个大汉的魔掌么？你不用担心，也不用自责，只要没有线索，也不会过分追究的，相信我。”李无锋拍了拍林芳霏后背说道。

　　林芳霏看了眼李无锋坚定的眼神，随即点了点头，“那，那我们现在改怎么办？”

　　“回家，到时候肯定会有人报警，你就当做什么不知道一样就行，该怎么做就怎么做，就如你不在现场一样，没问题吧？”李无锋看着林芳霏问道。

　　“我努力吧。”林芳霏点了点头。

　　“不是努力，是必须，放松点，别这么阴沉着脸，来妞，给爷笑一个。”李无锋笑着用手指捏了捏林芳霏的下巴，挑逗道。

　　“混蛋，给老娘放尊重点。”林芳霏挥舞着粉拳笑着打了一下李无锋。

　　李无锋看的出来，林芳霏是在努力调节自己的情绪，毕竟是三条人命，不是说装做不知道就不知道的，不过在怎么说林芳霏也当了这么久的警察，心理的调节能力应该差不到哪里去。

　　“走吧，我们赶紧离开这里，被人发现了我们就有口难辨了。”李无锋说了一声，拉着林芳霏的小手就出了房间，很自然的往楼下走去。

　　楼梯上上下下的都是顾客搂着这里漂亮的妹子，所以李无锋牵着林芳霏的手也根本就不显眼，很正常！

　　到了楼下大厅，李无锋竟然看见李光头坐在沙发上抽着烟和一个打扮妖娆的妹子在聊天，手不停的在那个妹子的大腿上的游走。

　　李无锋一眼就看见了李光头，现在李无锋还不想让李光头看见自己出现在这里，不然到时候发现包间里死的那几个男子，肯定会联想到自己，到时候肯定会惹不必要的麻烦，能避开则避开。

　　李无锋低头，搂着林芳霏的肩膀直接就往外面走去。

　　而此时，李光头不经意间抬头看到了李无锋的背影，对于李无锋，李光头的印象那是非常深的，这么多年了，自从刘文强混起来后，还没有谁敢拿刀子桶自己，李无锋还是第一个，所以就算李无锋化成灰，李光头也认识他！

　　“嗯？李无锋怎么会在这里？”李光头纳闷的嘀咕道。

　　“怎么了光头哥？”李光头旁边的妹子依偎在李光头怀里，娇滴滴的说道。

　　“小影，赶紧扶我到门口。”李光头说道。

　　“怎么了嘛？”小影说着起身就把李光头扶了起来，随即一瘸一拐的就来到了洗浴中心的门口，但在门里面，李光头并没有让小影扶自己出去。

　　而此时，李无锋已经牵着林芳霏的小手上了车，李无锋坐在驾驶室的位置，看到了李光头正站在门内往外看，想必他肯定是发现了自己的身影。

　　“怎么了？”林芳霏坐在副驾驶的位置看口问道。

　　“我们被人发现了。”李无锋说着，随即伸手指了指站在洗浴中心门口里面的李光头说道，“看见那人了嘛，就是他上次在我们别墅安装的微型摄像头，他认识我，出来的时候被他发现了。”

　　“那怎么办？”林芳霏有些慌张的问道。

　　“还能怎么办，如果报警，那他只有死路一条了，现在就看他的运气了，想死想活决定权在他手里！”李无锋一股玩味的表情说道。

　　“什么？你又要杀人？不行，坚决不行，你已经杀了三个人了，不能在杀了。”林芳霏连忙摆手说道。

　　“嘿嘿，你这么紧张干嘛，我又没说要杀他，我只是说看他的运气，如果举报他我们的话，那只有灭口了，不然我们就完蛋，当然他什么事不知道的话，那就算了，这就是所谓的傻人有傻福，在说了，像她这种人，也都是该死的人，没什么好惋惜的，都是社会的败类，死一个就多给社会带来一份安宁！”李无锋笑道。

　　“好了，我们先赶快回去吧，他们应该很快就发现报警了，到时候我还要出警。”林芳霏说道。

　　“嗯。”李无锋点了点头，随即就发动了车辆驶出了停车场。

　　李无锋开着车直接往市区的西餐厅驶去，林芳霏的警车还在那里，到时候所里的人通知，林芳霏肯定是要开警车赶到现场！

　　李无锋开着车，还没到市区那家的西餐厅，林芳霏的电话就响了起来！

　　林芳霏拿出电话看了一下，不出所料，正是所里来的电话。

　　“怎么办，已经有人报警了，是所里的电话。”林芳霏一脸焦急的看着李无锋问道。

　　“别慌，接电话就行，平时怎么表现的现在就怎么表现，平常点，也别刻意掩饰！”李无锋拍了拍林芳霏安慰道。

　　林芳霏咬着樱唇，点了点头，随即就接起了电话。

　　“喂，小周，怎么了？”林芳霏在电话里很平和的说道。

　　“林所长，不好了，有人报案，皇城娱乐场发生了三条命案！”警察小周在电话里焦急的说道。

　　“命案？什么时候的事？”林芳霏故作惊讶的在电话里问道。

　　“也就十分钟前吧，郝局长那边也通知了，正往那边赶呢，你也赶紧过去看一下吧。”警察小周在电话里说道。

　　“嗯，那好，我现在马上就过去。”林芳霏说了一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，林芳霏长舒一口气，不停的拍着自己的胸口。

　　“呵呵，刚刚表现的很好，就这样，放心吧，没什么事情。”李无锋安慰道。

　　“嗯。”林芳霏点了点头。

　　很快，李无锋就来到了市区的西餐厅，林芳霏下车就上了警车，随即打开警笛就往皇城洗浴中心驶去，而李无锋开着车也跟在了后面，如果李光头嘴不老实的话，那也怪不得自己了！


第108章 杀人案件

　　李无锋的车子跟在林芳霏警车的后面来到了皇城洗浴中心，此时皇城洗浴中心门口警灯闪烁，已经布满了手持真枪实弹的防爆特警，门口也拉起了长长的警戒线。

　　华夏国人爱看热闹的习惯已经没有改变，由此经过的路人，还有洗浴中心的顾客已经在警戒线外围看热闹，还有一些媒体记者得到消息纷纷前来报道，都想得到一线消息，这可是收视率的保证！

　　李无锋把车子停在了马路边上，随即点着一支烟打开车门走了下来，看了看人群，李无锋叼着烟接着就走了进去，看来这件事闹的还不小。

　　林芳霏把车子停下后，匆匆就下了警车，出示了自己的警官证后，林芳霏就进了皇城洗浴中心的里面。

　　现在皇城洗浴中心里面的顾客已经全部被驱散了出来，服务员小姐被分为另外一边，专门有警察看管，当然那些在里面嫖娼，还有吸毒被抓现行的人已经被控制了起来，通过这件事情，想必刘文强这洗浴中心以后是开不下去了。

　　先不说在洗浴中心发生了命案，就查出这些违法的勾当，上面也会对洗浴中心给予查处！

　　更何况还是死了三个人呢，就算是天王老子也保不住洗浴中心，如果这洗浴中心能继续开下去，那民众的议论声肯定会不断！

　　林芳霏走进洗浴中心里面走，在刑警队王队长的带领下就到了三楼包间现场。

　　“王队长，现场发现什么证据了没有？”林芳霏开口问道。

　　“没有，法医验证过，两人自杀，另一人死因不明，好像是经过什么严厉的撞击！”王队长摇头说道。

　　林芳霏听王队长这么说，也暗松一口气，没找到什么证据，那就说明李无锋现在一定是安全的，只要李无锋没事就好，就如李无锋所说的，这些人也死有余辜，林芳霏也算不上是包庇罪废，只是为民除害而已！

　　这个时候，郝为民接到消息，带着市局的领导纷纷赶了过来，发生命安可不是小事情，这对整个城市的影响可不小，尤其是这些大官，压力更是不小！

　　“郝局长你来了。”林芳霏见郝为民带着局里的领导匆匆赶了过来，上前迎接道。

　　郝为民脸色也十分宁正，看了眼死在包间的三个男子，随即开口问道，“查清死者人份了没有？”

　　“已经查清了，三人都是这洗浴中心的人，是刘文强的手下，家里并无什么亲人，都是社会混子，犯的罪行也不少。”王队长根据调查的信息回道。

　　“刘文强？”郝为民皱了皱眉头，自然知道刘文强是沪海有名的黑势力，身为局长，郝为民也早就想铲除这帮黑势力了，但碍于没有证据，一直拿他们没有办法。

　　“查清这三人的死因了没有？”郝为民继续了解情况问道。

　　“单看外表，两人好像是自杀，另外一人是被东西猛烈的撞击过，导致死忙，其他的没有任何进展，但我怀疑应该是仇杀，他们三人都是社会混子，耳边切还是在包间呢，不可能会自杀。”王队长分解道。

　　林芳霏看了眼郝为民，并没有多说话，现在自己能尽量保持沉默就要保持沉默，言多必失！

　　“王队长，芳霏，这件案子就交给你们两个来处理了，记住，一定要把消息封锁，不能让媒体过分夸大，这样对我们沪海的声誉会有影响，听见了吗？”郝为民开口说道。

　　“知道了郝局长。”王队长和林芳霏纷纷点头回道。

　　现在林芳霏心里暗松一口气，听郝为民的语气，是不想把这件案子夸大，用最简单的方式把案子结了，然后给公众一个交代，毕竟死者都是混子，而且没有家属，不会过多的追讨凶手！

　　当然，给沪海人民交代要有一个完善的理由，毕竟谁都不是傻子，理由起码要说的过去！

　　“王队长，洗浴中心的老板刘文强呢？先把他控制住，这三个混子都是他的手下，想尽快处理此事，必须要从他身上下手！”郝为民转头对刑警队的王队长说道。

　　“郝局，事发之后，刘文强已经趁乱逃跑了，不过我已经全力搜查他的下落，用不了多长时间就会找到他！”王队长开口说道。

　　“嗯，正好趁着这个机会将刘文强这个黑势力团伙一并铲除了，这刘文强绝对是沪海的一大毒瘤，铲除他也是大快人心啊！”郝为民点头说道。

　　其实这件案子发生了也不错，死者都不是什么好人，混混之类级别的，他们没有家属，也没有亲人，死了没人找，给群众带来的恐慌不是很大，而且许多人还拍手叫好，更方便的是铲除刘文强这个大毒瘤，这给沪海的治安可是增加了不少安宁。

　　“放心吧郝局，我已经在各个路口严密布控，用不了多少时间就会将刘文强擒获！”王队长道。

　　“嗯，三天时间，必须把这个案子给结了，不能拖的太久，能往刘文强身上推就往他身上推，这些人都不是什么好人，死有余辜，明白我的意思吧？”郝为民意味深长的看着王队长说道“明白，放心就好。”王队长点了点头，哪能不知道郝为民的意思，虽然这是起命案，但因为死的人是几个混子，说大能夸的无限大，说小，那就能风平浪精的过去。

　　林芳霏站在一边听到郝为民这幅态度，心里也稍微舒缓了一些，起码郝为民给下面的压力不大，能尽快结案就尽快结案，而且现在没有什么证据，这件事也肯定会大事化小，小事化了，正如郝为民所说的，能推到刘文强身上就推到他的身上。

　　“行了，事情就先这样，我出去和外面的记者解释一下。”郝为民说着转身就带着市局的领导班子出了洗浴中心。

　　郝为民身为沪海局长，自然要给民众还有记者表个态，不然事情还指不定会被传出什么版本呢，当官的首先要满足人民的好奇心！

　　郝为民来到洗浴中心门口，态度很友好的给大家解释了一番，而且表面了自己的态度，坚决惩治不法犯罪分子，给沪海人民创造一个良好的生存空间！

　　这样明天报纸一出，又是对郝为民的大力赞扬，毕竟郝为民也是一把手，没什么太过分的事情，这些记者也肯定都会往好里些，除非有些傻愣愿意得罪沪海警界一把手！

　　林芳霏同刑警队长勘察了一下现场，随即就把皇城洗浴中心的相关负责人全部都带回了警局，皇城洗浴中心的哪个负责人，底子都不干净，这些人，不查则已，一查就有事情，判个三年五载的都是板上钉钉的事情！

　　林芳霏一直审讯到了凌晨一点多钟，而王队长也加班加点的带领人手到处搜查刘文强的下落，刘文强毕竟是土生土长的本地人，对于沪海的地形那是在熟悉不过，而且像他这种人，落脚的地方有许多。

　　在沪海西区西王村，一辆捷达轿车没有开灯，在黑夜中急驶的就驶进了村子里面，车子上坐着两个大汉，不是别人，副驾驶上的正是刘文强，而驾驶室的就是李光头！

　　刘文强得到自己洗浴中心死了人之后，就感觉事态不好，总有种危机感，随即就叫上李光头开车一起趁乱跑了，不然现在肯定早就被抓到警局里了！

　　整件事情的起因就是刘文强按照面罩女子的安排，把林芳霏抓起来，让自己的手下给林芳霏拍几张裸照，没想到自己的几个手下竟然惨死在包间内，这是刘文强绝对没有想到的，出乎了刘文强的想象，对方未必也太胆大了吧！

　　刘文强知道林芳霏和李无锋的关系，这也是上次面罩女子让自己绑架林芳霏并拍下照片的难处，刘文强实在不愿意得罪李无锋这个强人，简直太恐怖了，但没有办法，自己被面罩女子下了毒，受到他的威胁，想活命也只有这样了。

　　但是没有想到，事情竟然发展到现在这种状况，刘文强明白，敢这么直接下手的人肯定是李无锋，其他人肯本没这么大的胆量！

　　想到这里，刘文强脸部狰狞的砸了下车子的玻璃，简直是把面罩女子恨到了极点，就是这个面罩女子，毁了刘文强奋斗多年的成果，毁了他的一切，就现在连光都不能见，到处是警察在抓他！

　　刘文强想报警，人不是自己杀的，自己可不能被这个黑锅，而反过来又想一想，自己毕竟是黑世界的人，而且林芳霏又是所长，如果真调查起来，自己根本脱不了关系，就算是自己死不了，那也得判个无期！

　　判无期对刘文强这种人来说，跟死了没啥区别，甚至是比死还难受，刘文强早些年前做过几年牢，坐牢的滋味可不好受，简直是生不如死！

　　李光头开着车就停在了一家农院门口前，农院是三层小楼，发展迅速的村庄基本家家户户盖这种三层小楼，现在城乡大力发展，到时候规划的时候也可以得到一大笔钱，而这家小院，就是刘文强以前毒品交易的地点。


第109章 西王村藏身

　　这座小院的产权不在刘文强身上，知道这里的人也没有几个，所以这里对于刘文强来说，是整个沪海最安全的地方。

　　现在刘文强就是笼中之鸟，整个沪海的各个关口都被封锁起来，除非会遁地，不然很难逃出沪海！

　　打开院子的门，李光头直接就把车子给开了进去，随即就把门给关了上，刘文强打开车门从副驾驶上走了下来。

　　下车后，刘文强和李光头走进了屋子里面，房间的窗帘什么的都给拉了起来，随即刘文强才把房间里的灯给打了开。

　　“光头，先把客厅打扫，打扫，这段日子我们就要呆在这里了，等风声缓下来的时候我们在出去。”刘文强对站在旁边的李光头说道。

　　“强哥，那我们的洗浴中心怎么办？”李光头开口问道。

　　“洗浴中心是回不去了，不过不要紧，只要等这段风声过去了，我手上还有一笔钱，凭我的人脉想东山在起一点也不难！”刘文强自信的说道，这比起当年刚开始打拼的时候强多了，起码现在刘文强手底下还有几千万的存款，即使什么也不干，这大半辈子也够了。

　　“TMD，强哥，你说我们那三个小弟会是谁杀的？”李光头有些纳闷的问道，其实他心里也早就想到了李无锋，毕竟当晚李光头还见过李无锋从洗浴中心走出去。

　　但李光头也不是傻子，知道这些话是不能随便说出来的，所以还是用问的方式说出来。

　　“光头，不该问的事情别问，知道么？”刘文强瞪了眼李光头说道。

　　整件事情，刘文强并没有根李光头提起，而绑架林芳霏要给她拍照，也是秘密进行的，除了面罩女子还有那几个死去的小弟知道外，这件事情在也没有别人知道，所以说，这些事情李光头根本就不知道，所以现在李光头还是一头雾水。

　　李光头知道刘文强的脾气，随即就没敢多问，但看刘文强这表情，李光头也大概猜的个八九不离十了。

　　随即李光头就收拾起客厅来，因为很长间没有住人的原因，所以周围落满了一层层厚厚的灰尘，李光头拿着抹布好一顿收拾才给收拾干净了！

　　而刘文强一直坐在沙发上一根烟一根烟接连不断的吸着，没一会儿，房间内就烟雾缭绕，好在这些人已经习惯了这种环境，换做平常人，那非得被呛个半死不可，就这烟雾，吸进肺里，而且还都是二手，那得少活多少年！

　　刘文强缓缓的吐了口烟雾，现在他考虑的事情不仅仅是凶杀案的事，还有面罩女子的事情，因为自己身上的毒还没有解，时间一到，就算是不被警察抓到，那也得被毒死。

　　从事情发生后，刘文强根本就没有通知面罩女子，也不知道她现在在哪里，当然刘文强并不是担心面罩女子会出事，而是她给自己下的毒，MD，要是她一直不出现，那么自己一周后就会被毒死了！

　　不过刘文强现在也并不着急，毕竟还有一周的时间毒性才会发作，现在最重要的那就是躲好了，不要被警察抓住，要是被警察抓住了，那一切一切的都完了！

　　刘文强撮了口最后一支烟头，随即吐了口浓浓的烟雾，开口对李光头说道，“光头，现在沪海到处都是警察，这段时间我们不能见光，家里也没有什么吃的，你趁着天黑，到附近村庄的小超市买点东西吃，以后我们能不出去尽量就不出去。”

　　“行，强哥，那我现在就去买！”李光头应了声，随即就出了屋子。

　　走在村庄的街道上，李光头溜了一圈，现在已经是深夜了，村庄里面的小卖店都已经关门睡觉了，这大晚上的买点东西还真的不好买。

　　随即李光头又往前走了走，在村庄前面的大马路上找到了一个二十四小时营业的便利店，李光头抬脚就走了进去。

　　李光头在便利店了买了一些方便面，火腿肠之类的东西，随即又买了几条烟，几瓶金六福白酒，他们这些人，吃的不好点行，可是买烟买酒不行，买好东西后，李光头随即拎着东西结账就出了便利店！

　　出了便利店后，李光头就顺着街道往回返去，街道漆黑一片，除了村头的大马路上有路灯外，村子里的路灯根本就不开，只到逢年过节的时候才开。

　　李光头抽着烟走着，突然间感觉背后一凉，吓的李光头一个哆嗦，赶紧转回头去！

　　“谁？！”李光头警惕的转过头喊了一声。

　　可李光头转过头去，并没有发现有什么人，周围漆黑一片，连个鬼影子也没有！～“难道是自己神经太紧绷了？”李光头皱了皱眉头，暗道一声，随即就慢慢的转过了头。

　　但刚转过头，一个人影就无声无息的站在了李光头的面前，这突然前面出来个人，直接就把李光头吓的菊花一紧，险些尿崩，猛的往后退了一步。

　　现在李光头终于明白了，这人吓人还真TM能吓死人！

　　“呵呵，我有那么可怕么？”黑色人影看着李光头冷笑一声说道。

　　李光头听到声音，又仔细一瞧，才暗暗松了一口气，面前的不是别人，正是一直威胁强哥的那个神秘女子。

　　可是……他怎么会出现在这里？不会是因为自己和强哥逃跑，不管她然后来报复的吧？

　　如果真是那样，可真就摊上大事了！

　　李光头了解神秘面罩女子的功夫，连强哥都中了他的奸计，那自己肯定不是她的对手，所以李光头很识趣，并没有表现出以往嚣张的气焰，现在如果还那么吊的话，恐怕只有挨打的份了！

　　“你……你怎么知道我们在这里？”李光头看着面罩女子有些胆瑟的开口问道。

　　“呵呵，只要我想找到你们，不管你们藏到哪里我都能找到，你和刘文强是不是想摆脱我啊？”面罩女子冷哼一声，随即上前，伸手就掐住了李光头的脖子。

　　虽然是个女人，但李光头感觉自己的喉咙犹如被一把大铁钳夹住一般，有种要窒息的感觉，而且似乎对方只要稍微一用力，就能把自己的脖颈给扭断。

　　李光头瞪着大眼珠子，憋的脸通红，想喊确喊不出来，只有张牙舞爪的示意面罩女子不要杀自己，放过自己！

　　面罩女子看着李光头，冷哼一声，随即就把手松了开，李光头如获释重，摸着自己的脖子干咳了几声，脸色也渐渐的缓了过来。

　　“想不想死？”面罩女子淡淡的开口说道，语气虽然平淡，但总给人一种不寒而栗的感觉。

　　“不想死，不想死。”李光头赶紧摆了摆手说道。

　　“呵呵，不想死就好，帮我办件事情，如果有困难的话，那我现在就送你去阎王殿。”面罩女子说道。

　　“你说，你说，只要我能办到的一定会办。”李光头赶紧应道。

　　面罩女子看着李光头，凑上前在李光头的耳边嘀咕了一声！

　　李光头听后，一脸诧色，显然面罩女子说的事情让李光头很难做，做不好的话恐怕不用面罩女子动手，自己就被……

　　“有把握么？”面罩女子看着李光头问道。

　　“有把握，有把握！”李光头咬牙点了点头，虽然很难，但为了活命，李光头只有试一把了。

　　“有把握就好，给我记住了，不要跟我耍什么花招，呵呵，不然到最后你连求饶的机会都没有了。”面罩女子威胁道。

　　“知道，知道，你放心就好。”李光头赶紧点了点头。

　　“行了，赶紧滚回去吧。”面罩女子说了一声，随即纵身一跃，接着就消失在了夜色中。

　　李光头看着面罩女子离开，暗松一口气，想想面罩女子交代自己办的事情，李光头就头疼，这件事可不是那么容易就办成的，MD，自己怎么就这么倒霉呢？

　　李光头暗骂一声，随即就拎着东西返回了农院的住处！

　　第二天，沪海各区，各街道派出所联合刑警，交警满城搜查刘文强的下落，到处都能看到巡逻的警车，而且电视报纸也登刊了刘文强洗浴中心的事情，给群众的印象，这件案子的罪犯就是刘文强！

　　当然之所以上级这么大肆宣扬抓捕刘文强，就是方便结案的时候，找不到真正的凶手就顺其自然的推到刘文强身上，向刘文强这种人，推到他的身上也合乎情理，也没有给他抱不平！

　　不过这倒是让林芳霏暗松了一口气，这样来说，李无锋就是安全的，而且从现在的办案进度，肯本就没有搜查什么杀人证据，而是直接性的抓捕刘文强，但刘文强就像人间蒸发一样，无论这些警察怎么搜查，就是找不到刘文强的身影！

　　一天的时间，毫无所获，但是市局下了面令，必须要找到刘文强，不然的话就要调查出杀人凶手，相对于两者比较，显然是找刘文强更简单些！

　　以现在的证据，调查出杀人凶手那根本是不可能的，当然天下没有不透风的墙，林芳霏担心李无锋会出事，所以也费尽周折的到处搜查刘文强的下落。

　　“难道刘文强已经逃出沪海了？”


第110章 亲哥一下

　　晚饭间，林芳霏一边吃饭，一边开口对李无锋说道。

　　“呵呵，不可能，沪海是刘文强的根，他的一切都在沪海，哪能就这么舍得离开沪海呢？毕竟这是他拼死拼活打下的天下，如果换做是我，我肯定舍不得，离开这里，还不如留在这里拼一下。”李无锋夹了一口菜，分析道。

　　“你说他不可能离开沪海，那他能藏到哪里去了？我们沪海各辖区派出所，交警，协警，刑警，全体出动，就是没有找到刘文强的身影，他就像是人间蒸发了一样。”林芳霏开口说道。

　　“刘文强怎么说也是混了大半辈子的人，手段肯定是有的，藏起来那也是很简单的事情，而且他还是本地土生土长的，想找个地方藏起来很容易。”李无锋说道。

　　“郝局长总共给我们三天的时间，已经过去了一天，还有两天了，这还一点进展也没有，明天你跟我一起去找，争取早点找到他，这对你也有好处！”林芳霏开口道。

　　“嘿嘿，我才不去呢，找了也白找，他要想藏，这么大的城市，人这么多，到哪里去找啊，这和大海捞针有啥区别。”李无锋摆手说道，这种事情李无锋这货才懒的去呢，哪有在家睡个大觉，看看电视来的舒服。

　　“不行，你必须要跟我去，你可别忘了，这件事你也脱离不了关系，反正你必须去，你不去我就跟你拼命。”林芳霏瞪着李无锋说道，这眼神就向要吃掉李无锋一样。

　　但是林芳霏并没有怪罪李无锋，毕竟李无锋当时也是为了救自己，而且那些人本来也该死，如果就因为这事情怪罪李无锋，有点太不合乎情理了。

　　“嘿嘿，我不去你还要吃了我啊？”李无锋挑了挑眉毛说道。

　　“我在问你一遍，你到底是去还是不去？”林芳霏一口威胁的语气说道。

　　“嘿嘿，不去！”李无锋倒也干脆的直接摆手回答道。

　　“你不去，本姑奶奶今天就跟你拼命！”林芳霏说着，啪的一声就把手中的筷子拍到了饭桌上，怒气冲冲的看着李无锋。

　　“擦，警花妹子，你这也带威胁人的啊？还有没有人权了？”李无锋苦笑道。

　　“姑奶奶就是威胁你了怎么地？你在我面前，没有人权，一切都要听我的安排！”林芳霏掐着纤细的小腰对着李无锋说道。

　　“嘿嘿，什么都要听你的，你是我媳妇啊？如果你承认你是我媳妇的话，那我就听你的，否则白搭。”李无锋摆了摆手说道。

　　“你……狗嘴里吐不出象牙来，看我不撕烂你的嘴！”林芳霏说着，就转过餐桌朝李无锋扑了过去。

　　“擦，妹妹的，又来了，永远激情澎湃的暴力女啊！”李无锋暗叹一声，随即就站起身来，接着就躲过了林芳霏的粉拳。

　　李无锋连续往后退了几步，看着林芳霏说道，“嘿嘿，警花妹子，咱别闹了成不？咱都是老大不小的人了，这么闹多不好啊。”

　　“哼，不想闹也可以，但你得答应我明天陪我一起去找刘文强。”林芳霏开口说道。

　　“我去，警花妹子你咋就认准哥了呢？哥又不是神仙，只是一个普通人，你们警局那么多人，多一个不多，少一个不少啊，咱换别人成么？”李无锋商量道。

　　“不行！”林芳霏直接摇头拒绝道。

　　林芳霏知道李无锋这货鬼点子多，只要李无锋肯找的话，那肯定能找到，不然林芳霏也不能死气摆列的叫李无锋一起去。

　　“好吧，我去也不是不可以，但有个条件，只要你答应我的条件，我就去！”李无锋对着林芳霏嘿嘿笑道，这笑容有些猥琐。

　　林芳霏狐疑的看了眼李无锋，知道李无锋这货又没抱什么好心思，但是为了能找到刘文强，把这个案子结了，让李无锋也早点摆脱出去，林芳霏只好答应下来。

　　“这个没良心的，自己还不是为了你这块货，你确整个事情一点也不放在心上，跟个没事人一样。”林芳霏抱怨了一声，随即开口说道，“什么条件你说吧，只要不是违背道德，违背法律，我能做的一定做！”

　　“嘿嘿，这个你放心就好，违背道德，违背良心的事情咱绝对不会让你去做。”李无锋摆了摆手笑道。

　　“既然这样，那有什么条件你就说吧！”林芳霏点头说道。

　　“嘿嘿，警花妹子，哥让你做的事情很简单，亲哥一下，哥明天就答应你去找人，而且还一定会找到。”李无锋拍了拍胸脯自信的说道。

　　“亲你？”林芳霏看了眼李无锋，皱了皱眉头，别的事情还好说，这个事情让林芳霏有些犯了难，自己可还是个黄花大闺女啊！

　　虽然自己的初吻已经被李无锋这货给夺走了，但现在这么主动亲的话让林芳菲还是有些脸红，自己可还没主动亲吻过哪个男生。

　　“嘿嘿，不亲的话那就算了，明天正好在家里睡大觉！”李无锋摆了摆手笑道。

　　林芳霏看了眼李无锋，咬了咬牙，为了这件事情拼了，反正这里也没有别的外人，也不会被别人看见！

　　随即林芳霏鼓足勇气上前一步，还没等李无锋反应过来，林芳霏就探头蜻蜓点水式的亲在了李无锋的脸上。

　　“擦！”李无锋有些反应不过来，这自己只是跟林芳霏开个玩笑，只是让林芳霏不要烦自己，以自己对林芳霏的了解，她是肯定不会屈服的，哪知道还真亲上了。

　　暴力女果然够凶残啊，想亲那都不带犹豫的啊！

　　“混蛋，别忘了明天的事情！”林芳霏说了一声，脸色微红的就跑到了楼上，这还是自己第一次主动亲吻别的男人，心里就像踹了个兔子，乱跳个不停。

　　林芳霏跑上楼后，李无锋在楼下摸了摸自己的嘴巴子，嘿嘿笑了一声，没想到被这暴力女主动吻的感觉还不错。

　　清晨，李无锋还在睡梦中就被门外连续不断的敲门声给吵醒了。

　　“李无锋，赶紧起床，赶紧起床！”林芳霏在门口一边敲门，一边开口喊道。

　　“擦，暴力女，这才几点啊就叫我起床，你睡不着不代表人家睡不着啊！”李无锋闭着眼睛抱怨道。

　　“混蛋，别忘记昨晚上答应老娘的事情，你要是敢唬能老娘的话，老娘现在就踹门冲进去拨了你的皮，敢紧给老娘把门打开！”林芳霏在门外吼了一声，随即从拍们换成了砸门。

　　李无锋见状，赶紧就从床上翻滚起来，林芳霏这暴脾气，没有她不敢干的事情，惹急了说砸门就砸门，那真可不是吓唬人的。

　　为了避免林芳霏发飙，李无锋还是揉了揉眼睛，套上大裤衩子就下床伸手把门给林芳霏打了开。

　　打开门后，李无锋连看都没有看林芳霏一眼，转身就倒在床上，打算继续在迷糊一会！

　　“混蛋，还睡，赶紧给老娘起来！”林芳霏见李无锋竟然躺在床上还要睡，随即骂了一声，伸手就把李无锋盖的被子给拎了起来。

　　“我去，这才几点啊，天还没亮呢，起这么早有个毛用啊？”李无锋抱怨了一声，伸手就把盖子给拽了回来，随即一个翻滚，用自己的身体把被子给压在了身下。

　　“起床，起床，赶紧起床！”林芳霏抓着被子就往外拽，无奈林芳霏是个小女生，无论怎么拽，就是拽不出被子，被李无锋这强壮的身体压的死死的！

　　林芳霏掐着小腰气氛的指着李无锋，“王八蛋，赶紧起床，你在不起来别怪老娘不客气了！”

　　“咋滴？我不起来你还要吃了我不成？”李无锋眯眼看着林芳霏因喘着粗气而上下颤抖的胸部，简直是太诱人了。

　　“行，你牛逼，老娘今天就要看看你到底有多牛逼！”林芳霏气愤的从地上猛的一跳，一下子就跳到了床上，鞋都没有脱，直接就压在了李无锋的身上。

　　虽然林芳霏的体重不是很重，不过百，但这冲劲压在李无锋身上，还是让李无锋眉头一皱，闷哼了一声！

　　“妹子，你想压死哥啊？”李无锋皱着眉头苦道。

　　“老娘今天不但要压死你，还要打死你丫的！”林芳霏说着挥舞着小拳就朝李无锋的胸膛打去。

　　李无锋的身子都用被子卷了起来，想反抗都不能反抗，一会李无锋就忍受不住林芳霏雨点般的粉拳！

　　“警花妹子，别打了，我错了，我错了！”李无锋赶紧求饶道。

　　“那你起不起床？”林芳霏并没有停手，如果李无锋在敢说半个不字，那林芳霏更会加大力道。

　　“起，起，警花妹子，我服你了成不，我彻彻底底的败给你了。”李无锋苦道。

　　“哼，这还差不多，赶紧给我起来！”林芳霏说了一声，就从李无锋身上下了床。

　　李无锋可惹不起这暴力女了，太凶残了，而且现在被林芳霏搞的完全没有睡意，彻底清醒了！

　　随即李无锋掀开被子，拿起旁边的衣服就穿了起来，穿好衣服后，在林芳霏的督促下，李无锋连洗漱吃顿饭的机会也没有，就被林芳霏拉出了别墅！


第111章 秦月帮忙

　　李无锋一脸苦逼表情的就上了林芳霏警车，真不知道这丫的有啥可着急的，就这么着，万辈子能找到刘文强才怪！

　　上了车，林芳霏就开着车在沪海周边转悠了起来，林芳霏也是没有目地的转悠，而坐在副驾驶位置上的李无锋一股睡意袭来，慢慢的就闭上眼睛睡着了。

　　林芳霏看了眼副驾驶上的李无锋，这丫的让他出来找人竟然给睡着了，林芳霏看着一脸熟睡的李无锋，恨的牙痒痒！

　　“混蛋，我让你睡！”林芳霏嘀咕了一声，随即猛的就加快速度冲了出去，从原先的40迈直接就提到了80迈，速度提起来后，李无锋并无感觉，依旧在做着他的春秋大梦！

　　林芳霏冷哼一声，露出一丝坏意的笑容，随即猛的就踩下了刹车，伴随着一阵刹车声，李无锋的身体直接就往前倾去！

　　“哎呦！”李无锋的额头直接就跟前窗玻璃做了一个亲密的接触，疼的李无锋一个劲的呲牙咧嘴。

　　随即李无锋摸了摸自己的额头，对着后视镜一看，“擦，竟然起了一个大包！”

　　“暴力女，会不会开车啊，是不是看哥太帅了，想害死哥啊？”李无锋摸着自己额头的大包说道。

　　“哼，能死你才好呢，我还省心了。”林芳霏撇了眼李无锋，看见李无锋额头上肿起的大包，心里别提那有多高兴。

　　“擦，我诅咒你，我诅咒你的咪。咪越来越大，买不到合适的胸罩！”李无锋咬着牙根说道。

　　林芳霏没有理会李无锋，打开音箱，随着里面的歌曲哼唧了起来，似乎看到李无锋抓狂她很高兴，可算是整了次李无锋。

　　现在李无锋被林芳霏整的睡意全无，这还哪有心思睡觉，就算能睡着也不敢睡啊，谁知道林芳霏这暴力女会不会在整什么新鲜的，李无锋这小心脏可承受不起了。

　　“警花妹子，你这么找也不是个事啊，虽然不花你的油钱，但也不能这么糟蹋啊，你说是不？”

　　李无锋在车里已经呆了一个小时，从天没亮到天亮，饭都还没有吃，肚子咕咕地叫，而且坐的有些累，李无锋的想法就是下去吃点饭休息一下，但李无锋绝对不能说是累了，肚子饿了，不然今早就别想吃饭了。

　　“那你说咋办？”林芳霏开口说道。

　　“嘿嘿，我倒是有一个好办法，一准能调查出刘文强的下落，而且还不用这么转悠，多累啊！”李无锋笑着开口说道。

　　“什么办法？说说看。”林芳霏问道。

　　“嘿嘿，我们先找个地方吃早饭，然后慢慢跟你说，我现在肚子快饿的不行了，俗话说的好，吃饱了才有力气干活，你说是吧？”李无锋看着林芳霏说道。

　　“不行，现在就说，说了在去吃饭。”林芳霏道。

　　“我饿了，一大早就被你拽了起来，饭还没吃呢，在说这一句话两句话的也说不清楚，倒不如我们吃着饭说着还省时间，你说是不？”李无锋笑道。

　　“哼，万一你骗我呢？”林芳霏狐疑的问道，觉着李无锋这货就是为了想吃饭才编出已经想到了办法。

　　“哥的实力你还不相信，你说哥啥时候骗过你？”李无锋说道。

　　“没有，你没有不骗我的时候！”林芳霏回道。

　　“擦，你赢了，信不信由你，不想听正好哥也不废那心思了，想找就满大街去找吧，看你们什么时候能找到！”李无锋双手环在胸前就靠到了座子后背上。

　　“哼，我就信你一次，你要是敢骗我，我就拨了你的皮！”

　　林芳霏说着就在路边的一家早餐店停了下来，不得不说林芳霏肚子也有些饿了，在说这么漫无目的找也找不到，白白浪费时间，还不如听听李无锋的意见呢，李无锋这货精的很，说不定还真有什么好点子。

　　下车后，李无锋就迫不及待的走进店里，要了两笼包子，一碗豆腐脑随即就大口大口的吃了起来，就像是几百年没吃饭一样，林芳霏坐在李无锋的对面时不时的撇上眼李无锋，这货是一点形象也不注意啊！

　　林芳霏喝了口豆浆，随即开口说道，“说说吧，你有什么好办法找到刘文强？”

　　“很简单，刘文强现在肯定藏了起来，想找到不是那么容易，你想想什么地方更容易藏人？”李无锋喝了口豆腐脑说道。

　　“这我哪能想到，我能想到还来找你干嘛！”林芳霏摆了摆手，撇了眼李无锋说道。

　　“嘿嘿，哥告诉你吧，藏人的地方不多，在城里到处是监控，警察，现在住酒店都需要实名登记，他们肯定不会住在那里，也就是说，市里面肯定没有他们的容身之地，城里没有容身之地那只有一个地方了，我的意思你明白了吧？”李无锋似笑非笑的看着林芳霏说道。

　　“什么地方？”林芳霏有些糊涂的问道。

　　“擦，看来你还真是胸大无脑啊，除了城里剩下的那就是乡下了，乡下排查力道肯定不大，而且刘文强是什么角色，那藏身的地方肯定很多，我估计他们肯定是在乡下藏了起来。”李无锋分析道。

　　林芳霏点了点头，觉着李无锋说的确实有道理，现在沪海市里面基本哪条街时不时的都会经过辆警车，刘文强也不是傻子，肯定不会在警察的眼皮底子藏起来！

　　虽然说最危险的地方就是最安全的地方，但现在人人都知道这个道理，现在这个时代，这句老话已经不好使了！

　　“恩，你说的确有道理，那别耽误时间了吧，我们下乡去找吧！”林芳霏有些迫不及待的说道。

　　“你急什么，虽然乡下比城里小的多，但分散面积广，你这样差猴年马月才能找完，而且刘文强也不是傻子，发现警察肯定会逃跑。”李无锋说道。

　　“那你说怎么办？”林芳霏皱了皱眉头问道。

　　“这样吧，你现在就下通知，让各村的村长注意点生面孔，刘文强这种人体型彪壮，如果碰见很显眼，不过一定不要打草惊蛇，另一方面，让城里的警察把搜查力道扩展到乡下，这样才会有效果！”李无锋说道。

　　“恩，那事不宜迟，我们走吧。”林芳霏起身说道。

　　“靠，我还没吃完呢。”李无锋蛋疼的说道。

　　“都什么时候了，还吃，等找到刘文强，我请你吃大餐，你可别忘了，我这么着急还不是在给你擦屁股！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　李无锋嘿嘿一笑，还别说，看到林芳霏心里一只这么着急，李无锋心里还真有点小感动，这一切的确都是在帮自己，而自己还一副事不关己高高挂起的态度，想想确实有些小惭愧啊。

　　不过李无锋这厮就是脸皮厚，不是一般的厚！

　　“你去吧，这是你们警察的事情，我到龙腾大厦找月月，靠你们这帮警察是不行滴，别耽误时间了，到时候在电话联系！”李无锋摆了摆手说道。

　　“恩，那你快点，别就知道吃，办点正经事！”林芳霏说完随即就转身出了早餐店。

　　“老板，在给我来笼小笼包！”

　　林芳霏走后，李无锋对店老板招了招手。

　　十分钟后，李无锋舒舒服服的吃完饭，随即结账就出了早餐店，看了看时间，已经八点钟了，正好龙腾大厦上班的时间也到了。

　　随即李无锋伸手拦了辆出租车就往龙腾大厦驶去。

　　到了龙腾大厦门口，李无锋就直接上了龙腾大厦第九十九层！

　　到了第九十九层，李无锋笑呵呵的就走进了大厅，秦月正在办公桌前批阅文件！

　　“月月早啊。”李无锋笑着走上前打了声招呼。

　　“早！”秦月温文尔雅的对李无锋笑了笑说道。

　　“月月，我发现你今天真漂亮哦。”李无锋笑呵呵的上前夸赞道。

　　“呵呵，油嘴滑舌，我有不漂亮的时候吗？”秦月抬头看了眼李无锋说道……

　　“嘿嘿，那道是，我的意思是说你今天格外的漂亮，比平时更漂亮。”李无锋嘿嘿笑道。

　　秦月看着李无锋皱了皱眉头，“你今天也蛮帅的哦！”

　　“你损我呢？”李无锋无奈的摸了摸自己额头的大包，郁闷透顶啊。

　　秦月笑了笑，没在挖苦李无锋，随即说道，“说吧，有什么事情要我帮忙？”

　　“什么帮忙？我没啥事情找你帮忙啊。”李无锋一副淡然的表情摊了摊手说道。

　　“哦？是吗？那好吧，呵呵。”秦月意味深长的看了眼李无锋笑了笑说道。

　　李无锋看了眼秦月，这妞的眼睛还真毒啊，一看就是自己有事情求她，不亏是商界女王啊，比暴力女这种女人成熟了许多！

　　“嘿嘿。”李无锋一副无耻的表情凑上前笑了笑说道，“大事情没有，不过小事情还需要让你帮点忙，当然也算不上帮我，帮霏霏，昨晚的事情想必你也听说过了吧，刘文强已经藏了起来，现在上面下了命令，必须抓住他！”

　　“昨晚的事情是你干的吧？”林芳霏看了眼李无锋，一语点中重点，淡淡的说道。

　　“不错，的确是我干的，为人民除害而已！”李无锋并没有隐瞒，对秦月根本就隐瞒不了，而且也没有必要隐瞒。


第112章 发现刘文强

　　“呵呵，你胆子够肥的啊，在那里竟然都敢动手，不怕被警察查出来枪毙你嘛？”秦月有些开玩笑的语气说道。

　　“嘿嘿，你看我像是怕的样子嘛，哥可是做的天衣无缝，凭那帮警察，想查出来还早呢，不然也不会下死命令追查刘文强的下落，找不到杀人凶手，只好用刘文强来定罪了！”李无锋摊了摊手笑道。

　　“呵呵，我真是越来越欣赏你了。”秦月笑了笑说道。

　　“那是不是就要爱上我了？”李无锋挤了挤眉毛挑逗道。

　　“你说呢？”秦月笑着反问道。

　　“嘿嘿，总有一天我会让你亲口说爱我，今天过来就是让你调查一下刘文强的下落！”李无锋直接开口说道，什么事情都明白，也不用唧唧歪歪的墨迹了。

　　“警察都找不到，我一个小小的企业老总怎么能找到？”秦月摊了摊手说道。

　　“你会有办法找到她的，不然我也不会来找你了，在沪海，你想找个人岂不是跟赚钱一样简单，相信你。”李无锋笑了笑说道。

　　秦月手下的力量李无锋知道，可以说是不可想象的大，像秦月这种聪明绝顶的人，在沪海的各界都有眼睛，更何况是刘文强这种黑势力下，不会不安排人，不然秦月的一手资料从何而来！

　　“呵呵，既然这样那我就帮你打听一下，不过能不能找到我不确定，毕竟我在沪海也不是一手遮天，只是有些眼睛而已！”秦月笑道。

　　“恩，只要你能帮忙就好，我实在是懒的在动脑筋想别的办法，嘿嘿，辛亏我还有这么个牛X的未婚妻！”李无锋笑了笑说道。

　　“少在这里油嘴滑舌！”秦月白了眼李无锋，随即按了下桌子上的电话，“赵秘书，到我这里来一下。”

　　赵秘书在电话里应了一声，没过多久，赵纤踩着五厘米的黑色高跟鞋，一身黑色职业装就走了进来。

　　“秦总，有什么安排？”赵纤站在秦月的身边问道。

　　“赵秘书，用最快的方式打听一下皇城洗浴中心老板刘文强的下落，一有消息，马上向我汇报！”秦月抬头对赵秘书说道。

　　“好的秦总，我马上去办！”赵纤应了一声，随即转身就走了出去。

　　赵纤出去后，李无锋又笑嘻嘻的凑上前说道，“月月，有一件事其实我一只不明白！”

　　“什么事？”秦月抬头看了眼李无锋问道。

　　“嘿嘿，你似乎对赵纤很信任啊，什么事情都交给她做，你就不怕她在出卖你什么的？万人真那样，恐怕对你的打击会不小吧？”李无锋笑着问道。

　　“疑人不用，用人不疑，这是我一直做事的准则，我自己一个人承担的太多，自然需要个得力的助手，赵纤跟了我这么多年，不说是我全部的事情，我大部分的事情她都知道的一清二楚！”秦月开口说道。

　　“你胆子也够肥的啊，你和赵纤是什么关系？”李无锋问道。

　　“哦？为什么能看出我和赵纤有关系？”秦月笑道。

　　“感觉呗，告诉你我的感觉一向很准，在说一般人肯定不会得到你这么大的信任啊。”李无锋说道。

　　秦月点了点头说道，“不满你说，其实我和赵纤是一起从小长大的，他的爸爸是我爸爸的管家，她从小跟我一起上学，然后一直跟在我身边，对于她都很了解，所以我也没有什么理由不相信她！”

　　“原来如此啊。”李无锋点了点头。

　　“行了，没事的你先看会电视，我还有文件要批阅，不陪你闲扯了。”秦月摆了摆手说道。

　　“切～你忙吧！”李无锋撇了撇嘴，随即就坐在沙发上叼着烟看起来电视。

　　一上午的时间还没等到赵纤的消息，期间李无锋也接到了林芳霏几个电话，无非都是询问李无锋有没有刘文强的下落，李无锋只有蛋疼的告诉林芳霏别着急，快了。

　　而林芳霏也协同王队长下发到各村的村长配合调查，当然那都是秘密进行，这万一在打草惊蛇惊动了刘文强，让刘文强转移阵地那就更难找了。

　　下午三点多钟，赵纤返回到了龙腾大厦第九十九层。

　　“秦总，刘文强有下落了。”回到龙腾大厦，赵纤在秦月旁边淡淡的开口说道。

　　“他藏在什么地方？”秦月问道。

　　“西王村。”赵纤回道。

　　“西王村？”秦月皱了皱眉头。

　　赵纤点了点头，说道，“不错，在西王村刘文强有个落脚点，据可靠的消息，刘文强就在西王村，但是具体在哪一户还没有查清楚，我们的人也没敢轻易行动，害怕在打草惊蛇惊动了刘文强，让他在转移驻地就不好找了。”

　　“不错啊，能知道刘文强的大概位置就不错，总比连他在哪都不知道的强。”李无锋有些高兴的说道，现在不得不佩服秦月的力量，警察翻天覆地的都找不到，这秦月派人用了一上午的时间就查出来了，确实挺牛逼。

　　“既然这样，那剩下的事情就交给你了，我帮你的就只有这么多了。”秦月笑了笑对李无锋说道。

　　对于剩下的事情，李无锋足矣应对！

　　“嘿嘿，没问题，剩下的事情交给我就行。”李无锋笑了笑说道。

　　“不过你还是要注意一点，刘文强毕竟也不是个小人物，这么多年，也不是那么容易对付的，他能在沪海占有一席之地，那自然有他的本事。”秦月提醒道。

　　“OK，放心就行，我自有分寸！”李无锋点了点头，随即就拿出手机给林芳霏打了过去，现在既然有了刘文强的消息，那自然是要通知一下林芳霏，好让她心里也舒坦些，林芳霏为了这件事情，看来也操了不少心，毕竟整个事情还是因为自己。

　　“怎么样？有消息了么？”一接通电话，林芳霏就在电话里焦急的问道。

　　“你也不看看哥是谁？哥办事什么时候不办的漂漂亮亮的，已经有刘文强的下落了。”李无锋在电话里一点也不谦虚的说道。

　　李无锋说完这话，秦月不由的撇了眼李无锋，眼神里充满了鄙视，当然面对秦月的鄙视，李无锋用了一记纯洁的微笑还了回去。

　　“别废话了，你牛逼行了吧，现在刘文强藏在哪里？”林芳霏有些迫不及待的问道。

　　“刘文强在西王村有个落脚点，但具体哪户还不清楚。”李无锋回道。

　　“那好，我现在立刻就派警力过去搜查，量刘文强这次也逃不出去。”林芳霏在电话里说道。

　　“急毛线啊，这大白天的，挨家挨户搜查多不好，而且还会打草惊蛇，在说刘文强什么人物，你知道他手上有没有枪啊，白天人多，用强的肯定会造成很大的影响，所以我的建议还是晚上行动。”李无锋分析道。

　　林芳霏想了想，李无锋说的也确实没错，白天万一在让刘文强逃出去挟持个人质，那可就不好办了，趁着晚上人少，那时候行动也最好。

　　“嗯，那你现在到浦东大桥过来找我，我在那里等着你，一起商讨一下抓捕刘文强的事情！”林芳霏道。

　　“那行，我现在就过去。”李无锋点了点头随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋对秦月打了声招呼，随即就下楼出了龙腾大厦。

　　在龙腾大厦前面的大马路上，李无锋伸手拦了辆出租车就往浦东大桥驶去。

　　十分钟左右的时间，出租车就来到了浦东大桥，随即李无锋就从车上走了下来，看到不远处停靠在路边的警车，随即就走了过去。

　　“嗨喽，警花妹子。”李无锋笑着打开副驾驶的门就走了进去。

　　“算你这混蛋能办事，如果查不出刘文强的下落，那我非拨了你的皮！”林芳霏撇了眼李无锋说道，想想昨晚给李无锋的一吻，那还是自己主动亲吻一个男人，没想到竟然给李无锋这货了，怎么感觉自己那么吃亏呢！

　　“嘿嘿，哥办事你放心，在怎么着我也不能亏了你那深情一吻吧。”李无锋笑着挑逗道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，没有说话，猛的一加油门就冲了出去，李无锋随即有种推背感，差点又和前面玻璃来了次亲密接触，幸亏自己反应的及时，用手给支撑住了。

　　“擦，暴力女，你是不是想把我搞死啊。”李无锋苦道一声，随即赶紧把安全带给系了上，李无锋可不敢拿自己的生命在这里开玩笑了。

　　林芳霏开着车子直接往西王村那边驶去，二十分钟的车程，林芳霏就来到了西王村的村口。

　　西王村算的上是一个比较发达的村落，有种城镇化的感觉，共有两条主街道，因为村子靠近学校，所以主街道两旁都是各种旅店旅社之类的，算的上人口流动比较大的一个村子。

　　林芳霏没有把车子开进村子里面，而是停在了村口前的大马路上，毕竟一辆警车开进村子还是非常显眼的，这样更容易打草惊蛇。

　　李无锋同林芳霏一起就走进了村子里面，这西王村少说也要说三百多户，这么一家一户的找肯定不是个事，而且像李无锋这样的懒货，才不会懒的挨家挨户的找，所谓的懒人自有懒人的办法。


第113章 大规模抓捕

　　李无锋找了一个路人，打听到了西王村村干部家的位置，随即就从附近的小卖店里买了两条好烟，又买了几瓶好酒，给点好处，这西王村的村干部肯定会非常配合。

　　林芳霏见李无锋这脸猥琐的笑容，很不屑的冷哼一声，随着李无锋就来到了村干部的家里。

　　“你好，你就是西王村的刘村长吧？”院子的门被打开，李无锋一脸纯洁的笑容看着眼前的男子开口说道。

　　刘村长点了点头，随即说道，“你们是？”

　　“哦，我们是沪海东区派出所的，这是我们的林所长。”李无锋笑了笑，随即就对林芳霏使了个眼色。

　　林芳霏笑着点了点头，随即拿着自己的证件给刘村长看了一下，“你别担心，我们到你这里来主要是想了解一下情况，没有什么大事情。”

　　“哦，那你们进来吧。”刘村长随即让出了一个位置。

　　李无锋拎着东西同林芳霏走了进去，随即就在刘村长的带领下走进客厅里面。

　　“刘村长，这是我给你带的点东西，还望你不要嫌弃啊。”李无锋坐在沙发上，随即把买的东西放在了茶几上面。

　　刘村长看了眼桌子上的好烟好酒，有些纳闷，“这警察怎么回事，来调查还带东西，真是大姑娘上轿头一回！”

　　不过这让刘村长心里也踏实了许多，带东西说明肯定要自己配合调查什么事情。

　　“两位警官，有什么事情你们就说吧，能帮你们的我一定帮你们。”刘村长态度很友好的说道。

　　“刘村长，其实也没有什么大事情，我们这次来就是想调查一下，你们村里大约有多少户不常住人？”李无锋笑着很平常的问道。

　　“不多，总共差不多有二三十户吧。”刘村长想了会开口说道。

　　“那能不能麻烦你帮我们把这些户的门牌号告诉我们？”李无锋笑道。

　　人家是警察，办事自己有义务配合，在说人家这次都是拿着烟酒来的，即使不是警察，平常人来询问也应该给人家办妥了，在说这件事也不是什么难事，根本就没有拒绝的理由！

　　“没问题，我这里都有记录，你稍等一会，我去拿！”刘村长点了点头，随即从柜子里面拿出了几份文件，接着打开了看一下，随即又拿出一张纸把这些门牌号都给李无锋记录了下来。

　　“给，李警官，这就是我们西王村不常住人口的门牌号。”刘村长把记录下来的门牌号递给了李无锋。

　　李无锋接过来看了一下，随即笑道，“刘村长，谢谢你的配合。”

　　“李警官，别客气，方便你们就是方便我嘛，以后有什么事情需要我配合你竟管说！”刘村长笑着回道。

　　“那就这样了，我们还有事情先告辞了。”李无锋说着起身和刘村长握了握手，随即就出了刘村长家。

　　在外面，林芳霏撇了眼李无锋，真没想到这货竟然还能想出这个办法，这样一来，可是节省了不少时间，不得不说，林芳霏打心底里有一丝欣赏李无锋。

　　“你现在心里是不是特承拜哥？”李无锋看了眼林芳霏笑道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，暗道李无锋这货的第六感怎么比女人还强呢？不过林芳霏自然是不会承认的，不然还不让李无锋得瑟的上天？

　　“切，别自恋好嘛，谁承拜你了，雕虫小技，还好意思说真不要脸！”林芳霏撇了眼李无锋，不屑的说道。

　　“好吧，既然某某人口是心非，我也不说什么了。”李无锋纯洁的笑道。

　　“滚，赶紧按照上面的门牌找吧。”林芳霏踢了一脚就加快速度走到了前面。

　　“擦！”李无锋见状赶紧就跟了上去。

　　就这样，李无锋顺着上面的门牌号就找了起来，因为总共就二十多户人，所以这样找起来很方便。

　　“喂，你过来看一下，这家院子里面怎么还停着一辆捷达轿车。”林芳霏对李无锋招了招手说道。

　　李无锋见状，赶紧凑上前去，透过门缝往里面看去，在里面果然有一辆捷达轿车，而这家院子的大铁门是关着的，看捷达轿车的车轱辘，明显是最近开过的痕迹。

　　“没错了，估计就是这家！”李无锋把头探了回来，肯定的说道。

　　“那现在我们该怎么办？”林芳霏看着李无锋问道，到了关键时刻，林芳霏还是要让李无锋拿主意，虽然李无锋表面看起来吊儿郎当，但办起事来还是相当靠谱滴。

　　李无锋看着林芳霏笑了笑，随即说道，“嘿嘿，暴力女，你升官发财的机会又来了，这件事情我不能出面，必须交给你来做，这样，你回去报告上级领导，经过排查你已经发现了刘文强的踪迹，然后晚上派警力来抓捕，这件事你肯定是一等功。”

　　“我们干嘛不现在就把他们抓住？那岂不是更容易？”林芳霏说道。

　　“擦，暴力女，你还真是胸大无脑啊，我抓他算是怎么回事，而且我又不是警察，这种事情，交给你们警察最好，记住了，有功大家一起记，这样才不会引起别人的怀疑，别人也不会背后说什么，何乐而不为呢，是吧？”李无锋对林芳霏挑了挑眉毛说道。

　　这次林芳霏并没有说什么，而是点了点头，“既然这样，那我这就回去向上面报告这件事情，准备晚上进行抓捕，抓到他你也就安全了。”

　　“嗯，那就这样，我们回去吧。”李无锋点了点头，随即就同林芳霏一起返回了村头。

　　而李无锋和林芳霏走后，从胡同另一边走出一个带着面罩的女子，女子看着李无锋两人离开的背影，随即转身就消失在了胡同里！

　　李无锋同林芳霏一起上了车，就返回了市里面，而李无锋回了别墅，林芳霏一人开车前往沪海市局。

　　到了市公安局，林芳霏就找到郝为民报告了此事，郝为民听到林芳霏的报告后，大为高兴，立刻组织此案件的相关负责人，还有市局各领导召开了会议，会议上主要制定了今天晚上的抓捕行动！

　　当然这次抓捕行动的主要负责人确认为林芳霏，刑警王队长全力配合，而且郝为民还在会议上宣布了，如果这次案件告破，给林芳霏记一等功，其他人也根据相关配合给予记功表彰。

　　晚上八点，市公安局大院警灯闪烁，每辆警车前站着四个荷枪实弹的武警刑警，总共人数大约在五十人，行动之前，手机全部没收，断掉一切通讯设备，看的出来这次抓捕行动有多么重要。

　　“霏霏，这次可是你立功的好机会，无论怎样，一定不能让刘文强逃跑，如果他想逃跑，或全力反抗，可以击毙！”临行动前，在办公室里，郝为民以长辈的语气对林芳霏说道。

　　林芳霏一身作战警服，看起来很是帅气，坚定的眼神点了点头，“郝局，放心吧，这次行动我是不会让你失望的，保证完成任务！”

　　“嗯，不过你还是要小心，毕竟你是第一次经历这么大的场面，而且还是面对穷凶极恶的犯罪份子，注意点，别受伤！”郝为民关心道。

　　“是！”林芳霏立正对郝为民敬了一个礼，不得不说林芳霏心里还真是有些小激动，这的确从自己当警察以来经历过最大的场面。

　　郝为民笑着走上前拍了拍林芳霏的肩膀，“小心，我看好你，我在这里等你的好消息。”

　　“嗯！”林芳霏点了点头，随即告别郝为民，转身就出了办公室。

　　林芳霏出了警局，来到大院，院子里的各个协助抓捕的武警，刑警都准备就绪严以待命！

　　这次抓捕行动不但是为了结案，更是为了铲除刘文强这个黑势力打团伙，郝为民打的算盘很好，可谓是一石二鸟！

　　林芳霏一声令下，上了最前面的警车，随即各刑警，武警支队的人按次序纷纷上了警车，这次抓捕行动秘密进行，所以并没有开警笛，直接是悄无声息的朝西王村驶去！

　　西王村农户小院的屋子里，烟雾缭绕，刘文强坐在沙发上眉头紧皱，那种好日子过的久了，在过这种三餐方便面的日子确实让刘文强很难忍受，才一天，刘文强就感觉忍受不住了，而且也没有女人娱乐设施，简直是憋的慌！

　　“光头，天已经黑了，你到外面去买只烤鸭回来，MD，这饭我实在咽不下去了。”刘文强撮了口烟对李光头说道。

　　李光头掏出自己的钱包，看了一下，一脸苦相的看着刘文强，“强……强哥，我没钱了！”

　　“MD，废物，养你还能干点什么，关键时刻连毛钱都没有！”刘文强皱骂了一声，随即拿出了自己的钱包，看了一下，尼玛竟然也没钱。

　　平时刘文强一般不带现金，有什么直接刷卡，可是这小村子，想刷卡根本就没有刷卡的地方，总不能想吃烤鸭在冒着被警察抓的风险到市里面大超市去买吧！

　　“艹妹的！”刘文强咒骂了一声，狠狠的将钱包摔在了茶几上面。


第114章 刘文强被杀

　　“强哥，突然我想起了件事情，不知道当讲不当讲！”李光头看了眼刘文强说道。

　　“有话说，有屁放！”刘文强粗暴的说道。

　　“强哥，你说那帮警察会不会把你账户里的钱冻结啊，万一真冻结了，那可不是一笔小数目！”李光头突然开口提醒道。

　　刘文强听李光头这么一说，皱了皱眉头，李光头不提醒还好，一提醒刘文强还真有些担心，那可是上千万的资产都在银行里，如果真要冻结的话那自己可真就一无所有了，而且那帮子警察，这种事还真说不定！

　　“MD，你说的不错啊，这帮狗日的警察说不定还真会这么做，光头，事不宜迟，你赶紧银行把账目给我转了，现在暂时没有别的人可转，就转到你的账户就行，毕竟你目标小，那帮警察不会注意到你。”刘文强没有过多考虑，只想到钱的事情，很焦急的对李光头说道，毕竟这不是一笔小数目，上千万，这可是自己翻本的钱。

　　李光头听刘文强这么一说，眼神闪烁了一下，心里一喜，但表情还有些难为情的说道，“强哥，这让转我账户里不太好吧？当然我不是说怕惹麻烦，我的意思是这么一大笔钱，转到我的账户上是不是有点……”

　　刘文强看了眼李光头，自然知道不妥，但现在也是没有办法的办法，总比被警察冻结了强吧，在说，量李光头这小子也不敢耍什么花招，不然他这条命就不想要了。

　　刘文强虽然心里是这么想的，但脸上还是一副很信任的表情，说道，“光头，你跟我这么多年了，大小事情我们还是经历不少的，对于你我还是很放心的，光头，等这段时间过去了，我在重新开始，就给你个大堂经理的位置做做！”

　　李光头看了眼刘文强，心里暗道那可好，但是恐怕自己没那个福分了，因为自己的背后还有面罩女子，办不成这件事那自己也不用活了，活不起就算给自己老大的位置那也没毛用，但办成了这件事，刘文强他就不用活了。

　　现在刘文强和李光头心里各自有各自的想法，刘文强要装出一副很信任李光头的表情，而且还提出了优厚的待遇，毕竟面对好几千万的资产，难免不敢保证李光头会不动心！

　　而李光头的想法，就是赶紧完成面罩女子交代的事情，这样自己苟且也能活条命，即使自己没有经理的位置可做，但面罩女子许下了一百万的承诺，这也足够自己享受大半辈子了！

　　在这种威胁外加诱惑的条件下，李光头还是义无返顾的选择了背叛刘文强！

　　“谢强哥，小弟一定好好的跟你混，你放心就好，我一定不会让你失望！”李光头看起来很高兴的说道。

　　“嗯，我看好你，其实我一直想提拔你，你也知道这次我出来为什么只带你出来，你是我最信任的人，去吧，把这件事办妥了，以后好处少不了你！”刘文强起身拿起钱包，随即拍了拍李光头的肩膀，不得不说，现在刘文强心里还是有些担心，不过表面上必须要装出一副信任的表情。

　　李光头接过刘文强手中的钱包，现在刘文强全部的资产可都在自己的手中，虽然只是个小小的钱包，但这对李光头来说，足以有千万斤重。

　　“强哥，你放心吧，小弟一定保证给你办妥了。”李光头压制住自己有些激动的心情，用坚定的眼神看着刘文强说道。

　　刘文强点了点头，“所有卡里的钱都在里面，密码是598598，钱多了点，慢慢的转！”

　　“嗯，记住了强哥！”李光头得到了密码点了点头，而此时，刘文强并没有注意李光头的另一只手慢慢的伸进了自己的裤兜里面。

　　“好了，去办吧，快去快回，不要让警察发现！”刘文强随即拍了拍李光头的肩膀。

　　李光头点了点头，没有说话，突然间李光头放在裤兜里的手猛的就伸了出来，手中多出了一把寒气十足的匕首，直接就刺进了刘文强的小腹处！

　　刘文强大眼一瞪，脸部狰狞的看着李光头，慢慢的伸手就要掐李光头的脖颈。

　　此时李光头脸部变的无比狰狞，抽出刺进刘文强小腹中的匕首，一刀又一刀的刺向了刘文强的小腹，一股鲜红的血液直接染红了刘文强上身的衣衫！

　　“你……”刘文强没等说完话，庞大的身躯轰然就倒在了地上，面部狰狞的瞪着大眼睛，嘴里不停的往外吐着鲜血，一脸的不甘心。

　　刘文强直接就被李光头刺死，虽然刘文强已经死了，但李光头心里还是砰砰的跳个不停，手中被鲜血染红的匕首因为哆嗦也掉到了地上！

　　李光头满手是血的抽出一根香烟点着就吸了起来，努力的压制了一下自己过度紧张的心情！

　　“强哥，别怪小弟，小弟也是迫不得已！”李光头看着地上的刘文强暗道一声。

　　突然间，屋子的房门被打了开，一个身影从外面走了进来！

　　“谁？”李光头紧张的转过头，毕竟刚杀了人，李光头不敏感才怪！

　　“不用这么紧张，是我！”面罩女子走了进来，淡淡的开口说道，比起李光头，面罩女子很淡定。

　　李光头看见是面罩女子后，心里也暗松一口气，开口说道，“你让我给你办的事情都办妥了。”

　　李光头说着就把手中的钱包递给了面罩女子。

　　面罩女子看了眼里面的银行卡，嫣红的嘴唇微微一笑，开口说道，“办的不错，密码是多少？”

　　“598598！”李光头也没有过多考虑，直接就把密码告诉了面罩女子。

　　“呵呵，很好！”面罩女子呵呵笑了一声，随即就把里面的银行卡拿了出来，把钱包扔到了地上。

　　“事情已经给你办好了，这件事我会替你保密，那我的一百万什么时候给我，现在我已经杀了人，沪海我已经呆不下去了，我需要一笔钱离开沪海，从此我也不会在踏进沪海半步！”李光头说道。

　　“呵呵，放心，一百万会给你的，但是……”面罩女子说着眼神闪过一丝杀气，随即伸手就掐到了李光头的脖颈处，接着用力一掰，李光头的脖颈直接就被面罩女子给掰断了。

　　李光头连缓神的机会都没有就死了过去，随即面罩女子冷笑一声，松开手，李光头的身子像一摊肉泥，瘫软到了地上，同样李光头也是睁着眼睛，一脸的不甘心！

　　“替我保密？呵呵，只有死人才不会说话替我保密！”面罩女子冷笑一声，随即转身就出了屋子内。

　　面罩女子离开后不久，林芳霏带队就来到了西王村，同样警车都在西王村停了下来，并没有开进村子。

　　一帮荷枪实弹的警察下车后，在林芳霏的带领下就赶往刘文强所住的地方！

　　到了刘文强的住所，林芳霏分配下去，将整个三层小房包围了起来，就算现在刘文强有天大的本事也在所难逃！

　　“王队长，你同我带一队人马翻墙进去，准备抓捕！”林芳霏对旁边的刑警队王队长说道。

　　“林所长，我看抓捕的事情还是交给我吧，毕竟我们都是经过专业训练的人，而且对付一个刘文强而已，没什么大不了。”王队长开口说道。

　　林芳霏想了想也是，自己也不会什么功夫，就算开枪有时候还打不准，进去了也只会给他们添乱，在说这么多人，区区抓一个刘文强不在话下！

　　“那行，王队长你们小心一点！”林芳霏点了点头说道。

　　“嗯！”王队长点了点头，随即对后面的人招了招手，“一组二组跟我来！”

　　随即后面两个小组的人跟随王队长悄悄的互相配合的就越上墙头跳进了院子里面，这些人都经过严格训练，所以对他们来说很简单，如果换做是林芳霏的话，恐怕进到院子里面都是个难题！

　　王队长两个小组的人潜进院子里面后，就互相掩护着悄悄的摸近屋子旁边，屋子里面亮着灯光，但拉着窗帘，根本看不清里面的状况！

　　进到屋子有两道门，为了安全起见，王队长带了一组人从一边的门进去，另一组从另一边的门进去，打算进行两面包抄。

　　王队长比划了一个手势后，行动开始，随即就打开门很配合的就潜伏进去，进去后，王队长同对面二组的人打成一致后，随即一声令下，猛的抬脚踹门就冲了进去。

　　“不准动，不准动！”一帮武警冲进去喊了几声。

　　可冲进去后，看到里面的状况让王队长等人大吃一惊，地上躺着两个男子，男子面部有些狰狞的睁着大眼睛躺在地上，满地是血，一脸的狰狞，看起来死的很不甘心，王队长见过刘文强，确人其中一人就是刘文强。

　　“通知刘所长让他们进来！”王队长后面的一警察说道。

　　“是！”警察点了点头随即就跑出了屋内。

　　林芳霏在外面得到消息，有些吃惊的就跑了进来，看着躺在地上的两人，林芳霏皱了皱眉头，第一反应，“会是谁杀的？”


第115章 继续升职

　　“林所长，看来我们来完了一步，两人刚刚被杀！”王队长对一旁的林芳霏说道。

　　林芳霏点了点头，随即观察了一下现场，并没有发现什么打斗的痕迹，看来对方是个高手，直接是一击毙命。

　　不经意间，林芳霏发现了李光头身边的一个钱包，随即林芳霏带上了一副手套，就把钱包拿了起来，打开看了一下，除了有一张刘文强的身份证外，在没有其他东西了。

　　“嗯，钱包是空的？按理说像刘文强这种人，钱包不可能是空的，最起码也要有几张银行卡，可现在除了一张身份证外，在没有其他的东西，林芳霏觉着有些蹊跷，总不可能遇到小偷了吧？”

　　“你们在这里勘察一下现场，我打电话汇报一下郝局！”林芳霏说了一声，随即就走出了屋内。

　　来到院子，林芳霏把电话打给了郝为民！

　　“郝局，事情有变，刘文强还有他的一个小弟死了！”林芳霏在电话里说道。

　　“死了？有什么线索吗？”郝为民问道。

　　“没有任何线索，但看情况，刘文强好像是被李光头所杀，李光头身上没有伤口，但身上有很多鲜血，现场有把匕首，回去验证一下就知道了。”林芳霏说道。

　　“不管死活，能找到刘文强就好，其实他死了也未必不是件好事，这样省了我们许多麻烦！”

　　“那郝局，接下来的事情该怎么办？继续抓凶手么？”林芳霏询问道，当然林芳霏心里是明白郝为民不想在继续下去了，但是起码的程序还是要询问一下的，毕竟还是郝为民说的算。

　　“嗯，霏霏，这件事情你调查一下，如果刘文强真是被李光头所杀，那就好办了，总之我不想让这件案子在继续下去，死者都是该死的人，而且都是犯过事的人，把这件案子和皇城命案联系到一起，然后并案，我的意思你明白吧？”郝为民在电话里说道。

　　郝为民的意思林芳霏自然听的出来，那就是想让林芳霏把案子结了，不想在继续下去，毕竟这件案子对沪海的形象有很严重的影响，一个城市的形象对当官的来说最重要，形象的好坏就代表当官的人好坏！

　　不过这对林芳霏来说更好，案子结了对于李无锋来说就没事了！

　　林芳霏挂掉电话，返回到了现场，随即就是走过场的调查了一下，收拾了一下现场，就收队返回沪海警局。

　　在路上，林芳霏把郝为民的意思简单的转达给了王队长，但没有明着说，都是一些暗指，混迹官场这么多年的王队长自然都明白林芳霏所指的意思，总之是全力配合林芳霏，算是表了一个态，其实这件案子也没有调查下去的必要，死者都不是好人，黑社会仇杀也说不定，没说谁闲的蛋疼来破案，能给沪海人民一个交代就行了。

　　第二天，指纹比对化验结果就出来了，刘文强确实是被李光头所杀，这对林芳霏来说确是一个好事，有了这个证明，接下来的事情就好办多了！

　　第三天，林芳霏就把结案报告交到了郝为民手上，经过审批给予结案，而这件案子对外宣称就是刘文强杀人凶凶后潜逃，后被小弟杀害，随即小弟经受不住警方压力，选择自杀，一切都这么顺其自然！

　　对于沪海人民来说，整个事情有个解释就行，根本不在乎其他的，说白了他们就是在看一场故事，故事有个结尾就好，关他是张三还是李四杀的呢！

　　下午的时候，市局就进行了表彰大会，而林芳霏做为主要破获案件的人，给记与一等功，林芳霏直接升职为沪海东区的公安局副局长。

　　而其他人也根据立功大小都给予升职或记功，反正大家都得到了非常满意的奖赏，可谓皆大欢喜，林芳霏这么年轻，就升职为沪海东区的副局长，有人嫉妒，有人羡慕，也有人憎恨，但不管是羡慕嫉妒恨，都是纷纷对林芳霏表示祝贺！

　　案件破获，大喜事一件，晚上市局摆桌庆祝，一群同事在一起喝的也非常开心，当然林芳霏除了惊讶还是惊讶，自从李无锋的出现，自己那真是一路升官啊，一眨眼的功夫，竟然成了辖区公安局的副局长！

　　晚上应酬到很晚林芳霏才回家，虽然没醉，意识还清醒，但脸色已经微红，走路有些跑偏，好歹还可以控制住！

　　“霏霏姐，你喝酒了啊？”宁宝儿见林芳霏脸色微红，赶紧迎上前问道。

　　“嗯，喝了点，今天高兴，我升职了，现在已经成为沪海东区的副局长。”林芳霏点头笑道。

　　“哇，霏霏姐太厉害了，前几天刚升为派出所的所长，这才几天，又升为副局长了，恐怕你还是第一个这么年轻，就当然副局长的人吧！”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“哪有，只是有人帮忙运气好而已！”林芳霏笑着看向了李无锋，确实，如果不是李无锋帮忙的话，别说局长，就算是所长也很难做到，说不定自己现在还只是一个小警员呢。

　　“嘿嘿，是不是要奖励下哥啊？”李无锋笑着没脸没皮的走上前说道。

　　“嗯？奖励你干嘛？”林芳霏皱了皱眉头说道。

　　“擦，我可是你的福星，没我说不定你还是个小警员呢。”李无锋拍了拍自己的胸膛说道。

　　“哼，还好意思说，不是我老在你背后擦屁股你早就吃枪子了！”林芳霏瞪了眼李无锋说道。

　　“我不管，亲哥下，算是对哥的奖励！”李无锋把侧脸对向了林芳霏说道。

　　“臭美去吧。”林芳霏抬脚踢了一下李无锋，随即绕过李无锋揽着宁宝儿走到了沙发旁边坐了下来。

　　“哎呦，你个没良心的，不奖励也就罢了，竟然还踢哥，太没良心了！”李无锋捂着自己的腿疼的直咧嘴。

　　宁宝儿看着李无锋嘻嘻的一个劲的笑，时不时还对李无锋吐个小舌头。

　　“过来！”林芳霏看了眼李无锋招了招手说道。

　　“嗯？”李无锋眼神闪烁了一下，以为林芳霏自愧良心上过不去要感谢自己，随即就咧着嘴走了过去，一屁股就坐在了林芳霏旁边。

　　“嘿嘿，我就知道你不是那种忘恩负义的人，来吧，哥已经做好准备了，亲哥一下吧。”李无锋把脸侧到了林芳霏面前说道。

　　“切少臭美了，正紧的，问你个事！”林芳霏拉了拉李无锋的胳膊说道。

　　“啥事，先亲了哥在说，不亲也别问我了。”李无锋双手环在胸前说道。

　　“你……”林芳霏看了眼李无锋，随即缓了口气，勉强的笑了笑，“无峰～”

　　“额……”李无锋听到林芳霏这软绵绵的声音，浑身上下一个哆嗦，“擦，暴力女，你还是恢复正常状态吧，你这样我可不适应。”

　　“问你个事情，有关刘文强的，你说会是谁杀了刘文强？”林芳霏严肃的开口问道。

　　“你们都不是搞清事实了嘛，李光头杀了刘文强，证据确凿，那还有什么疑问。”李无锋摊了摊手说道。

　　“事情哪有那么简单，那只是上面不想把案件扩大，给外面的一个交代，刘文强是被李光头杀的，但是有一点，李光头是怎么死的？那就说明在我们去之前肯定去了第三个人！”林芳霏分析道。

　　“案子结了，那就得了呗！”李无锋摊了摊手说道。

　　“我觉着事情不会那么简单，而且我发现刘文强钱包里的钱还有卡什么的都没了。”林芳霏道。

　　“恩？”李无锋皱了皱眉头，经过林芳霏这么一说，李无锋闪烁了一下，心里暗道，“凭刘文强，资产身家得上千万，刘文强也没什么儿女，他死了钱怎么办？”

　　“暴力女，刘文强银行里的钱被警察查封了么？”李无锋开口问道。

　　“没有，不过刘文强的洗浴中心因为土地使用权不合格，好像被政府收购了回去要重新拍卖，就是不知道具体怎么安排的，一切还在商讨中！”林芳霏回道。

　　李无锋摸着下巴，大脑在飞速的转动着，总觉着这事情有种预谋的感觉，刚开始李无锋认为这件事就这么过去了，可是经过林芳霏这么一说，事情好像没完，刘文强死了，死的这么突然，那肯定不仅仅是灭口，而是有人看上了他的资产！

　　“暴力女，你想知道是谁杀害刘文强和李光头两人么？”李无锋沉思过后抬头看着林芳霏问道。

　　“废话，当然想了，不想我问你干嘛！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“恩，既然这样，那你就打听一下皇城洗浴中心拍卖会的事情，或者时间，那个人应该很快就会浮出水面。”李无锋开口说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，有些纳闷的问道，“这些事情关刘文强他们死有什么关系？貌似八竿子打不着吧？”

　　“呵呵，关系大着呢，你说刘文强的仇人多不多？谁会在这个时候杀他？而杀他为什么把钱包里的卡都拿走了，你不觉着事情有些蹊跷么？”李无锋开口问道。

　　经过李无锋这么一说，林芳霏想了想，觉着事情确实有些蹊跷，总感觉这里面有千丝万缕的关系！


第116章 背后关系

　　“事情蛮复杂的吗？”林芳霏有些糊涂的说道。

　　“说复杂很复杂，说简单很简单，照我说的做，你会慢慢的明白过来，而且整件事情似乎变的越来越有意思了，呵呵！”李无锋说道。

　　“恩，那好，明天我就去打听一下，然后给你消息。”林芳霏点了点头说道。

　　现在林芳霏在怎么说也是辖区副局长了，打听这点事情还不在话下，不过林芳霏始终糊涂，到底这之间有什么复杂的关系，妹的，真不知道李无锋这货脑子怎么想事情的，怎么什么事情都能让他看出点破绽来！

　　清晨，林芳霏回到警局，直接就打电话联系了负责皇城洗浴中心土地使用权的政府工作办的刘科长，这件事由刘科长全权办理。

　　在电话里，林芳霏询问了一下，得知皇城洗浴中心缺乏土地使用权，属于非法占地，确实要将其拍卖，而拍卖价格大约在二千万左右，具体价格还需要政府部门相关负责人进行评估！

　　林芳霏详细的问完后，感谢一番，随即就挂掉了电话，接着就给李无锋打了过去，总感觉着李无锋还有许多事情没有告诉自己！

　　“暴力女，有消息了吗？”李无锋在电话里开口说道。

　　“恩，我刚问完负责这件事情的刘科长，确实政府要将皇城洗浴中心拍卖掉，拍卖价格大约在两千万左右吧，现在只是进行评估报名阶段，具体拍卖时间还没有确定下来。”林芳霏回道。

　　“嘿嘿，太好了！”李无锋在电话里笑道。

　　“恩？什么太好了？”林芳霏疑问道。

　　“我是说能将皇城洗浴中心拍卖太好了，对于这么个好位置，我很感兴趣，这件事哥必须掺合一脚啊。”李无锋笑了笑回道。

　　“混蛋，我帮你不是让你对皇城洗浴中心感兴趣的，老娘是让你调查刘文强是怎么死的，幕后下手的人是谁，你在不给老娘办点正经事，老娘就活剥了你”林芳霏有些愤怒的说道。

　　“知道，嘿嘿，放心就好，到时候那个事情自然而然会出现，如果我找不出那个人，别说活剥了我，QJ我都行。”李无锋嘿嘿笑道，仿佛已经预料到以后的事情。

　　“哼，告诉你，如果调查不出来你就等死吧，不仅仅是QJ那么简单。”林芳霏冷哼一声，随即就挂掉了电话。

　　“擦，这暴力女，太口无遮拦了！”李无锋对着电话说了一声，随即就打车往龙腾大厦驶去。

　　对于皇城洗浴中心李无锋很感兴趣，那地方可是黄金地段，一般人想得到那块地理位置还得不到，现在有这么个好机会，李无锋自然不会错过！

　　当然，想要拿下皇城洗浴中心，还是需要秦月帮忙的，李无锋刚把资金注入到了公司里面，所以现在李无锋手头还是有点小紧！

　　也就是说，李无锋这货很不要脸的朝秦月来借钱了，当然，李无锋一向可没当秦月是外人，觉着向她拿钱花那是天经地义的事情！

　　到了龙腾大厦，李无锋直奔第九十九层。

　　李无锋上了第九十九层，走进大厅，看见秦月正站在窗户边上一动不动的看着窗外！

　　李无锋看了眼秦月，随即猫着身子放轻脚步就走了到了秦月的身后，接着伸手就捂住了秦月的脖子。

　　“猜猜我是谁啊？”李无锋压低嗓音说道。

　　“呵呵，乌龟么？”秦月站在窗户前笑道。

　　“擦，有你这么损人的么，没意思。”李无锋故作生气的摆了摆手转过头说道。

　　“玩笑啦，记得你不是这么小气的人啊。”秦月转过头对李无锋笑道。

　　“哥就是生气了，就是这么小气的人了。”李无锋生气的说道。

　　秦月无奈的皱了皱眉毛，伸手在李无锋的额头上摸了一下，“也不烫啊，怎么像坏掉了脑袋一样。”

　　“还刺激我，真是没天理啊。”李无锋无奈的伸冤道。

　　“好了，不跟你开玩笑啊。”秦月拍打了下李无锋，随即走到沙发旁边就坐了下来。

　　李无锋见状也跟着坐到了秦月的旁边，“月月，这次来有件小事情需要你帮忙！”

　　“你这大能人，还有什么事情需要我帮忙啊？”秦月纳闷的看着李无锋开口问道。

　　“嘿嘿，最近手头紧，你看是不是先借我两个钱花花！”李无锋很无耻的笑着对秦月做了一个撵钱的动作。

　　“嗯？你还缺钱啊？你要钱干什么？”秦月看了眼李无锋疑问道。

　　“嘿嘿，不满你说，刘文强死了，然后查出他那皇城洗浴中心根本就没有土地使用权，所以政府相关部门要将皇城洗浴中心进行拍卖，那个位置，你懂得，所以我要打算把那地方拍下来！”李无锋笑道。

　　“那个地方倒是不错，黄金地段，拍卖价格大约是多少？”秦月开口问道。

　　“不多，两千万左右吧，绝对超值！”李无锋笑着回道。

　　“没问题，我给你一个亿，一定要把那地方拿下来！”秦月笑了笑说道。

　　“嘿嘿，好，爽快，等我拍下来，给你百分之五十的股份！”李无锋笑着回道。

　　“呵呵，不用百分之五十，二十就好，那块地方的确不错，只是我担心没你的份啊，肉就那么一块，狼可不少，能抢的到嘛？”秦月担心道。

　　李无锋比划了一个OK的手势，“放心就好，绝对没问题，哥办事从来稳妥，绝对不干没把握的事情！”

　　“那行，祝你成功，能得到那块地方，对你以后的发展绝对有好处！”秦月笑道。

　　“那我就借你吉言了！”

　　“行，钱稍后就会打到你的账目上，你放心干就行！”秦月回道。

　　“多谢未婚妻，等我好消息！”李无锋挥了挥手，随即就下了楼。

　　李无锋乘坐电梯到了楼下，在楼下，李无锋点着一支烟就吸了起来！

　　李无锋知道皇城洗浴中心这块肉肯定不好吃，唐千仞和宋祟信不能不去凑个热闹，而且还有一个神秘人，相信那个杀刘文强幕后的人，抢走刘文强的资产，想必就是看中了刘文强的皇城娱乐中心，不过李无锋自由办法对付他！

　　沪海东区古式四合院的大堂内，唐千仞坐在大堂中央的凳子上喝了一口茶水，风雨雷电四人分别坐在了大堂的两边！

　　“九爷，那你这件事情打算怎么办？”闪电对于唐千仞提出皇城洗浴中心拍卖的事情开口问道。

　　“还能怎么办，那自然是要下手了，这么好的机会，不争取白不争取，就那皇城洗浴中心每年带来的利润不下五千万，这么大的肥肉谁不想吃？”唐千仞开口说道。

　　“九爷，既然肉那么肥，李无锋肯定不会不来咬上一口吧？”闪电问道。

　　唐千仞吸了口手中的大雪茄，随即缓缓的吐了口烟雾，“李无锋这东西，就是属屎的，踩上就会黏住你，这么好的机会，他可能不凑上下子么？”

　　“九爷，李无锋的背后是秦月，要想跟他们打价格站恐怕有点难度吧，就算到时候打赢了，可是把价钱抬的那么高，对我们也不利啊。”闪电担心道。

　　唐千仞点了点头，闪电说的这些都没错，皇城洗浴中心的确是个赚钱的好位置，但用高价格买下绝对是不划算的，这样回本的时间肯定会延长！

　　“到时候耍点手段，让李无锋没机会参加，剩下的其他人，呵呵，都根本就没有那个实力跟我竞争！”唐千仞眼神闪烁了一下，有些阴险的笑道。

　　“呵呵，果然还是九爷有手段啊，老弟佩服啊。”闪电听后哈哈笑道。

　　“闪电，这件事情就交给你了，等会从银行区十万块钱，跟我一起到政府刘科长那里一趟。”唐千仞说道。

　　“取钱？取钱干什么？”闪电纳闷的问道。

　　“呵呵，当然是喂狗啊，想要狗听话看家，那自然要喂饱了他！”唐千仞呵呵笑道。

　　闪电会意的点了点头，“行，我这就去！”

　　同时沪海西区西方式建筑的别墅内，宋祟信也得到了政府要拍卖皇城洗浴中心的事情，皇城洗浴中心是块肥肉，宋祟信自然也要搅合搅合！

　　当然对于这皇城洗浴中心，宋祟信还是没有抱太大的希望得到手，毕竟是块肥肉，谁都想吃，都想来凑合一下，李无锋和唐千仞两人肯定也不会放过。

　　不说唐千仞，就是那个李无锋，诡计多端，如果他想要得到的话，恐怕自己会有些难度，当然，宋祟信已经没有必得的信心，但看热闹还是可以的，宋祟信最喜欢的就是看热闹！

　　“水伯，这件事情你怎么看？”宋祟信翘着二郎腿对站在旁边的水伯说道。

　　“少爷，我看我们还是凑凑热闹得了，不必放在心上，皇城洗浴中心黄金地段，是块肥肉，都想吃，到时候拍卖价格肯定会抬的很高，我们能注意到，唐千仞肯定也会注意，恐怕他心里早就把那里当成他的了。”水伯分析道。

　　宋祟信点了点头，说道，“分析的不错，我也是这么想的，为了那么一个地方，花钱多了就不值得了，不过到时候倒想看看唐千仞和李无锋两人，到底谁能挣的过谁，我很期待他们会把价格抬到多少，呵呵，那天肯定会有好戏看喽。”


第117章 恐吓

　　“还是少爷英明，不参与两人之间的事情，这李无锋也够可以的，竟然都把唐千仞的王牌手下召唤了出来，看来也是玩的唐千仞不轻啊，这也总算找到一个能克制住唐千仞的人物了。”水伯开口说道。

　　提起李无锋，宋祟信吸了口烟，吐了个漂亮的烟圈，随即开口说道，“等着瞧吧，现在李无锋还处于刚起步时期，等他的事情逐步成型，很快就会赶超我，李无锋的个人实力无限大啊！”

　　“那我们是不是要暗中打击一下李无锋，让他起来的不是那么快？”水伯弯身轻声说道。

　　“不急，你别忘了，唐千仞也不是好对付的，他手下有那四大高手，那四个人，呵呵，厉害的很，让他们两家先斗吧，我们就观虎斗，谁快不行了我们就在暗中帮谁一把！”宋祟信眼神闪烁了一下呵呵笑道。

　　“少爷果然英明啊。”水伯站在旁边赞道。

　　“行了，事情就先这样吧，准备些钱，随我一起先到政府报上名，这次拍卖会是要报名的，只有资产符合要求的人才能参加！”宋祟信起身说道。

　　“好的，少爷，我这就去安排！”

　　李无锋出了龙腾大厦后，打车就来到了市政府，李无锋前脚刚下车，后面一辆奔驰轿车就开了过来，停在了李无锋的身边。

　　车子并没有熄火，而是副驾驶和后面的车窗被摇了下来，一个让李无锋恶心的在不能恶心的面孔出现在了李无锋面前。

　　唐千仞冷笑着看着李无锋，眼神里充满了不屑，随即轻哼一声就把窗户给摇了上来，随即闪电在后面，对李无锋摇了摇指头，示意你不行。

　　李无锋不屑的看了眼闪电，冷笑一声，对闪电竖了下中指！

　　闪电只是轻哼一声，随即也把窗户摇了上来，接着车子开向了不远处的停车场！

　　李无锋转头刚要往市政府大厦里走，就听到后面有人在叫自己，当然这个声音很熟悉，不是别人，正是宋祟信，看来这两人都是想要咬上口这肥肉啊！

　　“呵呵，李兄弟好久不见啊。”宋祟信笑呵呵的走上前开口问候道。

　　“是啊，好久不见。”李无锋笑呵呵的回了一声。

　　“李兄弟也是要来报名的啊？”宋祟信明知故问道。

　　“是啊，这么肥的肉谁不想吃口，只是……只是宋兄弟，你已经这么肥了，在吃这块肥肉不怕撑死啊？”李无锋笑呵呵的一副开玩笑的语气说道。

　　“呵呵，这我哪能怕撑死啊，人家不都说了嘛，越肥的人需求量越大，越喜欢吃肉，这么又大又肥的肉谁不想吃口啊？”宋祟信笑呵呵的说道。

　　“既然这样，那宋兄可要努力啊，瘦的人是必须要吃肉，只有吃了肉才能肥，所以一定要努力啊，我可是抱了必得的信心啊。”李无锋笑道。

　　“呵呵，兄弟能得到我自然开心，只是兄弟这肉未必好吃啊，即使我不跟你抢，还有别人要抢呢！”宋祟信寓意深长的说道。

　　李无锋自然知道宋祟信指的是谁，在沪海一个宋祟信，一个唐千仞，没别的人，那肯定是唐千仞了！

　　“呵呵，这兄弟放心就好，我说过，我抱着必得的信心！”李无锋笑道。

　　“那就好，那就好，走吧，一起进去！”宋祟信笑了笑揽着李无锋的肩膀就走进了政府办公大厦。

　　到了大厦里面，李无锋和宋祟信两人一起找到了负责这次拍卖有关审批程序的刘科长。

　　刘科长名叫刘本原，肥头大耳，地中海，嘴巴下面还有一颗痣，虽然张的有些砢碜，但权利可不小，像这种人，女生往上扑的肯定少不了！

　　李无锋和宋祟信敲门进去后，刘科长正在办公室审批文件！

　　刘科长抬头看了眼，堂堂沪海三雄之一的宋祟信刘科长肯定认识，也打过多次交道，倒是他旁边的李无锋，从未见过面，不过出于官场的礼貌，不管是敌还是友，都是一律微笑。

　　“呵呵，宋公子来了啊。”刘本原迎上前跟宋祟信握了握手，随即又礼貌性的跟李无锋握了握手，不过对于李无锋的态度不如对宋祟信的态度热情。

　　还是那句话，想让人瞧的起你，那就有钱有实力，李无锋和宋祟信这就是一个很好的对比，现在李无锋是一个名不经传的小子，跟宋祟信自然没发比，显然对李无锋的态度就不是那么热情，假如两人的身份兑换，人不换，那效果自然可想而知！

　　不过这些李无锋倒是不在乎，李无锋早就想好了一套计划来和刘本原打交道，这次拍卖会用到他的地方还很多！

　　“来，两位这边坐！”刘本原很客气的招呼了两人坐下，随即就给两人砌了一杯茶。

　　宋祟信拿起茶喝了一口，随即说道，“呵呵，刘科长的茶不错啊，我那里还有几包上好的龙井专供，改天我派人给你送来。”

　　“呵呵，宋公子，那怎么好意思呢。”刘本原笑呵呵的拒绝道，但没有不要的意思，只是礼貌性的回绝一下，如果刘本原连回绝不回绝就要了，那岂不是让人以为自己太贪慕虚荣了，在官场，最重要的就是要学会装样子。

　　“刘科长，你就别客气了，咱俩之间很客气啥啊，在这么客气我可就不高兴了啊！”宋祟信一副要生气的样子，当然这是给刘文原台阶下，人家都生气了，你在不要能合适嘛，其实刘本原等的就是宋祟信这句话。

　　“那我就恭敬不如从命了，哈哈哈哈。”刘本原爽朗的笑了几声。

　　坐在旁边的李无锋看了眼刘本原，对于刘本原初步了解，只能说是天下乌鸦一般黑，不能说刘本原是个大贪官，那起码是个喜欢东西的人，不过这样正好，那自己办事就方便多了。

　　“刘科长，今天我们来就是办一下拍卖会有关资格审批的。”李无锋懒的在耽误时间，就这两人你一句我一句的，激情澎湃的，看样子天黑都唠不完。

　　“行，这个没问题，对于宋公子的实力，那自然没的说，也不用交付什么资产证明了，我这就开给你们证明，到时候交上五百万的押金就行。”刘科长说了一声随即拿起笔在一张单子上写了起来，随即盖上了一个章印。

　　“呵呵，多谢刘科长了。”宋祟信笑了笑说道。

　　“给，这是我的资产证明复印件。”李无锋把事先准备好的资产证明复印递给了刘本原。

　　刘本原皱了皱眉头，有些疑惑，“你们两个不是一起的？”

　　“擦，MD，这肥猪和着把自己当成了宋祟信的保镖了，真TM狗眼看人低啊。”李无锋有些不爽的暗骂一声，但还是勉强对着刘文强笑了笑，“不是！”

　　“呵呵，刘科长你误会了，这位是秦氏集团秦月的未婚夫李无锋。”宋祟信呵呵的介绍道，听宋祟信这笑声，还他妈的是真开心。

　　秦月的名声刘本原肯定听说过，那她的未婚夫自然不简单，随即对李无锋的态度有了一个180度大转弯，“呵呵，原来是秦小姐的未婚夫啊，真是不好意思，莫怪莫怪啊！”

　　“呵呵，刘科长这是哪里的话，我怎么会怪罪你呢。”李无锋笑了笑回道。

　　“那好，我这就给你开证明。”刘本原笑了笑，随即就给李无锋开了一张证明，同样在上面盖上了章印。

　　“宋公子，李公子，这次的拍卖会我们已经交给了东方公司全权代理，你们到那里去报名交钱就行。”刘本原开口说道。

　　“既然这样，那我们就先告辞了。”宋祟信起身说道，随即就同李无锋一起出了办公室。

　　刚打开办公室的门，唐千仞带着风雨雷电四人就走了过来，李无锋同几人对视一眼，寒气十足，随即唐千仞带着他们就进了办公室！

　　李无锋懒的理会，同宋祟信一起就出了政府大楼！

　　而唐千仞带着风雨雷电四人进了刘本原的办公室就爽朗的哈哈大笑着走了进去，刘本原笑着也迎了上来，同样的沪海三雄之一，大人物，刘文原自然是以礼相待。

　　“刘科长啊，好久不见啊。”唐千仞笑着跟刘本原握了握手。

　　“呵呵，唐总好久不见啊。”刘本原笑着回道，“来，这边坐。”

　　唐千仞笑着坐了下来，“刘科长，今个我来你也知道，皇城洗浴中心要拍卖，我也非常感兴趣啊。”

　　“呵呵，皇城洗浴中心这可是块大肥肉，谁不咬上口啊，但是唐总，肉多毕竟狼多啊，当然凭唐总的实力应该没有问题。”刘本原呵呵笑道。

　　“这个我知道，这不是我来找你了嘛。”唐千仞笑了笑，随即对闪电使了个眼色。

　　随即闪电会意的点了点头，从包里随即拿出了五叠软妹币，一叠一万块，五叠正好五万块。

　　“唐总，你这是……”刘本原看了眼桌子上的钱，自然知道是什么意思，但还是不之所以然的问道。

　　“呵呵，刘科长，有点小忙需要你帮一下，这些钱你当做感谢你的，望你还不要嫌少收下。”唐千仞呵呵笑道。


第118章 人员名单

　　刘本原自然不能见钱眼开，混迹官场这么多年，下掉多少贪官，虽然自己的位置不算太高，但毕竟是一点一点往上爬起来的，办事情可以，但要分清事情的轻重。

　　“呵呵，唐总你真是客气了，有什么事情说说看？”刘本原没有拿钱而是直接问道，很简单的道理，事情不大可以办，事情大了自然是不会干的，毕竟自己的位置和这五万块钱谁轻谁重刘本原还是能分清楚的，当然，五万块钱对于刘本原一个科长来说不算是小数目。

　　“其实也没有什么大事情，就是把报名参加拍卖的名单给我一份。”唐千仞笑了笑说道。

　　这次拍卖会的拍卖名单都是保密的，上面领导为了就是禁止恶性竞争，毕竟皇城洗浴中心是块肥肉，谁都想得到，如果将名单公开，难免谁不会做点小手脚，这样保密起来，算是对参加拍卖会人员的一个保护。

　　“唐总，这次拍卖名单信息可是保密的，透漏出去恐怕有些不好吧？”刘本原依旧微笑着的看着唐千仞说道。

　　“呵呵，我在加五万，十万块钱买这份名单行不？”唐千仞直接开口说道。

　　唐千仞这种性子的人，那是必须要得到这份名单，沪海有钱人不少，肯定有些凑热闹的，为了避免把价格提的更高，唐千仞肯定要动动手脚，让那些人参加不成，这样可以减少不老小的成本，唐千仞这个如意算盘打的很精妙，区区给刘本原的这十万块钱根本就不算什么了！

　　刘本原看着闪电又从包里拿出了五叠软妹币，十叠软妹币的诱惑力可不小，直接就赶上了自己一年的工资，在说这件事也不算什么大事，所以刘本原虽然表面上有些为难，其实已经动心了。

　　“刘科长，这十万块钱就当我们交个朋友，我唐某最喜欢的就是交朋友，刘科长你意下如何？”唐千仞笑着说道。

　　刘本原摸了摸嘴巴子，唐千仞在怎么说也是沪海三雄之一，实力没得说，人家都说到这个份上，也不好给他面子，当然前面刘本原想的都是这些屁话，那十万块钱才是真的，这个世界，只有钱财是真的，其余的只是为钱做铺垫而已！

　　“好，既然唐总这么爽快，那我刘某就交了你这个朋友！”刘本原爽朗的答应了下来，反正只是一份名单而已，也不是让自己干别的违法乱纪的事情。

　　“哈哈，刘科长果然够爽快！”唐千仞也爽朗的笑了起来，得到这份名单，那事情就好办多了，皇城洗浴中心岂不是自己势在必得！

　　刘本原很快就从电脑上把前来登记报名的名单调出来给打印了一份，上面的人物名单全部都是沪海的大小企业有钱人。

　　拿到名单后，唐千仞就告别刘本原返回了四合院！

　　在四合院的大堂内，唐千仞看着这份人物名单，李无锋和宋祟信的名字赫然在列！

　　“闪电，安排下去，除了宋祟信和李无锋外，剩下的派人给他们送点‘礼物’，我的意思你明白吧？”唐千仞看着闪电问道。

　　“明白九爷！”闪电点了点头，随即就拿着名单同风雨雷几人走出大堂，着手安排唐千仞所交代的任务。

　　李无锋到东方公司交完拍卖押金后，随即又返回了政府大厦，凭李无锋对唐千仞的了解，他肯定会耍阴招，而李无锋更想清楚的是，暗自夺走刘文强那上千万资产的人肯定也会参加！

　　会是谁？会不会是那个神秘女子？这才是李无锋真正感兴趣的事情。

　　但因为为了禁止恶性竞争，参加拍卖会的人员信息都是保密的，所以李无锋想要知道背后那人是谁，必须要从刘本原手里得到！

　　刚刚因为宋祟信在，李无锋并没有多说，现在李无锋就返回政府大厦，找到了刘本原！

　　李无锋来到刘本原的办公室前，敲了敲门。

　　“进来。”刘本原在里面应了一声。

　　李无锋推门就走了进去。

　　“呵呵，刘科长。”李无锋进去后笑着打了声招呼。

　　刘本原抬头看了眼李无锋，皱了皱眉头，“你不是李无锋吗？怎么又回来了？有事情吗？”

　　“押金我已经交上去了，特意回来找刘科长商量点事情。”李无锋笑着说道。

　　“什么事情？”刘本原开口问道。

　　李无锋走到沙发旁边坐了下来，开口说道，“我特意过来就是想借一下参加拍卖会人员的详细名单看一下。”

　　“呵呵，不好意思，这名单我们都是保密的，上级下的命令，我也无能为力啊。”刘本原笑着拒绝道。

　　“刘科长，麻烦你还是通融一下，我只看一下就行，别人又不会知道。”李无锋说道。

　　刘本原看了一眼李无锋，心里暗骂道，“MD，就连唐千仞看那份名单都要拿十万块，就凭你小子一分钱不拿说想看就看，你当爷这个科长是白当的啊。”

　　没有钱的铺垫，刘本原现在看李无锋有些不爽，这现在的年轻人就是比老人办事情的能力差，一点也不会办事！

　　“不好意思，我没有那个权力！”刘本原阴沉下了脸，态度跟刚才比起来明显很不友好。

　　“呵呵，是么？那你怎么还给唐千仞看。”李无锋笑了笑说道。

　　刘本原皱了皱眉头，压低声音说道，“你什么意思？”

　　李无锋看了眼刘本原这幅表情，本想吓他一吓，他就知道唐千仞肯定会耍手脚，而耍手脚也只有从刘本原身上耍，没想到还真让自己给吓唬对了。

　　“呵呵，刘科长，我什么意思你还不清楚？”李无锋冷笑一声，一副我就知道事情原原本本的样子说道。

　　刘本原一脸黑线，脸色阴沉的要死，“MD，自己刚收了十万块钱，还没热乎呢，怎么就被这小子发现了，未必这点也太背了！”

　　“我告诉你，你可别血口喷人啊！”刘本原直接指着李无锋说道。

　　“血口喷人？呵呵，你说我像是血口喷人的样子吗？你别说唐千仞给你的钱你没收，都让你给还回去了！”李无锋笑了笑说道。

　　“你……”刘本原看着李无锋，恨的牙痒痒，虽然透露信息这件事情是小，但受贿这件事情是大，万一被举报查出来，那自己这个科长算是当到头了，肯定会一夜打回解放前。


第119章 证据威胁

　　李无锋看着刘本原心虚了，就知道自己说对了，既然这样，那李无锋就来点狠的，随即就把自己的手机给拿了出来。

　　“你跟唐千仞对话的证据都在这里面，不满你说，我早就在这里动了手脚，呵呵，用不用我把这份录音交到纪委那里去啊？”李无锋一股玩味的表情看着李无锋说道。

　　刘本原看着李无锋，彻底是被李无锋给唬住了，原因底气十足的样子也变的苦逼起来，就像是霜打的茄子，没想到自己竟然在这里载了，简直点太背了。

　　“呵呵，刘科长，你不用担心，凡事好商量么，这我不还没交上去嘛，你的好日子依旧会过下去的，当然，前提是你要配合我。”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘本原叹了口气，现在自己的把柄在别人手上，没有办法，不想把多年奋斗爬上来的科长职位丢掉，也只好唯命是从了。

　　“什么要求你说吧。”刘本原叹了口气说道。

　　“嘿嘿，这才乖嘛，把参加拍卖会人员的相细名单给我一份。”李无锋笑呵呵的说道。

　　“恩！”刘本原点头应了一声，随即就从电脑上把人物名单给调了出来。

　　“这就是目前为止所报名的人员！”打印好后，刘本原说了一声就把名单递给了李无锋。

　　李无锋接过看了一下，想吃这块肉的人还真不少，不过李无锋倒是不担心，因为现在唐千仞手上也有一份这个名单，那么这些人，不用自己收拾，唐千仞自然而然的肯定会摆平，不过自己貌似也在的摆平范围之内，当然他肯定不会明面上来，对付自己，肯定是玩阴的！

　　李无锋闪烁了一下，随即很快想出了一个好办法，想对付自己，呵呵，那就放马过来吧！

　　“刘科长，这次报名的时间截止日期是多少？”李无锋把人物名单收起来开口问道。

　　“还有两天时间，过了期限，想报名就都在报不上了！”刘本原老老实实的回道。

　　李无锋点了点头，随即起身说道，“那好，刘科长我就不打扰，先告辞了！”

　　李无锋说完就往外走去，李无锋刚开门，就被刘本原喊住了。

　　“我……我那录音，你看是不是应该还给我啊？”刘本原喊住李无锋说道。

　　李无锋回头看了眼刘本原一副渴望的眼神，心里暗道，“煞笔，这自己哪有什么录音！”

　　“呵呵，先不急，免的你在不老实，反正你放心就好，只要你老实，这份录音肯定不会透露出去，我用我的生命发誓！”李无锋呵呵的笑了声，随即开门就走了出去。

　　刘本原看着李无锋离去的背影，后背处早已经冒出了一身虚汗，丫的，这做官的处处要小心啊，指不定自己什么违法乱纪的事情就被人泄露了出去！

　　李无锋出了政府办公大厦，就给林芳霏打去了电话！

　　“警花妹子，在干毛呢？”李无锋在电话里笑着问道。

　　“我还能在干嘛，在办公呢，有没有事情？没事情的话挂电话了啊。”林芳霏在电话里没好气的说道。

　　“擦，警花妹子，哥想你给你打电话不行啊？怎么非的有事情才能找你啊？”李无锋在电话里抱怨道。

　　“滚，少来这一套，我忙着呢，在不说有什么事情，我挂电话了啊。”林芳霏依旧一副没好气的语气说道。

　　“靠，就不知道对哥态度好点，你不是想知道杀害刘文强真正的幕后黑手是谁吗？”李无锋在电话里说道。

　　“废话，当然想啊，你调查出来了吗？”林芳霏回道。

　　“嘿嘿，说你胸大无脑一点也没错啊，多简单的事情，调查一下刘文强资产的转账不就明白了嘛？刘文强没有什么亲人，而且你在现场时，发现钱包里的银行卡都没有了，这就说明幕后黑手就是拿刘文强钱的人啊。”李无锋在电话里分析道。

　　李无锋这么一说，林芳霏恍然大雾，是啊，这多么简单的事情啊，到银行调查一下转账记录一切不都就明白了么？

　　“妹的，自己咋就这么笨呢！”林芳霏忍不住拍了一下自己的额头，这么简单的事情竟然都没有想到。

　　“混蛋，你早就想到了竟然不跟我说，还要等到现在！”林芳霏随即把怨气撒到了李无锋的身上。

　　“嘿嘿，哪有，我也才是刚想到的，这不一想到就打电话通知你了嘛！”李无锋在电话里笑道。

　　“放狗屁，你在哪里，我过去找你，一起到银行调查一下！”林芳霏骂了一声开口问道。

　　“我在市政府大厦门口呢，离你警局不远，你过来吧。”李无锋在电话里说道。

　　“恩，我马上过去！”林芳霏说了一声就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，林芳霏随即就出了警局，现在自己已经是副局长了，出入也不像已经那么拘束，还要向上级汇报，想在想出就出，不用向谁汇报！

　　十分钟左右的时间，林芳霏开着车就来到了市政府大厦门口，李无锋笑呵呵的就打开车门上了副驾驶的位置。

　　“警花妹子的这身警服真是越来越紧了啊，不错，挺显身材。”李无锋一上车，就盯着林芳霏的胸部看，这意思当然不是说林芳霏的衣服紧了，而是林芳霏的胸部又变大了。

　　李无锋说这话，林芳霏以前肯定不会明白其中这暗指的意思，但现在跟李无锋呆的时间长了，自然而然的就明白了李无锋话中话的意思。

　　“混蛋，狗嘴里吐不出象牙来！”林芳霏一记粉拳就招呼到了李无锋的身上。

　　“擦，警花妹子，咱夸你呢，你竟然还动手打人！”李无锋摸着自己的胳膊抱怨道。

　　“夸你妹，你以为老娘停不出你话里的意思啊！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“额……妹子，你不纯洁了！”

　　“滚蛋，少废话，在废话把你扔下车！”林芳霏说着就发动车子，猛的一加油门就冲了出去。

　　李无锋见状，赶紧就系上了安全带，对于上次的事情，李无锋还是心有余悸！

　　“呵，你也知道系安全带啊？”林芳霏见李无锋赶紧把安全带系上开口笑道。

　　“废话，哥可是守法的好公民，副驾驶人员要必须要系安全带，难道你学车的时候没有学过么？”李无锋一副欠扁的表情说道。

　　“无锋，你知道我现在想干什么吗？”林芳霏突然开口问道。

　　“嗯？干毛啊？”李无锋皱了皱眉头，总有种不好的预感。

　　“我现在最想干的事情就是削你！”林芳霏说着伸手照着李无锋的大腿就扭了一下子！


第120章 调查资金

　　“嘶～”

　　李无锋倒吸一口凉气，感觉自己大腿内测传来一阵生疼，不停的用手揉着自己的大腿肉，林芳霏这丫头够狠的啊，现在竟然知道自己的拳头打不疼自己，开始扭自己的大腿肉了，太恶毒了，简直是太恶毒了！

　　“警花妹子，你说咱能淑女点不？这样暴力会嫁不出去的！”李无锋有些蛋疼的看着林芳霏，想想林芳霏怎么也算的上是个大美女，如果在文静点，是多么一个招人爱的女生啊，偏偏这性格，与面貌一点也不成正比。

　　“哼，跟你在一起，我用的着的淑女么？有用么？”林芳霏倒是不屑的冷哼一声说道。

　　“擦，你这话啥意思，合着我用个男人的眼光欣赏你都不行？还是你在鄙视我？”李无锋很没面子的说道。

　　“恩，有自知之明最好，有些话不用我说出来，以免伤了你的自尊！”

　　“额……”李无锋彻底无语。

　　林芳霏开车很快就来到了银行门口，停下车后，李无锋随着林芳霏就从车上走了下来，两人一起就进了银行，要想查转款记录，那必须到银行调出信息来。

　　因为林芳霏是穿着警服来的，所以林芳霏一进大厅，直接就迎上来了一个银行的前台接待人员。

　　“你好，两位有什么需要帮助的吗？”一身黑色职业装打扮的女士优雅的走过来问道。

　　“哦，你好，我是沪海东区公安局的，到你们银行需要调查点事情，希望你通知一下你们的经理！”林芳霏出示了一下自己的证件，随即对接待员说道。

　　接待员看了一眼林芳霏，随即点了点头，“好的，两位请稍微，我这就去通知一下！”

　　银行的这位女生接待员说了一声，转身就离开了，过了没多会，一个身穿西装的男子一脸微笑的就走了过来。

　　“你好，我是这里银行的王经理，请问两位有什么事情？”王经理态度非常友好的同林芳霏和李无锋握了握手。

　　“王经理是这样的，我们有关一起案件需要调查一下银行的转款记录，希望你们能配合帮我们调查一下！”林芳霏态度也很友好的说道。

　　“没问题，协助你们破案是我们这些人应尽的义务！”王经理点了点头说道。

　　随即林芳霏就把刘文强的事情跟王经理说了一下，王经理立刻把转款信息调了出来，果不其然，在8号的晚上，从刘文强的资金帐户里的钱已下转到了一个名叫云青的女人身上，总共转款金额在五千万左右，分了好几批转入云青办的几张卡里！

　　“云青是谁？”

　　出了银行，回到车里，林芳霏皱了皱眉头纳闷的对李无锋问道，现在林芳霏更迷糊了，怎么又出现了一个叫云青的女人？

　　当然现在也只有李无锋能猜到那个云青是谁，八成就是一直想刺杀自己的那个女人，随即李无锋把从刘本原那里要来的那张拍卖会参加人员的名单拿了出来，从里面搜寻了一下，果然有一个叫云青的女人。

　　“这是什么？”林芳霏纳闷的问了一声，随即就从李无锋手中把那份名单拿了过来。

　　“恩？拍卖会的人物名单？这东西不是保密的么？怎么你手里会有这东西？”林芳霏狐疑的看着李无锋问道。

　　李无锋摆手笑道，“你说只要是哥想要得到的东西，有得不到的吗？”

　　“切～”林芳霏不屑的摆了摆手，随即拿着那份人物名单就看了起来。

　　“发现什么了没有？”李无锋笑呵呵的问道。

　　林芳霏突然间皱了皱眉头，一脸的惊讶，看着名单上的名字，林芳霏赫然惊呆了，随即抬头看了一眼李无锋，眼神中充满了惊讶。

　　“她，她们是同一个人？”林芳霏有些不敢相信的说道。

　　“没错，同一个人，现在知道杀刘文强的幕后黑手有何目的了吧？”李无锋呵呵的笑道。

　　“这云青是什么人？竟然有这么大的本事，敢杀刘文强？”林芳霏有些不敢相信的说道。

　　“云青是谁不知道，重要的是这个人我们已经确定了下来，他就是杀刘文强的幕后黑手，而杀刘文强的目地很简单，就是用刘文强的钱来拍下皇城洗浴中心，呵呵，这个人可真是想的够周到啊！”李无锋冷笑着说道。

　　“哼，我看你想的更周道，什么事似乎都能看到前面去！”林芳霏撇了眼李无锋，这货不知道是什么脑子，同样都是人，他能想到的自己怎么想不到？

　　“嘿嘿，那可不，不看看哥是谁！”李无锋呵呵笑道。

　　“得了，夸你两句就谦虚一点，现在我通知专案组的人，立刻抓人，现在证据确凿，看她还能往哪里跑！”林芳霏开口说道。

　　“不急，这游戏才玩到一半呢，急啥？在说你认为你能抓到这个人嘛，这个云青既然敢这么做，那肯定是不会怕你们这些警察，放心吧，我有办法对付她，现在不需要！”李无锋一副好戏才刚刚开始的表情说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，看了眼李无锋，知道这货肯定是又有什么鬼点子了，一肚子坏水！

　　“那你打算怎么做？”林芳霏看着李无锋问道。

　　李无锋对林芳菲挤了挤眉毛，“嘿嘿，不告诉你，急死你！”

　　“你说不说？”林芳霏嘟嘟着小嘴指着李无锋说道，好像李无锋不说，就要动手一般。

　　“嘿嘿，亲哥一下哥就说！”李无锋笑道。

　　“混蛋，见过无耻的，没见过你这么无耻的！”林芳霏嘴里说着，手也不老实，直接就朝李无锋的大腿内侧掐去。

　　“哎呦！”李无锋感觉大腿内侧传来一阵生疼，倒吸一口凉气叫了一声，林芳霏这货太狠了，简直就是泼妇级别的了。

　　“说不说？”林芳霏一副得意洋洋的表情看着李无锋，似乎在告诉李无锋，你丫的要是在不说，姑奶奶还扭你，扭死你丫的！

　　李无锋看了一眼林芳霏，一副宁死不屈的表情对林芳霏说道，“不说，在敢动手，别怪哥不客气啊！”

　　“哼，我倒要看看你怎么不客气！”林芳霏轻哼一声，说着就伸手在次朝李无锋的大腿内侧抓去。

　　这次李无锋可有了防备，伸手就抓住了林芳霏的手腕，接着往前一拽，林芳霏的身子不由的往前一探，接着林芳霏的樱桃小嘴就丝毫不差的对在了李无锋的嘴唇上。

　　李无锋心里一乐，很邪恶的伸手就照着林芳霏傲挺的胸部掐上了一把，虽然是隔了一层衣服，但感觉异常的舒爽！

　　林芳霏触电般的就缩回了身子，当即怒火就升了起来，伸手指着李无锋，因为生气，两团大肉球上下不停的颤抖起来，看的李无锋一阵眼花缭乱。

　　“混蛋，竟然敢占我的便宜，是不是不想活了？”林芳霏指着李无锋愤愤的说道。

　　“咱哦！”李无锋很无耻的摊了摊手说道。

　　“你……”

　　“嘿嘿，我怎么了，是不是还想尝试一下啊？恩，这车上的环境不错，挺舒适，不如咱来个车震玩一下？”李无锋露出很纯洁的笑容说道。

　　虽然林芳霏还是个黄花大闺女，但车震的意思林芳霏还是懂点的，在说从李无锋的狗嘴里，肯定吐不出好话，林芳霏当即大怒，胸前的肉团颤抖的幅度更加大了起来。“混蛋，老娘今天嘣了你！”林芳霏说着就从腰间把配枪拿了出来，指向了李无锋。

　　“我的姑奶奶啊。”李无锋一个机灵，自己还没掏枪，这暴力女竟然掏枪了，简直是太暴力了。

　　李无锋立刻换了一副态度，笑道，“嘿嘿，警花妹子，咱冷静一点，这玩意可不能随便对着人，万一走火，咱这小命可就交代在这里了。”

　　“哼，交代了你更好，省的以后我闹心！”林芳霏没好气的说道，当然她不会真的开枪，只是吓唬吓唬李无锋就是了。

　　“警花妹子，有话咱好好说，好好说，咱把枪放下昂。”李无锋露着纯洁的笑容，慢慢的就把林芳霏的手给按了下来。

　　刚按下来，林芳霏突然就把枪举了起来，“哼，不想让我把你脑袋上打个大窟窿也可以，但你要告诉我这件事接下来的打算！”

　　“嘿嘿好说，接下来的事情很简单，不过说起来貌似很复杂，这样吧，我给你大体说一下，到时候一件一件的事做，你自然而然的就会明白！”李无锋说道。

　　“恩，你说吧。”林芳霏点了点头。

　　“现在这个所谓的云青留着还有用处，目地很简单，他的想法就是得到皇城洗浴中心，而唐千仞也想得到，当然我也想得到，那么他们这些人肯定会暗中争斗，唐千仞你了解的，这些名单上的人，包括我，到时候肯定想办法对付的，但是这个云青既然能想出这么个天衣无缝的策略，还这么有远见，自然也不是个简单的人物，到时候看着吧，螳螂扑蝉，黄雀在后，好戏多着呢。”李无锋笑着大概说道。


第121章 云青的身份

　　“怎么这么复杂，我都听糊涂了！”林芳霏皱了皱眉头，对于李无锋的这些解释，一点也不懂，云青是从哪里冒出的人物？又是什么螳螂扑蝉黄雀在后？谁是螳螂，谁是黄雀？

　　“嘿嘿，我说你胸大无脑你还生气，这都理解不了，悲哀啊！”李无锋有摸有样的长叹一口气说道。

　　“哼，我明白我还问你干嘛！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“别想那么多了，这么单纯的说你也听不明白，现在这事情就如一团浓雾，你走进这个迷雾里面，我跟你说朝哪里走，你还是会迷路，因为路还长着，而我给你一点一点的把迷雾驱散，你跟着我走，这样很快就能出来，同样，这件事关系有点错综复杂，一件一件事的来，你就会慢慢明白，这件事还需要你帮忙呢。”李无锋说道。

　　“那好吧。”林芳霏也只能嘟嘟着嘴答应了下来。

　　“嘿嘿，那警花妹子你是不是可以把枪放下了，咱看着你这黑通通的枪口，害怕！”李无锋一副商量的语气说道。

　　林芳霏撇了一眼李无锋，“哼，这次就先饶了你，下次在敢对我这么不敬，我直接就开枪嘣了你丫的，看你还敢跟我得瑟！”

　　“不敢了，咱保证不敢了。”李无锋赶紧应道。

　　“哼，这还差不多！”林芳霏轻哼一声，随即露出一副诡异的笑容，随即伸手就朝李无锋的大腿狠狠的扭了一下。

　　“O～”李无锋有种要爽翻天的感觉，脸部表情勉强露出了一个笑容，不过这笑容比哭还难看！

　　李无锋看着林芳霏手中依旧还举着枪，自然不敢在动手动脚的了，万一林芳霏在冲昏了头脑，开上一枪，这么近的距离，恐怕自己的脑子就开红花了。

　　“舒服么？”林芳霏一副挑衅的语气看着李无锋说道。

　　“呵。呵，还行。”李无锋皮笑肉不笑的看了眼林芳霏，随即又道，“那个我突然想起了有点事情，我先告辞了啊。”

　　李无锋可在忍受不住林芳霏的摧残，话一说完，赶紧就跳下了车子，一流烟的就跑走了，林芳霏在车上笑了笑，随即把枪收了起来，战胜李无锋，把李无锋打的落荒而逃的感觉就是爽！

　　李无锋走远后，随即就甩出一只烟站在马路旁边吸了起来，这件事情才刚刚开始，后面的事情还多着呢，唐千仞势必会对付自己，那么自己只有将计就计了。

　　随即李无锋给蒋瑜打了个电话，问了一下她在哪里，随即两人就约定在了市区的一家咖啡厅里见面。

　　十分钟后，李无锋在咖啡厅门口同蒋瑜碰面，两人聊着天就走进了咖啡厅，随即找了一个靠窗户的位置就坐了下来。

　　咖啡厅里放着优雅的音乐，李无锋要了两杯咖啡，随即就同蒋瑜聊了起来。

　　“峰哥，你说找我出来有事情，不会就是和我一起喝咖啡吧？”蒋瑜看着李无锋说道。

　　“嘿嘿，当然不是，哥有个赚大钱的好项目需要和你合一下作！”李无锋一副神秘的样子对蒋瑜说道。

　　“恩？什么好事情？”蒋瑜有些纳闷的看着李无锋问道。

　　“嘿嘿，想不想成为皇城洗浴中心的老板娘？”李无锋挑了挑眉毛说道。

　　“哼，峰哥，你又拿我开玩笑了，不理你了。”蒋瑜嘟嘟着小嘴，以为李无锋这货又在挑逗自己，随即故作生气的说道。

　　“小瑜，哥没跟你开玩笑，我给你出钱，你报上名，到时候可以参加拍卖大会，放心，我绝对有把握让你中标，事成之后，我给你百分之三十的股份。”李无锋笑了笑说道。

　　蒋瑜有些迷糊，显然不明白李无锋的意思，“你想中标皇城洗浴中心，你一人不就行了嘛？干嘛还要让我报名参加？”

　　“嘿嘿，这个你就不用管了，反正按我说的做就行了，到时候你自然会明白，中标以后，我会给你百分之三十的股份，年底起码能分到一千万到五千万的分红。”李无锋说道。

　　“啊？一千万到五千万？”蒋瑜惊讶的张着大嘴巴，显然对于李无锋说的话有些惊讶，自己这辈子都没想过要赚这么多钱，而李无锋竟然说一年的分红就这么多，这未必也太不可思议了吧？

　　“放心，咱这绝对不是吹牛，皇城洗浴中心这块地理位置，那可是块大肥肉，油水厚的狠，凭咱的能力，经营好了，上亿那不是问题！”李无锋一副自信的表情说道。

　　“那你投标不就得了，干嘛还要让我报名啊？”蒋瑜纳闷的问道。

　　“我不是说了嘛，这样做自然有我这样做的道理，放心，听哥的咱不会让你吃亏！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　蒋瑜对于李无锋，那是绝对的信任，也许蒋瑜对于其他人还持与那么一点点的警惕心理，但对于李无锋来说，丝毫没有，李无锋因为多次救自己的缘故，蒋瑜能从李无锋身上轻易的感觉到一股浓浓的安全感！

　　“恩，那我什么时候去报名啊？”蒋瑜问道。

　　“恩，明天下午吧！”李无锋想了想说道。

　　李无锋之所以让蒋瑜明天下午去报名，因为明天下午就是截止日期，别人想动手脚也没法动了！

　　如果现在蒋瑜报上名的话，万一唐千仞在闲的蛋疼找刘本原要名单，在看到蒋瑜的名字，那做的这一切可就白费了。

　　而蒋瑜，就是李无锋给自己留的后手！

　　“那好吧，反正明天我闲着也没事情，就去报上名。”蒋瑜点了点头说道。

　　“嘿嘿，还是小瑜乖，来，咱奖励你一下，亲一个！”李无锋笑着噘着嘴很无耻的就朝蒋瑜亲去。

　　蒋瑜见状，伸手就推了把李无锋，随即赶紧就从沙发上站了起来，蒋瑜知道，李无锋这丫的说完正经事情，又开始变的不正经了！

　　“峰哥，你真坏，就知道欺负我！”蒋瑜嘟嘟着小嘴指着李无锋说道。

　　“嘿嘿，这不是霏霏还有宝儿她们都没有回来嘛，孤男寡女的在一起，不亲热一下浪费这么好的环境啊，咱可是个勤俭节约的人，来吧妞儿……！”李无锋笑着就朝蒋瑜扑了上去。

　　蒋瑜早有准备，一个闪身就躲了开来，“峰哥，大坏蛋，就知道欺负我。”

　　“嗯，打是亲，骂是爱，来，赶紧让哥爱一下。”李无锋说着就追了上去。

　　就这样，李无锋和蒋瑜两人笑嘻嘻的闹了起来，对于李无锋动手动脚的习惯，蒋瑜早已经适应了！

　　所以李无锋即便是做出一些尺度稍大的动作，蒋瑜也习惯了，也不在会怎么在意，毕竟在一起这么久了，都互相了解对方是什么性格了。

　　夜晚，沪海东区唐千仞四合院的大堂内，风雨雷电四人从外面就走了进来。

　　“事情都办的怎么样了？”唐千仞坐在大堂中央的古木凳子上，吸了口烟问道。

　　“九爷，放心吧，事情都办妥了，我们按照名单上的人一个一个的都找他们谈话了，他们也都答应了，拍卖会当天，他们只会稍微加一点钱意思一下，不会与我们抬高价格互相竞争！”闪电开口说道。

　　唐千仞很满意的点了点头，随即抽了口大雪茄，缓缓的吐出一缕轻淡的烟雾，“嗯，很好，事情办的不错，那剩下的也只有李无锋和宋祟信两人了。”

　　“对了九爷，还有一个人，我们没有找到！”闪电突然想了起来，开口说道。

　　“谁？”唐千仞眉毛微皱开口问道。

　　“是一个叫云青的女子，背后是什么身份倒是不清楚，根据信息上的地址，是在乡下，不过没有找到那人！”闪电开口说道。

　　“云青？沪海貌似没有这号人物啊？”唐千仞有些疑惑的开口道。

　　“九爷，说不定是别的地方来的人，看到皇城洗浴中心是一块肥肉，也想咬上口，这事也不是不可能啊。”闪电开口说道。

　　唐千仞点了点头，虽然唐千仞表面上粗俗暴躁，但他毕竟也经历过许多事，脑子肯定比其他人转的快，知道这个叫云青的人肯定不是个善角色，对方底细不清楚，所谓敌在暗，让唐千仞不得不小心一点！

　　“先把这个叫云青的放一放，估计对我们起不了大碍，现在我们要注意的就是宋祟信还有李无锋这两个人，他们两个可不简单，他才是我们最有力的对手！”唐千仞开口说道。

　　“那九爷，你打算怎么对付他们？”闪电看着唐千仞问道。

　　“先从容易的下手，找宋祟信谈一谈，至于那个李无锋，到时候我自有办法对付他！”唐千仞阴沉着脸说道。

　　“现在就去？”

　　“嗯，现在就去，现在时间紧迫，把宋祟信的事情办完后，在对付李无锋，这样时间也充裕！”唐千仞开口说道。

　　随即，唐千仞就带着风雨雷电四人一起出了四合院，上了停靠在门口的奔驰车上，直接往宋祟信所住的别墅驶去。

　　十分钟左右的时间，唐千仞的车子就停到了宋祟信别墅的门口。


第122章 唐千仞的到来

　　在别墅里面，宋祟信手里夹着雪茄，拿着报纸正在看报纸，这个时候水伯就从外面敲了敲门，随即就走了进来。

　　“水伯，有什么事？”宋祟信缓缓的吐了口烟雾问道。

　　“少爷，唐千仞他们来了！”水伯开口说道。

　　“呵呵，唐千仞？”宋祟信有些不敢相信的说道。

　　“嗯，不错，不过看唐千仞的态度挺随和，应该没有什么恶意！”水伯开口回道。

　　宋祟信皱了皱眉头，随即眼神闪烁了一下，嘴角微微上扬，露出了一抹微笑，“这个时候来？呵呵，有意思，有意思啊，看来我抱着看热闹的态度是明智的选择啊。”

　　“少爷，你这是什么意思？”水伯一脸纳闷的问道。

　　“呵呵，有人给咱们送钱来了，走，出去迎接一下吧。”宋祟信拍了拍水伯的肩膀，随即就一起出了别墅。

　　“哈哈，九哥大驾光临，老弟有失远迎啊。”宋祟信笑着就走上前去。

　　“哈哈，宋兄弟你客气了，大晚上的九哥还怕打扰你呢。”唐千仞一改往日的说话语气，笑呵呵的很随和的拍了拍宋祟信的肩膀说道。

　　“九哥这是哪里的话，九哥要来，随时都可以来，就算是大半夜，老弟我也欢迎！”宋祟信呵呵笑道。

　　“哈哈，有老弟这句话老哥我就放心了。”唐千仞哈哈笑道。

　　“九哥，里面坐吧，我刚泡上一壶好茶，俗话说的好，赶的早不如赶的巧，一起进去品尝一下吧！”宋祟信伸手示意道。

　　“哈哈，好，那九哥就品尝品尝！”唐千仞笑着就同宋祟信一起就走进了别墅。

　　到了别墅里面，宋祟信给唐千仞倒了一杯茶，随即唐千仞拿起来就喝了一口，有模有样的点了点头。

　　“九哥，味道如何？”宋祟信笑呵呵的问道。

　　像唐千仞这种脾气暴躁的人，哪像宋祟信这种心思细腻的人懂的品茶，对于唐千仞来说，只有好不好喝一说，根本就没有品不品这一说，说品也是唐千仞胡乱编造！

　　“嗯，不错，老弟的茶果然是一绝啊，味道可真不错。”唐千仞哈哈笑道。

　　“九哥过奖了，我这里还有好几包，你走时我送你几包！”宋祟信笑着回道。

　　“既然这样，那老哥就不客气了！”

　　宋祟信看了眼唐千仞，心里暗道，“你千万别客气，你客气了待会我还怎么舍的宰你呢！”

　　“呵呵，九哥跟老弟客气啥，咱都是自己人，没外人那些虚的，真那样可就见外了啊！”宋祟信回道。

　　“老弟这话我喜欢，不满老弟啊，今晚赶来是有事情和老弟商量一下，希望老弟还能给老哥点面子啊。”

　　一顿屁聊之后，唐千仞终于开始要说这次来的主要目的了。

　　这个时候宋祟信自然要装作一副什么也不懂的样子，“哦？九哥有什么事竟管说，咱都是自己人，只要我能帮忙的一定帮忙！”

　　唐千仞撇了眼宋祟信，心里冷哼一声，宋祟信说这话傻子都不会相信是真的，妹妹的，说的倒是好听啊。

　　“老弟，有你这句话老哥也就放心了，实不相瞒，这次来主要就是为了皇城洗浴中心的事情，皇城洗浴中心这个位置，我已经注意很久了，而且早就制定了一套经营方案，所以这次有了机会，十分想将皇城洗浴中心拍下来！”唐千仞一脸正经的说道。

　　“呵呵，凭老哥的资产实力，在沪海那可是屈指一数，假如老哥真想得到，那谁还有资格和你竞争啊。”宋祟信笑道。

　　“老弟，此言差矣啊，要可知道，老弟在沪海那也是屈指可数的人当中之一啊，别人到是好说，只是老弟的实力我也知道，要想要跟我竞争，那得让我从身上割块肉，难受好一阵子，别人我倒是不在乎，就是在乎老弟你这里啊，听说你也想掺合一下啊？”唐千仞似问非问的说道。

　　“呵呵，九哥，是啊，这么一大块肥肉，可不只是我，全沪海的有钱人都盯着，这么好的地方，谁不想咬上口？”宋祟信呵呵说道。

　　“是啊，正是如此，老哥今晚才登门拜访，你看老弟不如把这块宝地让给老哥？”唐千仞盯着宋祟信的表情问道。

　　“让给老哥？”宋祟信皱了皱眉头反问道。

　　“哦，呵呵，当然不是白白让老弟忙活，这样老哥心里也过意不去，我会给你一百万的酬劳，就算答谢你的，你看成吧？”唐千仞笑着询问道。

　　“呵呵，一百万？不满老哥说，我也是抱着必得的信心啊，这块宝地谁不想得到啊。”宋祟信笑着说道，暗地的意思就是告诉唐千仞，一百万太少了，跟皇城洗浴中心的利益比起来差太远了，而且我的目的还是皇城洗浴中心。

　　当然宋祟信这次其实只是玩玩凑凑热闹而已，压根就没想着加大价格把洗浴中心拿下，抛开唐千仞不说，还有李无锋在那里，要想从他手里夺过来，恐怕是要花费一个大价钱！

　　唐千仞看了眼宋祟信，心里早就把宋祟信骂了一个骗，这丫的，明显就是想趁火打劫，但现在这局势也没有别的更好的办法。

　　“既然这样，那老哥也爽快些，五百万，这够爽快的了吧？”唐千仞咬了咬牙，伸出五个指头说道。

　　“老哥这么有诚信的话，那我也就不夺人所爱了，行，我答应老哥了，不跟老哥抢洗浴中心了。”宋祟信一咬牙，随即拍了下大腿说道。

　　“呵呵，那就多谢老弟了，行，时间不早了，那我就先告辞了，钱在拍卖会之前会打到你的银行账户里！”唐千仞起身说道。

　　“行，那九哥路上小心一点，水伯，给九哥拿几包茶叶！”宋祟信转身对水伯吩咐道。

　　“是，少爷！”水伯应了一声，随即就到柜台前拿了几包茶叶，接着递给了唐千仞，“九爷，给！”

　　唐千仞看了看，随即伸手就接了过来，“老弟，我先告辞了！”

　　“嗯，九哥你慢走，水伯，送客！”宋祟信呵呵笑了一声说道。

　　唐千仞点了点头，随即带着风雨雷电就出了别墅，水伯跟在后面就把唐千仞他们送了出去。

　　宋祟信看着唐千仞的背影，呵呵笑了一声，笑声中充满了不屑！

　　唐千仞出了别墅后，脸色立刻就变的阴沉下来，随即打开副驾驶的车门就坐了上去，虽然五百万对自己来说只是九牛一毛，但唐千仞总感觉很不爽，非常的不爽。

　　“闪电，开车！”唐千仞冷冷的说道。

　　闪电点了点头，随即发动车辆驶出了别墅小道，在路上，唐千仞越想越生气，暴怒的用手砸了一下窗户玻璃，手臂青筋暴起！

　　“九爷，我们干嘛要给宋祟信钱，这样岂不是太便宜了那小子了，看他刚刚那得瑟劲我就来气！”闪电一边开车一边说道。

　　唐千仞坐在副驾驶的位置顺手甩出一支烟，缓缓的吸了口说道，“别小巧了宋祟信这人，有两把刷子，现在我们和李无锋不对路，如果在和宋祟信有过节的话，让他们两个联合起来对付我那就可不好了，能尽量用钱解决就用钱解决，而且用五百万，可以为我们节省几千万，如果宋祟信想打价格战，我们得多好好几千万，就不是五百万的事情了！”

　　闪电点了点头，随即又道，“不过宋祟信这人还挺识趣的，也不敢明面上和九爷抢，比那个李无锋识趣多了，李无锋简直就是属黄瓜的，欠拍！”

　　“哼，李无锋！”唐千仞轻哼一声，紧紧的攥住了双拳，眼神闪过一丝寒光，“这次他休想跟我抢，他功夫是高，跟他打打不赢他，玩策略计谋他未必是我的对手！”

　　“九爷有什么好的办法对付李无锋？”闪电开口问道。

　　“哈哈，调虎离山，到时候你们自然而然的就会明白了，现在还不着急！”唐千仞含糊的说了一声，随即仰头哈哈大笑起来。

　　两天的时间过去，截止报名最后一天，在李无锋的带领下，同蒋瑜下午一起到市政府走了一趟！

　　刘本原看到李无锋现在就像是看见爷爷一样，比见了爷爷还亲，没办法，因为那份李无锋胡乱编造的录音，现在刘本原已经彻底是被李无锋唬住了。

　　可以想象，如果刘本原知道李无锋根本就没有什么录音，恐怕刘本原直接会气的吐血而亡，这几天刘本原可是吃不好喝不好睡不好，整天的担心被录音的事情，现在自己的前途一片光明，万一在搞出这档子事情，那么自己的前途可就彻底给毁了。

　　出了市政府大门，蒋瑜一脸狐疑的看着李无锋，显然很意外一个科长竟然对李无锋这么一个名不经传的小子这么客气。

　　“别这么看着哥，虽然哥知道自己很帅，但你这么看着哥，哥难免还是有点小害羞！”李无锋笑嘿嘿的看着蒋瑜说道。

　　“去你的，别这么自恋好不好！”蒋瑜打了一下李无锋，随即开口说道，“你是不是给了刘科长什么好处了，他咋对你这么热情呢，一进办公室，好像你们的身份互换一样，你是科长，他才是来办事的！”


第123章 抄老窝

　　“嘿嘿，咱的脸大呗，在这沪海一亩三分地上，谁敢不给峰哥点面子！”李无锋一点也不谦虚的说道。

　　“自恋，哼……”蒋瑜踢了一脚李无锋，随即自己往前走去。

　　“嘿嘿，小瑜，哥可说的是事实……”李无锋说着笑嘿嘿的追了上去。

　　李无锋同蒋瑜聊着天就到东方公司报上了名，交上了押金，具体拍卖会的开始时间到时候会另下通知，上级政府有关部门正在研讨当中！

　　毕竟这不是单个的东西，而是有关土地的问题，土地问题是令国人最头疼的问题，审批手续一大堆，更何了手续不齐全的皇城洗浴中心。

　　第二天中午的时候，李无锋和蒋瑜同时就收到了东方公司的电话，经过初步决定，拍卖会会在三天后开拍，也就是16号早上九点开始。

　　拍卖会所在的地址就在东方公司的大会堂，现场有公证人员公正，为了禁止恶性竞争，这一切都是保密进行，包括拍卖会现场禁止外人入内，只能有资格的人才可以！

　　三天的时间说长也不长，说短也不短，李无锋在这三天的时间一直帮蒋瑜筹备拍卖会的事情，而自己这方面，李无锋压根就没有抱什么希望，李无锋自有他自己的打算！

　　在这三天之内，唐千仞肯定有所行动，如果李无锋估计没错的话，这场拍卖会自己会很难参加，当然李无锋既然暗中让蒋瑜出手了，就不打算参加了，李无锋坐等唐千仞出手，就算他不找上自己，自己也会去找他，当然，这都是李无锋的策略！

　　不过让李无锋纳闷的是，这三天的时间唐千仞竟然没有丝毫动静，不过李无锋并没有放松，在拍卖会没有结束之前，李无锋要时刻保持着警惕，毕竟对方也是很有实力的！

　　尤其像是唐千仞这种阴险的人，说不定什么时候就跟你来上下子！

　　“混蛋，明天拍卖会就要开始了，你说唐千仞怎么还没有动手啊，你不说他们会针对你嘛？”

　　晚饭的时候，林芳霏一边吃饭一边开口问道。

　　李无锋大口大口的吃着，说道，“这不还没开始嘛，走着巧吧，今晚上不行动，明天肯定要行动，他不行动哥就行动，明天你陪小瑜一起去！”

　　因为东方公司在林芳霏所管的辖区，这么大的事情肯定不能少了警察维持秩序，所以对于林芳霏来说，到时候可以随便出入拍卖会现场！

　　“恩，没问题，如果你明天不能去的话，我直接开车同小瑜姐一起去！”林芳霏点了点头说道。

　　“无峰，那你不会有什么事情吧？”蒋瑜一脸担心的问道，虽然李无锋平时欠扁了点，但到了真正的时候，蒋瑜心里不自然的就担心起来。

　　“小瑜，放心就好，我不会有事，就他们还不能拿我怎样，你同霏霏办好你的事情就行，你是最后一个报名的，所以不会有人特意针对你，放宽心就行！”李无锋说道。

　　“恩，无峰，总之你要小心一点！”

　　“小瑜姐，你放心就行了，李无锋这混蛋命硬着呢，他哪能那么轻易就出事！”林芳霏开口对蒋瑜说道。

　　“嘿嘿，不错，哥的命硬着呢，阎王爷都不敢收，靠，呸，这都多大点事情啊，搞的跟生离死别似的！”李无锋拍了拍自己的嘴巴子说道。

　　“就这么定了，到明天我要看看那个唐千仞怎么玩！”李无锋呵呵笑道，顺手甩出一支香烟，总之明天即使唐千仞不找自己，自己也会去找他。

　　现在李无锋的目的就是阻止唐千仞参加拍卖会，没什么好说的，李无锋也不想花太多的钱，毕竟谁的钱都不是从大街上捡来的，要省着点。

　　而且唐千仞去了的话，对自己的策略会产生影响，李无锋为了能掌控一下，所以这一切所做的都在他的控制范围之内！

　　“小瑜，你记住了，明天你不必把价格抬的太高，我估计其他人也都跟唐千仞商量好了，不可能把价格抬的太高，明天让那个云晴拍下来就好。”李无锋吐了口漂亮的烟圈缓缓的说道。

　　蒋瑜点了点头，“记住了，放心就好！”

　　“霏霏，明天你见了那个云青，也不要轻举妄动，你不是他的对手，包括那些警察，现在留着她还有用，顺便明天给我带回来她的几张照片。”李无锋随即又对林芳霏说道。

　　“知道了，烦不烦啊，我又不是三岁小孩子，做事情自有分寸！”林芳霏不耐烦的摆了摆手说道。

　　“OK，那就这么定了，希望一切顺利！”李无锋笑了笑说道。

　　“行，那无锋，我先回房间休息了。”蒋瑜说了一声，随即就上了楼。

　　李无锋从沙发上站了起来，打了个哈欠，伸了个懒腰，“行了，我也困了，先回房间睡觉了。”

　　李无锋摆了摆手，转身就要往楼上走去。

　　“等一下。”林芳霏喊了一声。

　　“怎么了？”李无锋转头看了眼林芳霏问道。

　　林芳霏看了眼李无锋，一副欲言又止的样子，好像是有什么话憋在嘴里不好意思说出来。

　　李无锋看了眼林芳霏，皱了皱眉头，林芳霏这副状态可不常见啊，这跟她平时所表现的反差有些大！

　　“嘿，警花妹子，是不是想陪哥睡一觉，又不好意思说啊？”李无锋一副欠扁的嘴脸对着林芳霏笑道。

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙，在乱出撕烂你的嘴！”林芳霏本想着提醒一下让李无锋注意一些，但李无锋又说这话，刚才的表情转瞬即逝，抬脚踢了李无锋一下，随即绕过李无锋就走上楼去。

　　“靠，不就是开句玩笑嘛，嘶，踢死哥了。”李无锋摸了摸小腿，随即就走上了楼。

　　沪海东区，古式四合院的大堂内烟雾缭绕。

　　“九爷，明天就是拍卖会了，我们什么时候动手？”闪电坐在大堂的一边开口问道。

　　“不急，明天早上我们在行动！”唐千仞缓缓的吐了一缕轻淡的烟雾说道。

　　“明天早上？”闪电一副疑问的表情说道。

　　唐千仞眼神闪烁了一下，露出一副邪恶的笑容，其实唐千仞早有打算，李无锋身边有三个女人，这唐千仞早就调查清楚了，而且这三个女人和李无锋的关系很密切。

　　唐千仞打算从她们三个女人当中选择一个绑架她，利用女人来拖延李无锋，思来想去，还是决定了绑架宁宝儿，毕竟宁宝儿年龄小，而且每天要上学，路线已经摸的很清楚，动手也方便。

　　“嗯，不错，明天早上闪风带几个人把这个小姑娘给我绑架了，然后通知李无锋，呵呵，我就不信李无锋得知她被绑架，会不管，我倒要看看在他心目中是金钱重要还是女人重要。”唐千仞眼神中透露出一丝寒光说道。

　　“九爷果然英明啊，如果李无锋被我们支走了，那皇城洗浴中心不就是我们的了，到时候也不用花太高的价钱，真是轻而易得啊。”闪电说道。

　　“哈哈哈哈，以后皇城洗浴中心就是我唐千仞的了，李无锋想跟我斗，还嫩着点！”唐千仞起身哈哈大笑了一声，随即转身就出了大堂。

　　第二天清晨，李无锋几人老早就起来吃完早饭，一晚上的时间，唐千仞还是没有派人来找自己，既然这样的话，那只有李无锋亲自去找他了！

　　吃完早饭，林芳霏开车同蒋瑜驶往辖区公安局，等拍卖会时间差不多的时候，两人在一起去东方公司，当然这都是李无锋的安排，为了就是防止从家门出来的时候就被人跟踪。

　　而李无锋直接打了一辆车往唐千仞住的地方驶去，现在李无锋的目的就是拖住唐千仞，让他不能参加拍卖会，而拍卖会明确规定必须是本人参加，是不能让人代替的，时间一到，人没去，那就等于弃权！

　　在这方面，合同上写的非常明确，市政府也对此非常重视，一切都要必须按规定，到时候拍卖会现场，也会有土地局的有关领导在现场监督，包括公证处的人，可见市政府对此事有多重视！

　　十多分钟的时间，李无锋就到了唐千仞四合院的附近，随即就从车上走了下来。

　　唐千仞站在一棵大树后面往四合院的门口看了眼，有两个保镖在门口一动不动的站着，就像两尊门神，门前停着一辆奔驰轿车，这车是唐千仞的座驾，正儿八经的防弹车，李无锋知道唐千仞还没有走。

　　而就在这个时候，四合院的门就打了开，随即几个黑衣人就从院子里面走了出来，李无锋细眼巧了一下，是闪风，不过就只有他自己，并没有看到他其他三兄弟，其余的只是一些打手而已。

　　闪风带着那几个大汉出来后，随即就上了旁边一辆金杯车上去，随即金杯车就开了出去。

　　“嗯？闪风带人要去干什么？”李无锋暗自嘀咕了一声，但现在唐千仞还没有出来，李无锋也不会分身，自然盯住大头要紧。


第124章 激烈冲突

　　李无锋还是有些不放心，随即就给林芳霏打了个电话，问了几句，她们现在已经到警局了，到时候连同警局的几个警察一起到东方公司，李无锋这才放心下来。

　　只要蒋瑜没事，自己收住了唐千仞，那事情就在李无锋的控制之内！

　　管他闪风想要去哪呢，只要蒋瑜没事，自己守住唐千仞，那么这皇城洗浴中心谁就都别想得到，其他的人都早已经让唐千仞摆平了，自己只需摆平唐千仞还有那个云青就可以了。

　　而那个云青，李无锋早已经想好办法对付她了，现在只要阻止唐千仞就行了！

　　拍卖会的开始时间是九点，八点半就要全部入场，也就是说，唐千仞在九点之前去不了的话，那就等于弃权了，弃权意味着唐千仞所做的这一切就白费了！

　　现在已经是八点钟，也就是在拖唐千仞一个小时就行，虽然唐千仞身边有高手护阵，不能把他怎样，但拖他一个小时还是很简单的事情，李无锋有这个自信！

　　李无锋甩出一支烟就站在大树旁边吸了起来，一根烟吸将要吸完，四合院的大门就被打了开，唐千仞从里面走了出来，而他的后面，跟着一席黑色西服的雨雷电三人，在后面就是几个黑衣墨迹大汉，看起来霸气十足很有排场。

　　在黑衣大汉的拥簇下，唐千仞就往门前的奔驰轿车走了过去，李无锋知道现在这是该出手的时候了！随即李无锋用力的撮了几口烟，将烟头往地上一扔，接着就走了出去。

　　“呵呵，九爷派头这么足，这是要去哪里啊？”李无锋笑呵呵的走上前说道。

　　唐千仞刚要上车，门子都打开了，听到笑声，唐千仞就把头转了过来，随即注视到了李无锋的身上！

　　唐千仞原本阴沉的脸，随即一笑，李无锋出现在这里，让唐千仞更放心，只要还没到达现场就好！

　　此时闪风已经带人去绑架宁宝儿了，这次李无锋是休想参加成拍卖会了，当然，唐千仞并不知道李无锋的另一个女人蒋瑜到时候会前去参加，不然的话，李无锋怎么敢这么乐悠悠的站在这里。

　　“呵呵，李无锋，有事么？”唐千仞看着李无锋皮笑肉不笑的问道。

　　而此时，闪电他们三个，同几个大汉已经护在了唐千仞旁边，算是将李无锋半包围了，唐千仞这派头，十足！

　　“呵呵，没事就不能来看看九爷么？”李无锋笑呵呵的说道，现在李无锋的目地就是拖住唐千仞，所以能闲扯就闲扯，能少动一会手就少动一会手。

　　“是么？你什么时候这么关心我了？”唐千仞呵呵笑道，并没有明白李无锋此次来的目地。

　　“是啊，你不是还每天日思夜想的惦记着我，这不，为了让你安心，所以我特意来看看你，这不正好合了你的心意。”李无锋呵呵笑道。

　　“呵呵，那我还得谢谢你让我这么安心了！”唐千仞笑道。

　　“嗯，不用客气，你也不带我去你家喝口茶，似乎不太地道吧？”李无锋摊了摊手说道。

　　“我请你去，你敢么？”唐千仞语气里带有丝丝寒意的对李无锋说道。

　　“呵呵，你敢请我自然敢去，要不咱喝两杯？”李无锋似乎来了兴致，呵呵的对唐千仞说道。

　　唐千仞皱了皱眉头，看了眼李无锋，显然不知道李无锋这是到底搞的哪一出，按道理说李无锋也要去参加拍卖会啊，现在时间也差不多了，咋不着急呢？

　　唐千仞很是纳闷，看李无锋的表情似乎一点也不着急，他不着急但并不代表着自己不着急！

　　这个时候，闪电在唐千仞耳边轻轻嘀咕了一声，提醒唐千仞时间差不多了，我们该走了。

　　唐千仞点了点头，随即对着李无锋呵呵一笑，“想喝茶可以，我让人先带你去我这里，我先办点事情，很快就回来，回来后慢慢的陪你喝。”

　　“这怎么能行啊，咱就想和你喝茶，别人咱都懒的搭理，九爷不会是不给面子吧？还是……怕了？”李无锋语气充满了一股挑衅的味道，似乎在告诉唐千仞，你不请哥到你家去，你就是怕哥了。

　　“呵呵，这是哪里的话，不如你先到我家候着，稍后我给你派几个妞陪陪你，等我办完事后，在和你慢慢喝，慢慢聊。”唐千仞皮笑肉不笑的看着李无锋说道。

　　“这多不好，咱现在就想跟你聊啊，九爷可别不给咱面子啊。”李无锋笑道。

　　唐千仞看了眼李无锋，在这么和李无锋瞎扯下去，时间肯定来不及了，但似乎李无锋这货一点也不着急，这倒是让唐千仞很纳闷，难道李无锋根本就不把这件事情放在心上？

　　不过凭唐千仞对李无锋的了解，这似乎不太可能，李无锋什么人，打了这么久的交道唐千仞多少也有些了解了！

　　“不好意思，如果你要喝茶那欢迎，但我现在有事情，不能奉陪了。”唐千仞说了一声，随即转身就往车子那边走去。

　　一阵微风，只见一道虚影迅速的穿过几个大汉，随即就来到了车门旁边，李无锋双手环在胸前，身子依靠在车门上，笑呵呵的看着唐千仞，一脸的戏谑。

　　“九爷，急啥啊？我都不急你急啥，咱渴了，请咱喝杯茶呗。”

　　唐千仞看了眼李无锋，现在李无锋这表现明摆着就是挑事了，现在时间不多了，唐千仞懒的在跟李无锋废话！

　　“让开！”唐千仞看着李无锋阴沉着脸说道。

　　李无锋倒是一脸的轻松，向一个地痞无赖似的双手环住胸前依靠在车门上，吹着口哨浑然无视了唐千仞的话。

　　“九爷太不给面子了，一起喝个茶都不行啊？”

　　唐千仞看着李无锋，瞪着大眼珠子，这表情就像要吃了李无锋一样，而此时后面的几个黑西服大汉在李无锋说完这句话前就走了上来！

　　李无锋看了眼几个大汉，随即笑呵呵的走到一个大汉面前，伸手在这个大汉的胸前按了几下，“哇靠，这位哥哥的胸肌好大啊，怎么锻炼的？”

　　“……”

　　大汉听了李无锋的话，菊花一紧，差点水漫菊花抬，现在也就是唐千仞在这，大汉不敢轻易的说无关紧要的话，因为这样就等于给唐千仞掉架子了，不然大汉肯定要跟李无锋来上一句，“小子，哥不搞基！”

　　“嘿嘿，放心，哥不搞基，不用担心！”李无锋仿佛知道大汉要说这话一样，直接就开口说了出来。

　　“去你丫的，哥闪死你！”大汉咒骂了一声，挥舞着扇子般大的手掌带有一股很强的风就朝李无锋的脸扇去。

　　李无锋站在原地一动没有动，人畜无害的看着挥舞着大巴掌打过来的大汉笑了笑，突然间大汉感觉胸口一阵闷疼，而闷疼的地方就是李无锋刚才随手一按的地方，接着大汉的身体就轰然倒在了地上。

　　“呵呵，看来身体强壮还是不行啊，被我轻轻一按就倒地了，真废柴啊！”李无锋呵呵笑道。

　　李无锋话一说完，周围其他的几个大汉不容纷说的就朝李无锋打来，架势异常凶猛！

　　“不自量力！”李无锋轻喝一声，对几个冲过来的大汉随意挥了挥手，接着几个大汉同第一个大汉一样，轰然就倒在了地上，甚至都没有看清楚李无锋是怎样出手的。

　　唐千仞看了眼李无锋，现在不是跟他纠缠的时候，办重要的事情要紧，看李无锋这架势是似乎不想去了，他不想去还拉着自己也不想去，这混蛋！

　　“李无锋，我不管以前与你有什么过节，今天我不想跟你发生什么冲突，你让开，我还有事情要办，否则的话别怪我不客气！”唐千仞阴沉着脸冷冷的对李无锋说道。

　　“哦？不客气？我倒要看看你怎么个不客气法！”李无锋不以为然的呵呵笑道。

　　“闪电，闪雷，闪雨，给我上，我不想在耽搁时间，速战速决，办正经事要紧！”唐千仞冷冷的说了一声。

　　“是！”三人齐应一声，随即往前大垮一步就朝李无锋打去。

　　这次李无锋不是比拼个你输我赢，而是拖住唐千仞，不让他去参加拍卖会，这就是李无锋的目的，所以李无锋不会冒然进攻，主要以守为主，确保他们伤不到自己。

　　闪电三人纷纷抬拳同时朝李无锋打去，李无锋一侧身子就躲了过去，随即一掂脚，身子轻盈的往后退了几步。

　　“MD！”闪电愤怒的吼了一声，抬拳率先朝李无锋打去，李无锋见状，一个侧踢朝闪电的小腹踢去，闪电见状，随即收拳，不过此时一晚，李无锋的脚直接就瞪在了闪电的小腹处。

　　闪电闷哼一声，身子被李无锋强大的脚劲踢的连续往后退了几步，这也就是闪电，如果换做其他人的话早就飞出去了，不过闪电现在也不好受，嗓子眼涌上了一股暖流，硬生生的又让他给咽了下去。

　　“呵呵，感觉还不错吧？”李无锋拍了拍自己的裤脚呵呵笑道。


第125章 宁宝儿被绑架

　　“上！”闪电脸部肌肉抽搐了一下，随即挥了挥手，随即三人又同时冲了上来。

　　闪电自己冲上来李无锋还好对付些，但三人一起冲那就有些辣手了，这三人就如五根手指头，一根两根的力道不大，但五根握成拳头就会形成一股强大的力道。

　　反正现在李无锋就是靠时间，随即就同闪电三人周旋起来，虽然李无锋伤不到他们三个，但他们三个也伤不到自己，就这样双方有些僵持不下。

　　虽然双方僵持不下，但对于李无锋来说就是胜利，李无锋要的就是这种效果！

　　现在唐千仞看到这情况，有些焦急，本想着闪电他们应该很快将李无锋拿下，哪知道双方就这么僵持不下，在这么靠下去，拍卖会就来不及了！

　　这可不能为了这点小事，在把拍卖会的事情耽搁了，这段日子为了这件事情唐千仞可没少忙活，而且自己还给宋祟信打了五百万，如果到头来真是一无所获，那自己真是亏肿蛋了！

　　“闪电，速度解决，办正经事要紧！”唐千仞在旁边吼了一声说道。

　　唐千仞这一吼可不要紧，闪电一愣神，就是这短短的一秒钟时间，让李无锋有机可乘，随即李无锋一掌，直接就拍到了闪电的胸膛处！

　　“噗～”

　　这次闪电没有忍住，直接秒喷，伴随着往后飞出去的身体，直接喷了一口血雾，随即直接就倒在了地上！

　　闪电倒在地上，捂着自己的胸口又连吐两口，现在他已经受了严重的内伤，基本没什么大作为了，而剩下的闪雨，闪雷两人就好对付了许多。

　　连续几招下来，两人很快就支撑不住了，同样的姿势，两人纷纷吐了一口血雾，直接被李无锋用掌拍飞了出去。

　　唐千仞的三大手下通通被李无锋干倒在地后，李无锋拍了拍手，看了眼唐千仞，此时唐千仞的脸拉的比屎还臭，没想到自己手上的四大王牌被李无锋一会干倒了三个！

　　不过唐千仞暗自庆幸亏自己已经安排闪风去绑架宁宝儿了，不然没什么压制李无锋的东西，现在这情况还真不好说，即使打败了闪电他们三个，但唐千仞依旧很有底气！

　　“嘿嘿，貌似你这几个手下不中用啊？”李无锋拍了拍手看起来很轻松的说道。

　　“哼，别跟我得瑟，你没有这个资本跟我得瑟，知道不？”唐千仞瞪着李无锋说道。

　　“哦？貌似你的底气很足啊？”李无锋不以为然的摊了摊手说道。

　　“呵呵，现在我没空陪你玩，要是你真的闲着没事的话，我劝你还是关心一下你身边的人吧！”唐千仞冷笑一声说道。

　　李无锋皱了皱眉头，随即有一股很不好的预感，唐千仞一直没有对自己动手，李无锋一直感觉就不对劲，在结合刚才在门口看见闪风带着一帮人先出去了，李无锋暗道一定出事了！

　　就在这个时候，李无锋的电话响了起来，随即李无锋赶紧拿出手机看了一下，是宁宝儿打来的！

　　看着宁宝儿的电话，李无锋的身体不由的颤抖了一下，知道肯定是宁宝儿出事了。

　　“喂！”李无锋接起电话警惕的说道。

　　“哈哈哈哈，李无锋是吧？”电话里响起一个粗狂的男人笑声，现在李无锋已经断定，宁宝儿肯定是出事了，很显然，这肯定是唐千仞派去的闪风等人。

　　李无锋拿着电话看了眼一脸得瑟的唐千仞，随即对着电话说道，“你们最好给我老实点，不然我杀你全家！”

　　“哈哈，别吓唬我，哥从小吓大的，给你十分钟时间，到老城区凤阳路这边，晚一秒钟就等着给他收尸吧，我等你！”电话里闪风哈哈笑道。

　　李无锋挂掉电话，看了眼唐千仞，接着就直接上了唐千仞的那辆奔驰轿车上，随即李无锋加足油门就冲了出去。

　　老城区凤阳路属于沪海比较老的地方，距离这里不算很远，十分钟左右的车程，凭李无锋这速度，最多五分钟就到了。

　　李无锋开着车看了看现在的时间，已经将要八点半了，如果现在唐千仞往东方公司赶的话，现在时间肯定来的及！

　　如果让唐千仞赶去的话，那自己白忙活这一顿可就白费了，现在没有别的办法，只有出动林芳霏了。

　　随即李无锋拿出手机就给林芳霏打了过去，电话那边很快就接通了。

　　“喂，霏霏，你在哪里呢？”李无锋在电话里问道。

　　“我在东方公司陪霏霏签到呢，这不拍卖会就要开始了嘛，你有事么？”林芳霏开口问道。

　　“有一点小意外，你现在立刻找几名警察，把唐千仞扣留起来。”李无锋说道。

　　“他也没犯法，我怎么将他扣留？”

　　“这个好说，随便编一个案子，就说怀疑他是犯罪嫌疑人，然后让她接受调查，这方面他是有义务配合的，反正不管怎么着，你必须缠他半个小时左右的时间，让他不能参加成拍卖会！”李无锋说道。

　　“恩，放心就行，那你没事吧？”林芳霏随即问道。

　　“我没什么大事，宝儿被闪风绑架了，我现在正在去救宝儿的路上呢。”李无锋说道。

　　“什么？！宝儿被绑架了？他们真是好大的胆子，你看用不用我通知一下宁正？”林芳霏问道。

　　有个牛逼的人物不用白不用，随即说道，“那好，你通知一下，就说在老城区凤阳路这边，我在这里等着他。”

　　“行，那先挂了啊。”林芳霏说完就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，林芳霏就打电话通知了一下宁正，宁正听话火冒三丈，这可是他的亲妹妹，自己都不舍的骂一句，打一下，竟然有人敢绑架她，太他妈的不开眼了！

　　挂点电话后，宁正立刻带人朝老城区凤阳路那边赶去与李无锋会合！

　　而林芳霏带着几个民警已经出了东方公司，在门口等着唐千仞，等他一出现，立刻就将唐千仞擒住，现在有了好理由，怀疑他纵使手下涉嫌绑架，想带他回警局调查，即使不能把他怎样，但拖住他让他参加不成拍卖会也是好的！

　　距离拍卖会还有十分钟左右的时间，其他沪海各企业老板纷纷到场入坐，而唐千仞正火急火燎的往东方公司赶，不过这时间应该来的及。

　　伴随着一阵急驶的刹车声，因为闪电他们已经受了重伤，唐千仞开着另外一辆车子停在了公司门口！

　　一下车，就看见几个警察就围了上来，而带头的就是林芳霏。唐千仞当即有种很不好的感觉！

　　“你们想干什么？”唐千仞阴沉着脸看着林芳霏问道。

　　“不想干什么，我们是警察，怀疑你与一起绑架案有关，希望你配合我们回去协助调查一下。”林芳霏对唐千仞说道。

　　“不好意思，我现在需要参加一场很重要的拍卖会，如果想调查，等拍卖会结束吧！”唐千仞说了一声，不想与之多加废话，错过林芳霏就往前走去。

　　“站住！”林芳霏伸手拽住了唐千仞。

　　唐千仞阴沉着脸，一个转身就把林芳霏的胳膊给锁住了。

　　林芳霏看着唐千仞倒也没有一丝惊恐之色，“怎么？你要袭警么？那正好，到时候可以给你多加一条罪名！”

　　而就在同时，周围的几个警察纷纷掏出配枪就指向唐千仞把他围了起来，这也是林芳霏事先安排好的，只要唐千仞动手，立刻就将他包围，林芳霏就不信面对着这么多枪，唐千仞还敢得瑟！

　　唐千仞看了眼围着的几个警察，这可都是真家伙，也自知自古以来民不与官斗，随即唐千仞轻哼一声就把林芳霏松了开。

　　林芳霏揉了揉自己的胳膊，随即对另外一个警察使了个眼色，那个警察会意的点了点头，从腰间就掏出一副手铐，“希望你配合一下，不要让我们采取强制措施，面对拒捕，我们有权开枪，完全是不负责任的，不信你就试一试！”

　　同样这些话也是林芳霏教给这个警察说的，林芳霏跟李无锋在一起，也慢慢的融合了李无锋的做事风格，不按常理出牌，之所以林芳霏让这个男警察说，是因为自己毕竟是一个女生，跟男生比起来说这话气势明显要降低不少！

　　唐千仞看了这几个警察，人手一把枪，如果真反抗闹僵了的话对自己半点好处没有，即使干倒他们了，到了拍卖会现场，自己恐怕也不会安生，毕竟这是市政府所举办的，到时候警察在一闹，自己很可能直接就打掉，可是现在临近拍卖会时间已经还不到五分钟，错过时间恐怕一切就要泡汤了。

　　“现在我还有点事情要办，希望你们通融我一个小时！”唐千仞语气变的稍缓一些说道。

　　“不好意思，我们没有义务通融，你认为绑架案是件小案子么？带走！”林芳霏态度强硬的说了一声。

　　随即几个警察上前一步，把唐千仞围了起来，而那个警察拿出手铐直接就拷在唐千仞的手腕上。


第126章 抓捕唐千仞

　　唐千仞见已经没有回旋的地步，恨的牙痒痒，没想到自己做了这么充分的准备，竟然在这个时候泡汤了，这让唐千仞怎么不生气。

　　“林芳霏，我记住你了！”唐千仞脸色生硬的看着林芳霏说道，这幅眼神，仿佛就要吃了林芳霏一般。

　　“我可以让为你是在恐吓我么？如果真是这样，我不介意多给你在加一条罪！”林芳霏冷笑道。

　　“呵呵，查吧，这次老子他妈的认栽了，但我得不到皇城洗浴中心，李无锋他也别想得到，你们不是想调查么，好啊，随便调查，我看你们能查出些什么，把我怎样！”唐千仞冷冷的说道。

　　“呵呵，即使查不出什么，能把你困一段时间也行，我知道你这件事准备了好久，呵呵，收拾你我也等了好久！”林芳霏一点也不示弱的说道，彼有李无锋的风范。

　　“我们慢慢走着巧！”唐千仞青筋暴起，这怎能让唐千仞不愤怒，好歹自己也是堂堂沪海三雄之一，没想到今天竟然栽到了一个菜鸟身上！

　　“哼，带走！”林芳霏也懒的理会，说了一声随即就上了停在旁边的停车。

　　另一方面，李无锋开车已经来到了老城区凤阳路这边，刚到这边，李无锋的电话就响了起来。

　　李无锋拿出手机看了一下，是宁正打来的，随即李无锋就把电话接了起来。

　　“喂，宁哥！”李无锋在电话里叫了一声。

　　“你在哪里？”宁正在电话里焦急的问道。

　　“老城区凤阳路这边，凤阳超市对面！”李无锋在电话里回道。

　　“好，我马上过去！”宁正说完就挂掉了电话。

　　李无锋坐在车里甩出一支香烟吸了起来，有宁正在事情就好办多了，下手也方便，毕竟宁正是军方的人，没有谁敢得罪军方的人，所以不过怎样下手，都是占理！

　　呵呵，唐千仞也算是瞎了狗眼，绑谁不好竟然敢帮宁宝儿，他肯定不知道宁宝儿的哥哥是特战队的上校，不然唐千仞借他十个胆肯定不敢对宁宝儿动手！

　　得罪警察算不了什么大事，但得罪有军权的人可是天大的事情，即使你在是富甲一方多么牛逼的人物，只要军方动手要办你那是很轻松的事情，片刀能的干过枪么？显然不能，而且军方是以最高权利的象征！

　　一支烟的功夫不到，一辆军用路虎就停在了李无锋车子的旁边，李无锋摇下窗户对宁正招了招手，随即宁正下车就直接上了李无锋车的副驾驶！

　　“宝儿在哪里？”宁正上车有些焦急的开问道，宁宝儿是她最关心的人，这怎能让宁正不焦急。

　　“宁哥，你先别着急，你放心就好，宝儿不会有事情，他们的目标是我，现在他们应该就在这边，不过具体位置他们也没说！”李无锋说道。

　　“有他们的电话么？”宁正问道。

　　“有！”李无锋说了一声，随即就把电话号码告诉了宁正，军方的人办起事情果然是方便，设备也齐全。

　　宁正招呼了一声路虎车上的一个平头男子，随即把号码告诉了平头男子，接着平头男子上车用专用设备调查了一下，很快就确定了信号发出的位置。

　　“队长，位置查出来了！”平头男子下车说道。

　　“恩，带路吧小飞！”宁正点了点头。

　　随即这个小飞上了车，往前面驶去，李无锋发动车子跟在了后面，行驶到一个比较老旧的小区门前路虎车就停了下来，随即那个小飞下车走了过来。

　　“宁队，就是在这里了，在五楼！”小飞说了一声。

　　“恩！”宁正点了点头，随即打开车门就从车里走了下来，李无锋也跟着下了车。

　　下车后，李无锋宁正小飞三人就进了小区往楼上走去，三人直接就上了五楼。

　　李无锋还特意注意了一下宁正带来的这个小飞，虽然不太爱说话，但气场超强，一看就是个高手，恩，到时候李无锋又可以看戏了，对付闪风他们，问题应该不大！

　　到了五楼，小飞看了看502，随即对宁正说道，“队长，就是这里了！”

　　“小飞，开门！”宁正对小飞说了一声。

　　小飞点了点头，随即就拿出了一根细铁丝，接着门啪的一声就被打了开，简直比钥匙打开的还快，门打开后，宁正直接上前一步踹在了门上。

　　“砰”的一声，门指就被踹了开，宁正率先就走了进去。

　　李无锋跟在后面也不紧不慢的走了进去。

　　“什么人？！”一个坐在沙发上的大汉率先注意到了冲进来的宁正，随即其他大汉包括闪风纷纷把目光看向了宁正。

　　李无锋倒是低调，站在后面一声不吭，闪风显然还没注意到李无锋。

　　“嘿嘿，各位好啊。”李无锋笑了笑，说着就从中间钻了出来，有些无厘头的感觉。

　　李无锋看了一下，宁宝儿在沙发的旁边，手脚都被绑着，看见李无锋和宁正后，不停的呜呜起来，见宁宝儿没事，李无锋也就放心了。

　　“抄家伙！”闪风见到李无锋后，眼神中闪过一丝诧色，很显然没想到李无锋为什么这么快就出现在这里，本想着还要耍能一番李无锋呢，这下可好，还没来的及玩能李无锋，人就来了。

　　不过闪风也是经过大风大浪的人，见到这种状况，那肯定是召集手下做好准备开站了，几个光着膀子的大汉纷纷拿起桌子上的片刀，气势凶凶的盯着李无锋他们三人。

　　“嘿嘿，宁哥，这些小罗罗就交给你这位小兄弟了。”李无锋退后一步笑了笑说道。

　　宁正示意了一下小飞，小飞会意的点了点头，随即攥着手指噼里啪啦的响就走上前去，有种酷酷的感觉。

　　“奶奶的，装毛B呢！”一个大汉骂了一声，率先挥舞着手中的片刀就朝小飞冲了上去。

　　小飞侧身躲过了大汉砍来的一刀，接着攥住大汉的手腕，往下一扭，咯蹦一阵骨头断裂声，大汉手中的片刀直接就掉到了地上，随即小飞一拳就打到了大汉的小腹处，力道非常的猛。

　　大汉挨上这一拳，闷哼一声，身体直接就呈虾状瘫软到了地上，一脸苦逼之相，本想着在闪风面前装装B，以后能混的好点，哪知道不但没表现好，反而差点被打出屎来！

　　剩下的几个大汉，虽然有些胆瑟，害怕小飞的拳脚，但碍于闪风在后面看着，不上也不行，几个大汉只好硬着头皮冲了上来。

　　后果可想而知，一阵阵痛苦的嚎叫声，几个大汉纷纷横七竖八的倒在了地上，全部都失去了反抗能力！

　　闪风眼神闪烁了一下，显然没有想到眼前的这个人竟然这么厉害，在加上后面的李无锋，和一个不知姓名的男子，看起来气场也非常足，自知肯定不是三人的对手。

　　闪风也不是傻子，在敌我双方实力差距这么大的时候，自然不会选则硬拼，除非自己的脑子被门挤了才会硬拼，不然是不可能的！

　　宁宝儿在沙发旁边不停的呜呜着，闪风见状，往前大垮一步就冲宁宝儿走了过去，伸手就把宁宝儿拎了起来，接着一把锋利，带有丝丝寒气的匕首顶在了宁宝儿的喉咙处。

　　“你们不是能打嘛？来啊，看看我敢不敢交代了这小妞！”闪风脸部表情有些狰狞的说道，似乎稍有激动，就把匕首刺进宁宝儿的喉咙处。

　　宁正瞪了眼闪风，脸部表情非常严肃，没有一丝感情。色彩，看着闪风说道，“放了她，不然我废了你！”

　　“呵呵，放了她？兄弟你在开玩笑呢？这里不是牛市，别在这跟我吹牛逼！”闪风冷笑道，显然闪风还不知道眼前的这人是谁，如果知道宁正是特战队的上校，肯定会把闪风吓尿不可，在上校面前装B呢，这不是找削么？

　　李无锋看了眼宁正，面无表情的瞪着闪风，手慢慢的摸索到了腰间，当然这个细微的动作，只有李无锋发现了，闪风一点没有发现。

　　“擦，宁哥发怒，果然不好惹啊，这货要动枪了啊！”李无锋暗道一声，深深的为闪风以后而惋惜。

　　唐千仞真是老鼠添猫B上，大胆了！

　　此时宁正的手已经摸到了腰间，而刹那间宁正就把手中的枪给掏了出来！

　　没有任何的迟疑，也没有瞄准，更没有任何恐慌的废话，很自然的抬起枪扣动了扳机！

　　“砰！”

　　一阵清脆的枪声，闪风拿着匕首的那只手直接就开了红花，血溅四方，可以说整个手掌只剩下了半截，露出了发白的骨头，看起来有些恶心。

　　开枪之后，站在前面的小飞直接上前一步，抬脚就踹在了闪风的小腹处，闪风直接被踹到了墙上，而又伴随着两声枪响，闪风的两个膝盖溅出一道鲜血，接着闪风就瘫软到了地上。

　　命中膝盖，而且是宁正部队专用配枪，不像是黑市的那种手枪，没啥威力，这威力可大的很，闪风下半生基本可以宣布在轮椅上度过了。


第127章 喝酒会犯错误

　　闪风倒在血泊之中，痛苦的嚎叫起来，小飞见状直接拿了一块抹布，踩住闪风的胸膛就给闪风塞口里去了。

　　办掉闪风之后，宁正赶紧上去就把宁宝儿松了开来，因为刚才离闪风的距离有点近，所以溅了宁宝儿一身血，不过宁宝儿还算镇定，没有吓的打哆嗦。

　　“哇，哥！”宁宝儿哇的一声，抱着宁正就哭了起来。

　　“乖宝儿，别哭，哥这不是给你报仇了嘛。”宁正就像哼小孩子一样，拍着宁宝儿的后背安慰道。

　　“哥，我怕，刚刚他们还说要割我的耳朵，挖我的眼睛。”宁宝儿像小孩子一样边哭边说的。

　　“没事了，宝儿你放心，有哥在你什么都不用怕，没有谁敢伤害你，他们这就是伤害你所付出的代价！”宁正指了指地上的闪风说道。

　　“是啊，宝儿，没事了，放心吧，有我和你哥在谁也不能伤害你。”李无锋笑着上前也安慰道。

　　宁宝儿情绪也渐渐的缓了过来，由刚才的大哭现在慢慢的变成了抽泣！

　　“他是谁的人？”宁正看了眼李无锋问道。

　　“唐千仞。”

　　“唐千仞？”宁正眼神闪过一丝厉色，手指关节攥的噼里啪啦的响，伤害宁宝儿，比伤害宁正自己更让他愤怒。

　　“没事就好，我们先离开这里吧。”李无锋说了声。

　　宁正点了点头，给宁宝儿擦了擦眼泪，随即就下了楼。

　　到了楼下，李无锋给林芳霏拍了一个电话，那边事情进展的很顺利，唐千仞已经老老实实的跟林芳霏回到了警局协助调查，而蒋瑜那边拍卖会已经开始了，只要蒋瑜按照自己说的去做，那肯定是没问题！

　　总体这件事情是出了点小意外，但好歹在李无锋的控制范围之内。

　　而因为宁宝儿的事情，把宁正引了出来，回到车上，宁正立刻下了通知，联系各个部门对唐千仞的各个行业领域彻查，算是对唐千仞的经济打击。

　　毕竟唐千仞的许多商业路线游走于法律边缘，相关部门不查则以，一查那绝对是严重性的打击。

　　李无锋跟宁正聊了几句，随即就前往东方公司，现在这个时间，拍卖会差不多也结束了，而林芳霏也很自然的把唐千仞放了出来，如果唐千仞知道刚刚所发生的事情，不知道会不会气的吐血而亡！

　　林芳霏放走唐千仞后，就前往东方公司与李无锋回合，随即在林芳霏的带领下，李无锋进入了拍卖会现场，而现在拍卖会现场已经接近了尾声。

　　中标者不出所料，正是那个云青，李无锋特意观察了那个叫云青的女子，不过这个云青掩饰的很好，从头到尾一只带着一个黑色的大墨镜，直接遮住了半张脸。

　　不过凭李无锋的洞察力，可以肯定这个云青就是在游轮上一直想刺杀自己的那个女子！

　　拍卖会结束，云青以三千二百万的价格拍得皇城洗浴中心的土地使用权，蒋瑜按照李无锋所说的，只出了两千八百万，而其他的人，因为唐千仞的威胁，按照事先所说好的，只把价格提到了两千六百万。

　　李无锋倒是一脸的轻松，事情进展的很顺利，唐千仞被搞了下去，对付这个云青那自然简单许多，毕竟这个云青的钱来路不干净，而李无锋正是这个原因，才让云青拿下这个土地使用权。

　　到时候让林芳霏调查一下刘文强的财产，肯定会牵引到云青身上，而这笔钱本是被应该查封的，林芳霏也想查封，但因为这件事，李无锋让林芳霏也缓了一缓，等拍卖会结束后在给予查封！

　　所以这笔钱不管转到谁身上，都是不好使的，也就是说，一旦林芳霏将这笔钱查封，政府部门收不到这笔钱，会按照合同上所说的，土地使用权延续下一名，而下名就是蒋瑜，这一切都是李无锋安排好了的！

　　前前后后下来，这可是省了一大笔钱！

　　拍卖会结束，场内的人纷纷出了会堂，云青经过李无锋身边的时候，看了眼李无锋，而李无锋就像调戏美女一样对云青眨了眨眼，鬼知道李无锋这眨眼是什么意思！

　　“无峰，宝儿没事情了吧？”蒋瑜走上前担心的问道。

　　“没事情，她有那么个牛逼的哥哥你说她会有事情嘛，闪风已经被宁正废了，估计那个唐千仞也要难受一段时间，听说宁正通过关系要彻查唐千仞一些违法的商业勾当。”李无锋笑道。

　　“没事就好，我这还一直担心呢。”蒋瑜拍了拍自己的胸口说道。

　　“放心就好了，只是受了点惊吓，回去多和她聊聊天就很快恢复过来的，不用担心，宝儿本身的自我调节能力也不错！”

　　“恩，既然这样，那我先回去看看宝儿。”蒋瑜说了一声。

　　“好，那你路上小心一点，有事情给我打电话。”

　　“恩，知道了。”蒋瑜摆了摆手，就出了会堂。

　　蒋瑜走后，李无锋转身对林芳菲黑嘿嘿一笑，还真别说，这小妞可算是办了点完美的事情。

　　“嘿，警花妹子，这次事情办的漂亮，为了打赏你，请你吃牛排去。”

　　“哼，我帮了你这么大的忙你就请我吃牛排？”林芳霏双手环在胸前一副不满的表情说道。

　　“怎么滴？还想让哥陪你睡一觉？如果真是这样，哥还是可以勉强答应，看一下你的床上功夫是不是也这么强悍！”李无锋无耻的说道。

　　“混蛋，老娘拨了你的皮！”林芳霏骂了一声，不管周围有没有人，挥舞着拳头就朝李无锋打去。

　　“妈呀～又来了！”李无锋喊了一声，随即就往会堂外跑去。

　　而林芳霏在后面，挥舞着粉拳追了上去。

　　李无锋一边跑，一边回头说道，“警花妹子，你小心点，你看你那对大咪。咪颤的，别脱扣而出，多少牲口在看你呢！”

　　“混蛋，你给我站住……”

　　李无锋和林芳霏两人就这么你追我赶的闹了起来，在别人眼中看来，有种小两口男人偷情被女人抓奸发现后追杀一样。

　　“好了，好了，警花妹子，咱别闹了，这么多人看咱的笑话呢。”李无锋站在车子旁边摆手说道。

　　“上车！”林芳霏看了眼周围的目光，感觉脸上也有些挂不住，随即对李无锋喊了一声，就开门上了车子。

　　上车后，林芳霏就开车加足油门冲了上去。

　　“擦，暴力女，你疯了啊。”李无锋说了一声，赶紧就把安全带给系了上，李无锋对于生活还充满了希望，他可不想这么快就玩完了。

　　林芳霏开着车一句话不说，就顺着马路往郊区的方向驶去，李无锋怎么看感觉怎么不对，到了郊区的路上，林芳霏的车速越开越快，直接就杀到了200迈，伊兰特的警车，愣生生的给她开出了保时捷的速度。

　　李无锋看的出来，林芳霏似乎在发泄着一些心中的不快，难道暴力女这性格也有憋在心里的事情？还是因为刚刚的事情？

　　“警花妹子，你没事吧？”；李无锋试探性的问了一句。

　　林芳霏没有理会，握着方向盘一直往前直行，不过速度倒是慢慢的降了下来，这倒是让李无锋暗暗松了口气，自己可不想就这么英年早逝。

　　林芳霏慢慢的把车子停在了一家超市门前，随即林芳霏就下车走进了超市，没多会，林芳霏就拎着一大包东西就返回了车上。

　　李无锋看着包里的东西，有啤酒，还有几包花生米，借酒消愁？

　　林芳霏发动车子后，继续往前直行，但是这次的速度不是很快，一直保持匀速行驶。

　　“嘿，警花妹子，原来你想吃这些啊，早知道跟咱说啊，咱给你买，这比吃牛排能给咱省不老少钱呢。”李无锋玩笑道。

　　“不用你买，但你要陪我喝酒！”林芳霏生硬的说道。

　　“怎么了？遇到什么不顺心的事情了？还是有帅哥缠着你摆脱不了，不打紧，跟哥说，哥可以尝试做你的男朋友，所以不必烦恼，这都是可以商量的事情。”李无锋嘿嘿笑道。

　　“少废话，不管你的事，陪我喝酒就行！”林芳霏回道。

　　“额……，就这么几瓶啤酒，不够咱喝的啊。”李无锋道。

　　“下面有两瓶白酒，你喝白的，我喝啤的！”

　　“白的？”李无锋打开包看了一下，果然下面有两瓶红星二锅头，擦，这妮子果然够狠啊，竟然都整上二锅头了，嘿嘿，不知道喝了自己会不会犯错误。

　　林芳霏开着车一直往前走，很快就出了市区，李无锋也不知道林芳霏要到哪，一个劲的顺着马路往前行，很快就没有了高楼大厦的踪影，周围一片绿油油的草地田园。

　　“警花妹子，咱这是要到哪里啊？”李无锋在车上一脸纳闷的问道。

　　“你甭管，如果不愿意去就下车。”林芳霏没好气的说道。

　　“额，下车？傻子才下车呢，这荒山野岭的，上哪里打车，你让我跑回去啊？”李无锋抱怨道。

　　“哼，那就别废话，快到了。”林芳霏说了一声。


第128章 脱了

　　李无锋摆了摆手，顺手甩出一支香烟就吸了起来，不过不得不说，这郊区的空气就是新鲜，看着绿油油的草地田园有种心旷神怡的感觉！

　　林芳霏三转两转，就拐进了一条小路，顺着小路一直往前走，就进了一片山区。

　　大约又行驶了二三十分钟后，林芳霏随即就把车子停靠在了山间小溪的马路边上，在往前走，不是林芳霏这车所能承受的，所以林芳霏干脆就把车子停了下来。

　　停下车子后，林芳霏就从车子上走了下来，随即李无锋打开车门也跟着走了下来。

　　“警花妹子，你带咱到这鸟不拉屎的地方就是为了喝点酒？”李无锋下车后说道。

　　“恩？”林芳霏转头瞪了眼李无锋。

　　李无锋见状，赶紧笑了笑，“不是，不是，我觉着这个地方挺惬意的，鸟语花香，空气新鲜，真心不错啊，尤其是在这里喝点酒，陪美女聊聊天，那更是惬意的不得了，只是……”

　　“只是什么？”林芳霏皱了皱眉头问道。

　　“只是你不怕咱把你灌醉了，来点男欢女爱的事情？这里可是叫天天不应，叫地地不灵啊”李无锋挑了挑眉毛笑道。

　　“你敢，你不怕老娘把你的鸟给你嘣掉，你就尽管来！”林芳霏说着就从腰间把配枪掏了出来。

　　李无锋一个机灵，赶紧伸手捂住了自己的下面，这万一林芳霏在走火了，自己以后可就不用走火了，直接废掉断子绝孙！

　　“嘿，警花妹子，咱这枪跟你那枪不是一型号啊，你那打出去是要命，我这打出去嘿嘿……”

　　“砰”

　　林芳霏照着李无锋就是一枪，当然没有朝李无锋打，而是朝地上打了一枪。

　　“哎呦，我的妈呀！”李无锋吓的菊花一紧，险些尿崩。

　　“告诉你，在敢大言不惭下次可就不是打在地上了，而是打在你身上。”林芳霏拿着枪说道。

　　这下李无锋可老实了，这可是真枪实弹，不老实能行么，尤其像暴力女这种人，惹恼她没有她不敢干的事情。

　　“嘿，警花妹子，把枪收起来吧，咱保证不敢了。”李无锋摆了摆手说道。

　　“哼，去把东西拿下来吧。”林芳霏说了一声，就把枪收了起来。

　　李无锋点了点头，随即就打开副驾驶的车门把林芳霏买的东西拿了下来，随即又从车上拿了两个垫子，接着两人就到旁边树荫的草地上坐了下来。

　　“陪我喝酒。”林芳霏说了一声，就打开一罐啤酒喝了起来。

　　“咕咚咕咚”

　　林芳霏一口气就把一罐啤酒干掉。

　　李无锋有些诧舌，“靠，猛人啊。”

　　“给，你也喝。”林芳霏说了一声，把红星二锅头打了开，随即递给了李无锋。

　　“擦，妹子，你整我呢，你喝啤酒，我喝二锅头，是一个级别的么？”李无锋拿着二锅头苦逼的说道，喝不是问题啊，但好歹有点菜肴就着喝啊，就这么干喝，啤酒还好点，这二锅头就不敢恭维了。

　　“你还是男人嘛，你不喝我喝。”林芳霏说了一声，随即就躲夺李无锋手中的二锅头喝了起来。

　　“咳咳！”林芳霏皱着眉头干咳两声，捂着自己的小嘴说道，“怎么这么难喝啊，辣死我了。”

　　“警花妹子，这不是白开水，这可是二锅头啊。”李无锋说着就从林芳霏手中把二锅头夺了过来。

　　“不行，我们两个一起喝，不然我自己喝着没劲。”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“喝酒行，只是没你这个喝法的，你这是喝酒吗？看你是在找醉，是不是遇到什么烦心事了？”李无锋询问道。

　　林芳霏沉默了一会，随即摆了摆手，“没什么烦心事，就是想喝酒了，怎么着不行啊？”

　　李无锋撇了眼林芳霏，知道这妞子又在逞强，好呆认识林芳霏也好几个月了，林芳霏什么样的人李无锋能不了解？

　　只不过李无锋知道，林芳霏不想说，即使在怎么问也问不出来，这就是林芳霏的性格，看起来大大咧咧，无话不说，不走进她的内心是不知道其实她心里也有许多话需要找人诉苦！

　　既然林芳霏不说，李无锋也不在过问，等到了该说的时候自然就说了。

　　“真想喝酒吗？”

　　“恩。”林芳霏点了点头。

　　“那好，今个我们就不醉不归，不过先等我一会，我到河边抓几条鱼，等会烤鱼吃，喝酒没东西吃那怎么能行。”李无锋笑着说了一声，随即就朝旁边的山溪河边走了过去。

　　“等一会，我也去。”林芳霏说了一声就起身跟了上去。

　　李无锋同林芳霏一起就来到了河边，到了河边，李无锋直接就把上身的衣服给脱掉了，接着就要脱下身的裤子。

　　“喂，混蛋，你要干嘛？”林芳霏见状赶紧制止道。

　　“下河抓鱼啊，难道你要让我穿着裤子抓啊？”李无锋说道。

　　“那，那我怎么办？”林芳霏嘟嘟着小嘴问道。

　　“呵呵，你，看着呗，反正这里也没别人，你跟我还能不好意思？”李无锋笑道。

　　林芳霏皱了皱眉头，李无锋说的也没错，跟他在一起似乎什么无耻的事情都见过，现在脱个裤子也不算什么了。

　　随即李无锋就把裤子脱了下来，穿着一条大裤衩子，虽然林芳霏跟李无锋没什么不好意思的，但林芳霏还是把头低了下来，用眼睛的余光时不时扫上一下李无锋健硕的身材！

　　此时的李无锋，很有男人味，尤其身上那几道伤疤，更给李无锋增添了几分男人的味道！

　　“警花妹子。”李无锋转身叫了声林芳霏。

　　“啊。”林芳霏抬头应了声，但李无锋光着身子面对面的看着自己，让林芳霏有些不适应，随即就把头低了下。

　　“嘿，警花妹子，这里没人，不如你也脱了吧，我们一起下去抓鱼！”李无锋真像那么回事的说道。

　　“混蛋，老娘嘣了你！”林芳霏说着当即大怒，接着就把手摸向了腰间。

　　李无锋还没等林芳霏把枪掏出来，就一溜烟的跑到了河里面去了。

　　天气炎热，在河水里面格外的清凉，而且这里根本就没有什么人来，所以一条一条的大鱼显而易见！

　　没多会，李无锋伸手就摸到了一起大鱼，随即招呼了一声，拿着鱼朝林芳霏显摆了起来，尼玛，显摆不打紧，李无锋一个没握紧，手中的鱼就从李无锋的手里挣脱开来，接着就是遭到了林芳霏的严重鄙视。

　　李无锋在河中间只有微微一笑，来掩饰自己的尴尬，妹妹的，也太不给哥面子了，好不容易在美女面前装装B，这倒好，没装成，还被好一顿鄙视。

　　李无锋又在水里摸了一会，很快就摸到了几条大鱼，接着就撇上了岸边，而林芳霏在一边找了几根新鲜的细树干，从鱼的口中穿了过去，待会烤鱼的时候还方便。

　　连续抓了几条鱼后，够吃的了，李无锋就回到了岸边。

　　“哼，没想到你还挺厉害的嘛，都能抓这么多鱼。”林芳霏一边穿鱼一边说道。

　　“那可不，哥就是这么牛逼，你不知道，哥从小的梦想就是当一名渔夫。”李无锋拍了拍胸口说道。

　　“渔夫？你的梦想可真奇葩”林芳霏听后扑哧一声就笑了出来。

　　“笑啥？”

　　“不笑啥。”

　　“额，好吧，那你在哭，鱼够吃的了，想不想抓螃蟹？”李无锋问道。

　　“还能抓螃蟹？”林芳霏惊讶的问道。

　　“那必须的啊，这里水质这么好，这里的螃蟹跟鱼一样，肯定又大又肥。”李无锋说道。

　　“太好了，太好了，我也要抓，我还没到河边抓过螃蟹呢。”林芳霏高兴的拍手跳了起来，胸前的两只大白兔也随着林芳霏跳动跟着跳了起来，看的李无锋好是一阵眼花缭乱，直流口水。

　　“混蛋，往哪里看呢，在看把你眼珠子扣出来。”林芳霏见李无锋的这副痴相，随即就停了下来，抬脚踢了下李无锋。

　　“嘿，这不是太迷人了嘛，靠，警花妹子，以后不带这么诱惑人的啊。”李无锋笑嘻嘻的说了一声。

　　“德性吧！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“走吧，一起抓螃蟹，待会一起烤螃蟹吃，在正儿八经的酒店，百儿八十的一只螃蟹可买不到，你跟哥可享福了！”李无锋说着不问林芳霏乐意不乐意，拉起林芳霏的手就走到了岸边的石头上。

　　不过林芳霏倒是没有反抗，跟着李无锋就到了岸边的石头上。

　　“把鞋脱了吧。”李无锋说道。

　　“嗯。”林芳霏点了点头，随即就把鞋脱了下来，一双精美的玉足完美的展现在李无锋的面前，林芳霏不但胸美，这脚似乎更美。

　　林芳霏脱下鞋后，随即就把裤子挽到了腿弯处，天下炎热，林芳霏抬脚就走进了清澈的河水里面，感觉很舒服。

　　“警花妹子，你看天这么热，不如跟哥学学，把裤子上衣也脱了吧，把内衣内裤当比基尼穿！”李无锋嘿嘿笑道。

　　“滚蛋，在敢大言不惭我撕烂你的嘴！”林芳霏瞪了眼李无锋说道。

　　“额……嘿嘿，不脱就不脱吧。”


第129章 用手“撸”

　　李无锋看着林芳霏傲人的胸部，随即露出了一丝坏笑，这货似乎又发现了什么皆油的好点子，不过林芳霏倒是没有注意李无锋的坏笑，而且因为天气太热，伸手就把警服的纽扣打开了一颗！

　　火辣辣的太阳，虽然在这山区还好点，但还有些闷人，所以林芳霏就把纽扣给打开了一颗，露出了白皙的粉颈，这种若隐若现的诱惑，更是撩起了李无锋的兽血，若隐若现的女人最美丽！

　　“别傻愣的站着，赶紧过来教教我怎么抓螃蟹。”林芳霏对李无锋招了招手说道。

　　“嘿，来了。”李无锋应了一声，就走进了水里。

　　“螃蟹一般都藏在这些潮湿湿润的石头底下。”李无锋说着就弯身在浅水区掀起了一块大石头，在石头下面果然有一个大螃蟹。

　　“哇，还真有啊。”林芳霏大呼一声，随即又道，“我也要抓，我也要抓。”

　　“嗯，抓吧，抓吧，在这些石头底下基本都有。”李无锋一脸坏笑的说道。

　　当然林芳霏没有看到李无锋的坏笑，不然肯定会有所注意，以防让李无锋这货想尽办法皆油！

　　李无锋笑呵呵的就来到了林芳霏前面，而林芳霏说完就弯身成n型开始掀石头！

　　林芳霏一弯身，李无锋站在前面大眼一瞪往林芳霏的里面看去，直接兽血沸腾，林芳霏胸前波浪滚滚的两团肉球一览无余，尼……玛，林芳霏怎么竟然没穿胸罩？难道咪。咪太大，买不到？

　　李无锋看着林芳霏因弯身而波浪滚滚的胸部，暗呼好过瘾，尤其是没有了胸。罩的束缚，那更是撒了欢，仿佛里面带有弹簧一样，不停的上下跳着。

　　不管让哪个牲口看见这副春景都会兽血沸腾，直接就扑了上去，幸亏李无锋的控制力还比较强。

　　“嘿嘿，我抓住了。”林芳霏呼喊了一声，随即手中就多出了一个螃蟹。

　　“哎呦。”林芳霏一个不小心，一下子就被螃蟹的两个夹给夹住了。

　　“赶紧放水里。”李无锋赶紧说道。

　　随即林芳霏赶紧把手放进了水里，夹在林芳霏手指上的螃蟹才松了开，而李无锋这货，趁这机会又大饱眼福了一番。

　　林芳霏摸着自己的指头直起身来，嘟嘟着小嘴，“疼死我了。”

　　“嘿嘿，警花妹子，哪有你这样拿螃蟹的嘛，不是找夹嘛，那螃蟹就应该拿它的后盖，这样才夹不住。”李无锋解释道，但眼睛始终没有离开林芳霏胸部，李无锋在考虑，林芳霏咋不穿胸。罩呢。

　　“我哪知道，哼，你也不早跟我说，不抓了，你抓吧。”林芳霏摆了摆手很快失去了兴趣。

　　林芳霏不抓螃蟹，那自己就不能大饱眼福了，随即笑道，“警花妹子，干什么失去也不能只有三分钟热度啊，嘿嘿，在抓会吧。”

　　“嗯？我怎么看你的眼神有些不对呢？”林芳霏皱了皱眉头，这货明显就是一直在盯着自己的胸部在看，有种大灰狼见到小绵羊的感觉。

　　“玛德，这头大色狼，老娘就要看看你耍什么花招。”林芳霏暗道一声，随即就点头应道，“你说的没错，那我们继续抓。”

　　“好嘞。”李无锋又兽血沸腾起来。

　　随即林芳霏弯下身，李无锋竟然站在自己前面，林芳霏这才发现，自己一弯身，胸部处的衣服会往下拉，这禽兽站在自己面前岂不是跟自己没穿衣服一样，尤其是自己没带胸。罩。

　　林芳霏随即赶紧就直起了身子，赫然发现李无锋下面已经威猛挺立，没有衣裤的遮掩，仅有一层紧身大裤衩的束缚，显的异常显眼。

　　“额……”李无锋发现了林芳霏的面部表情变化，愤怒中带有一丝俏红，毕竟林芳霏没经历过男女之事，看见男生敏感的东西会脸红。

　　但林芳霏更多的是愤怒，因为自己没带胸。罩，刚刚自己一弯身，岂不是都让李无锋给看了，虽然在李无锋面前没什么可丢人的，万一李无锋这嘴在不老实，传出去可不被人笑话死才怪。

　　说其这件事林芳霏也无奈，自己这才多大，自己的年龄跟胸部的发育不成比例，这个年龄段，基本也就是B罩，而自己从D罩变成了E罩，现在似乎E罩也满足不了自己胸部的发育，人家因为胸部小而烦恼，林芳霏现在确因为胸部发育太大而苦恼，这还是一个小女生的胸部嘛，假如结婚后在被老公开发一下，那前途真是不可估量啊。

　　现在林芳霏就开始苦恼了，现在自己连胸罩都买不到合适的，有些大号的穿着都嘞人，一点也不舒服，而且更可恶的是，自己换上便衣逛街的时候，一个个禽兽的目光不停的往自己胸部上瞄，换做别的女生肯定会骄傲，更加的挺胸立足，不过对林芳霏来说，确是很恶心，恨不得把那群臭男人的眼睛给挖下来！

　　“嘿，警花妹子，你这是怎么了？表情不太对啊，不舒服吗？”李无锋嘴上笑着，但开始一步一步的往后退去。

　　“老娘想废了你，你这个大色狼！”林芳霏天灵盖直接升起一团怒火，挥舞着粉拳朝李无锋打了过去。

　　“哎呀妈呀～，又来了。”李无锋大叫一声，穿着大裤衩子就往岸边的草地上跑去，很有种裸奔的感觉，不过比起网上所传的那个裸奔哥，还差点，好歹李无锋这货还穿着一条大裤衩子。

　　李无锋同林芳霏在草地上围着大树转了起来，时不时就能听见林芳霏的咒骂声，林芳霏抓了一会，没抓上，也不在拼命的抓了，只有从腰间掏出了枪。

　　“给我站住，不然老娘就把你中间那鸟给废了，让你做一辈子的太监。”林芳霏拿着枪对着李无锋说道。

　　“嘿，警花妹子，别啊，我不跑了，你这也不能全怪我啊，生理问题，我控制不了啊，在说我什么也没看见，我敢保证，绝对没看见你没带胸罩。”李无锋赶紧捂着自己的裤裆一副很正经的发誓道……

　　“这还差不多！”林芳霏点了点头，随即发现了李无锋这话的不对，“玛德，敢耍我！”

　　林芳霏骂了一声，抬脚就朝李无锋走了过去，李无锋这下是不敢跑了，这暴力女在真开枪废掉自己，那以后还怎么潇洒，李无锋可不想当公公。

　　林芳霏拿着枪就走了过来，一副要扒了李无锋皮的表情，走到李无锋旁边，林芳霏伸手就抓住了李无锋的裤裆。

　　“额……”李无锋彻底无奈，暴力女暴力起来神也挡不住啊，竟，竟然伸手抓自己那里，太凶狠了，恐怕换做一般女生早就羞红的脸跑开了，而暴力女确实一副淡定的神态。

　　林芳霏这一抓不要紧，直接惹恼了李无锋的“二弟”，变的更加坚硬挺直，有种破裤而出的感觉，恨不得破洞而入，狠狠的收拾林芳霏一般。

　　林芳霏感觉到了李无锋下面的变化，似乎变的更加坚硬，像一根铁棍那么坚硬，而随后林芳霏说的这句话，更加让李无锋无奈。

　　“你这东西竟然还不服气，看我怎么收拾你！”林芳霏说着就隔着裤子给李无锋“撸”了起来，当然林芳霏没看过岛国大片，也没接触到这方面的事情，对于“撸”她是一窍不通，现在林芳霏的想法，就是收拾李无锋的“二弟”。


第130章 与美女共度良宵

　　似乎对于林芳霏来说，李无锋的“二弟”越挺，越坚硬，似乎对自己越不尊重，其实林芳霏不懂，这绝对是让女人销魂的利器！

　　李无锋看着林芳霏手上的动作，的确不佩服林芳霏确实很有天分，假如自己好好培训林芳霏一番，肯定是夜夜销魂啊！

　　“警花妹子，咱可以停手不？”李无锋觉着有些快感，但对于“撸”李无锋的确没什么大兴趣。

　　林芳霏越发感觉不对，这“东西”怎么越收拾越坚硬呢，随即林芳霏更加快速的撸了起来。

　　“不行，我非要让他投降不可，竟然越来越坚硬，简直是对我的亵渎！”林芳霏愤愤的说道。

　　李无锋见状，赶紧摆了摆手，“妹子，俺错了，给俺五分钟，败败火气，肯定让它变软。”

　　林芳霏听李无锋这么说，才轻哼一声放过了李无锋，李无锋随即暗松一口气，不得不佩服林芳霏这个强悍的女人。

　　李无锋转身，赶紧拿起衣服就穿在了身上，很有一副怕被林芳霏给强。奸的感觉，这还是林芳霏头一次搞的李无锋灰头灰脸的，太佩服林芳霏的勇气了，不知道她以后慢慢懂这些的时候，在想想今天做的这些事情会不会羞愧！

　　李无锋穿好衣服后，随即朝林芳霏笑了笑，“时间不早了，烤鱼吃吧，吃完我们回家。”

　　“恩，但你必须要陪我喝酒。”林芳霏指着李无锋说道。

　　“好说，好说，你喝醉了咱保证会好好照顾你的。”李无锋笑道。

　　“哼，我能喝醉才怪。”

　　“额……好吧，你海量，我现在找些柴火，然后我们烤鱼喝酒。”李无锋说道。

　　“恩，我也去。”林芳霏点了点头，随即到处捡干树枝准备烤鱼吃。

　　没多会的功夫，李无锋同林芳霏就捡回了一些树枝，随即两人找了一个地方就生起了火，两人拿起鱼烤了起来。

　　“妹子，你烤鱼的技术不行啊，貌似糊了。”李无锋看着林芳霏手中烤的鱼漆黑一片笑道。

　　林芳霏轻哼一声，随即伸手一把就夺过了李无锋手中的鱼，接着把自己手中的鱼递给了李无锋。

　　“你是男人，吃点糊的没事，我吃这个。”林芳霏拿着李无锋烤好的鱼说道。

　　“擦，现在不是讲究男女平等嘛，一点也不公平。”李无锋抱怨道。

　　“你还是不是男人，我可是女生，让着我点能怎么着，在说你我之间没有什么公平，我说的算！”林芳霏很强硬的说道。

　　“凭，凭什么啊？”

　　“凭你就知道占我的便宜，以后我说什么就是什么，听见了么？”林芳霏一副大小姐的语气说道。

　　“擦，我的人权啊。”李无锋抱怨一声，无奈的吃起了林芳霏烤的黑糊糊的鱼。

　　而林芳霏一脸得意的表情，哼哼着小曲，吃了起来李无锋烤的鱼，嘴里吃着，还不停的嘀咕着，“恩，真不错，肉质又鲜又嫩，好好吃哦。”

　　“嘿，好吃分咱一点呗，你这烤的确实没发吃啊，都糊了。”李无锋说道。

　　“那不是鱼头没糊嘛，嘻嘻，吃鱼头吧你。”林芳霏嘻嘻笑道。

　　“额……”李无锋一阵无语，这暴力女，太心狠了。

　　“嘿嘿，不吃的话那就重新烤一条，反正这里还有好几条，对了，烤的话多烤几条，免得我吃完了正好你烤完了，那你就又没得吃了。”林芳霏道。

　　“你……”李无锋现在有种想将林芳霏压在身下就地正罚的冲动。

　　无奈，李无锋只好拿起鱼烤了起来，为了避免自己烤完一条林芳霏就吃一条，李无锋干脆就把这几条鱼一起烤了，烤好鱼后，李无锋又烤了几只大螃蟹。

　　“恩，真好吃，没想到你烤鱼的技术这么好啊，蛮不错的。”林芳霏一边津津有味的吃着一边说道。

　　“那可不，现在就是调料有限，如果有调料的话味道更好，还有哥的活也不赖。”李无锋一副寓意深刻的说道。

　　“嗯，你牛逼行了吧，来，喝酒。”林芳霏拿起一罐啤酒说道。

　　“嘿嘿，来，不过咱先说好了，不许喝醉哦，喝醉后你的人身安全我可不敢保证。”李无锋调笑道。

　　“赶紧喝吧，磨磨唧唧的是不是男人？”

　　“额……那喝吧。”

　　李无锋拿起二锅头就同林芳霏喝了起来，李无锋一小口二锅头，林芳霏一罐啤酒进肚，没想到林芳霏喝酒确实够生猛的啊。

　　李无锋同林芳霏聊着天就喝起酒来，天也渐渐的黑了下来，李无锋又找了一些柴火点着照明，而林芳霏越喝越起劲，喝完啤酒后就拿着红星二锅头喝了起来。

　　可想而知林芳霏现在的状态，喝完啤酒的时候林芳霏已经成了半醉状态了，脸色微微俏红，就像一个大红苹果，让李无锋忍不住想上前咬上一口来解渴。

　　而现在林芳霏又开始喝二锅头，也就是喝了一量，就彻底醉了，也许是喝多了的原因，身体有些发热，林芳霏接着把第二颗纽扣给打了开。

　　“擦！”李无锋大眼珠子一瞪，看着林芳霏深深的事业线，尤其是在林芳霏醉酒的状态，更是迷人，足以让任何雄性牲口为之热血沸腾。

　　李无锋可没有一点醉意，眼珠子始终没有离开林芳霏的事业线，深深的沟已经挑起了李无锋浓厚的兴趣。

　　还有些热，林芳霏扯了扯衣服，胸部已经露出一半，已经能看到深深的凸起，在差那么一点就能看见林芳霏的小粉球，那可是没有经过任何污染的小粉球，水灵灵的，嫩的很。

　　李无锋喉咙处有些干，随即咽了口唾液，喉咙上下蠕动了一下，李无锋现在心里默念着林芳霏快点脱，快点脱！

　　“无……峰。”林芳霏迷糊糊的口齿不清的叫了声李无锋说道。

　　“啊！”李无锋一愣神，赶紧应了一声，暴力女这副状态不会都能发现自己的无耻行为吧？

　　“怎么了？”李无锋试探性的问了一句。

　　“无……峰，说，说句实话，你这人蛮好的，虽然我平时看不惯你，但我打心底里喜欢你。”林芳霏口齿不清的说道。

　　“额……喜欢哥，那陪哥咱睡一觉呗？”李无锋笑道。

　　哪知道林芳霏根本不理这茬，肯定是醉的不轻，如果换做平时，林芳霏早就用他的九阴白骨爪挠自己了，不，按照现在的惯例，应该早就掏枪了。

　　“无……峰，你说就像我表姐，接受家里安排的婚姻，她这一辈子会幸福嘛？”林芳霏问道。

　　“怎么说呢，看对方是谁吧，如果换做像我这种英俊潇洒的男人，那肯定会幸福，换做别人就不一定了，反正最重要的就是看自己喜欢不喜欢，而是不是家里人介绍不介绍，如果家里介绍的自己喜欢，那成，如果不喜欢，那肯定不幸福了。”李无锋说道。

　　“恩，那……那我不幸福。”林芳霏又喝了一口，开始摇摇欲坠。

　　“擦，妹子，你这状态很茫然啊。”

　　李无锋刚说完，林芳霏晃着晃着就倒在了地上，已经有了轻微的鼾声，擦，直接秒睡啊，这丫头！

　　李无锋上前，随即就把林芳霏抱了起来，上了车子的后座，而李无锋也跟着坐了上去。

　　看着林芳霏熟睡的样子，李无锋也不忍心打扰了，随即就让林芳霏靠在自己的肩膀睡了起来，而李无锋，顺手甩出一支香烟摇下窗户就吸了起来！

　　李无锋尽量用吸烟来转移自己的注意力，大晚上的，男女共处一车，而且还是在山区这么有意境的地方，在加上林芳霏超越36E的咪。咪，很难让李无锋淡定住。

　　一支烟过后，李无锋将烟头扔出车外，随即转头看了眼靠在自己肩膀上的林芳霏，两颗纽扣已然开着，深深的事业线，若隐若现的隆起，无不挑逗着李无锋的生理机能。

　　随即李无锋慢慢的把手搭在林芳霏的肩上，手不停的慢慢往下移去，划过林芳霏柔滑细嫩的粉颈，已经到了隆起的地位。

　　李无锋咽了口唾液，很想继续往下探索下去的冲动，但看了眼已经在熟睡的林芳霏，随即李无锋就把纽扣给她扣了上。

　　虽然李无锋平时和林芳霏打打闹闹，有点喜欢占林芳霏的便宜，但那仅限于男女之间的挑逗打闹而已，李无锋不是畜生，更不会趁人之威，趁人家醉酒猥琐人家的人那都是猪狗不如的东西！

　　当然那要分人，虽然林芳霏经常打骂李无锋，但在李无锋心中，不知何时早已经有了林芳霏的位置，对于自己在乎的人，李无锋一定要遵循对方的意见，当然自己不在乎的，就视情况而定了，毕竟李无锋是一个有血有肉的男人。

　　因为返回的路途太颠簸，所以李无锋打算干脆就在这里过夜，在山区里过夜，也蛮有一番意味，有种露营的感觉，当然在来点车震外加野战那就更爽了。

　　嘿嘿，有一天搞定了林芳霏，一定要带她来这里爽一番，野战完了在车震，近身感受大自然的灵妙，如果可以的话，顺便带上蒋瑜跟秦月，那感觉哇哈哈，爽翻了，想着想着，李无锋就乐滋滋的笑了起来，很期待那一天的到来！

　　山区的夜晚还是有些潮湿的，昼夜温差大，白天热的要死，夜晚冷的要死，李无锋关上车窗户，看了眼身边的林芳霏，随即把身上唯一的衬衫脱了下来，给林芳霏披了上。

　　李无锋看着窗外的夜空，满天繁星，这山区的星星就是比市区的星星好看。

　　看着看着，李无锋就迷糊糊的睡着了！

　　一大清早，李无锋是被林芳霏杀人般的叫声给吵醒的，接着就是一双纤细的小手掐在了自己的脖子处。


第131章 别误会哥

　　“妈呀，谋杀拉。”李无锋一个机灵就坐了起来。

　　“混蛋，你竟然敢对我做无耻的事情，我杀了你！”林芳霏不由分说的就朝李无锋打去。

　　林芳霏一大早清醒过来，竟然发现李无锋在自己旁边，而且还光着上身，在加上因为睡觉掉落在地上的衬衣，很快林芳霏就幻想到了一副无耻的画面。

　　在加上李无锋每天会晨勃，林芳霏不小心碰到了李无锋那硬邦邦的东西，接着直接就火冒三丈，随即大喊一声，杀李无锋的心都有了。

　　李无锋看着打过来的林芳霏，伸手就抓住了她的手腕，“暴力女，你大早上的吃枪药了啊，又犯啥病了？”

　　“哼，说，你昨晚做什么见不得人的事情了？”林芳霏又羞又恼的看着李无锋质问道。

　　“恩？我也没做什么见不得人的事情啊，你也知道，哥一向光明磊落的，能做什么见不得人的事情。”李无锋松开林芳霏摊了摊手说道。

　　“还想狡辩，那你说你为什么没穿衣服？”林芳霏质问道。

　　“额……”

　　“哼，说不上来了吧，还想狡辩，无耻！下流！不是男人，趁人之威，简直猪狗不如！”林芳霏气氛的说着又朝李无锋打去。

　　“停！”李无锋伸手又抓住了林芳霏手腕，说道，“我想你是误会了，昨晚你喝的酩酊大醉，一点意识也没有，直接就倒在草地上睡着了，随即还是我废了老大的力气把你抱回车里，你也知道，山区昼夜温差大，晚上不向白天那么热，我担心你着凉，所以就把唯一的一件衣服给你批上了，妹的，没想到一起来，就遭到你的攻击，我找谁抱怨去。”

　　“真的？”林芳霏皱了皱眉头一脸怀疑的问道。

　　“发誓，变人是小狗，你认为在你这么酩酊大醉，人事不醒的状况下会趁机占你的便宜嘛，告诉你，哥可是男人，那种畜生事咱做不出来，就算哥想和你做，也会和你商量一下，强扭的瓜不甜。”李无锋义正言辞的说道，彼有一番正如人君子的姿态。

　　“好了，我信你了。”林芳霏见李无锋也不像是撒谎的样子，随即摆了摆手说道。

　　“擦，哥对你这么好，又是抱你上车，又是怕你着凉给你盖衣服的，连句谢谢也没有啊？”李无锋抱怨道。

　　“切，谢什么？鬼知道你抱我的时候有没有趁机摸我，别以为我不知道你那点小心思，哼！”林芳霏说完把头一撇。

　　“日哦！”李无锋恨的牙痒痒，气愤的看着林芳霏说道，“暴力女，我诅咒你，诅咒你一辈子买不到合适的胸。罩，天天不带胸。罩去上班！”

　　“李无锋……你混蛋！”

　　“妹子，别掏枪……俺错了。”

　　“站住，老娘这次绝对不会放过你了，挨千刀的……”

　　李无锋和林芳霏这对欢喜冤家又打闹了起来，闹了一会，看了一下时间差不多了，随即两人到河边洗了一把脸，随即就上了车子。

　　今天还有许多事情要忙，因为皇城洗浴中心的事情，林芳霏还需要查封刘文强的那笔钱，也就是云青现在所用来拍下皇城洗浴中心的钱，只要查封这笔钱，按照合同，皇城洗浴中心的所有权就归蒋瑜了。

　　上了车子，林芳霏就开车往市区返了回去，从这大老远的山区，返回到市区，那起码还需要一个小时。

　　车子里林芳霏放着优雅的音乐，李无锋坐在副驾驶位置无聊的吸着烟，琢磨着接下来的事情！

　　“问你个事情？”林芳霏边开车突然问道。

　　“恩？什么事？”

　　“那个……那个昨晚我有没有说什么不该说的事情？”林芳霏有些吞吞吐吐的说道，显然是不记得自己喝醉时的状态。

　　“说了！”李无锋笑了笑回道。

　　“啊，说什么了？”林芳霏一脸惊讶的问道。

　　“嘿嘿，不告诉你！”

　　林芳霏撇了眼李无锋，“赶紧说，不然别怪我动手。”

　　“能不这么暴力么？”李无锋有些蛋疼的说道。

　　“哼，你说我就不动手了，不说今天饶不了你！”林芳霏冷哼一声说道。

　　“擦，好吧，你既然这么想知道，哥就告诉你吧，嘿，昨晚你说喜欢哥，哥张的帅，非想要嫁给哥，不然就不幸福！”李无锋呲牙咧嘴的笑道。

　　“滚蛋，找抽是吧？不说我要动手了昂！”林芳霏说了一声，就把手伸向了腰间，一副要掏枪的样子。

　　现在林芳霏也学聪明了，有什么事情也不用话语威胁了，直接掏枪，这效果很显然，刚刚的，威胁李无锋保准好使。

　　“得了妹子，别掏枪了，俺说行了吧，免得你在掏枪麻烦。”李无锋见状摆了摆手说道。

　　“哼，有这个觉悟就好，赶紧说！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“是重复你的原话，还是大体说一下意思？”

　　“重复原话！”

　　“好吧，咳咳！”李无锋干咳一声，学着林芳霏的语气说了起来，“无……峰，说，说句实话，你这人蛮好的，虽然我平时看不惯你，但我打心底里喜欢你。无……峰，你说就像我表姐，接受家里安排的婚姻，她这一辈子会幸福嘛？”

　　“然后呢？”林芳霏又道。

　　“然后你说了一句我不幸福，接着就把头一仰睡着了！”“在没说别的了？”林芳霏问道。

　　“没了，你还想说啥啊。”

　　林芳霏听李无锋这么一说，才暗暗松了一口气，如果说了些不该说的，还不被李无锋给笑话死。

　　“警花妹子，听你昨晚的语气好像是你家里人给你介绍对象了啊？”李无锋看了眼林芳霏说道。

　　“胡说，才没呢，我是那种没有主见的人嘛。”林芳霏瞪了眼李无锋说道。

　　“额……干嘛这么激动，没有就没有呗。”李无锋摆了摆手说道。

　　“哼！”林芳霏轻哼一声就开着车继续往前直行，一路上在没跟李无锋说话。

　　李无锋看林芳霏这表情就知道是有事情，这妞子哪能满的过自己的眼睛，不过即然她不想说，李无锋也没有多问。

　　林芳霏开着车到了市区，在警局门口，李无锋从车上走了下来，随即打了一辆车就返回了别墅，而林芳霏着手安排查封云青资产的事情。

　　李无锋返回到别墅内，蒋瑜没有出门，正在沙发上看电视。

　　“无峰，你回来了啊。”蒋瑜见李无锋回来，转头问候了一声。

　　“恩，宝儿呢？”李无锋说着一屁股就坐在了蒋瑜的旁边。

　　“宝儿回家去了，说要在家呆两天。”蒋瑜回道。

　　李无锋点了点头，“恩，回家住几天也好，估计这段时间还会很紧张，她回家住也相对安全一些。”

　　“你那边的事情办的怎么样了？”蒋瑜问道。

　　“快了，霏霏今个就准备查封刘文强的那比资产，到时候云青没有了那笔钱，根据合同，自然而然的就会转到你手上，你就等电话通知吧，很快皇城洗浴中心就成你的了。”李无锋嘿嘿笑道。

　　蒋瑜点了点头，看了眼李无锋，打心底里就有些佩服李无锋，没想到这么好的办法李无锋竟然都能想的出来，换做自己的话，估计一辈子也想不出这么既省钱又省力，而且还能得到洗浴中心的这么个好办法。

　　“对了，你昨晚跑哪里去了？怎么没见你回来？”蒋瑜突然开口问道。

　　李无锋看了眼蒋瑜，自然不能说和林芳霏在山区呆了一晚上，有些事情好解释，有些事情解释也解释不清楚，所以李无锋干脆换种方式告诉蒋瑜。

　　“昨天晚上因为调查刘文强的专账记录，以及一些资产的违法记录，一只直调查到了深夜两三点，所以干脆就在办公室休息了一会，这不一早我就赶了回来，她继续在那里调查。”李无锋很自然的说道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你又出去鬼混了呢。”蒋瑜撇了眼李无锋说道。

　　“嘿，你把咱想成什么人了？告诉你，咱一直很纯洁，而且家里有这么个大美女，哥对其她女人一点兴趣也没有，谁能比的上咱家小瑜漂亮啊。”李无锋一脸无耻的说着就把手搭在了蒋瑜的肩上。

　　“哼，油嘴滑舌！”蒋瑜轻哼一声，一副很不屑的语气说道。

　　女人果然是听觉动物，虽然蒋瑜表面上是一副不屑的表情，但李无锋看的出来，蒋瑜心里还是蛮高兴的，有哪个女人不想听到男人的赞美，尤其是自己对他有好感的男人。

　　“嘿，咱可是说的大实话，正儿八经的大实话。”李无锋笑道。

　　“鬼才信呢。”蒋瑜摆了摆手说道。

　　“嘿嘿！”李无锋咧嘴一笑，没有在说话，直接用动作表明了自己的意思。

　　“喂……你手往里摸呢……啊，讨厌，……就知道欺负我，不理你了。”

　　蒋瑜故作生气的就把身子转了过去，不在理会李无锋，当然李无锋知道蒋瑜也并非真的生气，假如那样的话，李无锋也不会肆无忌惮的调戏蒋瑜。

　　“嘿，小瑜。”李无锋笑着拍了一下蒋瑜的肩膀。


第132章 陪我买内衣

　　“哼，你个大坏蛋，就知道欺负我，我不理你了。”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿嘿，哥错了，哥跟你道歉，哥保证以后在不欺负你了，就好好疼你。”李无锋一脸正经的说道。

　　“哼，鬼才信你呢，不行，就不原谅你，大坏蛋，大坏蛋！”

　　“嘿，那你惩罚哥吧，我听你的。”

　　蒋瑜嘟嘟着小嘴转过头看了眼李无锋，“真的什么都听我的？”

　　“恩，必须的啊，咱什么时候说过假话。”李无锋拍了拍自己的胸口说道。

　　“行，反正今天闲着也没事，陪着我买衣服，顺便买几件内衣。”蒋瑜看着李无锋说道。

　　“额……买内衣？买衣服倒也罢了，买内衣，一个大老爷们陪你买女性用品似乎不太好吧？”李无锋一脸难为情的看着蒋瑜说道。

　　“哼，不去拉倒，不强求，但是以后你在我心中就是一个言而无信的人。”蒋瑜把头一撇说道。

　　“得了，俺怕你了，去，去，不就是陪你买内衣嘛，那有啥不好意思的，多少人还求之不得呢。”李无锋摆了摆手说道。

　　蒋瑜看了眼李无锋，“怎么你这表情似乎不太乐意啊？”

　　“嘿，乐意，乐意，想当初哥还给你买内衣了呢，现在陪你买那有啥大不了的，其实吧，嘿嘿，我怕别人会误会说我是你老公，这不担心让你尴尬嘛，既然你不尴尬的话，我自然没什么好说的了。”李无锋笑了笑说道。

　　“切～，等我一会，我上楼换衣服。”蒋瑜摆了摆手说道。

　　“那个，用不用哥陪你一起？”

　　“想的美，不用！”蒋瑜白了眼李无锋，随即就往楼上走去。

　　李无锋在客厅沙发上等了一会，随即蒋瑜就换好衣服下了楼，一副白色的连衣裙，看起来很是清纯，走在大街上，绝对是一道亮丽的风景线！

　　“嘿，小瑜，真美啊。”李无锋笑着起身从上往下欣赏了一边说道。

　　“油嘴滑舌！”蒋瑜白了眼李无锋说道，虽然一副不在乎的表情，不过对于李无锋的评判，蒋瑜还是很高兴。

　　“嘿嘿，和你这等大美女逛街，得多少牲口羡慕死我啊。”李无锋说着拉起蒋瑜的手就出了别墅。

　　在别墅前面的马路前，李无锋拦了一辆出租车就同蒋瑜上了车往市区商场驶去。

　　到了商场，蒋瑜揽着李无锋的胳膊就在商场里面转了起来，在别人眼中看来，两人还真像是一对情侣，不过有蒋瑜这个大美女在，确实是极度满足了李无锋的虚荣心！

　　“小瑜，这件旗袍不错，你穿着肯定特显身材，来，穿着试一下。”李无锋拿着手中的旗袍对蒋瑜说道。

　　蒋瑜撇了撇嘴，“买旗袍干嘛，这也不能穿着出门。”

　　“在家穿也行啊，要不等皇城洗浴中心开业的时候你在穿，到时候绝对惊艳一番！”李无锋嘿嘿笑道，的确是想看蒋瑜穿旗袍的摸样。

　　“哎呀，不行，这旗袍茬太开了，我穿着肯定不合适。”蒋瑜拿过旗袍看了一下说道。

　　“试试吧，这没穿怎么知道不合适呢。”李无锋推搡着蒋瑜就进了试衣间里面。

　　蒋瑜在试衣间里面，也只好脱下了自己的衣服，把旗袍穿在了身上，旗袍是塑身型的，完美凹平的小腹，高高凸起的胸部，形成了鲜明的对比！

　　蒋瑜头一次穿这么塑身的旗袍，这一时之间竟然不好意思出去了。

　　“嘿，小瑜，在里面干嘛呢，换好了就出来吧，哥都等不急了。”李无锋在外面敲了敲试衣间的门说道。

　　“峰……哥，我穿这衣服有点太……”蒋瑜在里面吞吞吐吐的有些不好意思。

　　“没事，出来让哥巧一下。”李无锋笑道。

　　随即试衣间的门就打开了，蒋瑜有些羞涩的低着头从里面走了出来。

　　蒋瑜一出来，简直是惊艳四方，凹凸有致的S型身材，胸是胸，屁股是屁股，都被束缚的紧紧的，还有那似露非露的玉腿，别提有多诱人。

　　李无锋摸着下巴围绕着蒋瑜转了一圈，顺手就在林芳霏屁股上拍了一下，接着就捏了一把，“嘿嘿，小瑜，蛮不错的啊。”

　　蒋瑜叫了一声，随即打了一下李无锋，“死鬼，这么多人呢，你不要脸我还要脸呢。”

　　“嘿嘿，放心，没人看见，你穿上旗袍的样子简直是太诱惑人了，大爱啊。”李无锋咧嘴笑着又在蒋瑜的屁股上摸了一把，虽然隔着一层布料，但摸起的感觉还是很舒爽。

　　这次蒋瑜的反应倒没有那么大，但还是有些放不开的感觉。

　　“峰……哥，我穿这衣服是不是有些太暴漏了啊？”蒋瑜吞吞吐吐的问道。

　　“不暴漏，不暴漏，该暴漏的地方一点也没暴漏，反倒是显现出你优雅的气质。”李无锋摆手说道。

　　“哦，那我总感觉还是有些别扭啊。”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿嘿，一开始刚穿的原因，等你习惯了就好，嗯，就来这件了，开业的时候穿旗袍正合适，其他平时穿的衣服在给你买几件，但是这件旗袍一定要买。”李无锋笑道。

　　蒋瑜点了点头，虽然有些不习惯，但好歹不穿出去见人，也没什么不好的，“那好吧，就这件了，我去里面换下来。”

　　蒋瑜说了一声，随即就到试衣间里面把衣服换了下来。

　　换下衣服后，李无锋又给蒋瑜买了几件平时穿的衣服，买好衣服后，两人就来到了超市的内衣专区。

　　“那个，小瑜，我就不进去了，在外面等你。”李无锋咧嘴笑道，一副商量的语气。

　　因为李无锋看见内衣专柜的营业员就是上次自己大半夜跑来给蒋瑜买内衣的营业员，两人是同一人，虽然事隔这么久，但难免还是有些尴尬。

　　而且在里面，还有几位女性在拿着胸罩摸来摸去，试着手感怎么样，没一个男人，如果李无锋进去的话，那肯定就会成为焦点！

　　蒋瑜撇了眼李无锋，“不行，乖乖跟我进来，一起跟我选内衣！”

　　蒋瑜说了一声，不由分说的拉着李无锋就走了进去，李无锋无奈，只好跟着蒋瑜走了进去。

　　“欢迎光临。”营业员微笑着迎上前来。

　　蒋瑜点头应了一声，而李无锋故意把头扭了回去，省的营业员在大呼小叫的认出自己来。

　　李无锋不想发生什么，可偏偏就要发生什么！

　　“咦？这位先生不就是上次大半夜跑来给自己太太买胸罩的先生吗？”营业员有一脸疑问的看着李无锋，不过语气中略显疑问，毕竟来来往往的顾客这么多，能记住大体已经很不容易了。

　　“嘿，你认错人了吧？”李无锋咧嘴一笑，尽显尴尬。

　　营业员仔细瞧了一下李无锋，随即一副坚定的眼神看着李无锋说道，“不会错，你就是上次给你太太买胸。罩的男子，我记得还是36D……哇，想必这位就是你的太太吧？”

　　营业员说着不由自主的就瞄了眼蒋瑜，凭这么多年的胸。罩经验，这个女人显然已经超越了36D的状态，直逼36E，在羡慕的眼神中，透露出一种嫉妒恨的表情，为什么自己的只有A罩呢？基本就是飞机场可有可无了。

　　蒋瑜让营业员这么一说，还真有些不好意思，毕竟当众讨论自己的罩。杯确实是有些尴尬！

　　蒋瑜转过头一脸愤恨的表情看着李无锋，早知道就不带这丫的来了，尽给自己丢脸，而且竟然还让人家误会成自己是他的太太，简直太可恶了，还这么多人呢。

　　李无锋看着蒋瑜，耸了耸肩，给蒋瑜回了一个不管我事的表情，我早就说过了，别带我来，你还偏带我来。

　　“来，这位小姐，我给你找一款质地不错的内衣，保证你穿着舒适！”一番羡慕嫉妒恨之后，营业员拉着蒋瑜就来到了大罩。杯区域。

　　李无锋有些无奈的咧了咧嘴，跟着走了过去，经过一番介绍加推荐，蒋瑜选择了一番36E，质地不错的内衣！

　　虽然蒋瑜还没有达到36E，但已经超越了36D，穿着36E会相对宽松舒适一些！

　　这让李无锋不得不佩服蒋瑜和林芳霏两人，年龄不大，发育的倒是全面，一个已经到达极限，一个已经将要达到极限，看来制作胸。罩的厂家应该考虑一下制作罩。杯更大的内衣了。

　　买多内衣临走的时候，营业员还拉住蒋瑜的胳膊询问了一番丰胸的方法，这让蒋瑜有些尴尬，不过李无锋倒是突然变的活跃起来，似乎在这方面，他永远是积极分子！

　　“那个老妹啊，丰胸不能讲究什么丰胸产品，咱讲究的是一个纯天然，当然想纯天然丰胸，嘿嘿，那首先就是要找一个手法像我这么超级棒的老公，所以你懂得，还有……喂，小瑜，你等我一下啊，妹子……我先走了，你慢慢理解我的话。”李无锋说了一声就追了出去。

　　出了超市后，两人就打车往别墅返了回去。

　　在路上，李无锋就接到了林芳霏的电话，没想到这妞子的办事效率还挺快。


第133章 电话威胁

　　“嗨喽，美女。”李无锋接起电话说道。

　　“滚蛋，少来。”林芳霏依旧霸气的骂了一声。

　　“警花妹子，咱夸你呢，夸你是美女呢，咋还让人滚蛋呢？”李无锋一副抱怨的语气说道。

　　“不用你夸，跟你说个正经事，我向上面汇报了情况，已经同意查封刘文强的那批转款，你同蒋瑜一起准备一下拍卖手续吧。”林芳霏在电话里说道。

　　“嘿嘿，那这么说这件事情就这么成了？”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩，不错，钱已经直接从银行那边查封，市政府已经得到了银行的通知，所以根据合同，那自然已经生效了。”林芳霏说道。

　　“好嘞，那我这就告诉小瑜。”李无锋笑着应了一声。

　　挂掉电话，李无锋看了眼蒋瑜，笑道，“嘿嘿，事情已经办成了，以后皇城洗浴中心就是咱的了。”

　　“真的啊？”蒋瑜也有些惊讶的说道，这未必来的也太快了些。

　　“嘿，那自然是，相信拍卖会那边肯定会打电话通知你的。”李无锋笑道。

　　李无锋这话一说完，这个时候蒋瑜的电话就响了起来，蒋瑜拿出手机看了一下，对着李无锋示意了一下。

　　“接吧。”李无锋示意了一下蒋瑜说道。

　　蒋瑜点了点头，随即就把电话接了起来。

　　“你好，请问是蒋瑜小姐吗？”电话里一个男子问道。

　　“恩，我是蒋瑜。”蒋瑜在电话里应了一声。

　　“蒋瑜小姐，我们是东方公司的，关于上次拍卖会，你的拍卖价格排在第二位，介于第一位户主的一些私人原因，无法拍下皇城洗浴中心，所以根据合同，皇城洗浴中心的土地使用权归你，麻烦你到东方公司办理一下相关手续！”男子在电话里解释道。

　　“恩，好的，我现在就过去。”蒋瑜在电话里应了一声。

　　挂掉电话，蒋瑜看了看李无锋，说道，“我们现在去东方公司吧，让我们过去办理一下相关转让手续。”

　　“OK，师傅，东方公司。”李无锋笑了笑，随即对司机师傅说道。

　　“好勒！”司机师傅应了一声，就朝东方公司驶去。

　　而就在这个时候，蒋瑜电话又响了起来。

　　“喂，你好！”蒋瑜接起电话，在电话里问候了一声。

　　“请问你是蒋瑜小姐嘛？”电话里响起一个男子粗狂的声音，声音中透露出丝丝嚣张。

　　“恩，我是蒋瑜，请问你是？”蒋瑜在电话里问道。

　　“我是谁并不重要，听说你得到了皇城洗浴中心，不蛮你说，我对那里也很感兴趣，我想和你谈一下，不知道你方便不方便？”男子在电话里说道。

　　“谈什么？”蒋瑜拿着电话问了一声，随即把目光看向了李无锋。

　　男子在电话里的说话声李无锋听的清清楚楚，看来对方的目的很明确，一准是为了皇城洗浴中心，呵呵，这消息貌似够灵通的啊，刚得到东方公司的电话对方就来电话了，显然也是准备好了。

　　“当然是皇城洗浴中心的事情，听说因为某种原因，皇城洗浴中心的所有权归你了，这样吧，我用你原有的价格在加上五百万，来换取洗浴中心怎么样？”男子在电话里声音依旧嚣张，似乎根本不是在这里谈，有种威胁的味道。

　　蒋瑜看了眼李无锋，随即开口说道，“不好意思，洗浴中心既然到了我手里，多少钱我也不会在转让出去，所以对于皇城洗浴中心，你也不必再抱什么心思了。”

　　“哼！那就是没得谈了？”男子在电话里冷哼一声说道。

　　“对，没得谈！”蒋瑜在电话里的声音很强硬。

　　“好，呵呵，那我们走着瞧，希望你不要后悔，到时候一分钱你也得不到！”男子冷笑一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，蒋瑜把目光投向了李无锋，虽然刚刚自己语气强硬，但心里还是砰砰的跳个不停，毕竟蒋瑜也没有经历过什么大事情，难免有些担心。

　　“无峰，看来对方的语气很不友好啊，他们不会暗中报复我们吧？”蒋瑜有些担心的看着李无锋说道。

　　李无锋甩出一支烟，笑道，“不用担心，这八成是唐千仞，或者那个叫云青的女子找人来吓唬我们的，呵呵，哥从小就是吓大的，要报复随便他们，我倒要看看他们能有多大的本事，我们该怎么做了就怎么做，不用害怕！”

　　李无锋说完，缓缓的就吐了一个漂亮的烟圈，似乎这点小事情对于李无锋来说都不是事，看到李无锋这副自信的表情，蒋瑜的情绪缓和了许多，只要有李无锋在，蒋瑜就不会那么紧张，似乎李无锋就是一个强大的依靠！

　　十分钟左右的时间，出租车就停到了东方公司大厦门口，李无锋同蒋瑜一起就下车进了东方公司大厦！到了里面，李无锋陪蒋瑜办理了一些相关手续，并将拍卖款全部交上，随即东方公司的相关部门就给了蒋瑜一张土地使用证，还有皇城洗浴中心的所有权。

　　“嘿，小瑜，转身一变就成蒋大老板了啊。”出了东方公司，李无锋嘿嘿笑道。

　　“切，少在这里取笑我了，还是到市政府把皇城洗浴中心过户到你身上吧，我对这可没兴趣。”蒋瑜摆了摆手说道。

　　“嘿，不用了，在谁身上还不一样，反正你以后都是哥的人了，不用计较那么多。”李无锋咧嘴笑道。

　　“胡说，谁答应要嫁给你了。”

　　“嘿，早晚的事情，现在皇城洗浴中心归我们了，找几个施工队在对皇城洗浴中心装修一下，过几天就开业。”李无锋笑道。

　　“那你打算怎么经营？我对这方面可是一窍不通啊。”蒋瑜摆了摆手说道。

　　李无锋摸了摸下巴，“皇城洗浴中心内部设施已经很豪华了，就大体把门面装修一下，然后把牌子换一下，不能叫皇城洗浴中心了，就叫龙威洗浴吧，听起来霸气！”

　　“恩，龙威洗浴，不错！”蒋瑜嘴里念叨了一声，随即点了点头。

　　接下来的几天里，李无锋找了一个施工队，开始对洗浴中心的门面整体装修了一下，尤其是大厅的位置，装修的更加豪华，金碧辉煌，犹如一座宫殿。

　　李无锋在怎么说也是在夜场里混过来的，自然知道大厅必须要豪华霸气，因为这彰显的是洗浴中心整体的实力与档次！

　　而且李无锋把门口的皇城洗浴中心几个大字给让人摘了下来，换上了“龙威洗浴”几个大字，比原来的皇城洗浴中心的几个字还要大，一到晚上，牌子上的字红蓝交替，远远就能看见，显得是异常霸气！

　　石头古雄飞江寒几人也从海上完成护航任务返了回来，这次护航非常顺利，可谓大赚一笔！

　　石头古雄飞江寒三人回来，可是乐了李无锋这货，这几天因为没人指挥，李无锋全部担当了下来，可是累坏了李无锋，正好石头他们三人回来，可以让他们监督装修的事情，李无锋直接甩出干别的事情去了。

　　石头也是跟李无锋混过夜场的人，所以对洗浴中心的整体装饰也是很有一套，石头对这方面的事情也很感兴趣！

　　所以石头当着李无锋的面拍了拍自己的胸脯，“老大，你就放心吧，保证跟你能的漂漂亮亮的！”

　　石头办事李无锋自然放心，有了石头这帮人，可绝对是轻松了李无锋这货。

　　龙威洗浴热火朝天的进行装修，而前几天皇城洗浴中心被查封，这也是大家无所不知的事情，对于龙威洗浴重新开业，大多数人还是很期待，期待这个新的老板都低有没有这个实力来重新开业！

　　皇城洗浴中心重新换主人，大多数经常在这里消费的老顾客倒没有太在乎，对于他们来说，只要有地方能让他们玩的开心，玩的潇洒就行，至于换不换老板，闲的蛋疼才管呢，只会坐在一起拿事情闲聊了磕巴了！

　　因为皇城洗浴中心基本垄断了沪海的洗浴行业，所以龙威洗浴的开业，注定会吸引很多的客人，李无锋喜欢高调，那必然也会做出高调的事情，还在装修期间，李无锋就让古雄飞印制了许多宣传的广告，还有一些免费的套餐，如消费1000可返600等诱人的活动！

　　龙威洗浴在不久的几天，注定会在沪海引起一阵高调的旋风！

　　而唐千仞他们，闪风被废，已经无用，唐千仞也暗自叫苦，千不该万不该，就是不应该绑架宁宝儿，对于绑架宁宝儿这件事情，还是唐千仞的疏忽，如果唐千仞知道宁宝儿有这么个哥哥，那打死也肯定不会去绑架她。

　　现在唐千仞就如被人打下了一颗牙，只能往肚子里咽，闪风被废掉，唐千仞也没什么脾气，总不能找几百号人拿着片刀和宁正部队上的人干吧？那就等于去送死，真要干的话，人家把你当黑社会用机枪扫射了那也白扫，民不与官都唐千仞还是知道这个道理。


第134章 哥的实力

　　这几天唐千仞也不好受，虽然宁正没有明面上针对唐千仞，但利用各种关系，可是让唐千仞的经济产业链遭受了重大的打击，这几天唐千仞被迫断掉了五六条产业链，经济损失直接上亿！

　　不过唐千仞也没有办法，只有忍让，在怎么说唐千仞也是沪海三雄之一，经济产业链许多条，短时间内对唐千仞的影响不大，最多就是掉块肉，所以这段时间，唐千仞也老实了许多，尽量先过了宁正对自己打击的这个风头！

　　一周的时间，龙威洗浴基本已经装修完成，进入收尾工作，这天李无锋和蒋瑜就一起来到了龙威洗浴。

　　“恩，还蛮不错的啊。”蒋瑜看着里面豪华的装饰，开口说道。

　　“那自然，也不看看咱是谁！”李无锋拍了拍自己的胸口说道。

　　“恩？貌似装修的这段时间你没在这里吧？管你啥事？”蒋瑜白了眼李无锋说道。

　　“额……嘿嘿，这都是哥策划的，当然也有哥的功劳！”李无锋笑道。

　　“切～”蒋瑜不屑的摆了摆手。

　　“老大！”这个时候，石头晃悠着肥硕的身体带着一个女子走了过来。

　　李无锋打眼看了这个女子，嗯哼？凭李无锋混迹夜场这么多年的经验来看，肯定是石头找的“妈妈”。

　　所谓“妈妈”，无非就是小姐的头头，年龄并不大，当然聘请“妈妈”也是李无锋让石头办的，高价聘请，钱不是问题，但一定要会管理，为了就是龙威洗浴的经营！

　　龙威洗浴想要经营，那自然离不开女人，到这里来消费的，大多都是冲着这里的小姐来的，没有女人的地方，哪个男人会去？

　　这是经营的根本，要看清社会的发展趋势，李无锋也不是圣人，龙威洗浴有小姐那也是无可后非的事情。

　　当然李无锋对于这一套管理非常严格，毒品不沾，各种淫。乱不做，简单的陪客人还是可以的，行使性服务可以，但不能在洗浴中心，反正李无锋有自己的一个底线，这个底线既不会让客人得不到满足，又不会让客人肆无忌惮！

　　“给你介绍一下，这位是龙威公司的老板蒋瑜，这位是总经理李无锋，峰哥！”石头对这个女子说道。

　　女子不大，也就是二十八九的样子，一身黑色职业式西装，带着一副眼镜框，这么年轻就能当上“妈妈”那肯定是有一定的管理手段，李无锋要的就是这种有管理性的人。

　　“蒋老板，李经理！”女子对李无锋和蒋瑜点了点头，标准的职业式微笑。

　　“老大，她叫徐晴，从外地高档洗浴中心挖过来的，手底下有五十多个妹子，全都是一流货色！”石头解释道。

　　李无锋点了点头，“恩，不错，挺好的，石头跟你交代的事情你都没问题吧？”

　　“李总，你放心，没问题。”徐晴点头说道。

　　“恩，很好，在这里好好干，保准比你在原来的地方赚的多，而且你手下的姐妹也会轻松许多，至于那些对洗浴中心不利的事情就不要做了。”李无锋提醒道。

　　徐晴这么聪明的人，自然知道李无锋所说的不利的事情是什么事情，随即点头道，“李总放心就好，我都交代清楚了，这样对我的姐妹也好，钱也不少赚，我们也更乐意。”

　　徐晴说的也没错，赚同样的钱，有哪个女人愿意被自己不认识的男人X来X去的，即使是小姐，她们也不乐意，哪有这样来的舒适，钱还不少赚，所以她们肯定会配合，更巴不得！

　　“恩，交代清楚了就好，这样吧，大堂经理的这个位置就交给你来做吧，主要负责小姐，还有酒水这一些事情，钱肯定不会少你，只要洗浴中心赚的多，那分你们的钱就不会少！”李无锋很大气的说道。

　　徐晴看了眼李无峰，这么大气的经理确实很难找，现在哪家洗浴中心不是吃人不吐骨头的主，恨不得把你的血给抽干净了，累死累活的还赚不了几个钱，她们这些混青春饭的，哪个不想趁着年轻多赚些钱，等她们人老珠黄了，哪个男人还会要！

　　“你们哪位是蒋老板啊？”

　　就在这个时候，一阵张狂的声音从门口处传了出来，一个满脸横肉极其嚣张的男子带着一帮子大汉就从门外走了进来，几个大汉手中都拿着一卷报纸，想都不用想，里面肯定夹着片刀。

　　李无锋看了眼这个走进来的大汉，冷笑一声，随即就甩出一支香烟叼在了嘴里！

　　徐晴看了眼对面走过来的几个大汉，很显然对方明显就是来找茬的，而干徐晴这行的，那必须要找个实力强悍的老板，不仅白道，黑道也一样，万一没点实力，整天有混子来找事，那她们的生意也不好做。

　　徐晴看了眼李无锋，正好现在趁着这个机会看看这个新老板的实力，毕竟自己刚从邻城来到沪海，对于李无锋的实力，徐晴不太了解！

　　几个大汉走到了李无锋几人的面前，就停了下来，随即带头的那个大汉看了眼蒋瑜，极其嚣张的说道，“你就是这里的蒋老板吧？”

　　“不错，我就是，你是哪位？”蒋瑜看着这个大汉问道。

　　“记住了，哥哥叫金钱豹，今天过来就是想找你谈谈这洗浴中心的事情。”金钱豹一副嚣张的语气说道，李无锋打眼一看，就是个装B货。

　　“那天的电话就是你打的吧？”蒋瑜看了眼金钱豹说道。

　　“恩，不错，就是豹爷我打的，关于这洗浴中心，我大哥很感兴趣，所以想出钱转让给我们，并且愿意多出五百万，看你们这装修的也差不多，招牌也都换了，花了也不少费用吧？这样，我在给你们加一百万，这够可以的了吧？”金钱豹开口道。

　　“呵呵，你们老大是谁啊？这如意算盘打的可真好啊，别说在加五百万，就算是在加一千万这洗浴中心也不会转让给你们，我看你还是赶紧回家洗洗睡吧。”李无锋吐了一个漂亮的烟圈，一副不屑的表情讥讽道。

　　金钱豹听到李无锋的话，脸色当即就阴沉了下来，转头狠狠的瞪了眼李无锋，“哪里来的毛小子？在这里有你说话的份嘛？”

　　金钱豹说这话，还没等李无锋发怒，石头就已经怒了，石头的脾气，一般人可招惹不起，说整那是没轻没重的往死里整，这不，金钱豹对李无锋说了一句不尊的话，立刻上前，伸手就拽住了金钱豹的脖领子。

　　金钱豹的身材也不小，一米八的大个子，体重斤二百斤，但在石头手中，似乎就是个小鸡，石头拎着金钱豹的脖领子，直接就凌空把他拎了起来。

　　石头的这个动作，倒是亮瞎了后面几个大汉的眼睛，一脸的惊讶之相，这，这尼玛的得有多大的力气啊？一手单拎，而且还是拽着脖领子的位置，力量有多恐怕可想而知！

　　石头一只手拎着金钱豹的脖领子，上去照着金钱豹的嘴巴子就闪了两下，接着金钱豹嘴一麻，满口鲜血，两颗大牙直接就被石头给扇掉了！

　　随即石头轮着拳头照着金钱豹的小腹就是一拳，金钱豹闷哼一声，直接就瘫软到了地上，一脸的苦逼之相。

　　金钱豹被石头两巴掌一拳就干倒在地，让周围的几个大汉不得不对石头产生警惕，几双眼睛虎视眈眈的在盯着石头。

　　“看毛线啊。”石头倒也干脆，大骂一声，扭动着肥硕的身体就朝几个大汉招呼上去，虽然石头体型肥硕，但速度一点也不慢！

　　三秒，最多三秒钟，几个大汉就如稻草一般横七竖八的倒在了地上，无一例外的发出痛苦的嚎叫声。

　　“嘿嘿，妹子，这效果你还满意吧？”李无锋吐了一个漂亮的烟圈，似乎知道徐晴的想法一样。

　　“额……”徐晴有些不知道怎么回答李无锋，随即笑了笑，“呵呵，李总的实力我自然相信。”

　　“石头，把他们几个能出去，别影响了咱的心情。”李无锋摆了摆手说道。

　　“好嘞！”石头点了点头，随即弯身就一手拎着一个大汉就把他们几个脱了出去。

　　显然金钱豹这帮子人太目中无人了，把李无锋这帮人想的也太简单了，当然李无锋明白，金钱豹只是一个小角色而已，大鱼还在后面。

　　开业前的晚上，龙威洗浴中心已经装修完毕，服务员，小姐，一切也都准备就绪，只等着明天开业大吉，明天，龙威洗浴中心注定要成为沪海一大焦点！

　　第二天一早，龙威洗浴门口铺起了红地毯，门口两旁整齐的排着两排大炮，徐晴也召集了她手下的姑娘换成开叉旗袍，各种制服诱惑，细嫩的大腿表露无疑，足以让任何牲口兽血沸腾，绝对成了洗浴中心的一道亮丽风景线。

　　而龙威洗浴门口周围站满了人，有以前到这里消费的顾客，有凑热闹的，等等……反正沪海各界不管有钱没钱的都来了。


第135章 有种就上

　　开业典礼开始，门口的两排大炮齐鸣，李无锋，蒋瑜，秦月，宁宝儿参加了剪彩仪式，因为林芳霏的身份，所以不方便参加剪彩仪式，这毕竟是娱乐性场所，林芳霏出现在这种场合，难免有人会说三道四，对于林芳霏以后的发展不利。

　　剪彩典礼结束，蒋瑜做为龙威公司的老板简单的讲了几句，当然没有人知道其实李无锋才是龙威公司的幕后老板。

　　蒋瑜讲完话后，李无锋也趁着这个机会上台扯了几句。

　　“各位兄弟，今天龙威洗浴开业，以后还承蒙各位照顾，大家放心在这里消费，我们的宗旨就是一切为顾客服务，绝对会让各位享受到最顶尖的优质服务，鉴于今天开业，各位兄弟捧场，所以今天的所有消费，满1000减600，另外附送龙威会员金卡一张，持金卡，永远享受八折服务！”

　　李无锋讲完后，就招呼了一下徐晴，一排排身穿旗袍的小姐优雅的在门口绕场一周，随即就转会了大厅里面。

　　对于这些人来说，无非就是花钱找乐子，而找乐子最好的方法就是找女人，一个娱乐性场所赚不赚钱的最主要因素就是这场子的女人有没有特色。

　　而刚刚徐晴让身穿旗袍的小姐绕场一周，已经挑起了一些牲口的热血，都有些安奈不住了，更主要的是，这些姑娘可比以前刘文强手下的那批姑娘还要水灵，雪白白的大白腿，嫩的出水！

　　李无锋宣布正式开业，洗浴中心门口的人成批的都涌进了进来，这里面不乏有许多从外地赶过来的企业老板，因为之前李无锋抄的太厉害，所以也都想到这里面体验一番。

　　“阿飞，阿寒，场子里的安全一定要保证，禁止任何人闹事。”李无锋在大厅的位置对古雄飞和江寒两人说道。

　　古雄飞和江寒两人点了点头，“放心吧峰哥，我们会看好的。”

　　“嗯，这段时间有些累，到时候我会招几个保安到这里来，帮你们分担一下，好了，你们到楼上楼下随便转转吧。”李无锋拍了拍两人的肩膀说道。

　　“嗯”两人点了点头，随即就到处转悠了起来。

　　“石头，跟我来监控室一下。”李无锋招呼了一声石头，随即同石头就往监控室里面走去。

　　李无锋之所以到监控室去，是因为这是第一天开业，如果李无锋估计的没错，金钱豹他所谓口中的老大肯定会带人来闹事，选择开业这天闹事绝对是最好的效果。

　　如果把事情闹起来，顾客们看这里的安全没有保证，肯定不会在到这里来消费，出来玩无非找一个乐子，如果有混子来闹事的话，这老板连他们也摆不平，这让他们怎么安心的玩，顾客最看重的就是一个安全，黑白两道的安全。

　　李无锋同石头到了监控室，随即就打开监控调出了门口停车场的录像，如果来人的话，那肯定会经过这里。

　　李无锋坐在监控前，看了半个多小时，突然间两辆金杯车就在停车场里停了下来，随之就从里面呼啦啦的走下来穿着各式衣服的大汉，其中李无锋就看见了金钱豹的身影。

　　从监控录像画面上来看，这群大汉异常的嚣张，手里拿着片刀不停的在金杯车旁边走动，李无锋大体估摸了一下，差不多有三十多口子人。

　　看来这帮人的目地也很简单，无非就是砸场子吓走顾客，让顾客以后不敢到这里来消费，不过在李无锋这货眼中看来，反而看成了个好机会，现在正是在顾客面前证明，到这里消费的确是最安全的，不管是黑白两道，龙威洗浴都有实力保护顾客，为顾客服务！

　　李无锋看着监控画面，随即就拿出电话给林芳霏打了过去。

　　“警花妹子，人都准备好了么？”李无锋在电话里问道。

　　“嗯，都准备好了，就等你电话了。”林芳霏点头回道。

　　“那好，十分钟后就赶到我这里，估计那时候我就办完了，到时候你顺手抓人就行，看情况人不少啊，多派几辆车。”

　　“嗯，知道了，我现在就通知一下。”林芳霏回道。

　　挂掉电话，李无锋招呼了一声石头，随即两人就出了监控室。

　　而刚出监控室，金钱豹就带着一群大汉走进了洗浴中心的大厅内，上次小巧了李无锋他们，吃了亏，现在金钱豹学聪明了，直接从他的老大那里要了三十多口子人来到了这里，今个誓必要讨回上一次的那笔血债，简直是血辱！

　　金钱豹带着这群青皮，很快就吸引了周围人的眼球，大多数人都往后退了几步躲了开来，看金钱豹这架势，拿着片刀，肯定是来砸场子的！

　　出现这种情况，前来消费的有些老顾客也见怪不怪，他们也不会对洗浴中心的态度有所降低，关键是在于洗浴中心能不能摆平这件事，能摆平说明就有实力，那就可以继续在这里安心的玩，管他打个天火乱坠的，不管自己毛事，自己玩的乐呵就行，而这里实力不行，那趁早换地方消费，虽然档次差点，但安全最重要！

　　所以说，顾客不管怎么样，有没有混子来找事，看的就是这里的老板有没有那个实力来摆平，在社会上混，一切看的都是实力！

　　李无锋之所以让林芳霏来，并非不是摆不平金钱豹等人，区区三十来口子人，李无锋还不在话下，就石头自己一人也能轻而易举的摆平！

　　而李无锋叫林芳霏来的目的，就是告诉在玩的所有人，自己不但能摆平社会混子，而且白道还有人，可谓是黑白通吃，放心消费就行！

　　“嘿，我说你小子还真属狗的啊，不记打！”李无锋叼着烟卷带着石头就走了过去。

　　金钱豹很快就把目光注视到了李无锋身上，虽然看到李无锋，金钱豹总有种压迫感，有种说不出的畏惧，但随即金钱豹又看了看自己身后的三十多口子人，随即胆子立刻就大了起来，自己身边有这么多人，还怕个叼毛啊，直接干妹的！

　　“哼，豹爷今天非要打的你们喊我爹！”金钱豹张狂的挥舞着手中的拍片刀喊道，气焰异常嚣张，似乎在告诉周围围观的顾客，这龙威公司不行！

　　周围前来消费的顾客也都来了兴趣，非但没有害怕，反而有种刺激感，到这里面来玩的人，不能说全都是寻找刺激的，但大多部分都是，大多都是一天忙碌的工作，想到这里来放松一下！

　　“呵呵，让我喊你爹？你有那个命承受的起么？这么快不记得上次都打成狗的样子了？”李无锋轻哼一声说道。

　　金钱豹想想上次的事情就一股怒火涌上心头，上次的事情不仅仅是挨打那么简单，而且自己还丢老面子了，自己来之前可是跟老大信誓旦旦的保证过，一准把事情办妥，没想到刚去了话没说几句，直接就挨了打。

　　而今天金钱豹召集了三十多口子的人，一方面是来报仇，另一方面就是搅乱龙威洗浴中心的生意！

　　现在周围的顾客都在这里看着，绝对是踩龙威洗浴的好机会，金钱豹幻想着收拾掉李无锋和那个胖子后，就给龙威公司砸个稀巴烂，这样不但面子找了回来，而且连顾客以后都不敢到这里来消费了。

　　金钱豹越想越兴奋，随即嚣张的大喊一声，“兄弟们，给我平了龙威洗浴中心！”

　　金钱豹这一喊，还真管用，一下子把后面青皮的气势就给提了起来，这正是动手的好机会，刻不容缓，随即金钱豹就率先冲了上去。

　　而周围的顾客见此状况，纷纷暗叹，原来龙威洗浴中心的背后实力不行啊，这么久了，连个小弟都没出来，就这么两个人来应付，太弱了，如果有白道关系也行啊，起码能压制住这些混子，可压根没有警察的影子。

　　有些人彻底对龙威洗浴中心失望，他们需要的是到一个能保证他们安全的地方消费，这地方豪华，但不安全，所以很多人都有打算离开这里的想法。

　　可是接下来的几秒钟，直接就亮瞎了周围围观顾客的眼，只见一个体型肥硕的胖子，孤身一人就朝冲过来的那三十多口子大汉迎了上去，虽然是自己一人，但气势一点也不弱！

　　金钱豹那三十多口子人很快就把石头给围了起来，接着拿着片刀不由分说的就朝石头的身上砍去，很有一副不砍死石头不罢休的架势。

　　不过李无锋倒是不担心，石头这货有金钟罩铁布衫护体，岂能是这些薄铁页子能伤到的？

　　“砰砰砰”

　　几声片刀砍到硬物上的撞击声，尼玛，几个大汉有些吓尿了，这还是人嘛？砍了一刀人没事，片刀竟然卷刃了，太不可思议了！

　　而周围顾客也纷纷大为诧舌，没想到天下竟然还有片刀砍不死的肉体，怎么根电视上演的一样啊？有种在看电视的感觉，这种情况在现实中他们还是头一次见。


第136章 龙威洗浴的背景

　　连续的几刀砍在石头身上没有事情，接下来也该是石头出手的时候，石头咧嘴笑了一声，随即就挥舞着拳头朝那些大汉打去。

　　这些大汉早已经被强悍的石头吓尿了，肯本都没有反抗的勇气了，只能乖乖的被这个牛逼的胖子任意宰割了！

　　“嘿，石头，别乱扔昂，给砸坏了东西还得重新花钱买！”李无锋吐了一个烟圈，咧嘴笑道。

　　“知道了老大！”石头点了点头，随即一拳一个，三十多口子青皮横七竖八的都倒在了原地，其实刚刚这些青皮早已经处于放空状态了，连反抗的勇气都没有了，或者说，他们根本已经无力反抗了。

　　现在周围的顾客才明白，原来龙威洗浴有强人啊，怪不得看不见看场子小弟的身影，就这么一个强人，哪还用的着小弟，这一人得赶多少小弟，这才叫牛逼，真正的牛逼，人多算什么，最重要的就是有厉害的手下！

　　一会的功夫，金钱豹三十多个人就被干倒在地，这让周围的顾客对龙威洗浴的想法有了很大的改变，原来这是一只在扮猪吃老虎啊！

　　而就在这个时候，门口响起了一阵警笛声，想都不用想，那肯定是有警察来了，在这里玩的人，哪个不怕警察来查，所以刚刚平复的心又开始加快跳速起来，这尼玛的是牛逼，但总不能连警察都打吧。

　　但是大跌眼镜的一幕又来了！

　　“嘿，警花妹子你来了啊。”李无锋见林芳霏带着一帮警察走了进来，随即打了声招呼，笑呵呵的就走了进来。

　　“擦？警花妹子，竟然敢跟带头的警察叫警花妹子？”周围的顾客大为诧舌，能这么叫，肯定是熟悉到了一定的程度，说不定两人还有一腿呢，现在周围的顾客才确认，龙威洗浴绝对是一个有背景的主！

　　发生的这一切，无不告诉周围的顾客，龙威洗浴黑白通吃，安全绝对给大家保证！

　　林芳霏这个时候倒是也给李无锋面子，只是挥起粉拳笑着打了一下李无锋，就像两个小情侣在调情打骂一样！

　　这让周围的人更加确认，这龙威洗浴的总经理跟这个年轻的警察关系肯定不一般，都是明眼人，这情况一看就看的出来！

　　林芳霏看了眼躺在地上的金钱豹等人，彼有风范的就挥了挥手，“给我把他们带上警车去！”

　　后面的几个警察应了一声，两人架着一个大汉，纷纷就把他们押上了警车！

　　“行了，事情给办完了，我要走了。”林芳霏说了一声，跟李无锋还有蒋瑜打了声招呼就离开了。

　　“嘿，警花妹子慢走哦，常来玩。”李无锋笑呵呵的摆了摆手。

　　从金钱豹带人来闹事，从开始，到林芳霏来把他们带走，总共也就用了半个小时，面对这么一群穷凶极恶的大混混，只用半个小时就解决了，这足以看出了龙威洗浴中心的实力，还有背景！

　　李无锋要的就是这效果，让顾客放心的在这里消费，只有给他们在这里提供安全，他们才能更长久的在这里消费！

　　“嘿，大家不好意思啊，刚刚发生了点小插曲，给大家造成了麻烦还请见谅，为了表达我对大家的歉意，今天的消费全部打一折，大家玩的开心！”李无锋很豪爽的说道。

　　周围人对于李无锋的豪爽也纷纷拍手叫好，这还是头一次遇见这么豪爽的总经理，看来以后要常来这里玩，说不定什么时候就会搞个特价活动，而且最主要的是这里安全，不用担心警察来查。

　　当然洗浴中心这种地方都是暴利经营，即使是一折，也是个保本经营，对龙威洗浴来说赊不到钱，在说开业的第一天，给大家留下个好印象也是一项很好的经营策略！

　　随即洗浴中心又恢复了人来人往的局面，虚惊一场，来的顾客也放松下心情玩了开，来玩的人大多都是寻求刺激的人，刚刚发生的事情，确实也让他们感觉很刺激！

　　第一天营业，虽然有那么一点点的小插曲，但好在还是很圆满，在怎么说这让顾客了解到，龙威洗浴绝对是一个背景深厚靠的住的地方，就因为今晚的小插曲，为以后的龙威洗浴拉下了不少的客户资源！

　　当然李无锋明白，金钱豹只是个混子，他身后还有自己的老大，那边也肯定不会这么善罢甘休，说到底，李无锋觉得，不外乎那个金钱豹口中的老大也只是别人手中的一杆枪而已！

　　晚上回到别墅，李无锋就询问了林芳霏的调查情况，虽然李无锋不在乎金钱豹，还有那个所谓的老大，但还是要问清楚些！

　　李无锋其实更在乎的就是背后指使的那个人，李无锋总觉着在这背后一定有人暗中操作，不然蒋瑜得到皇城洗浴中心别人也不会这么快就知道。

　　“暴力女，询问出金钱豹背后的力量了嘛？”李无锋问道。

　　“嗯，大体已经问的差不多了，金钱豹的老大是沪海南区的大混子，好像叫刘天雷，在沪海南区那一片混的很开，也是默认的老大，据金钱豹交代，刘天雷正式因为得知了刘文强已经被杀的消息，所以就派人想把沪海东区的地盘给霸占下，虽然刘天雷的势力不如刘文强的大，但刘天雷这个人也不是个善角色！”林芳霏把大概的意思和李无锋说了一遍。

　　李无锋听着林芳霏说的这些，摸了摸嘴巴，心中还有疑问，凭李无锋这么多年的警觉，感觉这件事不仅仅那么简单，为什么刘天雷早不出面，晚不出面，偏偏在合同转到蒋瑜身上的时候出面，而且还宁愿多加五百万？

　　这点值得让李无锋深思，如果说刘天磊想霸占沪海东区这不足为奇，并竟刘文强以死，沪海东区的混子群龙无首，必须有个能抗起来的，可怪就怪在，为什么刘天雷不按照正常手续拍下皇城洗浴中心，还是偏偏在这个时候想从蒋瑜手中买下？

　　这个事情值得让人深思，事情不会那么简单，李无锋怀疑，在刘天雷的背后肯定有人在暗自操作，而这个人很可能就是那个所谓的云青。

　　对于云青的身份李无锋一直也没搞清楚到底是谁，李无锋让林芳霏查过，云青这个名字只是一个假名字而已，根本不复存在，李无锋实在纳闷，这个云青到底跟自己有什么深仇大恨？

　　“暴力女，把金钱豹那几个人交给我吧，反正你们也就是拘留他们几天而已！”李无锋沉思了一会随即对林芳霏说道。

　　林芳霏白了眼李无锋，说道，“交给你干嘛？是不是又要干什么阴险的事情？”

　　“切，哥是那种人么，嘿嘿，只是赚点零花钱而已！”李无锋咧嘴笑道。

　　“零花钱？”林芳霏被李无锋这么一说有些纳闷。

　　“恩，你派几个人把他们送到龙威洗浴的地下室就行。”李无锋点了点头。

　　“你这是非法拘留啊。”

　　“非法拘留个毛线啊，难道你不想把他们背后的人都给牵出来？”李无锋看了眼林芳霏说道。

　　“牵什么牵啊，这都很明白的事情，金钱豹的背后就是刘天雷，沪海南区的大混子，还有什么好牵的？”林芳霏纳闷的问道。

　　“擦，说你胸大无脑一点也没错，你不觉着这事有蹊跷嘛？我怀疑在刘天雷的背后有一只更大的手在操控！”李无锋说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，对于李无锋的感应林芳霏一直很相信，虽然平时看不惯他，但似乎在这方面，只要是李无锋考虑到了的事情，基本上都会发生！

　　“那好吧，听你的。”林芳霏点了点头。

　　第二天一早，林芳霏就同几名信的过的干警把金钱豹这三十多口子人又送回了龙威洗浴，直接就把他们押到了地下室。

　　而把他们押到地下室后，林芳霏的事情就算办完了，随即就带着几名干警离开了这里，毕竟他们是警察，被人看见，影响有些不好。

　　在地下室的小屋里面，金钱豹三十多口子人就蹲在里面，这个时候小屋的门打了开，李无锋叼着烟带着石头笑呵呵的走了进来。

　　这些人对于李无锋身后的石头充满了恐惧，石头的强悍他们是见过的，连片刀都伤不了他，可想而知石头在他们心中是怎样的存在。

　　“嘿，各位好啊。”李无锋笑呵呵的吐了口烟雾说道。

　　金钱豹等人看了眼李无锋，都没有说话的，原本嚣张的气焰已经被石头搞的一点也没有了，现在剩下的只有恐惧，发自内心的恐惧！

　　李无锋叼着烟走到了金钱豹的边上，看了眼金钱豹呵呵笑道，“怎么现在不牛逼了？没脾气了？”

　　金钱豹看了眼李无锋，虽然心中很愤怒，但是不敢表现出什么，金钱豹也是个明白人，好汉不吃眼前亏，现在装B那只有挨打的份，何必呢！

　　“你想怎样？”金钱豹看着李无锋问道。

　　“你说呢？杀了你？貌似不值得我动手，呵呵，倒不如从你身上赚笔钱！”李无锋说了一声，随即对周围的大汉说道，“你们听好了，想从这里出去可以，每人交五万块钱，就可以从这里出去，没有钱的话，就呆在这里，拖一天加一万，十天后还没钱，那不好意思，在往后每拖一天就砍掉一根手指头！”


第137章 拿钱走人

　　李无锋明白，对于这些大汉来说，拿出五万块钱不是难事，除非是不想拿的才会没有，当然不乏那些嘴硬要钱不要命的，李无锋只好给他们点警告了！

　　李无锋话一说完，蹲在地上的三十多口子大汉纷纷就看向了李无锋。

　　“呵呵，你们不要用这种眼神看着我，你们这些人，谁没个十万二十万的存款，区区让你们拿五万块算是便宜你们了，在废话的话那可要涨价了，十万块啊，给你们考虑的时间，明天给我答复！”李无锋吐了口烟圈说道。

　　李无锋说完，随即把眼神注视到了金钱豹身上，“呵呵，你是带头的，拿十万！”

　　“你……”金钱豹看着李无锋，刚想破口大骂，但还是给忍住了。

　　“不要出这副眼神吓唬我，早就告诉你了，哥是从小吓大的，对了，把你们老大刘天雷的电话告诉我。”李无锋说道。

　　金钱豹看了眼李无锋，告诉自己老大的手机号也不是什么大事，随即就告诉了李无锋刘天雷的电话号码。

　　拿到电话号码后，李无锋招呼了一声石头，随即就出了地下室的小屋。

　　李无锋打算来双宰，从这些人当中每人宰一笔，在从刘天雷手中宰一笔，当初想多出五百万拿下龙威洗浴，看样子是很有钱的架势，李无锋最喜欢的就是和有钱人打交道，不狠狠的宰上他下子，那可就白忙活了一顿，综合算下来，应该是一笔很可观的收入！

　　李无锋出了地下室，就根据金钱豹提供的手机号码给刘天雷打了过去。

　　“你好，哪位？”电话里面想起一个男子的声音，听声音就是一个淡定冷静之人。

　　“呵呵，刘天雷吗？”李无锋在电话里呵呵笑道。

　　刘天雷听李无锋这副语气，就知道对方来者不善，随即在电话里很警惕的问道，“你是谁？”

　　“呵呵，我就是龙威洗浴中心的李无锋，也是蒋瑜的手下啊。”

　　“是你？你想怎样？”刘天雷有些惊讶，而金钱豹现在的事情他还一无所知。

　　“呵呵，刘总，你胆子不小啊，竟然和我们龙威洗浴作对，胆子够肥的，野心也不小。”李无锋冷笑道。

　　刘天雷也非同寻常之人，知道李无锋打电话肯定是有事情，随即就直接问道，“有什么事情你就直接说吧，都是爷们，不必拐弯抹角！”

　　“呵呵，老大就是老大，果然够聪明啊，那兄弟我就直说了，你的手下金钱豹带着三十多号人到我们龙威洗浴中心闹事，想必这件事你应该清楚吧？不过他太过于自大，栽到了我手里，有没有兴趣谈一下？”李无锋在电话里笑道，但这笑声有种让人不寒而立的感觉。

　　刘天雷在电话里沉思了一会，知道这件事肯定不简单，多半金钱豹这一帮人肯定被李无锋控制了，怪不得昨晚一直联系不到金钱豹，原来这丫的早就被人搞了，真他娘的成事不足败事有余，同时也暗叹，龙威洗浴中心的人也果然有本事。

　　“行，没问题，你在哪里我现在过去找你。”刘天雷说道。

　　“呵呵，哪敢劳烦刘总大驾，我到你那里就行！”李无锋笑呵呵的说道，其实就是想到刘天雷那里摸摸底。

　　“那行，沪海南区天悦娱乐城，直接到这里来找我就行，我在办公室里等你。”刘天雷说道。

　　“OK，那好，稍后见！”李无锋笑呵呵的说了一声，随即就挂掉了电话。

　　“老大，咱们现在去天悦娱乐城吗？”石头在一旁开口问道。

　　“恩，去收钱，呵呵！”李无锋应了一声。

　　“嘿嘿，我就愿意到处收钱了，老大带我一起去。”石头撇厚的笑了一声。

　　“不行，你留在龙威洗浴，这么大的一个场子，连个保安也没有，雄飞还有江寒两人顾不过来。”李无锋摆手说道。

　　“哦，那好吧。”石头一脸不甘心的撇了撇嘴。

　　李无锋打了一辆车，直接就往沪海南区驶去，从东区到南区，差不多得要一个小时的时间！

　　刘天雷的天悦娱乐中心无疑就是沪海南区最大的娱乐性场所，车子在娱乐中心的门口停了下来，李无锋就从车子上走了下来。

　　李无锋站在门口看了眼天悦娱乐中心，场子的大小基本和龙威洗浴大小差不多，不过没有龙威洗浴气派，总体来说还是不错的，门前也停了不少的豪华车辆！

　　李无锋甩出一支香烟抬脚就走了进去，进去后，一个身穿旗袍的女子就迎上前来。

　　“先生，请问就一位吗？”旗袍女子职业式的微笑对李无锋问道。

　　李无锋瞅了眼这个女子，没想到里的姑娘也蛮不错的，身材高挑，大白腿，若隐若现的内裤，绝对是招揽顾客的利器！

　　“我是来找你们这里的老板刘天雷的，麻烦你通知一声。”李无锋缓缓的吐了口烟雾说道。

　　旗袍女子看了眼李无锋，敢直呼刘老大名字的人还真不多，同时旗袍女子也不敢小视李无锋，随即很客气的说道，“先生，请等一下，我这就通知一下刘老板。”

　　随即女子到前台给刘天雷打了一个电话，随即就走了过来，“先生，你是李无锋吧？”

　　“恩，不错，就是我。”李无锋点了点头说道。

　　“那好，我们刘总有请，跟我来吧。”旗袍女子说了一声，带着李无锋就往楼上走去。

　　李无锋跟着这个旗袍女子就来到了楼上，在刘天雷的办公室门前，女子敲了敲办公室门。

　　“进来吧。”刘天雷在里面应了一声。

　　随即旗袍女子就把门打了开，随即李无锋就跨步走了进去。

　　李无锋进去后看了眼刘天雷，并没有自己所想象的是一个大汉，反而有些瘦弱弱的，带着一副金丝眼镜，这倒是让李无锋有些想不到。

　　“刘总好啊。”李无锋笑呵呵的走上前问候了一声。

　　刘天雷看了眼李无锋，没有过多的废话，直接开口说道，“有什么事情要谈就说吧！”

　　直接开门见山，李无锋喜欢！

　　“呵呵，其实没什么大事，你的几个兄弟现在在我那里，毕竟我那里的经济有限，养不起那么多人，这不，我就想着来找刘总你打算把他们领回去。”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘天雷自然明白李无锋所说的领回去的意思，那无非就是想让自己用钱赎回去。

　　“多少钱，你说吧！”刘天雷直接开门见山的说道。

　　“呵呵，刘总的性格我喜欢，爽快，那我也就不在拐弯抹角的了，一人十万，大约三十多个人，给你打个折，两百万就行。”李无锋呵呵笑道，似乎李无锋所说的两百万就像两万一样轻松。

　　“两百万？呵呵，狮子大张口啊，你还真敢要？”刘天雷冷笑一声说道，让自己拿两百万出来，似乎是天方夜谭啊。

　　“没有谁跟钱过不去，你敢给，我自然敢要。”李无锋笑着摊了摊手说道。

　　“呵，语气倒真是不小，先不说别的，你认为这么几个人值得让我花二百万把他们赎回来？”刘天雷冷笑一声说道。

　　“值不值得我不知道，反正我知道那是你的手下，自己手下去给你这个老大办事，出了事情不管，这似乎不太否合江湖道义吧，呵呵，如果我把这件事情传出去，恐怕没有几个人敢跟你了吧？”李无锋冷笑一声说道。

　　李无锋说的没错，在江湖上混，那要的就是一个重情重义的好名声，如果这件事情传出去，那肯定会给刘天雷扣上一个无情无义的帽子，当老大的，小弟给你办事，然后出事甩手不管，恐怕以后也没有几个小弟敢跟刘天雷混了，更别说给他办事了！

　　刘天雷皮笑肉不笑的看这里李无锋，“今天看你的意思，是非要从我手中拿走那两百万了？”

　　“呵呵，可以这么说，总不能让咱白来一趟吧？多少咱也要带点东西回去”李无锋摊了摊手，一副要吃定刘天雷的表情说道。

　　刘天雷知道，李无锋所说的话都戳中了江湖的道义，想要在这社会上混，就必须遵循这道上的规矩，假如刘天雷真的为了钱，而不顾自己的小弟死活，恐怕自己多年建立起的名声也就真的没有了，没有谁想跟这么一个大哥！

　　“如果我不给呢？”刘天雷看着李无锋阴沉着脸说道。

　　“呵呵，不给好说啊，我不早就说过了嘛，不给的话那就把这件事散发出去，相信群众的眼睛那是雪亮的，到时候我倒要看看你还怎么在沪海南区混下去，反正我是无所谓，这两百万对我来说，那是可有可无的事情，多了不多，少了也不少！”李无锋一副无所谓的表情说道。

　　“你认为你还有机会走出这里么？呵呵！”刘天雷阴沉着脸冷笑一声，眼神透露出一丝寒气，话语间就从办公室的外面走进来四个男子，不，应该说是壮汉，一米九的个头，臂膀有李无锋的大腿那么粗，肌肉一块一块的，青筋暴起，看起来绝对是力量型的，单看每个人就像是一座小山。


第138章 敲诈五百万

　　“擦，典型的四个大怪物啊，这肌肉块，这身材，真尼玛的逆天了啊。”李无锋暗叹一声，看着站在门口的这几个就有些蛋疼。

　　“呵呵，李无锋，给你两条路选择，一是交出金钱豹他们，二是死在这里，你做个选择吧？”刘天雷冷笑一声，看着李无锋说道。

　　“哦？口气不小啊，就凭这几个傻大个么？”李无锋一脸无所谓的耸了耸肩说道。

　　“呵呵，看来你是选择死在这里了？”刘天雷冷笑道，眼神变的异常犀利无比。

　　“错，貌似我还有第两种选择，一是我拿钱走人，二是把你们废掉！”李无锋不咸不淡的说道。

　　“呵，那就看你有没有那个本事了，四大金刚，给我上，干掉他！”刘天雷一声命下说道。

　　四大金刚点了点头，握着拳头就朝李无锋走了过去，李无锋看着走过来的四大金刚，暗叹一声，没想到刘天雷手下还有这等强人，虽然李无锋不鸟他们四个，但也不能小视他们！

　　四大金刚距离李无锋不到两米的时候，随即怒喝一声，带着一股强劲的旋风就朝李无锋打了过来。

　　李无锋见状，随即往后跳了出去，躲闪开来，很快四大金刚很有默契的分散开来，将李无锋围了起来，此时的李无锋，犹如被四座小山困在里面。

　　李无锋晃了晃脖子，不在墨迹，直接往前大垮一步，抬拳就朝其中一人打了过去，李无锋的速度异常快，根本容不得这个大汉反应过来，李无锋这一拳就打在了这个壮汉的小腹处。

　　壮汉闷哼一声，往后退了几步，只是脸部微微颤抖了一下，没有任何反应！

　　“擦，尼玛啊，这都行？”李无锋暗叹一声，这壮汉的身体抗击打能力未必也太强悍了吧？这一拳下去竟然没事，仅仅往后退了几步而已！

　　此时，后面的几个壮汉同时又朝李无锋攻击而来，面对攻击而来的几个壮汉，李无锋直接大垮一步就迎了上去，抗击打能力这么超强的大汉，那必须要攻击他们的弱处，不然很难将他们给击倒！

　　李无锋在躲避四大金刚生猛的攻击之时，不停的寻找他们几个的弱点，李无锋似乎发现，这几人似乎都没有什么弱点，那李无锋没办法了，只有出阴招了！

　　李无锋冷笑一声，论灵活程度李无锋是这四大金刚的上百倍，正是李无锋这个强项，是击倒这四大金刚的条件！

　　李无锋的身体不停的在四大金刚周围躲闪着，突然李无锋发力抬脚，速度异常快的就踢到了四大金刚的裤裆处，基本没有给他们任何反应的机会，很连贯的四脚！

　　在强悍抗打的人也抵抗不住攻击裤裆处，这绝对是任何人的弱项，就算是练过金钟罩铁布衫的人，遇到高手踢到这里也会抵抗不住。

　　“砰砰砰砰！”

　　四大金刚陆续捂着裤裆处倒在了地上，看起来有些滑稽，估计他们现在的蛋都被李无锋这货给踢碎了！

　　完美的收拾掉四大金刚，李无锋拍了拍手，顺手就甩出了一支香烟，而此时，刘天雷的脸色早就变了下来，说不上是害怕还是生气，反正脸色已经变了下来。

　　“呵呵，刘总，还有人么？有人尽管叫出来，等我彻底处理清楚了在找你谈这件事。”李无锋缓缓的吐了个烟圈说道。

　　刘天雷看了眼李无锋，额头处豆粒般大的汗珠就冒了出来，他知道李无锋有两下子，毕竟金钱豹带那么多人都栽在他手里，可是竟然没有想到他竟然连四大金刚干倒在地，要可知道，能干倒四大金刚的人还真的不多！

　　“刘总，你这是咋了啊？额头上怎么冒出这么多汗啊？”李无锋一副戏谑的表情看着刘天雷说道。

　　刘天雷阴沉着脸看着李无锋，自知四大金刚不是李无锋的对手，那么自己更不是李无锋的对手了，现在召集小弟显然已经来不急了！

　　刘天雷看了眼李无锋，干脆一不做二不休，随即刘天雷的脸色变的阴冷下来，接着把手就迅速的掏到了抽屉里，接着从抽屉里就掏出一把手枪，举起就要对准李无锋。

　　而就在这个时候，李无锋将手中的烟头，迅速的弹向了刘天雷的手腕处，对于别人来说，仅仅是一个烟头，但对李无锋来说，那就是对敌人最有利打击的暗器。

　　李无锋弹出的烟头，准确无误的就击打到了刘天雷的手腕处，刘天雷“啊”的一声，手中的枪也就掉落在了桌子上。

　　还不等刘天雷从疼痛中反应过来，李无锋迅速的往前大跨一步，伸手就从桌子上把枪拿了起来，直接对准了刘天雷的额头。

　　现在刘天雷也顾不得手腕的疼痛，瞪着大眼珠子看着李无锋手中黑通通的枪口，只要李无锋扣动扳机，自己的脑袋立刻就会变成一朵大红花！

　　“呵呵，现在死心了吧？”李无锋冷笑一声，看着刘天雷说道。

　　刘天雷喉咙处上下蠕动了一下，面对死忙，没有一个人不怕，除非那个人真的对死亡毫无畏惧，显然刘天雷现在还不是那种人。

　　“有，有话好好说，别乱来！”刘天雷终于妥协了，有些哆嗦的说道。

　　“呵，现在知道有话好好说了？刚刚干嘛来了？”李无锋冷笑道。

　　刘天雷额头处的汗珠不停的往下滴着，“给，给我次机会，那，那钱我给！”

　　钱跟自己的命比起来，显然还是命重要，钱没了还可以在赚，命没了那就什么都没有了！

　　“成，那就给你次机会吧，我这个人向来是好说话的，有什么事都可以商量着来！”李无锋说了一声，就把手中的枪放了下来。

　　刘天雷如负释重，暗暗松了一口气，自己的这条小命算是保住了！

　　“两百万，我这就给你。”刘天雷擦了擦额头的汗说道。

　　“两百万？呵呵，现在不是这个价了，五百万！”李无锋伸了伸五个指头说道。“五百万？”刘天雷瞪着大眼珠子，显然对李无锋搞的有些愤怒，刚刚来的时候还两百万，现在半个小时不到，竟然又涨了三百万，在没有比这个赚钱更快的了吧？

　　“呵呵，五百万嫌多啊，你认为你的命不值五百万嘛？”李无锋把玩了一下手中的枪说道。

　　刘天雷知道，现在李无锋是在赤。裸。裸的在喝自己的血，但现在这种情况，刘天雷也没什么脾气了，自己也不是李无锋的对手，不拿钱那就拿命了。

　　刘天雷一咬牙，说道，“好，五百万就五百万，告诉我你卡号，我稍后就打给你。”

　　“嘿，不用了，你这里不是有电脑么，直接给我转过去就行，现如今这社会，见到真钱才是钱，其他的一切承诺，借条等等都是假的。”李无锋呵呵笑道。

　　刘天雷看了眼李无锋，随即点了点头，打开电脑，根据李无锋提供的银行卡账号就把钱给李无锋打了过去。

　　很快，李无锋就收到了确认短信。

　　“不错，如今这社会，办事效率真快，五百万到账了。”李无锋乐呵的说道。

　　李无锋乐呵了，不过现在刘天雷确苦逼了，虽然五百万对于刘天雷来说，不是太多，但那也是自己一天一天脑袋挂在裤腰带上打拼积累下来的，没有哪个煞笔还嫌自己钱多的，五百万不心疼那是假的，刘天雷的心在滴血，就这样自己的五百万给没了！

　　刘天雷看了眼李无锋，心里早已经把李无锋给骂了个遍，但也仅限于心里骂骂，嘴上是不敢说出来的，没办法，谁叫自己现在处于弱势！

　　“先这样吧，时间也不早了，我先走了，你的人会给你放回来的，还有，你这把枪，我先没收了！”李无锋说着把玩了一下手枪，随即就踹在了兜里，转身出了办公室。

　　直到李无锋出去后，刘天雷才长舒一口气，今个本想着收拾李无锋一番，没想到确被李无锋给收拾了，刘天雷愤怒的一拳打在了桌子上。

　　不过愤怒归愤怒，刘天雷也很快淡定了下来！

　　随即刘天雷拿出电话拨了几个号码给打了出去。

　　“天雷，事情办的怎么样了？”电话那边传出一个很有磁性的男子声音。

　　“老板，事情办杂了，四大金刚被李无锋打伤了，从我那里拿走了五百万，而且，我手中的枪也被他拿走了。”刘天雷小心翼翼的说道，说话声音也充满了敬重，唯恐惹恼了这个所谓的老板。

　　“废物！”男子加重音量呵斥了刘天雷一声，四大金刚是这个男子特意给刘天雷安排过去的，为的就是收拾李无锋，而且为了安全起见，还给了刘天雷一把手枪，没想到人没抓到，还把手枪给拿走了。

　　“老板，你息怒，这件事我承担全部责任。”刘天雷在电话里胆瑟的说道。

　　“责任？你能承担起什么责任？”男子冷哼一声说道。

　　“那，那老板你看下一步我们改怎么办？”

　　“先等我消息，到时候我会安排你，如果在做不好，你自己明白后果！”老板冷冷的说道。

　　“是，是！”刘天雷赶紧应道。


第139章 陪你睡觉？

　　沪海山区脚下的一座豪华别墅庄园的卧室内，一个男子赤。裸着身体搂着一个女子，手不停的在女子柔嫩，翘挺富有弹性的胸部上揉摸着。

　　女子光滑柔嫩的皮肤，绝对是任何人抵挡不住的诱惑！

　　而这个女子正是游轮刺杀李无锋，杀掉刘文强转让资产拍下皇城洗浴中心的云青，这个云青的另一个身份那就是蛇王。

　　刘文强死掉后，拍卖资产被冻结，云青通过自己的手段，加上美貌勾引上了刘天雷所谓口中的老板，也是沪海南区区委书记林文斌的儿子林天硕！

　　沪海南区天悦娱乐中心的表面老板是刘天雷，而真正的幕后操控人就是林天硕，林天硕虽然年纪轻轻，但自己的父亲是区委书记，所以林天硕利用自有的权力还有资金等各种便利，帮助刘天雷打下了沪海南区这一片，包括沪海南区屈指一数的天悦娱乐中心，不然仅凭刘天雷一个社会混子，背后没有靠山，很难能有现在的成就！

　　“云青，事情给办杂了，刘天雷让李无锋给敲诈了五百万。”林天硕依靠在床上，眼神中闪过一丝狠色。

　　“没关系，李无锋不是那么容易对付的角色，我在他手中败过许多次。”云青柔嫩的小手不停的在林天硕的胸膛上抚摸起来。

　　“那你看接下来我们改怎么办？”林天硕在云青的胸部上也不停的揉搓着，云青这样的女人，对于林天硕的诱惑力是极大的，她知道怎么能抓住一个男人的心。

　　“收拾不掉李无锋，不如我们就在龙威洗浴老板的蒋瑜身上动手！”云青嫣红的嘴唇微微一笑，眼神中闪过一丝戾色，与现在她这般小女人的模样格格不入。

　　“嗯？我们改怎么办？”林天硕开口问道。

　　云青凑到林天硕的耳朵旁边嘀咕了几声。

　　“呵呵，好办法！”林天硕眼神闪烁了一下，随即一个弯身就压在了云青的身上。

　　云青伸手就环住了林天硕的脖子上，很容易想象，把一个看起来冷酷无情的女子压在身下，被自己征服的那种爽感。

　　林天硕现在早已经被云青这股特有的气质给迷惑住了，云青不同于别的女人那般放荡，相反还透露出丝丝冷漠，但那种放荡出来的样子，是任何男子抵抗不了的诱惑！

　　李无锋出了天悦娱乐中心打了一辆车，就返回了龙威洗浴，轻轻松松赚了五百万，这让李无锋心情很是爽朗，在加上那些混子的钱，合计起来差不多两百万，前前后后总共赚了七百万，这让李无锋不高兴都不行。

　　回到龙威洗浴，李无锋直接就来到了地下室。

　　“各位，想好了么？谁想出去，谁想留在这里？”李无锋走进屋内，笑呵呵的看着这群混子说道，虽然李无锋是满脸微笑，但在这些混子看来，这笑容似乎透漏着丝丝寒气。

　　这些混子也不傻，经过考虑，都愿意拿钱出去，早晚都要拿钱出去，还不如趁早拿钱完事，省的还在里面受苦。

　　这些混子看着李无锋纷纷点了点头。

　　“嗯，蛮好的嘛，都挺识趣的嘛。”李无锋很满意的点了点头。

　　随即李无锋给石头打了一个电话，招呼了一声，让他带着古雄飞和江寒来到了地下室。

　　到了地下室，李无锋分配了一下，几人一拨，分别让石头他们带着去银行转账，交代清楚后，李无锋这货就返回到了龙威洗浴。

　　看着来来往往的客人，李无锋心情也挺不错，打算尝试一下这里姑娘的手法，他娘的，自己家的姑娘自己还竟然没享受过，这不合适啊，说出去肯定会让人鄙视。

　　当然找妹子按摩是不能让蒋瑜看到的，不然非她拨了自己的皮不可，李无锋左看右看，没有发现蒋瑜的身影，随即找到一个服务员问了一下，蒋瑜说有事情已经出去了。

　　这李无锋就放心了，看着徐晴从一个包间内领着一群姑娘走了出来，看来是刚让客人选完台，随即李无锋咧嘴一笑，就迎了上去。

　　“嗨，妹子！”李无锋上前招呼了一声。

　　徐晴皱了皱眉头，显然对李无锋的称呼很不习惯，在怎么说李无锋也是这里的总经理啊，自己是他的手下，这么称呼总有种被调戏的感觉，当然徐晴是不在乎这种所谓的“被”调戏，毕竟自己当初也是从小姐干起的！

　　“李总，有事么？”徐晴皱了皱眉头问道。

　　李无锋看了看后面身穿各种制服的姑娘，随即对她们咧嘴一笑，“妹子们你们先忙，我找徐经理有点事情。”

　　李无锋说完，就拉着徐晴进了一个空着的包间内。

　　徐晴倒是惊讶，这李无锋不会是个色鬼，想直接在这里让自己陪他睡觉吧？

　　“嘿，妹子，别害怕，哥有事想找你帮个忙！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“让我陪你睡觉？”徐晴倒也干脆，直接开口说道，毕竟以前干过这行，对她们来说，说这话已经没什么可害羞的了。

　　“额……妹子你不纯洁啊，咱是那种人嘛。”李无锋有些蛋疼的说道，这也太直接了吧，不过想想也是，在这种场合，把一个女生拉到包间里，还能有什么好事情可干。

　　“那李总找我有什么事情？”徐晴有些纳闷的问道，看李无锋这表情，确实不像是让自己陪他睡觉，在说李无锋身边有那么多漂亮的女人，任何一个都不比自己差，想睡觉也论不到自己啊。

　　“嘿嘿，你看龙威洗浴已经开业了，我也没享受一下这里的按摩技术，为了顾客着想，所以我想检测一下，你懂得！”李无锋咧嘴笑道。

　　徐晴听完李无锋这话，才明白过来，合着李无锋就是想找个姑娘按摩一下而已，竟然还搞的这么神秘，就像要干坏事情一样。

　　“原来是这样啊，没问题。”徐晴笑了笑说道。

　　“嘿，还有一件事，那就是别让蒋总知道，省的她说我不工作利用职权免费享受。”李无锋笑道。

　　“扑哧”徐晴看了眼李无锋这副表情就捂着嘴巴笑了起来，现在也大概明白了是怎么回事了，怪不得李无锋这么神神秘秘的找自己呢，合着是怕被蒋瑜看见啊，说明白了就是怕女人，什么滥用职权享受，那都是借口。

　　李无锋见徐晴偷偷的在笑，随即干咳两声说道，“说明白一点啊，我可不是怕女人的人。”

　　“额……呵呵，我懂得。”徐晴笑了笑一副寓意深刻的表情点了点头。

　　“嘿嘿，行了，赶紧给哥找个手法最好的妹子按摩一下，只要单纯的按摩，不干别的。”李无锋笑道。

　　“只按摩不干别的？”

　　“嗯，咱可是纯洁的人，只按摩不干别的！”李无锋点头道。

　　“那不如让我来帮李总按摩一下，我的手法那可是专业的哦。”徐晴笑道。

　　李无锋看了眼徐晴，身材脸蛋都不错，那手法肯定也不错，随即点了点头，“嘿嘿，那就谢谢妹子了。”

　　在徐晴的带领下，李无锋就来到了顶层的豪华VIP包房，这里洗浴按摩都是一体的单间，可供客人在这里单独泡澡。

　　到了包间里面，徐晴随手就把门给关了上。

　　“嘿嘿，哥这次要享受一下当顾客的感觉！”李无锋说了一声，随即就到换衣间把衣服换了下来。


第140章 特殊服务

　　“李总，不如先泡个澡吧，泡完按摩起来会更舒服，全身的肌肉也会得到更大的放松！”徐晴开口说道。

　　“那就泡个？”李无锋问了一句不是问题的话。

　　“嗯，泡个吧。”徐晴点了点头。

　　“嘿，那我们是一起还是……？”李无锋咧嘴笑道。

　　“想一起就一起，听你的。”徐晴笑道。

　　李无锋仔细揣摩了一下徐晴的身材，嗯，虽然没有秦月林芳霏这几个姑娘的身材那等超级棒，但也不错，比她们差不了哪里去，重要的是，徐晴穿的这身衣服才是纯天然的制服诱惑！

　　“那就一起吧，按照顾客的行程来，让咱体验一下，看有没有可以增加服务的地方！”李无锋咧嘴笑道，眼睛不停的在徐晴的胸部上打量着，就像一只好几天没吃饭的饿狼遇到了一只小肥羊。

　　“好吧！”徐晴倒是也没有拒绝，在怎么说李无锋也是这里的总经理，而且李无锋的实力也不一般，陪李无锋根本算不上吃亏，反而还很荣幸。

　　在这种场合，跟当官的打好关系，那对自己的发展是很有好处的！

　　不过徐晴虽然是风尘女子，但并没有和客人进行性。交易的例子，以前徐晴在酒吧只是陪酒，陪客人，但没有陪客人睡觉！

　　说起徐晴，也是一个有故事的女人，之所以进入这行，也是为爱所伤，最后迫不得已，为了生活，才不得以走进了这个行业，说起来，徐晴还是名牌大学毕业生。

　　徐晴干了一年的陪酒，就离开了原来的地方，因为徐晴能说会道，换了一家酒吧之后，就当上了“妈咪”这么年轻就能当上妈咪，那自然也不是简单的事情。

　　最近上演的《妈咪》这部微电影倒像是徐晴的经历，都是为爱所伤，但又离不开这个圈子，成了一代年轻的妈咪！

　　徐晴上前，把李无锋身上的浴巾给摘了下来，没有丝毫的忌讳，很平淡，接着徐晴很快就退去了自己身上的衣物，只穿着一件粉红色的蕾丝小内衣。

　　徐晴平淡，那李无锋自然也要装作一副平淡的样子，但看了眼徐晴后，李无锋就有些淡定不住了。

　　徐晴下身内衣处的隆起，犹如一朵花骨朵，看起来很是诱人，有种想亲手一层一层剥开的冲动，顺着小腹往上移去，俏挺的胸部在胸罩的束缚下呼之欲出，看的李无锋一阵心花怒放！

　　李无锋抬手就伸进了徐晴的胸罩里面掐了一把，有种特有的柔滑，水嫩嫩的，而且富有弹。性，没想到徐晴的胸部保养的这么好，水分补充的很足，滑嫩嫩，没有一点粗糙感！

　　“讨厌，现在手就开始不老实了。”徐晴娇怒的打了一下李无锋的手，不过没有打掉，李无锋很喜欢摸徐晴胸部的感觉，李无锋试的出来，徐晴这胸部那是纯天然的，不是塑胶的。

　　“嘿嘿，感觉蛮不错哦。”李无锋咧嘴笑了一声。

　　“就知道你们男人没一个好东西，都是一路货色。”徐晴娇怒的打了一下李无锋说道。

　　“咱可不是那些男人，咱很纯洁，来吧妹子，先陪哥泡个澡！”李无锋说着就走进了浴池里面。

　　而徐晴扯下自己的内衣就扔到了地上，迈着修长的大腿，一丝不挂的走进了浴池里面。

　　徐晴的皮肤本身就很柔嫩，经过水的浸泡，看起来更加的柔滑水嫩！

　　李无锋泡在水里，靠在浴池的台子边上，慢慢的闭上了眼睛。

　　徐晴坐在李无锋的旁边，随即就给李无锋揉捏了起来！

　　“峰哥，你是个有故事的人？”徐晴揉捏着李无锋强壮的躯体对李无锋问道。

　　“哦？怎么说？”李无锋闭着眼睛享受着徐晴柔嫩小手的按摩说道。

　　“你身体这么强壮，一看就是个能打的人，而且身上还有这么多的伤疤，自然肯定是个有故事的人了。”徐晴呵呵笑道。

　　“嗯，眼光不错啊，貌似你也不简单。”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，我只是个弱女子而已，哪有什么简单不简单！”徐晴一边按摩一边说道。

　　“嘿，我说的不简单是你的手法不简单，绝对一流哦。”李无锋突然咧嘴笑道。

　　“切，没正形！”徐晴娇羞的打了一下李无锋，“过会泡完澡，我让你好好享受一番，保证让你舒舒服服的。”

　　“好啊，那咱可很期待哦。”李无锋说着顺手就在徐晴的胸部捏上了一把。

　　不过徐晴倒是没有太大的反应，既然都同李无锋一起泡澡了，那自然也不在乎李无锋做出这些动作，混这场合的人，计较那么多那就是装了！

　　李无锋泡了半个小时的澡后，就从浴池里走了出来，随即就围着浴袍趴到了一张单人按摩床上。

　　徐晴光着脚丫就直接骑到了李无锋的后背处，用自己的臀部不停的在李无锋的身体上摩擦起来，身体与身体的无缝隙接触，立刻就让李无锋有了反应，一股燥。热感直接涌了上来。

　　徐晴滑嫩的小手划过李无锋的后背，随即徐晴慢慢的就趴到了李无锋的身体上，接着徐晴的上身就在李无锋的后背上晃动起来。

　　纯天然的胸部按摩直接让李无锋爽翻了天，这比用手按摩起来可舒服多了，没享受过这种按摩的人根本体验不到这种爽感！

　　李无锋一股燥。热感无处发泄，随即一个转身就直接把徐晴压在了身下，双手按住了徐晴的两个手腕。

　　徐晴躺在床上眨着大眼睛看着李无锋，呼吸慢慢开始加重起来，随即就慢慢的闭上了眼睛，这也是一个女人接受一个男人的表现。

　　李无锋慢慢的探头接着就吻到了徐晴樱唇上，随即两人展开了一场肉搏，徐晴迎合的也很激烈！

　　一番翻云覆雨之后，李无锋一个翻身从徐晴的身体上翻滚了下来，随即靠在床边上甩出一支香烟就吸了起来。

　　李无锋有个嗜好，那就是运动完之后吸着烟观察着女人的胴。体，这又是别有一番的另一种视觉享受！

　　徐晴满脸绯红的躺在床上，喘气有些粗重，刚刚李无锋给予她很强的满足，得到了充分的滋润！

　　李无锋吐了个烟圈，笑了笑，看着徐晴道，“感觉怎么样？是不是有了第一次还想第二次？”

　　徐晴微微一笑，没有说话，只是把头依偎到了李无锋的胸膛上，用手不停的抚摸着李无锋胸膛处的伤疤！

　　李无锋的强悍，徐晴是彻彻底底的领教过，这才是真正的男人！

　　李无锋搂着徐晴的肩膀，手不停的在徐晴胸部上揉捏，而就在这个时候，李无锋的电话就响了起来。

　　李无锋拿过电话看了一下，心里咯噔一声，妹妹的，竟然是林芳霏这个暴力女打来的！

　　此时李无锋怎么有种出去偷腥的感觉，擦，自己可是和林芳霏没有半毛钱的关系，自己找女人关她毛事，害怕个蛋啊。

　　李无锋长呼一口气，随即就接起了电话，“嗨，暴力女，找哥啥事啊？”

　　“犊子，在哪里呢？我到办公室找人没有，问服务员说你到楼上了，找了几个房间也没有，你在哪个房间？”林芳霏在电话里没好气的说道，而且听觉敏锐的李无锋听到了高根鞋的戈登戈登声，不是从电话里穿出来的，而是从走廊外面传出来的。

　　“我的妈呀！”李无锋暗道一声，随即给徐晴示意了一个眼神。

　　徐晴是个聪明的女人，有种鄙视的眼神看了眼李无锋，笑了笑，随即就把扔在地上的衣服穿了起来。

　　“嘿，那个暴力女，你先下楼吧，我这就下去了。”李无锋笑呵呵的说着，用肩膀夹着手机边穿衣服边说道。

　　“我找你不一样嘛，你在哪个房间啊。”林芳霏在电话里说道。

　　而现在李无锋能轻易的听到林芳霏在外面的脚步声，貌似就要找到这个房间了，李无锋一个机灵，连内裤也没穿，直接就把裤子给穿了上。

　　而就在李无锋刚穿上裤子的那一刻，林芳霏也开门走了进来，而李无锋坐在床上，一副很淡定的表情朝林芳霏笑了笑，现在李无锋做的就是要淡定！

　　林芳霏进来后，看了眼李无锋又看了眼徐晴，总有种乖乖的感觉，看李无锋这副表情，就像是做了什么亏心事一样。

　　“你们两个在这里干什么？”林芳霏看了眼徐晴，随即又看了眼李无锋问道。

　　“呵呵，没干什么，就是同徐经理来看一下房间的布置，深入探讨一下，看看有没有什么可改进的办法。”李无锋呵呵笑道。

　　“是啊林小姐，李总对龙威洗浴很上心的，一定要让龙威做的最好，所以才亲自视察，看有什么不好的地方需要改正。”徐晴说完寓意深长的看了眼李无锋。

　　李无锋看了眼徐晴，眼神里充满了鄙视，但被李无锋很明显的无视了，自己什么也没说过，恩，什么没说过，自己牙根不怕女人，这是尊重女人。

　　林芳霏总感觉怪怪的，尤其是李无锋这眼神，怎么就像心虚的眼神啊，让李无锋这犊子心虚的事情不多。

　　“徐经理，你先出去一下，我找这犊子有些事情。”林芳霏开口对徐晴说道。

　　“那好，你们先忙！”徐晴点了点头，随即看了眼李无锋，笑了笑，随即就开门走出了房间。

　　“嗯，这是什么问道？”林芳霏明锐的轻嗅一下说道。

　　“啥，啥问道啊，说，找我有啥事情啊？”李无锋打了一个马虎眼开口问道。

　　徐晴在的时候，林芳霏还顾忌点形象，可徐晴一出去，林芳霏的本性就暴漏了出来。

　　“混蛋，我看你这眼神怎么这么不对呢！”林芳霏上前一步，拍打了下李无锋的胸口说道。


第141章 警花妹子的敲诈

　　“擦，警花妹子，我这眼神咋不对呢，告诉你，你可没事找事昂。”李无锋眼神变的异常坚定的说道。

　　“我感觉你这犊子肯定是干了对不起我们的事情了，看你这眼神心虚的，不用掩饰，哼！”林芳霏双手环在胸前轻哼一声说道。

　　“警花妹子，咱能做什么对不起你们的事情？”李无锋摊了摊手无奈的说道。

　　“说，你同徐经理在这房间里干过什么？”林芳霏一副神秘兮兮的表情问道。

　　“没干什么，就是检测一下这里的服务条件怎么样，试探一下而已。”李无锋摊手说道。

　　“没干过那种事情？”林芳霏询问道。

　　“啥事情？”李无锋一副不名思议的问道。

　　“就是那个事情啊。”

　　“恩？哪个事情？”

　　“就是男女之间的那种事情。”

　　“额，妹子，你不纯洁了，咱可是纯洁的人。”李无锋呵呵笑道。

　　“哼，我看你这副表情，就像是干过那种事情的表情。”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“擦，干那种事情，还能从表情上看出来啊，我又不是女人。”李无锋无奈道。

　　“切，爱干不干，又不管我的事，得病才好呢。”林芳霏把头一撇说道。

　　“擦，妹子你诅咒我呢，咱可是纯洁的人，妹子，如果你想的话，咱可以替你解决一下。”李无锋咧嘴笑道，一副坏坏的眼神看着林芳霏。

　　“哼，你敢么？”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“恩？你挑衅我呢？”

　　“就是挑衅你怎么着，有本事就来啊，不来你就是小狗！”

　　“靠，妹子这可是你说的啊，那哥就恭敬不如从命了！”

　　李无锋说了一声，伸手抓住林芳霏的手腕，接着往前一拽，一下子就把林芳霏拽进了自己的怀里，林芳霏一下子就坐到了李无锋的大腿上。

　　“嘿，妹子，现在后悔可来不及喽！”李无锋咧嘴一笑，伸手就环住了林芳霏的纤细小腰，顺手一甩，直接就把林芳霏压到了床上。

　　林芳霏这次没有向往常一样暴怒如雷，这倒是出乎了李无锋的想象，这不否和林芳霏暴力的性格啊！

　　李无锋压在林芳霏身上，双手按着林芳霏的两只手腕，林芳霏没有说话，眨着大眼睛忽闪忽闪的看着李无锋。

　　“妹子，还不叫，哥可要动手了？”李无锋坏笑着说道。

　　“来啊，不来你就不是男人。”林芳霏倔强的说道。

　　“擦，妹子，是谁给你这么大的勇气。”李无锋无奈的把手伸进了林芳霏的衣服里面，照着她的大胸脯就掐上了一把，随即李无锋就从林芳霏的身上爬了起来。

　　林芳霏这种表情，李无锋实在没有兴趣，如果林芳霏反抗的话，说不定李无锋会顺理成章的完事，但是林芳霏没有反抗，这让李无锋还真下不去手，这种感觉总是有点怪。

　　正是林芳霏了解李无锋的性格，所以林芳霏连反抗都没有反抗，虽然李无锋嘴上没正经，爱说点黄段子，但过分的事情还是不会做出来的，林芳霏相信自己的感觉！

　　“哼，我就知道你没胆量。”林芳霏从床上坐了起来，整理了一下自己的衣领说道。

　　“切，不是咱没有胆量，是咱对你实在提不起兴趣，嘿，不过你的胸部倒是蛮有弹性的，怎么保养的？”李无锋随即又表现出一副玩世不恭的表情调笑道。

　　“混蛋，让你开发的行不行啊？”林芳霏瞪了眼李无锋说道。

　　“额……咱可不想背黑锅哦，不过你真想让哥在给你开发一下的话，哥倒是很乐意！”李无锋咧嘴笑着随即搓了搓自己的手，一副迫不及待的样子。

　　“做梦去吧。”林芳霏直接把李无锋的这双狼爪给打了开。

　　“嘿，妹子，这不对哦，你都同意和咱干那种事情了，那摸两把应该不过份吧？”李无锋抱怨道。

　　“切，有种你就来，来了之后想摸哪里就摸哪里！”林芳霏倒也干脆的说道。

　　面对林芳霏如此强悍的妹子，李无锋只能甘拜下风，这话说的太强悍了，幸亏自己是纯洁的人，不然，嘿嘿……

　　“妹子，找哥有啥事情啊？”李无锋把话题转移开来问道。

　　“没啥大事，就是来找你问问，那个刘天雷的事情。”林芳霏开口问道。

　　“刘天雷啊，呵呵，被我收拾了，只是个大混子而已，不过他背后应该有人，凭他的那点本事，不可能发展到这种地步，而且他手下有四大金刚，这四人功夫都不一般，这种人，也绝对不是能被刘天雷这种人所能命令的，他的背后肯定还有人在暗自操控！”李无锋分析道。

　　“那你说会不会是云青？”林芳霏开口问道。

　　李无锋沉思了一会，摇了摇头，说道，“是不是她我不清楚，但刘天雷背后的这个人肯定不是一般的人物，我估计和云青应该有关系！”

　　“那不如我们顺藤摸瓜，直接把那个叫云青的女人抓住得了。”林芳霏开口说道。

　　“妹子，你以为抓个人是那么简单的啊，先别说云青自身的功夫，就是她那副精明的头脑，就不是你能对付的。”李无锋摊了摊手说道。

　　“废话，我能对付了，我还来找你干嘛！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“妹子，合着你把咱当那啥使啊，这不地道啊。”李无锋抱怨道。

　　“跟你有啥地道不地道的，对了，你从刘天雷那里能了多少钱？”林芳霏问道。

　　“七百万，呵呵，哥厉害吧？”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　林芳霏看着李无锋，突然间笑了笑，这笑容总让李无锋感觉有些阴险，看样子林芳霏又要出什么幺蛾子了！

　　“妹子，别这么笑，哥害怕！”李无锋装作一副很害怕的表情说道。

　　“滚犊子！”林芳霏伸手打了一下李无锋，随即说道，“这其中也有我的功劳，你看是不是怎么也给我点？”

　　“恩，给你点，说吧，几百？”

　　“滚蛋！”林芳霏伸手比划道，“对半分，起码也得给我三百五十万！”

　　“擦，三百五十万？你在讹我呢？”李无锋张着大嘴巴说道。

　　“你急什么，这钱又不是你的，也是从别人手里讹来的，我要三百万十万怎么了？告诉你，这没有我的帮忙，你能拿到这钱么，一分也拿不到，少废话，赶紧给！”林芳霏伸出手说道。

　　“额……妹子，你看你是人民的公仆，也是一名好警察，是党员，那党员都有党员的纪律，可不能乱受贿啊！”李无锋正儿八经的说道。

　　“少来这套，我还没说你敲诈就不错了，我从你手里拿钱不叫受贿，赶紧！”林芳霏一副不拿钱誓不罢休的说道。

　　“嘿，那妹子你看能不能少要点，一百万，一百万好不好？我估计你当这一辈子警察，也都赚不了一百万！”李无锋低声下气的商量道。

　　“不行，我就要三百五十万，不给我饶不了你！”林芳霏一副很坚定的眼神说道。

　　“那……那就没商量的余地了？”

　　“没有了！”

　　“额，那好吧，给我你银行卡号，我给你打过去。”李无锋无奈的说道。

　　“恩，这还差不多，男人，一有钱就变坏，你这钱，我先给你收着，以后定期我都会从你这里拿钱。”林芳霏说道。

　　“什么？！每月定期从我这里拿钱？妹子，你没搞错吧？我跟你有半毛钱的关系你就这么管我，干脆嫁给我得了。”李无锋蛋疼的说道，这林芳菲管的未必也太宽了吧？

　　“哼，我这是替我表姐监督你，现在有龙威洗浴，还有你那个公司，应该赚不少钱，每月不多要，一月一百万吧。”林芳霏很轻松的说道，直接把秦月给推了出来。

　　“妹子，我可以确认你已经疯了，妹的，一百万啊，这可不是一百块，你这有点剥削人啊。”李无锋抱怨道。

　　“哼，我这是替我表姐做的，别狡辩，如果不想的话，可以，别娶我表姐了。”

　　“我的天啊～”李无锋仰头苦道一声，用手拍了拍自己的额头，碰上林芳霏这个女人，真是八辈子修来的冤孽啊。

　　“好了，先这么着吧，卡号给你发手机上了，别忘了到时候给我打上哦，我先回别墅了，你忙吧。”林芳霏摆了摆手，哼唧着小曲心情很不错的就出了房间。

　　“妹妹的，我的钱啊！”李无锋一脸苦逼之相的抱怨了一声，林芳霏这暴力女，简直是太可恶了，竟然讹走自己三百万，而且还要每月给她一百万，真蛋疼啊，比老婆管老公管的还严！

　　李无锋抱怨着就出了房间，通知石头把钱给林芳霏打了过去，随即就在龙威洗浴帮忙忙活起来。

　　洗浴中心尤其是到了晚上，那是生意最火爆的时间段，大多一些老板工作了一天，紧绷的身体需要放松一下，而这里无非是最好的地方，绝对是有钱人的天堂！

　　从李无锋刚刚享受徐晴给的服务就可以感觉的到，只要有钱，这里绝对是天堂！

　　“小敏，你看到蒋总了么？”


第142章 蒋瑜失踪

　　李无锋忙活了一下午的时间，竟然没有发现蒋瑜的身影，随即有些担心的找了个服务员问了下。

　　“蒋总中午的时候就说有事情出去了，现在还没回来，也不知道她干什么去了。”小敏开口说道。

　　“蒋总从中午就出去了？”

　　“恩，蒋总临走说只是点小事情，很快就回来，哪知道到现在还没回来。”小敏点头道。

　　李无锋皱了皱眉头，感觉有些不对劲，随即就给拿出电话给蒋瑜打了过去。

　　“对不起，你拨打的电话已关机……”

　　“关机？”李无锋嘀咕了一声，这蒋瑜的手机可从来是不关机的，光电池就有五六块，根本就没有没电的时候。

　　李无锋有些担心，随即就给林芳霏打了过去。

　　“喂，暴力女，小瑜回家了吗？”李无锋在电话里问道。

　　“没有啊，她不是在龙威洗浴吗？怎么没在那里啊？”林芳霏回道。

　　“没有，从中午出去一直就没有回来，我估计她有课能出事情了！”李无锋道。

　　“什么？出事情了？谁有这么大的胆子敢对小瑜姐动手！”林芳霏惊讶道。

　　“刘天雷！”李无锋道。

　　现在这种状况，也只有刘天雷的可能性最大，一来自己刚与他发生矛盾，从他手里拿走了五百万，他肯定是不会这么轻易善罢甘休的，二来就是蒋瑜是龙威明面上的老板，想得到龙威洗浴，那肯定会从她身上下手。

　　至于唐千仞那边，估计不可能，唐千仞因为绑架宁宝儿的事情，被宁正这段时间打击的不轻，不可能再在这个时候绑架蒋瑜，除非他的实力真的大到天！

　　“你在龙威洗浴等我，我马上就开车过去。”林芳霏说了一声就挂掉了电话。

　　十分钟左右的时间，林芳霏开车就来到了龙威洗浴。

　　“无峰，你看我用不用派警力四处搜查一下？”来到洗浴中心，林芳霏开口对李无锋说道，这么久时间的相处，林芳霏和蒋瑜已经有了很深的感情，就像亲姐妹一样。

　　李无锋摆了摆手，说道，“不用了，想找到蒋瑜，那必须就先要找到刘天雷，这事情，与刘天雷脱离不了关系！”

　　“那我陪你一起去！”林芳霏说道。

　　“不用了，我自己去就可以！”李无锋摆手说道。

　　“不行，我必须要去，你惩罚他们不合法，但我惩罚他们合法，对于绑架，我有权开枪！”林芳霏说道。

　　李无锋看了眼林芳霏，她说的也没错，自己去就成了黑社会斗殴的兴致，虽然是救人，但和警察一起去，有了身份，那性质就不同了！

　　“那好吧，一起去！”李无锋点了点头。

　　随即李无锋同林芳霏一起就出了龙威洗浴，上了车一起往沪海南区天悦娱乐中心驶去，想找到蒋瑜，也只能先找刘天雷了。

　　沪海南区老城区的旧楼里，蒋瑜双手双脚被绑到了一起，而在她的旁边，有四个身体健硕的壮汉，犹如一座小山，这四个壮汉不是别人，正是被李无锋差点把蛋踢碎的那四大金刚。

　　今天中午的时候，因为广告公司那边有些小事情，所以蒋瑜过去处理了一下，哪知道处理完返回龙威洗浴的路上，被一个大汉捂着嘴直接就拉上了一辆面包车，随即直接就开走了，量蒋瑜这么一个手无缚鸡之力的小姑娘也反抗不了。

　　就在这个时候，房门又被打了开，一个猥琐的身影走了进来，这不是别人，正是刚刚被放出来的金钱豹。

　　“嘿嘿，蒋总，没想到我们这么快又见面了。”金钱豹走到蒋瑜的面前，一脸猥琐的表情说道。

　　蒋瑜看到金钱豹，这大概明白是谁绑架自己了！

　　“你想怎样？”蒋瑜还算冷静的看着金钱豹说道。

　　金钱豹咧嘴笑了笑，伸手就摸了一下蒋瑜的下巴，一副色迷迷的表情看着蒋瑜说道，“我想干什么？呵呵，蒋老板的皮肤好嫩哦，不知道身上的其他地方是不是也这么嫩呢？”

　　“无耻，下流！”蒋瑜有些恶心的骂道。

　　“嘿嘿，蒋总，想必你应该清楚我们这次请你来的目地吧？”金钱豹问道。

　　“想得到龙威洗浴，没门，做梦去吧！”蒋瑜态度坚定的说道。

　　金钱豹呵呵的笑了声，“没想到你这妞挺辣的么，你不知道兄弟们就喜欢辣妞么？那样干起来有感觉，哈哈哈哈！”

　　“告诉你，只要你敢动我，峰哥是不会放过你们的！”蒋瑜虽然心里很害怕，但还是表现出一副冷静的样子。

　　“李无峰？哼，早晚都要死在我们手里！”金钱豹随即从旁边拿出了一份合同，放到了蒋瑜的面前，“这是龙威洗浴的转让合同，签了什么事情都好说，好事好商量！”

　　“如果我不签呢？”蒋瑜瞪着金钱豹问道。

　　“呵呵，如果不签的话，那就不好意思了，我们五个大男人，就轮了你，相信你会爽死的，如果不信的话你就试试，给你半个小时的考虑时间，奉劝你一句，为了这点生意，被我们轮了不合算！”金钱豹冷笑一声说道。

　　沪海南区，原本一个小时的车程，李无锋直接用了半个小时就到了天悦娱乐中心。

　　在门口，李无锋直接就把车子停了下来。

　　“直接进去嘛？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“直接进去！”

　　李无锋说完，随即就从车子上走了下来，而林芳霏也从副驾驶的位置走了下来。

　　“你先在这里等一会吧，那里面你不方便进去，我很快就出来！”李无锋甩出一支香烟开口对林芳菲说道。

　　“恩！”林芳霏点头应了一声。

　　随即李无锋叼着烟卷就走了进去，进去后，李无锋直奔二楼，往刘天雷的办公室那边走了过去。

　　在办公室门前，李无锋刚想敲门，这个时候就从里面传出了刘天雷打电话的声音，随即李无锋就放下手，听一听刘天雷说些什么！

　　“豹子，事情办的怎么样了啊？”刘天雷拿着电话对金钱豹说道。

　　“雷哥，这丫头硬的很，不肯签，不过我已经警告她了，不签就轮了她，现在貌似有些害怕了，我给她了半个小时的时间考虑，过会肯定会签！”金钱豹在电话里回道。

　　“恩，签完合同后，就把那小妞带回来，先让我享受一番，然后你们几个在享受一下。”刘天雷猥琐的笑了声说道。

　　“嘿嘿，多谢雷哥赏赐，这傻丫的肯定以为只要她签了我就会放了她，做美梦去吧！”金钱豹咧嘴阴险的笑道。

　　“恩，先这样，把事情办的漂亮点，我不会亏待你的！”刘天雷说完，随即就挂掉了电话，只要完成老板的任务，那以后龙威也就成自己了，想想就风光。

　　“MD，牲口，畜生！”李无锋在门外骂了一声，直接就抬脚把门给踹了开。

　　坐在办公桌前的刘天雷转头看向了门口，随即身体不由的打了个冷颤，眼神中充满了恐慌，显然他没有想到，李无锋竟然会在次出现在这里。

　　“你，你要干什么？”刘天雷指着李无锋，哆嗦的说道。

　　“干什么？MD，蒋瑜呢？”李无锋上前一步，直接伸手就把刘天雷从凳子上拎了起来，一双恶狠狠的眼神中充满了杀气，刘天雷有种要窒息的感觉。

　　“什……什么蒋瑜，我不知道！”刘天雷狡辩道。

　　“去你麻痹的！”现在李无锋的火气很大，更多的是着急，在加上听到刘天雷说的话，更是怒火冲天，废话都懒的多说一句，直接按着刘天雷的头，朝桌子上磕了一下。

　　瞬间刘天雷的额头处就冒出了鲜红的血液，疼的刘天雷直咧嘴！

　　“我在问你一遍，蒋瑜在哪里？”李无锋冷冷的说道，没有任何恐吓的话，但刘天雷听到李无锋的声音，有种不容抗拒的感觉，貌似只要自己在狡辩，就会立刻要了自己的命一般。

　　现在的李无锋同上午时不一样，虽然李无锋上午浑身上下也充满了杀气，但那种杀气带有丝丝戏谑，没有此刻的杀气那么凝重！

　　“在，在南区的老楼那边！”刘天雷哆哆嗦嗦的说道，头一次感觉死亡离自己这么近，李无锋的话犹如一把剪刀，不容自己抗拒。

　　“带我去！”李无锋扯了扯刘天雷说道。

　　“好，好，我这就带你去！”刘天雷擦了擦额头的汗，赶紧应该。

　　随即李无锋带着刘天雷就出了天悦娱乐中心，随即直接就把刘天雷推到了车子上面。

　　李无锋开车，按照刘天雷的指示，就往老楼那边驶去。

　　二十分钟的时间，李无锋开车就来到了老城区的旧楼这边，随即停车，在刘天雷的带领下往楼上走去。

　　“就，就是这里了！”刘天雷哆嗦的指了指说道。

　　李无锋二话不说，抬脚就把门给踹了开，这种老楼没有防盗门，只是一层木门而已，所以对于李无锋来说，很轻松！

　　整扇门就被李无锋踹倒在了地上，李无锋抬脚就走了进去。

　　而这时四大金刚还有金钱豹等人都站起来看向了李无锋，尤其是四大金刚，看李无锋的眼神都充满了杀气，自己几个的蛋差点被李无锋给踢碎了，这事关一辈子的事情，怎能让四大金刚不愤怒！


第143章 愤怒的李无锋

　　四大金刚愤怒，李无锋此时更愤怒，看到依靠在沙发旁边的蒋瑜没事后，李无锋这才暗自松了一口气，万一蒋瑜被这几个畜生给糟蹋了，就算杀了他们几个也没啥用！

　　“你们几个不许动，我是警察！”这个时候，林芳霏上前一步，出示了一下自己的身份证件说道。

　　李无锋转头看了眼林芳霏，冷汗一声，出示自己的身份有个毛用啊？都现在这状况了，他们哪能乖乖束手就擒，绑架这个罪可不小，那起码要判个十年八年的，四大金刚他们能束手就擒才怪！

　　四大金刚没有理会林芳霏，只是冷冷的瞪着李无锋，看样子是找李无锋报踢裆之仇！

　　“妹子，你对他们说这个没用的，这事情还需要哥来办啊！”李无锋对林芳菲说了声，随即往前走去，虽然面带笑容，但笑容里充满了杀气。

　　四大金刚看到李无锋走了过来，也抬脚朝李无锋迎了上去，随即四人同时加快脚步，手中不知何时多出了一把匕首，直接朝李无锋刺去。

　　李无锋见状，迅速一个转身，伸手就攥住了其中一人的手腕，顺势往下一掰，接着大汉的手一松，匕首往地上掉了下去，李无锋顺势就抓住了匕首。

　　现在李无锋与上午不同，上午的时候李无锋没有真的动杀心，而现在四大金刚抓了蒋瑜，触犯了李无锋的逆鳞，所以现在李无锋动了杀机，与上午的态度完全不一样。

　　李无锋抓住掉落的匕首后，没有任何犹豫，一下子就刺到了这个壮汉的小腹处，随即一拳就打到了伤口处，这个大汉轰然就倒在了地上！

　　其他三个大汉见状，纷纷朝李无锋刺来，李无锋一个转身侧踢，一脚就踢到了另一个大汉的手腕处，手中的匕首直接被李无锋踢了出去。

　　李无锋往前大跨一步，抬膝直接顶到了一个大汉的小腹处，大汉近两百斤的体重直接被李无锋顶飞出去，砰的一声，直接撞到了墙上！

　　大汉脸部肌肉颤抖了一下，捂着自己的小腹试图站起来，但轻微一动，腹部就传来一阵抽心的疼痛！

　　剩下的两个大汉互相对视了一眼，显然被李无锋强悍的实力给震惊了，两人同时怒吼一声，在次朝李无锋攻击而来！

　　李无锋轻哼一声，往前大跨一步就迎了上去！

　　“砰！”

　　李无锋一脚踹在一个大汉胸口处，大汉闷哼一声就连续往后飞了出去，而另外一个大汉见状，拿着手中的匕首朝李无锋刺了过来！

　　李无锋一个侧身，手中的匕首直接划过大汉的喉咙处，直接一道血雾从大汉的喉咙处喷散出来，大汉庞大的身躯轰然倒在了地上！

　　四大金刚，两个被李无锋当场给干掉，剩余两个也受了严重的内伤，失去了反抗能力！

　　这个时候，林芳霏从腰间拿出手铐，直接就把剩下的那两个大汉给拷了起来。

　　李无锋转眼就把目光看向了金钱豹，此时金钱豹早已经被吓尿了，李无锋的恐怖金钱豹此时彻底体会到了，那说杀人可是真杀啊，眼睁睁的两大金刚就被李无锋给干掉了，连眼睛都不眨一下！

　　金钱豹哆嗦着就往后退去，看到李无锋这双嗜血的眼神，金钱豹有种要窒息的感觉，知道今天算是惹上了硬岔子了，后悔他妈的逞强来办这件事情了，这倒好，自己的小命恐怕要不保了！

　　李无锋看着金钱豹，冷笑一声，就朝他走了过去，而金钱豹哆嗦着身体连求饶的话都说不出来往后退去。

　　金钱豹退到了窗户边上，已经在无路可退，李无锋笑着就走到了金钱豹的面前。

　　“峰……峰哥，放过我，我把我全部的钱都给你！”金钱豹一脸恐慌的看着李无锋说道。

　　李无锋冷笑一声，“钱？呵呵，说说你有多少钱？”

　　“五十万，不，不，我还有套房子，一辆车，加起来有一百万，放过我，这些我全都给你！”金钱豹赶紧说道。

　　“一百万？呵呵，你的命就值一百万么？”李无锋戏谑的看着金钱豹说道。

　　“峰……峰哥，饶命啊。”金钱豹双腿不听使唤的就跪到了地上。

　　“给你两种选择，一是回到警局把整个绑架过程招出来，然后老老实实的吃几年牢饭，另一种选择就是和他们一样，现在就死！”李无锋冷冷的说道。

　　金钱豹打了个哆嗦，赶紧说道，“我招，你们想知道什么，只要我知道的，我全都招！”

　　“呵呵，那就好，算你聪明！”李无锋笑了笑。

　　随即李无锋转身，发现刘天雷这货此时早已经不见了身影。

　　“刘天雷呢？”李无锋问道。

　　“坏了，可能趁我们不注意跑了！”林芳霏道。

　　要想揪出刘天雷的背后主使，必须要找到刘天雷，就像金钱豹这种小弟肯定不知道刘天雷背后的人，抓他们回去，也仅仅是指正刘天雷的犯罪事实而已！

　　李无锋的目的不是金钱豹，不是刘天雷，而是刘天雷背后的人，这才是李无锋真正所关心的，说白了，刘天雷也只是把枪，替人办事的而已！

　　“先别管他了，先找人把这些人带回去。”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，随即就打电话给警局，警局立刻派人就赶到了这里，因为绑架案件是在东区发生的，发生之后又来到南区，所以案件的正常审理还是东区来负责。

　　毕竟是有失两命，案件也不是个小案件，沪海南区的局长赵大海也来了这里，当然他只是协助而已，跟此案件毫无关联。

　　这起案件与李无锋的牵扯没有太大的关系，很简单的定义，见义勇为，这也幸亏林芳霏在场，毕竟林芳霏是副局长，那定义李无锋的行为是很简单的事情。

　　老城区旧楼下警灯闪烁，金钱豹等人都被押上了沪海东区的警车，另外死去的两大金刚也被送上了救护车，当然救是肯定救不活了，那只是医院出于人道主义的行为罢了！

　　“赵局长，你看给你添麻烦了。”在楼下，林芳霏对赵大海说道。

　　“不麻烦，不麻烦，只要人平安救出来救好，没想到在我的地头上发生如此恶劣的绑架案件，看来以后南区的治安也要加强一些了！”赵大海点头道。

　　“那这样，赵局长我就先走了，有空在聊。”林芳霏同赵大海握了握手，随即就上了警车。

　　林芳霏，李无锋，蒋瑜三人上了同一辆警车！

　　“小瑜，你没事吧？”李无锋做在蒋瑜的旁边关心的问道。

　　蒋瑜摇了摇头，“没事。”

　　“没事就好，你可把我和暴力女担心死了。”李无锋搂着蒋瑜的肩膀说道。

　　“峰哥，你说那帮人还会不会在找我们啊？”蒋瑜担心道，毕竟蒋瑜是一个女生，对于这种事情说不害怕是不可能的，尤其是自己一人面对四大金刚的时候，那种无助感真的让蒋瑜很害怕。

　　“放心就好，这件事我会处理清楚的，一起到警局做个笔录，剩下的事情教给我和暴力女就行！”李无锋安慰道。

　　“恩，那你小心一点！”蒋瑜担心道。

　　“小瑜姐，放心就好，这犊子的实力你也见过，一般人也伤不了他，不然我也不会什么事情都找这犊子！”林芳霏一边开车一边说的。

　　“喂，警花妹子，不带这样的，人家也需要关心啊。”李无锋咧嘴对林芳菲说道。

　　“哼，就你这个不正经的玩意，越关心越得寸进尺，还是当那啥一样的使唤就行！”林芳霏轻哼一声说道。

　　“霏霏，当那啥啊？”蒋瑜也笑了笑说道，看起来心情缓和的很挺快，跟李无锋这货在一起，在怎么不好的心情也能变好了。

　　“嘿，就是那人类最忠诚的动物！”林芳霏笑了笑说道。

　　“哦，我明白了，呵呵！”

　　……

　　两个姑娘你一言我一语的说了起来，浑然无视了李无锋的存在，而且还大多都是在议论李无锋的话，议论李无锋不要紧，还议论那些不好的，简直是赤。裸。裸的无视，李无锋直接性抓狂！

　　“人家都说三个女人一台戏，这尼玛的两个女人就唱的这么好，把自己损的是一无事处，那三个女人直接让自己钻地缝得了！”李无锋无奈的暗叹一声，甩出一支香烟摇下窗户就吸了起来，这种情况，李无锋很好的选择了假装听不见。

　　到了沪海东区警局，几个警察把金钱豹还有另外两大金刚押下了警车，随即分别押到了审讯室里面！

　　在审讯室里面，面对战战克克的金钱豹，李无锋冷笑一声，顺手甩出两支香烟，自己叼起一支，递给了金钱豹一支。

　　“不用这么紧张，只要你好好回答我问你的问题，保证你不会有事，最多蹲两年，而且你也不是主犯，绑架的事情由那两大金刚承担了，你只是从犯而已，没大罪的！”李无锋吐了一个漂亮的烟圈对金钱豹说道，想从金钱豹口中得出点什么，那必须先给他吃颗定心丸。


第144章 金钱豹的交代

　　金钱豹现在已经处于高度紧张的状态，根本没有平时考虑的那么多，“峰，峰哥你问吧，只要我知道的全部都交代出来！”

　　“呵呵，好，我问你，刘天雷背后有没有什么大人物撑腰？”李无锋直接开口问道。

　　“大人物？”金钱豹思索了一下，随即摇了摇头，“似乎也没有什么大人物啊。”

　　“呵呵，别急，好好想想，或者是什么有钱人之类的，反正就是值得让刘天雷尊重的人。”李无锋提醒一声说道。

　　金钱豹皱着眉头思索了一会，随即眼神闪烁了一下，似乎想起了一些什么。

　　“峰，峰哥，我想起来了，记得有一次刘天雷的车子坏了，就让我开车送他去南区山脚下的一座别墅里，一看那别墅就很豪华，不是一般人能买的起的，而且刘天雷还告诉我，不要跟人随便说。”金钱豹开口说道。

　　“别墅？”李无锋皱了皱眉头，似乎发现了一些眉目。

　　“我在问你，在沪海南区，刘天雷有没有什么藏身的地方？”李无锋开口问道。

　　“藏身的地方？”金钱豹想了想随即说道，“刘天雷平时就住在天悦娱乐城，很少回家，不过我知道，他在南区倒是有两套房产，一套隔三差五的就回去住，另一套基本就不去住，上一次还是有个兄弟犯了点事，没落脚点，刘天雷才把他安排到那里去的，当初我就是根据地址带他去的，不然我也不知道。”

　　李无锋点了点头，随即说道，“把刘天雷的这两处地址告诉我，还有那次你去的那个别墅的地址！”

　　“一套在南区花园502房，另一套在天珠花园302，至于上次去的别墅，就在南区山角下的独立别墅，挺豪华，到那里一眼就看到了。”金钱豹交代道。

　　“恩，很好。”李无锋很满意的点了点头，也算金钱豹识相，不然李无锋不能死他也非让他脱层皮！

　　李无锋喊了一声林芳霏后，就一同走了出去，金钱豹这次暗暗松了一口气，李无锋在这里，被他那股强大的气场一直压的喘不动气！

　　李无锋同林芳霏出了审讯室后，就一起来到了林芳霏的办公室内！

　　“你打算怎么办？”林芳霏开口问道。

　　“顺藤摸瓜，先抓到刘天雷，在顺着他找出背后的人。”李无锋摊了摊手说道。

　　“怎么抓刘天雷？”林芳霏问道。

　　“先发通缉令，给刘天雷和他背后的那个人点压力，如果我们这么贸然的抓住刘天雷也白搭，他未必会交代出他背后的那个人，如果发通缉令的话，刘天雷背后的人肯定会断掉刘天雷这条线索，假入我们救了刘天雷的话，那事情就会好办的多，从刘天雷得到东西那也就简单了”李无锋分析道。

　　林芳霏一副赞赏的眼神看了眼李无锋，“没想到你想的还挺周道的嘛。”

　　“那可不，哥是一般人物嘛！”李无锋自大的拍了拍自己胸脯。

　　“切～！”

　　第二天一早，林芳霏就按照李无锋的要求在沪海东区发了刘天雷的通缉令，通缉令内容很简单，涉嫌绑架，畏罪潜逃，而刘天雷的事情，在东区也引起了一阵轩然大波，毕竟绑架的对象是蒋瑜，龙威洗浴的老板，这不得不让人产生猜测！

　　虽然林芳霏并没有对南区发什么通缉令，但毕竟两区之隔也不远，现如今的消息传递的这么快，沪海南区老大刘天雷涉嫌绑架的事情也很快传遍了。

　　顿时，整个沪海变的风起云涌，毕竟都是沪海的大人物，尤其是蒋瑜，因为龙威洗浴的成立，在沪海东区的名声也很快就打响了！

　　所以有人怀疑，刘天雷肯定是出于竞争才将蒋瑜绑架，还有人认为，蒋瑜的背后实力很大，想连南区的天悦也一并吞掉，刘天雷出于没有办法，才将蒋瑜绑架，但最后因为蒋瑜的实力太大，所以没有成功，反正通缉令一出，各种版本满天飞！

　　因为这件事，一些群众发现龙威洗浴的老板竟然还是个明星，虽然不是什么大明星，但在各种广告上出现过，最近就在一套黄金时段的广告出现，是拍美肤品的广告！

　　蒋瑜在这方面压力也挺大，毕竟蒋瑜还有自己的演艺事业，绯闻多了也不好，当然这对蒋瑜也有利也有毙，这种事情的发生对于蒋瑜来说是双面性的，不过李无锋确觉的这是个不错的机会，现在蒋瑜算不上是什么大明星，这样的出现会提高对群众的认知性，当然如果蒋瑜是大明星的话，性质有不同了，肯定会炒着涉黑之类的事情。

　　总体来说，在蒋瑜不红的情况下，发生这件事对蒋瑜来说有一定帮助的，不管啥事情，肯定会得到关注度，而且蒋瑜本身是受害者，所以大多得来的是关心。

　　蒋瑜现在的微博听众也越来越多，毕竟现在蒋瑜不红，而且还是处于弱势中被绑架，所以大多数人对于蒋瑜是支持关心的，就这样，蒋瑜也渐渐的多出了一批忠实的粉丝！

　　“嘿，小瑜，现在你可是火了啊，知名度大有提高啊。”李无锋笑着对坐在旁边的蒋瑜说道。

　　“峰哥，你可别说了，我快要苦恼死了，现在满新闻都是我的事情，报纸，八卦娱乐，都在说我的事情呢。”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道，确实，一夜之间就变的这么出名，的确让蒋瑜有些不适应。

　　“这烦恼个啥，可比你拍啥广告管用多了，不管炒作也好，怎么着也好，反正你现在是渐渐有了名气了，有了名气那就好说了，娱乐圈就是这样，有名气人家就愿意找你拍电视，电影等等之类的东西！”李无锋笑道。

　　“好是好，可是我就感觉不对劲，峰哥，不如这样吧，我把龙威洗浴还是交给你吧，我在这方面完全不懂，也不感兴趣，而且以后拍电影什么的肯定会去外地，也不适合。”蒋瑜说道。

　　李无锋想了想，也是，蒋瑜一个单纯的女孩子，只是为了梦想，让她当一个洗浴中心的老板，现在不红还好说，等以后红了指不定会传出什么绯闻，凭蒋瑜单纯的性子，肯定很难接受！

　　“既然这样的话，那好吧，不过我依然会给你洗浴中心百分之二十的利润！”李无锋笑道。

　　“不用，峰哥，你知道我不在乎钱的。”蒋瑜摆手说道。

　　“行了，我知道你不在乎钱，我也不在乎，这只是我应该做的而已，你帮了我这么大的忙，而且还冒了这么多的风险，这现那都是应该的，不然我也太扣了。”李无锋搂着蒋瑜的肩膀说道。

　　蒋瑜点了点头，“那好吧，就当我给你存起来吧。”

　　“嘿，那你的意思是同意咱……”

　　“切，你用开始了……”

　　一天的时间，刘天雷的消息很快就遍布了大街小巷。

　　在沪海南区山脚下的豪华别墅里，林天硕拿着手里的报纸看了一通，随即愤怒的将手中的报纸卷在了一起扔到了地上。

　　“MD，废物，蠢材！”林天硕暴怒的骂了一声。

　　林天硕知道现在情况有些不妙，此事非同小可，警方已经发出了通缉令，假如刘天雷被警方抓住，不招出自己还好，如果招出自己，那自己的这一切就完蛋了，谁能保证刘天雷会抵抗的住警察的逼供，现在警察整人的办法多的是，这个没有机会，如果刘天雷说出去那自己彻底就完了，连老爷子都保不了自己！

　　林天硕想着想着，眼神中闪过一丝杀气，让人保守秘密的最好办法那就是不让那人开口说话，只有断掉刘天雷这层关系，那么自己就会从这起案件彻底摆脱出来！

　　随即林天硕拿起手机给刘天雷打了过去。

　　而刘天雷，从昨晚上偷偷逃走后，就一直躲在天珠花园的那套房子里！

　　一天了，刘天雷没有出过门，当然，因为这套房子不是用刘天雷的姓名所登记的，所以相对来说是安全的，如果是刘天雷名字登记的话，他肯定不会留在这里，现在的信息这么发达，警察网上一查就知道了。

　　刘天雷的肚子有些饿，从昨晚跑到这里来，刘天雷一直就没有吃饭，现在到了晚上，相对安全一些，刘天雷打算乔装打扮一番出去买些吃的，在这样下去，那还不得给自己死。

　　刘天雷刚从床上爬了起来，这个时候放在一边的电话就响了起来，在这安静黑漆漆的房间里，吓了刘天雷一大跳，毕竟现在刘天雷处于高度紧张的状态中！

　　刘天雷拿起手机看了一下，打来的不是别人，而是自己的背后老板林天硕，对于林天硕的实力，刘天雷也是有所了解，但他并不知道，林天硕的父亲是沪海南区的区委书记，现在刘天雷的一切希望，也都寄托到了林天硕身上！

　　“老板！”刘天雷有些激动的叫了声，本身打算等这段风声过了后在找林天硕的，哪知道林天硕就打电话给自己了，想必这件事情他也已经知道了。

　　林天硕在电话里应了声，并没有发怒，这倒是出乎了刘天雷的预料，换做平常，自己犯了这么大的错误，林天硕早就开口大骂了。

　　“天雷，你现在在哪里呢？”林天硕在电话里平淡的说道。


第145章 斩草除根

　　“老板，事情给我办杂了，警察在到处抓我，我已经藏了起来。”刘天雷并没有把具体地址告诉林天硕，刘天雷也不是傻子，万一告诉林天硕的话，现在这种情况，在派人杀自己灭口咋办。

　　“事情我已经知道了，这件事也不怪你，是我疏忽了，把事情想的太简单了，现在沪海已经没有你的容身之地了，所以你必须离开沪海，念你跟了我这么多年，没有功劳也有苦劳，到我这里来，我给你笔钱，连夜把你送走，以后你就不要出现在沪海了！”林天硕平淡的说道。

　　刘天雷也明白，除非自己想蹲到牢，不然沪海自己是呆不下去了，听到林天硕这个时候还想到自己，刘天雷有些感动，没想到林天硕还挺讲情义，幸亏自己没有跟错人！

　　“老板，真的太感谢你了，我刘天雷这一辈子也不会忘记你的大恩大德！”刘天雷有些激动的感谢道。

　　“行了，在怎么说你也是我的人，保你也是保我，我们都是一条线上的蚂蚱！”林天硕满口仁义道德的说道。

　　“那老板，我这就去找你！”刘天雷说道。

　　挂了电话，刘天雷有些兴奋，随即乔装打扮了一番就出门下了楼。

　　到了楼下，刘天雷直接就打车往南区山脚下的别墅那边驶去！

　　二十分钟左右的时间，刘天雷到了南区别墅，随即就从车子上走了下来。

　　“雷哥，这边请我。”门口站着两个大汉，看到刘天雷来了后，上前迎接道。

　　刘天雷点了点头，“林老板呢？”

　　“在后花园，林老板等你多时了！”黑西服男子说道。

　　“哦，那带我过去吧！”刘天雷点了点头。

　　随即在黑西服男子的带邻下，刘天雷往别墅的后花园走去，不知道为什么，刘天雷总有种不好的预感，感觉怪怪的，但说不出哪里怪！

　　黑衣西服带着刘天雷来到后花园后，随即在一片小树林里停了下来。

　　“林老板呢？”刘天雷突然警惕的问道，这里哪有什么人，在说，林天硕要见自己，也不可能在这黑不隆冬的地方见。

　　林天硕不在，黑衣西服把自己带到这里来，那么只有一个可能“杀人灭口！”

　　这四个字在刘天雷嘴里不由的嘀咕了声，凭刘天雷对林天硕的了解，自己犯了这么大的错误，哪能这么轻易绕过自己，而打电话说不追究自己，并且送自己离开沪海，无非就是方便他动手而已！

　　而这个时候，两个大汉冷笑一声，其中一个大汉手中掏出了一把黑洞洞的枪，指向了刘天雷！

　　在这山脚下，就算开枪，也没有人能听的见，在这里把刘天雷干掉，然后找个坑埋了，那是神不知鬼不觉，谁也不知道！

　　“你们想干什么？林天硕呢？”刘天雷警惕的说道。

　　“呵呵，我们就是奉老板的命令，来干掉你！”大汉冷笑一声说道。

　　“为什么？我对林天硕忠心耿耿，为什么要杀我？”刘天雷有些不甘心的问道，后悔听了林天硕的话来这里。

　　“为什么要杀你？这只能怪你自己不会做事，事情办杂了，还想活命么？”大汉说道。

　　“我可以离开沪海，所有的事情我都不会说出去，我发誓，只要放我一条生路，我什么都不会说出去的！”

　　“以后的事情谁能料准呢，林老板说了，只有死人才不会说话，才能保守秘密，只要你死了，这件事情就永远不会查到老板头上，所以，不好意思了，有什么冤屈，到地上找阎王爷说去吧！”大汉说着就要一副开枪的架势。

　　“林老板，！”

　　突然间，刘天雷惊喜的喊了一声，出于本能的反应，在加上对林天硕的敬重，这个大汉停止了手上的动作就回过头去。

　　而刘天雷趁此机会转身就往小树林里跑去。

　　大汉转过头去，发现没有什么人，才得知上档了！

　　“砰砰”

　　大汉转身抬枪照着刘天雷开了两枪，天色太黑，加上在小树林里，浓见度更低，所以打了这两枪其中一枪打在了刘天雷的胳膊上。

　　现在刘天雷哪里顾得上疼痛，一个劲的往前跑，现在逃命要紧，不然今晚上可就真的死在这里了！

　　“追！”拿枪的大汉喊了一声，同另一个大汉就朝刘天雷追了上去。

　　沪海东区警局内，李无锋同林芳霏在电脑里调出了刘天雷的信息！

　　“看一下，天珠花园的房子在不在他的名下！”李无锋开口问道。

　　林芳霏看了一下，“不是，不过南区花园的房子倒是在他名下的。”

　　“那好，走吧，我们到天珠花园去找他！”李无锋说道。

　　“恩？为什么到天珠花园，而不是南区花园？”林芳霏有些纳闷的问道。

　　“嘿，这还不简单啊，刚刚我们查了一下天珠花园不在他的名下，南区花园在他的名下，如果换做是你，你要躲的话，那是躲到天珠花园安全些呢，还是躲到南区花园？”李无锋笑了笑问道。

　　“那还用说啊，肯定是天珠花园，南区花园有信息，一查就查出来了，傻子才躲到那里去呢！”林芳霏开口说道。

　　“嘿嘿，这不就得了嘛！”李无锋笑道。

　　“是啊，晕，我怎么没想到！”林芳霏撇了撇小嘴说道。

　　“哥的思想也岂是你能跟的上的？”

　　“滚犊子，少臭美了，赶紧走吧！”林芳霏打了一下李无锋，随即就出了警局。

　　李无锋和林芳霏两人上了警车，一同就往天珠花园那边驶去！

　　而另一方面，两个大汉的追铺还没有停止，刘天雷虽然受了枪伤，但对要自己的命来说，那是小巫见大巫了，所以刘天雷就拼命的逃。

　　逃出别墅后，刘天雷直接就拦了一辆车租车，现在也顾不得那么多了，逃命要紧，现在这情况，就算是背警察抓了也比被林天硕的手下干掉强的多！

　　刘天雷逃上出租车后，两个大汉把手中的枪往腰间一插，随即也拦了一辆车租车就追了上去。

　　到了天珠花园附近，刘天雷就从车子上开门跑了下来，而后面的出租车也很快停了下来，紧紧的对刘天雷追了上去！

　　因为现在到了市区，所以两个大汉也不敢在这里开枪，那除非是想吃牢饭了，唯一的办法就是抓住刘天雷，控制住他，然后在想办法能死他！

　　刘天雷并没有往自己家里跑，而是在小区里转了起来，毕竟这里刘天雷熟悉，想抓到他没有那么容易！

　　两个大汉追了一会，接着刘天雷的身影就不见了，随即两个大汉怒骂了一声，商量了一下，决定分开找刘天雷，到时候在电话联系！

　　随即两个人分开就找了起来，天珠花园这个小区不算太大，两个人找一个人是相对容易的，而此时刘天雷正藏在后院里面，胳膊上的枪伤让他有些疼痛难忍，额头豆粒般的汗珠一滴一滴的就从额头上划了下来。

　　就在这个时候，刘天雷听到了朝这边走过来的脚步声，刘天雷从树层的缝隙往外看了一下，不是别人，正是林天硕手下的杀手，一步一步的朝这边走过来！

　　刘天雷秉住呼吸，大气不敢喘一下，而脚步声越来越近，刘天雷有种要窒息的感觉！

　　“呵呵，我知道你在里面，出来吧！”大汉站在花园外冷笑一声说道。

　　刘天雷知道大汉肯定是咋呼自己，一动不动的躲在花园里面，只要他不进来，是发现不了自己的，当然进来也没办法，那只有拼命了！

　　大汉在外面观察了一下，随即就抬脚往另一边走去，刘天雷见大汉走开，暗松一口气，脚不由的往后挪了一小步，就是刘天雷挪了这一脚步，不小心踩到了一根干树枝上。

　　“啪”的一声，树枝的断裂声，刘天雷的心一下子就提到了嗓子眼，同时暗呼这下可完蛋了！

　　而这个时候，大汉猛的把头转了回来，手中的枪也掏了出来，当然他在这居民区是不敢掏枪的，只是起了一个警示作用！

　　“出来，不然我可就开枪了！”大汉冷冷的看着花园里面，慢慢的往前走去。

　　刘天雷知道自己已经暴露了，随即慢慢的就把手举了起来，已经处于高度紧张边缘的刘天雷也根本考虑不到大汉在这个情况下是不敢开枪的。

　　“放了我，要多少钱我都给你！”刘天雷举着手走出花园看着这个大汉说道。

　　“呵呵，别说这些，钱对我不好使，我的命令就是干掉你！”大汉冷笑道。

　　“一千万，我给你一千万，放过我这次！”

　　“一千万？呵呵，我估计你现在连一百万都没有了，你的钱貌似都被查封了吧？”大汉冷冷的说道。

　　“我会想办法给你的，先放过我！”刘天雷有些紧张的说道，额头的汗不停的往下流。

　　“放过你？做梦去吧！”大汉说着就一步一步朝刘天雷走了过去。

　　而刘天雷慢慢的一步一步的往后退去，现在刘天雷根本也不知道什么是紧张了，一副要拼死到底的架势！


第146章 及时出现

　　大汉看出了刘天雷的眼神，随即冷笑一声，“别试图反抗了，不然你会死的更惨，束手就擒的话，起码让你死个全尸！”

　　刘天雷听到大汉这话，看来他们誓必要干掉自己了，既然这样，还不如拼一把，起码还有一丝生缓的希望，虽然希望也不大！

　　“MD，老子给你拼了！”刘天雷大骂一声，没等大汉动手，自己就朝大汉扑了上去，很有一副不怕死的架势。

　　但毕竟刘天雷受了伤，气势在足也肯定不是这个大汉的对手，还没等刘天雷冲上前，大汉一脚就踢到了刘天雷的小腹上，直接把刘天雷踢的四脚朝天往后飞了出去！

　　刘天雷倒地后，刚想从地上爬起来，而这个时候另一个大汉也走了过来，伸脚就踩到了刘天雷的胸口处，直接又把刘天雷踩倒在了地上！

　　大汉照着刘天雷的胳膊伤口处就踩了一脚，疼的刘天雷一阵撕心裂肺的嚎叫声。

　　而就在这个时候，突然从小区门口照射进来一道灯光，花园就在小区中心的主道上，从小区门口直接可以照过来灯光！

　　“MD，谁的车啊？”大汉骂咧了一声，打算教训一下车主。

　　而车子似乎是对着他们来的，愣直朝他们开了过来，但速度不快，在花园的旁边就停了下来！

　　大汉见状，直接就朝驾驶室走了过去，随手敲了一下门，而随即驾驶室处的玻璃就被摇了下来，刘天雷躺在地上，打眼看到了一个熟悉的面孔，让他不寒而栗的面孔，没错，正是李无锋！

　　李无锋叼着烟玩味的看了眼刘天雷，随即又把目光看向了站在车子旁边怒气冲冲的大汉。

　　随即李无锋伸手就把车门给打了开，抬脚就从车子上走了下来！

　　下车后，大汉看了一眼李无锋是，“你小子TM……”

　　大汉一句话还没有说话，李无锋叼着烟一个耳光就扇到了大汉的嘴巴子上，直接把大汉的大牙给打掉了一颗，顺便吐出了一口血雾！

　　大汉倒吸一口凉气，不顾发麻的嘴巴子，把手摸向腰间就要掏枪，李无锋拿能给他掏枪的机会，顺势一脚就朝这个大汉的小腹处踹去。

　　大汉挨上李无锋这一脚，身体直接呈虾状往后飞去，一飞就是二十多米远，直接撞到了一颗树干上，随即白眼一翻，直接晕了过去！

　　而另一个大汉，急眼了，拿着手中的枪就要开枪，李无锋顺势大步往前一跨，伸手就攥住了大汉的手腕往下一掰。

　　大汉“啊”的惨叫一声，手中的枪就往地上掉落下去，李无锋见状，顺手就将枪接住，接着在手中很熟练的把玩了一下，顺势照着大汉的额头就是一下子，大汉白眼一翻，就瘫软到了地上！

　　李无锋看了眼地上的大汉，冷笑一声，随即就走向了刘天雷，“呵呵，刘总，我们又见面了哦！”

　　刘天雷看了眼李无锋，没有刚才的恐慌，起码看李无锋的样子，不是来杀自己的，反而还是他救了自己，如果不是他及时出现，恐怕自己现在早已经没命了！

　　“你怎么会在这里？”刘天雷看了眼李无锋，语气很平缓的问道。

　　“呵呵，当然是来找你啊，看样子我还来的挺巧的么，是谁这么大的胆子，竟然敢杀沪海南区的大哥刘总。”李无锋一副玩味的表情说道。

　　刘天雷看了眼李无锋，又看了眼坐在车上的林芳霏，对于林芳霏他也认识，沪海东区的副局长，恐怕自己是在劫难逃了，但起码比林天硕抓起来强的多！

　　“方便一起上楼讨论一些事情吗？”李无锋笑了笑开口又道。

　　刘天雷看了眼李无锋是，随即点了点头，“走吧！”

　　在刘天雷的带领下，李无锋和林芳霏一起上了楼，到了刘天雷住的地方！

　　进了屋里，刘天雷就坐了下来，而李无锋甩出一支香烟就坐到了刘天雷的旁边，递给了他一支。

　　“有什么事情你就直说吧！”刘天雷开口直接说道。

　　“呵呵，既然这样，我也就不饶弯子了，这次来，主要有两个目地，一是交代出你背后的人，想必今晚的事情，你也不会在维护你背后的人了吧？”李无锋吐了口烟雾说道。

　　刘天雷想想林天硕就一股子怒火，亏自己还对他忠心耿耿，现在既然他对自己不仁，那也别怪自己对他不义了，两人之间，也没什么情分可讲！

　　“林天硕，一切幕后的指使，包括绑架，一切都是林天硕安排的！”刘天雷没有任何隐瞒的说道，现在凭自己的能力想报复林天硕根本不可能，只有通过李无锋之手了。

　　“林天硕？似乎在沪海没有听说过这号人物啊，什么来头？”李无锋问道。

　　刘天雷摇了摇头，“其实他什么身份我也不清楚，反正挺有实力而且还很低调，我能在沪海南区能称王称霸，也是有了他的暗中帮助，不然我也爬不了这么高！”

　　“哦？呵呵，有意思！”李无锋呵呵笑了声。

　　“那你另外一个目地是什么？”刘天雷看了眼李无锋问道。

　　“嘿嘿，第二目地就是私事了，我想得到天悦娱乐中心，两千万的价格，转让给我。”李无锋淡淡的开口说道。

　　坐在旁边的林芳霏撇了眼李无锋，这货连出了办案都不忘赚钱，真是钻钱眼里去了！

　　“转让给你？”刘天雷皱了皱眉头。

　　“不错，难道你认为现在这个状况，你这娱乐中心还想经营下去么？你认为林天硕就这么轻易的放过你么，你现在没有选择了，而且据我所知，在乡下你还有一个儿子还有女儿吧，老老实实的把我说的事情办了，在里面呆几年，出来后还是一条好汉，而这些钱，对于你的家中，生活也不是问题了。”李无锋笑呵呵的分析道。

　　刘天雷听到李无锋的话犹豫了，李无锋说的没错，先不说被警察抓起来，就算不被抓，林天硕也不会放过自己，天悦娱乐中心也在也开不起来了，还不如转让给李无锋，得到一笔钱，给自己的家人，起码能让他们过上好日子，不然的话，天悦娱乐中心恐怕给自己带来不了一分利益！

　　“怎么样？你也不傻，相信你会有一个明确的判断！”李无锋吐了一个漂亮的烟圈说道。

　　“好，我答应你，但让我怎么相信你？”刘天雷开口说道。

　　“呵呵，你必须相信我，你没的选，两千万，换你那个娱乐中心，你一分钱也不会亏，不然你一分得不到，你认为你进警局后，你的家里是林天硕的对手么？”李无锋冷笑道。

　　李无锋说的没错，刘天雷确实没的选择，因为现在的处境就已经没的选择了，自己能做的，只有无条件听李无锋的！

　　“好，我答应你，你直接把钱打到我老婆账户里就行，希望你守信誉！”刘天雷说道。

　　“你放心就好，我没那么没人性，钱我会一分不少的打给你的家人，而且只要你好好合作，你的刑期也会给你减少，当然最好主动检举，这不林警官在这里嘛，也做个证，到时候会给你求情！”李无锋指了指林芳霏说道。

　　“不错，你这行为属于立功行为，你好好合作，会从轻处罚，如果你在服刑期间好好表现的话，不出三年，你也就出来了，出来后，有那两千万，够你们这一辈子花的了！”林芳霏在一边也说道。

　　“好，只要你们让我做的，我就做！”刘天雷点了点头。

　　“很好，合同我已经写好了，你填个字就行！”李无锋说着就从怀里拿出了一份合同。

　　林芳霏皱了皱眉头，一脸纳闷的看了眼李无锋，这货什么时候能好的，自己竟然都不知道，这犊子想的可够周道的啊。

　　林芳霏不由的伸手在李无锋悄悄的扭了一下，李无锋咧嘴回头看了眼林芳霏，一副你还差远了的表情！

　　刘天雷看了眼合同，随即就签上名字，随即用自己的鲜血按了一个手印！

　　“恩，好了，钱我很快会打到家人账号里去的，你放心就行，还有，希望你能尽全力配合，因为越快揪出你背后的人，对你越有好处，这样的话，主谋就是他了，而不是你，你这么聪明的人想必你应该会明白！”李无锋笑了笑说道。

　　“我明白，我知道怎么做！”刘天雷点了点头。

　　“那好，既然这样一起走吧！”李无锋笑着起身说了一声，随即几人就一起下楼。

　　林芳霏开车，直接就往沪海东区公安局驶去。

　　到了公安局，林芳霏找人在审讯室里对刘天雷做了一番笔录，而刘天雷也很老实的交代了整件事情的事实，现在可谓是掌握了打量林天硕犯罪证据！

　　而经过林芳霏往上查询，一查林天硕的身份，呵呵，竟然还大有来头，他的父亲竟然是南区区委书记林大佑的儿子！

　　李无锋看着电脑上的信息，呵呵笑道，“这下貌似有的玩了。”

　　“怎么办？明天直接抓人还是？”林芳霏看着李无锋询问道，毕竟林大佑的职位也不小。


第147章 直接抓捕

　　“直接抓人就行，而且还是光明正大的抓，君子犯法与庶民同罪！”李无锋呵呵笑道。

　　“可是他的父亲……”林芳霏有些为难的看着李无锋。

　　“怕啥？就算他的父亲是区委书记，那该收拾的还照样收拾！”李无锋很强硬的说道。

　　“恩，那听你的，明天我就派人实施抓捕！”林芳霏点了点头。

　　沪海南区山区角下的别墅，林天硕得知刘天雷被警察带走的消息后，身体不由的颤抖了一下，直接就瘫软到了沙发上！

　　“完蛋了！”林天硕目光呆滞的坐在沙发上自言自语了一声。

　　而此时，云青见林天硕大势已去，早就悄无声息的离开了林天硕的别墅。

　　刘天雷被抓，肯定会招供出自己，恐怕自己是逃脱不了这次案件，林天硕有些悔恨，悔恨迷惑自己的云青，而此时，早已经找不到了这个叫云青的女子。

　　可谓自己的一片光明，全部都悔在了云青的手上！

　　林天硕坐在沙发上，想到了自己的父亲林大佑，随即赶紧拿起手机给林大佑就打了过去。

　　“爸，我出事了！”林天硕在电话里焦急的说道。

　　“出什么事了？”林大佑在电话里淡定的说道。

　　“昨晚的绑架案，是我安排刘天雷去做的，现在刘天雷已经落在了警方手里！”

　　“什么？！”林大佑猛的伸手拍了一下桌子，气的连续咳嗽了几声，“王八蛋，老子警告你多时次，做事情低调点，你他妈的就是不停，老子给你擦了多少屁股，看他妈的谁还能救了你！”

　　“爸，你在帮我这一次，我以后在也不敢不听你的话了！”林天硕带有哭腔的说道。

　　林大佑叹了一口气，毕竟自己只有林天硕这么一个儿子，而且还是三代单纯，自己这么老了，在想要个孩子也不可能了，所以不管怎么着也得帮林天硕，在怎么说也是自己的亲手儿子，虎毒不食子！

　　但林大佑并不是在沪海一手遮天，更何况这个案件还是由沪海东区的警方审理，自己身为南区区委书记，也根本就说不上话！

　　没有办法，自己只有找到沪海南区局长赵大海，通过他来办理一下这件事情了。

　　“哪里也别去，别想着跑路，这样你一辈子也不能见不得光，我尽力把你保出来！”林大佑在电话里冷冷的说道。

　　林天硕一听有些忘，赶紧对着电话点了点头，“我知道了，知道了。”

　　挂掉电话后，林大佑就把电话给南区公安局长赵大海打了过去。

　　林大佑和赵大海的关系还不错，毕竟都是在一个区共事的，林大佑简明的说了一下情况，希望赵大海能帮忙通融一下，办自己把这件事办一办。

　　而赵大海也是个聪明人，知道这件事非同小可，并没有直接答应下来，说试一试，成不成还不好说，当然只是试一试，还是林大佑示意送一副价值在十万元左右字画的情况下答应的，没办法，官场就是这样！

　　既然答应了林大佑，赵大海肯定会帮助他办此事，但此案件毕竟不是在自己管辖的区域，自己说的也不算，所以能不能成，关键还是要看人家想怎样！

　　赵大海拿出手机就给接手此案件的林芳霏打了过去。

　　而此时，林芳霏正在和李无锋商量明天的抓捕，毕竟是区委书记的儿子，争取把社会的舆论压到最小！

　　当然这个可能性还是很小的，现在科技这么发达，一传十，十传百，百直接传上千山万，这么劲爆的话题，肯定不会被隐藏住！

　　就在这个时候，林芳霏的手机就响了起来，林芳霏还心思这大半夜是谁打电话呢，拿起来一看，竟然是沪海南区的局长赵大海！

　　“赵大海！”林芳霏拿着手机对李无锋说道。

　　“呵呵，这么快就找人来了，暴力女，咱可是正儿八经的人，不许徇私枉法哦！”李无锋笑了笑说道。

　　林芳霏自然明白李无锋的意思，那就是要彻底整一番林天硕，毕竟对于绑架蒋瑜这件情，真的是惹怒了李无锋，不好好搞一下林天硕那才怪嘞！

　　林芳霏点了点头，随即就把电话接了起来，“呵呵，赵局长，这么晚了打电话有事情吗？”

　　“呵呵，林警官啊，果然是年轻人，有干劲，这么快就把绑架案的幕后主使给找到了！”赵大海在电话里爽朗的笑了几声，直接开门见山的说道。

　　“呵呵，赵局长的消息也够灵通的啊，不错，我们的确从刘天雷的口中得知了幕后指使是谁。”林芳霏也没有隐瞒，这么晚了打电话，那肯定是知道了这件事情。

　　“唉，不满你说啊，我也是刚得知了这件事情，想必你也知道了，林天硕的父亲林大佑就是我们这里的区委书记林大佑，都是儿子不争气，老子跟着受罪啊。”赵大海叹了口气说道。

　　“那没办法，谁犯错误都是一个样！”林芳霏直接说道。

　　“林警官，大家说起来都是在官场上的人，也都是同事，这件事情的影响可不小，在说林书记也就这么一个儿子，你看不是不是通融一下啊？”赵大海试探性的说道，并没有直接说怎么通融，如果林芳霏答应下来那在说也不迟。

　　“通融？呵呵，怎么通融？难道这件事对他不予追究？如果这样，我们试法律何在？想必赵局长不是那种徇私枉法的人吧？”林芳霏头头是道的说道。

　　林芳霏说这话，直接让赵大海哑口无言，没办法，林芳霏说的都是大道理，大党纪，如果赵大海开口反驳的话，那就是无视党纪，开口求情的话，那就是徇私枉法，当然林芳霏并没有明着说出来，而这话的意思就很明显了！

　　“呵呵，林警官说的对，其实我也只是个说客而已，希望林警官好好考虑一下，毕竟林书记也是德高望重之人，而且背后省里也有大人物。”赵大海笑了笑说道。

　　赵大海说这话有两层意思，一层就是告诉林芳霏，这件事自己管不着，自己只是出于同事说一下而已，二个就是林大佑这人也不好惹，在市里也算是个大领导了，能在市里屈指一数的人，那背后肯定有大人物撑腰，省里有人那也是很正常，每个大人物的背后都有一个比这个大人物还要厉害的大人物在撑腰！

　　“呵呵，赵局长的好意我心领了，你的提醒我也谢谢了，放心吧，我这件案子自会秉公处理，对的起社会，对的起我身上这身警服！”林芳霏笑呵呵的在电话里说道。

　　“恩，既然这样我就不打扰了，林警官早点休息！”赵大海说了一声就挂掉了电话，话自己都说到这份上，自然也不好载说些什么。

　　第二天一早，接着即蒋瑜被绑架之后，轰动沪海的第二件大事件又发生了，堂堂沪海南区区委书记林大佑的儿子林天硕涉嫌绑架被捕，而且还是证据确凿，这案件直接引起了一阵渲染大波！

　　这次林芳霏安排的抓捕，也是顶着很大的压力，毕竟是区委书记的儿子，这影响还是有的，尤其是来自社会上的舆论！

　　林天硕涉嫌绑架已经是不争的事实，不管谁前来说情，在证据面前，谁也都不好使，z在说这种大白天下的案子，谁也不好来说情，最多是在判的时候少判几年，仅此而已！

　　当然，上面的态度还是很明确的，毕竟产生的社会舆论太大，坚决不能徇私枉法，公开公正的审理，绝不会是因为区委书记的儿子搞小动作。

　　而为了避险，市领导暂时将林大佑的职务免去了一段时间，当然没有明着免，只是私下让林大佑回家休息一段时间，等过了这段时间在回来上班！

　　一周的时间，林天硕绑架的案件刑期就判定了下来，林天硕判有期徒刑10年，刘天雷和金钱豹因为有立功情节，所以分别一个判五年，一个判三年，对于绑架来说，这相对属于较轻的了！

　　这起案件的破获，林芳霏在沪海领导班子会议上受到了市公安局领导的当众表扬，同时直接升林芳霏为沪海东区的局长，原东区局长王军直接进入市局工作，官位也升了大半级！

　　在这会议上，林芳霏还碰到了南区区委书记林大佑，从看到林芳霏一直就阴沉着脸，眼神中对林芳菲充满了憎恨，毕竟是林芳霏将自己的儿子亲手送进监狱当中的，说不憎恨那是不可能的，这可是林大佑唯一的儿子，也是林家的三代单传！

　　林芳霏倒是也注意到林大佑看自己的眼神，不过林芳霏并没太多注意，她只是南区的一个区委书记而已，自己是东区的，想从政治上对付自己那不可能，除非他能成为市领导班子！

　　当然林大佑想成为市领导班子的人，那是有些困难的，除非市领导班子里面有人落马，位置空出，按照程序往上升职，或者是一些领导退休，位置空出，不然就这样往上爬，起码得爬个三年五载的，所以官越往上越难道，除非你立大功，你上面的人也跟着升职，不然还是洗洗睡吧。


第148章 云青和唐千仞

　　周围人听李无锋这么一说，纷纷议论开来，为自己工资有着落的同时，也暗叹这个李无锋果然大手笔，大老板就是有钱，那跟着有钱人混肯定亏不了。

　　“那好，我先给着李老板混了。”黄毛男子说道。

　　“对，我也跟着李老板混了。”

　　“我也跟着……”

　　“算我一个……”

　　周围的人纷纷应道，基本上都愿意继续留在这里，其实大家伙也都明白，天悦娱乐城算的上在沪海南区最好的一个场子，到其他地方未必有这里的工资高，而且还麻烦，毕竟都熟悉了，也都不想换地方！

　　李无锋看到周围人纷纷应道，也很满意的点了点头，随即说道，“大家伙先回去吧，就当放假了，当然放假期间工资我会照给，放心就行，龙威洗浴也属于我的名下，如果大家不放心，过去觉得吭你们的话，那就到龙威洗浴找我就行！”

　　“李老板，我们都相信你，那我们就先走了！”周围人纷纷应了一声，随即就慢慢的散了开来。

　　一帮人走后，李无锋甩出一支烟，拿出钥匙打开娱乐中心的大门就走了进去，里面的东西都没有动，李无锋来过几次这里，总体感觉还不错，但是有些凌乱，有种是那种不太正规的感觉。

　　李无锋在整个娱乐中心里面转了一圈，大概也了解了里面的情况，一楼往里面走走就是舞池，专供客人喝酒跳舞的地方，说白了就是心情烦闷发泄的地方，这里面相对来说最适合年轻人一类！

　　而二楼就是KTV形式的包间，说白了就是客人喝酒聊天找姑娘的地方，相对来说，到这里面来消费的都是一些有钱人，不能说是很有钱，但起码也算是个中等。

　　三楼就是洗浴的地方，跟龙威洗浴差不多一个模式，这三楼来说那是真正有钱人消费的地方，因为李无锋可刚找徐晴体验了一番，这感觉确实不错！

　　在最顶楼就是赌场了，里面有各种赌博机，这东西虽然赚钱，但李无锋是绝对不会碰的，黄赌毒这三样，除了黄擦点边而已，其他的毒赌李无锋一概不占，李无锋是需要钱，但多少钱是个多？为了这点钱搭进去那就不值得了，而且还害人害己！

　　李无锋转了一圈后，也大概有了个了解，一楼二楼三楼简单的装修一下，起码改变一下环境装饰，这样起码让客人有新鲜感，不觉的厌烦，而四楼的赌博场地，李无锋直接打算改成内部客房。

　　专门提供给服务员，保安，陪酒姑娘的住宿，简单的装修，那不比住在外面差！

　　李无锋想着就从楼上走了下来，刚到大厅，这个时候从门口就走进来一群混子。

　　“嗯？”李无锋皱了皱眉头，把眼光注视到了走进来的几个混子身上。

　　几个混子走进来后，看到李无锋，直接就朝他走了过来。

　　几个混子而已，李无锋也没把他们放在眼里，想闹事，呵呵，那正好给他们点警告，省的以后在麻烦！

　　“你是李无锋？”一个混子，像是带头的，看了眼李无锋问道。

　　“不错，哥就是李无锋，几位有何事？”李无锋笑了笑说道。

　　“峰哥！”几个混子一脸正经的统一叫了声李无锋。

　　“嗯？擦，这是咋回事？”李无锋看了眼这几个混子，一头的雾水，这是搞拿出呢？

　　“几位……？”李无锋一脸询问的眼神看着这个几个混子。

　　“峰哥，我们原本是这娱乐中心看场子的小弟，刘天雷被抓了，我们也没地方混，所以想继续跟着峰哥混口饭，继续在这里看场子，还望峰哥不要嫌弃！”带头的混子说道。

　　李无锋看了眼这几个混子，自己正愁没人看场子呢，竟然找上门来，这样也好，起码他们对于这里也熟悉了。

　　“呵呵，几位想继续留在这里那我自然欢迎，只是我有我的规矩，想留在我这里，那必须要遵循我的规矩办事，你们的有些习惯必须要改正！”李无锋说道。

　　“峰哥放心，我大牛还有和几个兄弟保证，肯定会按照峰哥的规矩办事，绝对不会坏了规矩！”带头混子大牛拍了拍自己的胸脯点头说道。

　　大牛应了声，后面的几个混子也纷纷点头应道，现在李无锋在沪海的名声也可谓是大振，在道上的人也基本都知道有李无锋这号人物，所以这些混子能给李无锋混，那自然是脸上有光！

　　“到这里来，一是必须要穿正规的保安服装，二是必须要有组织有纪律，当然你们的工资，也会比以前多，给你们原来工资的总和提百分之十！”李无锋开口说道。

　　大牛一帮混子听后，提百分之十，那每月就是增加两三千的收入啊，他们出来混，也大多都是家里环境不好，为的就是钱，能赚到钱那自然是好，至于穿保安服，虽然有些不习惯，不过那都不是事了。

　　“行，峰哥，没问题！”几个混子纷纷应道。

　　“既然这样，那兄弟几个就等开业到来吧，这几天会装修，如果闲着没事，可以到这里来帮帮忙，当然都是有工资奖励的，在我这里就是这样，越勤快赚钱越多，而且升职的可能也很大，一切看表现！”李无锋笑了笑说道。

　　下午的时候，李无锋给原先的那帮装修队打了个电话，通知他们到天悦娱乐城装修，当然娱乐城的名字也让李无锋给改成了龙威娱乐城，李无锋要把龙威这个名号彻底在沪海打响！

　　大牛一帮混子也很愿意留下来帮忙监督施工，反正这些人闲着也没事，一边注意装修的问题，一边打着牌，李无锋还发着工资，他们倒也乐意！

　　一周左右的时间，原先的天悦娱乐城就改头换面，换成了龙威娱乐城，里面也有很大的变化，龙威娱乐的经营方式和龙威洗浴的经营方式基本一样，当然整体设施来说，还是不如龙威洗浴，毕竟龙威洗浴李无锋在装修上投入了很大的一笔资金！

　　营业那天，服务员，小姐，迪厅驻唱等娱乐中心的人都返回上班，大牛一等混子也换上了正统的保安服，看起来精神抖擞，别有一番感觉！

　　龙威娱乐门前停车场豪车一排，同样招揽客人的手法，制服诱惑，身穿各种制服的姑娘在大厅站成两排，细嫩的大白腿，那真是绝对是一道诱人的风景线！

　　来来往往的客人，而且娱乐城相对来说适合大众化，这里有钱人消费的地方，也有一般人消费的地方，当然这里还是年轻人的天堂，因为一层就是迪厅，他们不适合高层次消费找姑娘，但可以在这里面掉马子，一层大厅不仅有寂寞的男人，也有寂寞的女人！

　　而且舞池还有专门的钢管舞妹子，劲爆的音乐，可以很好的在这里发泄，大饱眼福！

　　沪海东区，李无锋的连续发展让唐千仞还不高兴，这一段时间，唐千仞忙着应付宁正去了，好歹算是挺了过去，自己的其他产业链也慢慢的走上了正轨，宁正想从经济方面对自己下手，那还是有些困难了！

　　“九爷，你看我们是不是该去闹个事啊？那段时间我们忙，没时间搅合龙威洗浴，现在李无锋竟然又开了一家娱乐城，不如我们去闹上一番！”闪电在四合院的大堂内开口对唐千仞说道。

　　唐千仞摆了摆手，“先暂缓一段时间吧，闪风已经废了，现在这个情况在冒然行动，可能对我们很不利！”

　　唐千仞虽然生性鲁莽，看起来做事不经过大脑，但其实唐千仞是一个聪明人，不然唐千仞也不可能混到今天这个地步，能走到今天这个地步，不是靠一双拳头打出来的，而是靠自己的脑子走出来的！

　　“九爷，外面有个女人要见你！”这个时候，一个大汉走进大堂内说道，这个大汉就是外面看门的保镖。

　　“女人？什么女人？”唐千仞纳闷的问了一声，随即眼神闪烁了一下，难道是她？

　　“去，赶紧把我叫进来！”唐千仞随即挥了挥手赶紧说道。

　　“是九爷！”这个大汉应了一声，随即就退出了大堂内。

　　过了没多会，在大汉的带领下，一个女子走了进来，而这个女子不是别人，正是云青。

　　现在云青已经没有别的选择，想要对付李无锋，那只有找唐千仞了，刘文强还有林天硕，这两人已经彻底被李无锋搞垮了，一个死了，一个判了，对云青来说已经毫无用处！

　　对云青来说，林天硕等人那都是棋子，包括现在找上的唐千仞，那都是云青的棋子，现在沪海已经没有可用之人，算来算去，也只有唐千仞了！

　　本来云青不到关键时刻是不想找唐千仞的，因为她也知道，唐千仞并非善类，不像是林天硕还有刘文强那种人头脑那么简单，想的那么少，所以想利用他做事情可不简单，找到唐千仞，云青也是迫不得已，因为只有自己一个人，也干不了什么大事！

　　“女侠，欢迎欢迎啊！”见云青走了进来，唐千仞哈哈大笑着起身就迎上前去，因为他知道，眼前这个女人，绝非等闲之辈。


第149章 你是我老婆哦

　　当然林芳霏这是个特例，这丫头半年时间不到，从一个警员接二连三的升为了所长，副局长，这速度堪称沪海第一人了吧！

　　而这次案件唯一美中不足的就是让云青又给跑了，林天硕在审讯的过程中，也交代，这件事确实有云青在其中的怂恿，让自己趁着这个机会拿下沪海东区的龙威洗浴，趁机控制东区。

　　当然林天硕把事情想的太简单了，自古永雄难过美人关，所以有时候，人要懂得知足，凭林天硕的资产，那可是够他享受一辈子了，偏偏他的欲望无止境，落到了今天这个地步！

　　其实李无锋的目标并不是林天硕，而是云青，毕竟李无锋跟林天硕没有深仇大恨，而林天硕错就错在了不该绑架蒋瑜，这让李无锋很不高兴，严重触犯了李无锋的逆鳞，惹他了李无锋，这就是林天硕所做一起应承担的后果！

　　“嘿，警花妹子，又升职了哦，是不是请咱吃顿大餐啊？”李无锋副驾驶的位置上看着林芳霏咧嘴笑道。

　　林芳霏自己升职，心里也美滋滋的，当然这次升职也是离不开李无锋的暗中运作，李无锋犹如自己的官星一般，自从他出现，自己的官运那是一路畅通！

　　“哼哼，吃大餐算什么，不如让姐姐陪你睡一觉吧！”林芳霏心情超好，乐滋滋的说道，当然这只是逗一逗李无锋而已。

　　“额……妹子，想通了？前面就是一家酒店，听说那里环境不错，不如我们休息休息，深入探讨一下？”李无锋咧嘴盯着林芳霏说道。

　　“哼，想的美，做你的春秋大梦去吧！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“那我们搞个车震也不错啊，有情调，又有感觉，保证你终生难忘！”李无锋一脸迫不及待的表情说道。

　　“哼！”

　　“哎呦，我草……妹子……妹子你慢点……哎呦我的头！”

　　李无锋摸着自己的头，赶紧系上了安全带，这以后坐林芳霏车，如果要说啥黄段子，那必须要把安全带给系上，不然被林芳霏这突然搞上一下子，可让人受不了！

　　林芳霏开车把李无锋送到龙腾大厦后就驱车返回了警局，自己升职，又身为局长，那自然不能表现的太扣了，肯定是要摆桌庆祝一下，这样对以后的工作也方便。

　　而李无锋下车后，摸着自己的额头就进了龙腾大厦。

　　进了大厦里面，李无锋跟几个保安打了声招呼，随即乘坐电梯直接就往第九十九层驶去！

　　“嗨，美女！”李无锋走进大厅后，笑呵呵的对站在窗户边上往远处看去的秦月打了声招呼。

　　秦月双手环在胸前，转过身看了眼李无锋，这几天没见李无锋，少了一个人在自己身体闹腾，突然间还真有些想他了！

　　“今天你怎么有空到我这里来了呢？”秦月看着李无锋笑道。

　　“嘿，这不是好几天没见你，咱想你了嘛，顺便看看咱这未来老婆有没有找小白脸。”李无锋咧嘴玩笑道。

　　秦月笑呵呵的走到沙发上温文尔雅的就坐了下来，拿起茶几上的咖啡轻轻的抿了一口说道，“谁是你老婆？老婆这称呼可不是能随便乱叫的，不然你一辈子也找不到老婆。”

　　“嘿，咱可没乱叫，我们可是相过亲的，现在也是公认的一对！”李无锋笑了笑说道。

　　“切，我有答应过你嘛。”秦月摆了摆手。

　　李无锋呲着牙一屁股就坐到了秦月的旁边，想伸手拦住秦月的肩膀，但想了想还是算了吧，毕竟秦月不是蒋瑜这种邻家小女孩，也不是林芳霏这种大大咧咧的性子，这么贸然的搂秦月多少还是有些不合适。

　　“嘿，月月，咱们两家可是定亲的，放心，你早晚都要归咱，除了咱貌似也没谁能配得上你。”李无锋笑了笑说道。

　　“臭美吧你就，说吧，来找我有什么事情？”秦月白了眼李无锋说道。

　　秦月跟平常女人就是不一般，洞察力还是很强悍的，竟然能看的出来自己有事情找她，这样的女人，注定会成为商界奇女，秦月商界女王的这个称号也不是白得的！

　　“嘿嘿，是这样的，沪海南区的天悦娱乐中心被我拿下了，但人手不足，所以暂时想从你这里调几个人，那边没人也不行！”李无锋笑了笑说道。

　　对于天悦洗浴中心，李无锋和刘天雷填的上全部的转让合同，就是李无锋给刘天雷一笔钱，里面的一切全都归李无锋，这样也避免了李无锋二次装修，当然李无锋肯定是要装修整顿的，毕竟有些地方还很不规范！

　　“哦？天悦娱乐中心也被你拿下来了？”秦月对李无锋投向了一丝赞许的目光。

　　这么短的时间内，竟然连续拿下两家地段超好的娱乐场所，那这样沪海东南区的娱乐性场所基本已经被李无锋垄断了，这些地段都是黄金地段，那钱真的跟大风刮来的一样。

　　“呵呵，顺其自然的事情，当然我是忘不了你这个未婚妻的，天悦娱乐城也会给你百分之二十的股份。”李无锋笑了笑说道。

　　“哦？为什么？”秦月笑了笑问道。

　　“嘿，这不是你的未婚妻嘛，都一样！”李无锋摆了摆手说道。

　　“油嘴滑舌！”

　　“就这样吧，你从龙腾大厦安排几个好手过去，我近段时间会尽快招揽好手的，玛德，这经济发展的太快，没人手也不行啊。”李无锋说道。

　　“放心就行，我这就让赵秘书给你安排人。”秦月点了点头，随即又道，“对了，海上运送的生意可不能耽搁，上次赚了一千万的滋味还不错吧？”

　　“不错，不错，嘿，有好事想着点咱就好，肥水不流外人田，谁叫咱是你的未婚夫呢。”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，你还是加快招揽人手吧，你现在明显的就是经济发展过快，人手不足啊，想在商业发展，那人手和经济必须是要对立统一的，不然就是一个空壳子，很容易被击碎！”秦月提醒道。

　　李无锋点了点头，秦月说的没错，经济发展固然重要，但人手不足也不行啊，这样越扩展的就等于是个空壳子，没有人填充进去，那肯定是不堪一击！

　　和尚和道士这两货也不回来，等他们回来，那自己可就轻松多了，没办法，师傅给自己这么大的任务，不是仅凭自己一人就能完成的，需要一步一步来！

　　李无锋出了龙腾大厦，给石头打了个电话，让他安排招聘保安的事情，安排完毕后，李无锋就直接开车来到了天悦娱乐中心。

　　李无锋给了秦月百分之二十的股份，秦月为了答谢李无锋，就给了李无锋一辆宝马X5，李无锋倒也客气，反正秦月这里好车多的是，不要白不要，正好自己最近还心思着买辆车呢，整天打车或者坐林芳霏车，实在让李无锋很蛋碎！

　　李无锋来到天悦娱乐成，刘天雷被抓娱乐城就关门了，这几天忙活着林天硕的事情，李无锋也没顾得重新开业，在加上娱乐场的秩序太乱，要想长久做下去，那必须要好好整顿一番，起码的毒品不能碰，女人还是可以有的，但也不能太过份！

　　此时天悦娱乐城门口站满了人，李无锋把车停在车场，有些纳闷，这怎么关门还有这么多人呢？天悦娱乐城有这么多忠诚的顾客，不过看模样，男男女女，倒也不像到这里来消费的顾客！

　　李无锋走下车，扯了扯一个黄毛男子，抽出一支烟递给了他，问道，“兄弟，这些人在干嘛呢？”

　　黄毛接过烟，看了眼李无锋，说道，“还能干什么？要钱呗，刘天雷被抓了，听说把娱乐城转让给了龙威洗浴的李无锋，我们在等着要工资呢。”

　　“哦？那兄弟在里面干什么的？”李无锋笑了笑问道。

　　“驻唱歌手，还欠我两万多工资呢！”黄毛男子说道。

　　“哦，那这些人呢？”李无锋指了指周围的人问道。

　　“都是一样，不是娱乐中心的服务员，就是按摩啥的，调酒师，反正在这里面的工作的基本都在这里等着要工资！”黄毛男子说道。

　　李无锋听黄毛男子这么一说，也大概明白了这其中的情况，正好现在手头也没人，还不如让这些人继续干，起码这样的资金注入也会相对少些，不用到处招人了！

　　而且李无锋扫了一眼，还有不少漂亮的妹子，现在的娱乐场合都高薪招妹子，招都招不到，都走了那可是损失。

　　“呵呵，兄弟，不满你说，我就是李无锋。”李无锋笑呵呵的拍了拍黄毛的男子的肩膀。

　　“你就是李老板？”黄毛男子惊讶的说了一声。

　　黄毛男子这么一说，周围的人也都听见了，纷纷朝李无锋都靠了过来！

　　“大家好，我就是李无锋，也就是现在天悦娱乐中心的老板，刚刚我也了解了一下情况，好像是刘天雷欠下了大家的工资，呵呵，这好说，你们的工资我会一分钱不少的给你们，另外，我会对天悦娱乐中心进行装修，装修的比现在更豪华，大家有兴趣继续留在这里的那我欢迎，不想留在这里的钱我也照给，另外留在这里的，我会在原有的工资基础上，给你们增加百分之10，相信这个工资是全市都找不到了的吧。”李无锋笑了笑说道。


第150章 宁正的请求

　　云青看了眼唐千仞，嫣红的嘴唇微微一笑，“呵呵，九哥，我们又见面了。”

　　“嗯？又见面了？”唐千仞瞪着大眼睛有些装糊涂的问道，其实唐千仞当然明白云青所说又见面了是什么意思。

　　“呵呵，九哥真是贵人多忘事啊，有一次就是在这里我们还有过一面之缘！”云青呵呵笑道。

　　唐千仞拍了拍额头，一副恍然大悟的表情，“原来是你啊，哈哈，对了，不知女侠尊姓大名？”

　　“呵呵，云青！”

　　“云青？”唐千仞暗自嘀咕了一声，似乎觉着这个名字有些熟悉，随即唐千仞恍然大悟，这不是在那份拍卖名单上的名字么，不由的唐千仞看了眼云青，但没有表现出什么来。

　　“呵呵，原来是云青女侠啊，坐吧！”唐千仞笑了笑，坐了一个请的姿势。

　　“九哥，你还是别叫我女侠了，听起来有些生疏，我比你小不如就叫我云青就行！”云青笑了笑说道。

　　“哈哈，那好，云青妹子这边坐吧！”唐千仞哈哈大笑一声说道。

　　云青点了点头，随即就坐在了旁边的古木凳子上，这个时候一个大汉就给云青端上了一杯热茶！

　　“云青妹子喝茶吧！”唐千仞坐在云青的旁边开口说道。

　　“嗯，多谢九哥了。”云青笑了笑说道。

　　“对了，不知道这次云青妹子到我这里来有何贵干？”唐千仞询问道，虽然唐千仞大体也明白了其中的事情，但有些事，还是从别人口中说出来的好。

　　“九哥，这次来小妹的确是有些事情，是关于李无锋的，想必九哥对于李无锋也是曾恨至极吧？”云青看了眼唐千仞，问了一个不是问题的问题。

　　“呵呵，难道云青妹子和李无锋也有什么大仇？”唐千仞也问道，虽然已经心照不宣，但是这些事情还是一点一点问出来的好，不然味道就有些变了，毕竟双方都互不了解。

　　“不错，不满九哥说，我的确和李无锋有深仇大恨，但碍于李无锋是个狠角色，不容易对付，这不得知九哥和李无锋也不对付，所以特想联合起来，一起对付李无锋！”话基本已经挑明，云青也直接开门见山的说道。

　　“呵呵，难道云青妹子已经想出来对付李无锋的办法了？”唐千仞眼神闪烁了一下，笑着开口问道。

　　“办法倒是有一个！”云青说了一声，随即就凑到了唐千仞的耳边嘀咕了几声。

　　唐千仞听后，抬头看了眼云青，“呵呵，用这个办法，貌似不太妥当吧？”

　　“你放心就好，只要我们好好合作，这件事肯定能成！”云青自信的说道。

　　“不满云青妹子说，这事有些辣手，所以我还得考虑一段时间。”唐千仞呵呵笑道。

　　“九哥不急，这段时间我也会考虑考虑怎么对付李无锋，争取把计划能的更完善一些！”云青笑了笑说道。

　　“那好，到时候等我消息，我考虑好后，会马上给你打电话！”唐千仞说道。

　　“行，九哥，那我就不打扰了，先告辞了！”云青点了点头，出了大堂纵身一跃，直接就消失在了大院。

　　“九爷，这是谁啊？看起来轻功不错，是个练家子！”闪电在一旁开口问道。

　　“呵呵，高手，和李无锋有深仇大恨的高手！”唐千仞冷笑一声说道。

　　“九爷，难道你真的要摇按照云青说的办法来？我看云青这女人绝对不是个简单的女人，到时候还是要小心些！”闪电在一旁提醒道。

　　唐千仞顺手点着一支香烟，缓缓的吐了口烟雾，“放心就好了，对于她，必须要提防，这个女人不简单啊，也是个难对付的角色，所以如果要对李无锋下手，那起码要先保证自己这边人的安全！”

　　“那九爷，你看我用不用派人去跟踪她？”闪电随即又问道。

　　唐千仞缓缓的吐了口烟雾，摆了摆手说道，“不用了，跟踪她也没用，她现在没的选，肯定会和我们合作，现在也只有我们有这个实力和李无锋对抗了！”

　　“九爷，那刚刚这个云青悄悄在你耳边说的是什么计划？”闪电好奇的问道。

　　“呵呵，这个计划有点意思，他让我们找个人到李无锋新开的龙威娱乐城嗑药，闹出点人命，这样李无锋的娱乐城也就关门大吉了！”唐千仞若有所思的淡淡的说道。

　　“嗑药？闹人命？呵呵，这倒是个好办法啊。”闪电笑了笑说道。

　　“好办法是个好办法，但这件事情玩不好就会栽进去啊！”唐千仞一改胆大包天的性格，有些担心的说道，经历过了这么多事情，也让唐千仞的性格沉淀了不少，当然是因为李无锋的出现，有了对手！

　　“娱乐城这么乱的地方，三五九流的人都有，九爷不必担心，这件事应该没有问题！”闪电开口说道，当然闪电肯定没有想到，李无锋在开业的第一天就对大牛等人说过了，毒品不能沾，发现有这样的人，立刻清走，这就是李无锋的原则。

　　唐千仞点了点头，“你说的倒是也不错，这件事反正也不急，我先考虑琢磨一段时间，把整个计划布置的在周密一些！”

　　唐千仞和李无锋对抗了这么久，唐千仞也明白了，李无锋并没是个没头没脑爱装B的人，而是确确实实有真材实料的人，所以唐千仞在也不会轻视李无锋，把李无锋当做了一个真正的敌人！

　　一天到晚，龙威娱乐城生意依旧保持着火爆，来来往往的客人依旧络绎不绝，一片繁华的景象！

　　李无锋在一楼迪厅吧台前喝了几杯酒，观赏了一会钢管舞妹子跳了一会钢管舞，还真别说，这种感觉李无锋很喜欢，以前完任务的时候，李无锋都会到这种劲爆的场所和几杯酒！

　　这个时候，李无锋的手机震动响了起来，因为迪厅太吵，根本就听不到铃声，所以李无锋设上了震动。

　　李无锋拿出手机看了一下，呵，竟然是宁正打来的，李无锋知道，宁正打电话给自己，那肯定是有事情。

　　李无锋拿着手机就出了迪厅，来到了大堂内，随即就接起了电话。

　　“嗨，宁哥！”李无锋笑呵呵的对着电话打了声招呼。

　　“哈哈，你小子是越来越牛逼了啊，竟然在东区，南区连开两家娱乐场所，啥时候请哥哥去消费一下啊？”宁正在电话里哈哈笑道。

　　“嘿，宁哥想来随时都可以，咱给你全免费，而且还给你找最好的姑娘，给你找上十个八个，让你肾虚，哈哈！”李无锋对着电话玩笑道。

　　“滚犊子，在哪里呢？”宁正笑着骂了一声问道。

　　“我在南区娱乐城呢，宁哥有事情啊？”李无锋问道，宁正给自己打电话肯定有事情，自己又不是姑娘，没事瞎扯的话早就给姑娘打电话扯了。

　　“没啥大事情，就是有关蛇王的事情，部队情报处这边要把蛇王带回部队审问一下有关事情，这不顺便想请你喝酒嘛。”宁正哈哈笑道。

　　“请咱喝酒啊，那正好，咱最近正好馋酒了呢，哪里喝啊？”李无锋问道。

　　“嗯，就在辖区派出所对面的小餐馆吧，上次我们过去的那个！”宁正说道。

　　“OK，过会我马上就过去！”李无锋点头应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋就交代了一下，随即就出了龙威娱乐城，李无锋知道，宁正肯定是有什么事情，不能单单的突然请自己喝酒，不过李无锋纳闷，特战队的大队长，还有什么事情需要让自己来办？

　　李无锋车子行驶在路上，天色已经慢慢的黑了下来，李无锋直接往辖区派出所驶去，因为林芳霏之前是辖区派出所的所长，所以蛇王一直被看押在那里！

　　到了小餐馆门口，李无锋就把车停了下来，宁正站在门口朝李无锋招了招手。

　　李无锋打开车门就走了下去，“嘿，宁哥，咱又见面了，你还是依旧的帅气啊。”

　　“滚犊子，少拿哥在这里开玩笑！”宁正笑着打了下李无锋，对于李无锋，宁正也是打心底里喜欢他这性格。

　　“擦，咱说的可是实话！”

　　“行了，别实话假话的，你又不是妹子，说啥都不起作用，走吧，进去喝点聊聊！”宁正搂着李无锋的肩膀就进了餐馆里面。

　　两人找了一个靠墙的位置就坐了下来，宁正点了几个小菜，要了两瓶酒，虽然不是好酒好菜，但这种吃法比在那种星级酒店吃的感觉爽多了。

　　酒菜上来后，李无锋同宁正喝了一杯，随即两人边吃边聊起来了。

　　“兄弟，哥找你来也不跟你绕弯子了，有件事情哥要请你帮忙！”宁正喝了口酒说道。

　　“宁哥有事情尽管说，跟咱还客气啥？”李无锋摆了摆手说道。

　　“最近哥哥手头有一件辣手的事情，需要你出手啊。”宁正说道。

　　李无锋知道，宁正开口说的辣手事，肯定不是一般的事情，不然凭宁正一个特战队长，还有什么事情难得到他！


第151章 泰国双雄

　　“不知道你听说过泰国双雄没有？”宁正问道。

　　“泰国双雄？”李无锋皱了皱眉头，泰国双雄的名号李无锋怎么能没听说过，那可是地下组织有名的杀手组织，两人从下在泰国接触最严酷的训练，那最牛逼的也肯定是泰拳，据说用一只手腕就能打断一颗树，那实力自然可想而知，不过这也仅仅是李无锋听说过，至于两人的本来面目李无锋倒没有面过。

　　“他们来华夏国了？”李无锋问道。

　　宁正点了点头，说道，“我刚得到上面的消息，泰国双雄已经潜入华夏国，不过貌似只有泰克一个人，而他们的目的我们已经大概清楚了，刺杀广南省省长千金叶萱！”

　　“嗯，为什么？”李无锋纳闷的问道，江湖事那该的着一个小姑娘的事。

　　“据情报所知，广南省省长叶强曾在一年前打掉一个国外组织入住的贩毒团伙，直接给那个组织带来了十多亿的损失，而现在他们准备报复，所以就雇请了泰国双雄的泰克前来完成此事，听说佣金就有一个亿！”宁正解释道。

　　“妹妹的球啊，佣金就一个亿，看来是下血本了，但是他们不刺杀叶强去杀他女儿干毛啊？又不是他女儿打掉的那个团伙！”李无锋不解的问道。

　　“这就是他们的狠辣之处，叶强就只有这么一个女儿，杀叶强容易，但让他死了就这么死了，感受不到痛苦，而杀掉他女儿，是对叶强心灵与肉体的双重打击，这才能解他们心头之恨！”宁正攥着拳头说道，看来也是憎恨之极！

　　宁正这么说，李无锋大概也明白了，说白了就是要活活折磨死叶强，杀掉他女儿恐怕比能死他更能让叶强痛苦！

　　“那需要我做什么？”李无锋指了指自己问的。

　　“呵呵，当然是保护叶萱了！”宁正笑了笑说道。

　　“擦，又是保护女人？妹妹的，自己刚从保护几个女人的任务中解脱出来，这让要保护女人？”李无锋有些蛋疼的说道，难道自己这辈子注定和女人过不去？

　　“呵呵，保护他们当然不是白白保护的，有好处的，先不说会给你一百万的酬金，而且你干掉泰克，算是等于立功，不但军方，就出于叶强私人也会感激你，要可知道，沪海也属于他管辖的一部分，和一个大省长套上关系，以后办点事情，高点生意，能点房地产啥的那不都是毛毛雨？”宁正笑道。

　　李无锋摸了摸下巴，宁正说的倒也没错，酬金多少不重要，但这里面的关系可就值钱了，现在干什么事情可都离不了关系，对自己以后在沪海生意的发展绝对有好处！

　　现在不管什么地方的大型开发，那可都是省里下决策，和省里有了关系，那自己的生意做起了肯定会轻松许多，而且在外人看来，也是有极大面子的，哪些想当官的能自己，恐怕也要掂量掂量！

　　前思后想，李无锋觉着这笔买卖可做，不就是保护个人嘛，而且还是个女人，这没好的事情恐怕别人想得都得不到！

　　“既然这样，那咱就答应下来了。”李无锋点头应道。

　　“哈哈，果然是好兄弟啊，来喝酒！”宁正高兴的大笑一声，随即拿出酒和李无锋喝了起来。

　　泰克的恐怕宁正是了解的，不然他也不可能会请到李无锋，在自己所认识的人当中，恐怕也只有李无锋能有这个实力了，毕竟以前自己和李无锋交过手，对于李无锋的强悍，宁正是在了解不过了！

　　“老板，结账！”这个时候一个清脆柔和的女生从一旁的位置传了过来。

　　李无锋总感觉这声音有些熟悉，抬头看了一眼，在一旁的柜台前站着两个女子，李无锋怎么看这女子怎么熟悉，貌似以前也是在这里喝酒见过，而且还听她们聊过蛇王的事情。

　　两个女子结完帐后就出了小餐馆，李无锋皱了皱眉头，没有多想，继续又和宁正喝起了酒。

　　出了小餐馆，两个女子就来到派出所旁边的一个黑色角落里。

　　“含烟，我们直接进去吗？”沙月禅对吕含烟问道。

　　吕含烟点了点头，“恩，直接进去，这次我们一定要杀掉蛇王！”

　　沙月禅和吕含烟两个女人，同古雄飞和江寒两人一样，对蛇王有很大的仇恨，上次拍卖会在会堂，动手打伤假蛇王的也是沙月禅和吕含烟两人！

　　因为当时李无锋等人赶到，所以没有将蛇王亲自动手干掉，当然，她们并不知道，真正的蛇王依旧还在外面，而看守所里面的只是个替身而已！

　　吕含烟是唐门掌门之女，暗器用毒手法一流，她这次下山就是刺杀当年勾引其父的蛇王，给自己的父亲报仇。

　　而沙月禅是峨眉大弟子，早些年蛇王也是属于峨眉派，最后背叛了峨眉派，所以下山准备捉拿蛇王。

　　两人的功夫可谓都不一般，对付蛇王他们有很大的信心，不然也不可能要直接闯派出所！

　　看着派出所的大门口，两人抬脚就走了过去。

　　“什么人？”

　　走到派出所门口，值班警察就喊住两人，因为都是女子，所以这个值班警察没太多的警惕。

　　沙月禅笑了笑，走到值班民警面前，没有说话，伸手就砍到了值班民警的脖劲处！

　　值班民警白眼一翻就晕了过去。

　　吕含烟在旁边顺手接住他，转身就把值班民警拖到了值班室里面！

　　“我们就这么进去吗？”吕含烟走出来说道。

　　沙月禅点了点头，“现在也没有别的办法，进吧。”

　　“好！”吕含烟应了声，跟着沙月禅就走了进去。

　　到了大厅，沙月禅四处看了一下，顺着走廊就往一边走去，这个时候，正好从一个房间里走出一个警察，看到了沙月禅和吕含烟两人。

　　“喂，你们两个干什么？”警察指了指沙月禅和吕含烟两人说道。

　　沙月禅和吕含烟对视一眼，会意的点了点头，接着两人微笑着就往前走了过去。

　　“你好，我来找个人。”沙月禅笑着问道。

　　“找什么人？”警察有些疑惑的说道。

　　“请问你们抓的那个蛇王看押在哪里？”沙月禅看着警察直接问道。

　　警察眉毛微皱，看着面前的沙月禅，总能从她身上感觉一股寒气，警惕的问道，“你们是什么人？”

　　沙月禅没有说话，从怀里掏出一把匕首，冷冷的说道，“告诉我，蛇王关在哪里？”

　　“我，我……”

　　“不要告诉我你不知道，否则我就杀了你！”沙月禅直接打断了警察的话。

　　“那，那边……”警察哆哆嗦嗦的指向走廊尽头的看押室说道。

　　沙月禅看了吕含烟点了点头，随即直接把这个警察推到在地上，随后两人迅速朝不远处的看押室走去。

　　这个警察坐在地上，吓的险些尿崩，虽然他是警察，但也只是个普通的民警，哪见过这种场面。

　　不过这个警察的心理素质倒是也不那么无可救药，哆哆嗦嗦的拿出手机就给这里的方所长打了过去。

　　这里的方所长也是刚上任，林芳霏升职，她下面的人也肯定会往上提拔，不然位置就会空缺出来，说起方所长，还是林芳霏得力手下！

　　“方，方所长，不，不好了，有人冲进警局，想劫走蛇王！”警察有些口齿不清的说道。

　　“什么！”方所长激动的大喊一声，这蛇王可是要犯，而且刚刚得到消息，蛇王晚上就要背军区的人带走，这竟然有人想劫走蛇王。

　　但方林怎么也是个所长，很快又平缓下了心态，“你先不要慌张，对方几个人？”

　　“两，两个女人，不过看起来都是高手，气势很凶！”警察依旧坐在地上说着，转眼一看，其中一个女子从身后拿出一把匕首，照着门上的锁就撬了下去。

　　“方，方所长，你赶紧想办法，在迟些就来不及了！”警察焦急的说道。

　　方林心里也是焦急如焚，蛇王可是重犯，好不容易费这么大的力气把她抓住，如果让她从局里逃跑，那与自己有不可推卸的责任！

　　“我知道了，你不要慌张，我这就通知林局长，你先拖住他们，千万不能让她们逃走！”方林说了一声就挂掉了电话。

　　辖区派出所属于东区公安局管辖，所以方林只有找林芳霏帮忙了，这么大的事情，可不是自己一人就能办的！

　　林芳霏接到方林的电话后，也有些惊讶，毕竟在林芳霏的印象中，蛇王的手下都死了，怎么还可能有人去救她？

　　“方所长，你别紧张，我这就想办法阻止！”林芳霏说了一声，随即就挂掉了电话。

　　每当在这种紧急的时刻，林芳霏想到的那就是李无锋，每次多么严重的事情，总能让李无锋给化险为夷！

　　林芳霏找出李无锋的电话，就给他打了过去。

　　小餐馆里，李无锋和宁正两人喝着酒吃着菜侃侃而谈，酒果然是增进感情最好的东西，两人算是碰到了知己，李无锋和宁正的个性都是真性情，否合对方的交友准则。


第152章 云青的真实身份

　　两人聊的正起劲，李无锋自己兜里的电话就响了起来。

　　李无锋夹着烟指了指宁正，“宁哥，你先等会，咱接个电话。”

　　宁正脸色微红，点了点头，“你接，你接，我不急，接完电话我们在慢慢聊。”

　　李无锋笑着就掏出了手机，看了一下，眉毛微皱，心里暗道，“呵，暴力女咋有闲情给自己打电话了？”

　　“喂，暴力女，找哥啥事？”李无锋接起电话调笑道。

　　“李无锋不好了，有人到警局想劫走蛇王！”林芳霏在电话里严肃的说道。

　　“什么时候的事？”李无锋语气也变的严肃起来。

　　“就在刚刚，你马上回去阻止他们！”林芳霏道。

　　“知道了，我就在派出所门口，我马上过去！”李无锋说完就挂掉了电话。

　　“不好了，赶紧去派出所，有人可能得到你想带走蛇王的消息，所以有人想劫走蛇王！”李无锋从凳子上站了起来，说完就跑出了小餐馆。

　　小餐馆距离警局也就几百米的距离，李无锋同宁正飞速的就跑了过去。

　　看押室门口走廊处，沙月禅拿着手中的匕首，很巧妙的就把看押室上的锁就给打了开。

　　蛇王一直是带着面罩视人，所以没有几个人见过蛇王的真正面目，但沙月禅和吕含烟两人都是和蛇王有个一段一起生活的经历，也都见过蛇王的真面目，但发现里面的女子，根本就不是蛇王。

　　沙月禅和吕含烟两人走进房间，看着假冒蛇王的女子，冷哼一声，浑身上下散出一股杀气，“蛇王在哪里？”

　　女子看了眼沙月禅后，没有说话，只是冷笑一声！

　　沙月禅见状，拿着手中的匕首就朝女子攻击而去，女子迅速转身，从地上就站了起来，现在女子双脚双手都绑着铁链，根本无法进行正面攻击！

　　“受死吧！”

　　沙月禅手中的匕首直接刺向了这个假冒蛇王的女子，匕首直接插进了女子的胸口，但没有刺中要害，沙月禅有分寸，这个步是真正的蛇王，要想找到真正的蛇王，那必须要从这个女子口中得出，因为这是一条唯一的线索！

　　假冒蛇王的女子眉毛微皱，接着从胸口处缓缓的流出了一股鲜血！

　　“告诉我，蛇王在哪里？！”沙月禅冷冷的问道，手中的匕首直接顶到了假冒蛇王女子的喉咙处。

　　冒充蛇王的女子靠在墙上一动不动，眼神有些空洞的看着沙月禅，好像早已经就做好了等死的准备！

　　女子眉毛微皱，咬着牙，愣是没有吭一声，看来对蛇王也很是忠心！

　　沙月禅冷冷的看着这个女子，随即一拳就打倒了假冒蛇王女子的伤口处！

　　“啊～”

　　女子痛苦的嚎叫了一声，一阵撕心裂肺的疼痛传遍全身。

　　“说还是不说？”沙月禅冷冷的问道。

　　女子有些虚弱的笑了一声，“呵呵，你杀了我把，我不知道！”

　　沙月禅看了眼吕含烟，随即点了点头，吕含烟上前走了一步，手中多出了一个小药瓶，吕含烟拿着小药瓶在女子的伤口处就撒了一些白色磨粉！

　　而这个时候，李无锋和宁正跑进了派出所里，看着哆哆嗦嗦站在走廊上的那个警察，李无锋开口问道，“他们人呢？”

　　“在，在里面，他们好像不是来救人的，而是来杀人的！”警察指着走廊尽头的看押室说道。

　　李无锋听后眉毛微皱，“来杀人的？难道是刚刚那两个女人？”

　　李无锋来不及多加思考，抬脚就朝看押室那边跑了过去！

　　跑过去后，李无锋推开门看见了两个熟悉的身影，不错，就是今晚吃饭自己还特意关注的那两个女子！

　　“住手！”李无锋站在门口喊道。

　　吕含烟转过头，看了眼李无锋，从李无锋的眼神中吕含烟看出了一些什么，心里早有了算盘，眼前的这个男子绝非普通之人！

　　“江湖恩怨，你最好别管！”吕含烟看着李无锋冷冷的说道。

　　李无锋看着两人，笑了笑，心里也暗松一口气，原来又是蛇王的仇人，只要不是来劫走蛇王的就好，俗话说，敌人的敌人就是朋友，李无锋也不打算为难两人，而且两个还是女人，李无锋更不会为难女人！

　　“我不知道你们之间有什么恩怨，但是现在她已经被你能成了这个样子，就算不死也剩半条命了，算了，我也不为难你们两个，你们走吧！”李无锋站在门口说道。

　　沙月禅看了眼李无锋，冷笑一声，“这个不是真正的蛇王，只是她的替身而已！”

　　“什么？！她不是真正的蛇王？”李无锋有些惊讶的问道。

　　“不错，这女子不是蛇王，只是蛇王的替身，你们都被蛇王给骗了，我问你们，你们谁见过蛇王的真正面目？而我们两个，可都是见过蛇王真正面目的！”沙月禅冷笑道。

　　沙月禅说的没错，还真没有谁见过蛇王的真正面目，虽然打过几次交道，但都是带着面罩！

　　李无锋暗骂一声，原来自己上档了，这让李无锋不由的想起那个叫云青的女子，这么想想，那个云青很有可能就是蛇王，不然李无锋实在想不出来谁还和自己有这大的仇恨！

　　沙月禅和吕含烟两人的出现，让李无锋一直苦恼不清的事情也能明白了，那个神秘女子云青八成就是蛇王！

　　“那你们是？”李无锋一脸询问的眼神看着沙月禅和吕含烟问道。

　　“呵呵，我们都是蛇王的仇人，不共戴天之仇，上次在拍卖会堂，就是我们把她打伤的，当时情况紧急，蛇王又带着面罩，所以上了她的挡，把她误以为成蛇王了！”沙月禅开口说道。

　　李无锋听沙月禅这么一说，也大概明白了其中的情况，这两人的状况和古雄飞和江寒两人的状况差不多，都是跟蛇王有仇，找蛇王报仇来的了。

　　“原来是这样啊，呵呵，误会，误会了！”李无锋笑着摆了摆手，两人也都是高手，现在李无锋正缺人手，有把她们两人招揽为自己手下的想法，当然她们同意不同意还是个问题。

　　“你也是警察？”沙月禅皱了皱眉头看着李无锋问道。

　　“呵呵，你看咱像是警察的样子嘛，咱自我介绍一下，李无锋，龙威洗浴的老板！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你就是李无锋？”沙月禅疑惑的问道，李无锋最近的名声也是大振，沙月禅一直待在沪海，这个名字自然听说过，打心底里也佩服这个能力超强的人。

　　“错，听说过咱？”李无锋笑道。

　　“呵呵，李老板的名声自然听说过，久仰久仰，在这里出现，看来李老板的背后力量也不弱啊。”沙月禅抱拳说道。

　　“哪里哪里，咱哪有什么名声，只是一个小老板而已！”李无锋谦逊道。

　　门外的警察看到这副状况倒是有些摸不着头脑，这是毛线事啊，两方竟然你一言我一语的聊了起来。

　　“时间不早了，我们先告辞了！”沙月禅说了一声，随即示意了一下吕含烟就往外走去，毕竟这里是警局，不是菜市场，这一闹谁知道警察来了会不会连她们两个也看押起来。

　　“呵呵，两位等一下。”李无锋转身笑呵呵的说了一声。

　　“有事情？”沙月禅和吕含烟转过头问了一声，同时也提高了警惕，李无锋这人虽然名声不错，有仗义感，但她们对于李无锋也并不了解，谁知道他会不会难为自己！

　　李无锋看了眼两人，笑道，“两位不用这么紧张，在下有一事相求，还需要帮帮忙啊！”

　　李无锋自然不能就让她们两个这么走了，这可是两个高手，很难找的高手，假如为自己所用，那对自己的实力可是一个很大的提高！

　　当然想收服两人，不能直接说你跟我混吧，这样人家连鸟你都不鸟你，想收服人家，自然要表现出收服人家的实力，让人家看到你的实力你自己强，人家这才愿意跟你混！

　　“什么忙？”沙月禅皱了皱眉头问道。

　　“呵呵，当然是有关蛇王的事情，这蛇王依旧还在外面，相信你们也想抓到她报仇吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“不错，蛇王必须死！”沙月禅冷冷的说道。

　　“所以我想和你们合作啊，一起抓住蛇王，我相信，凭我们双方的实力，应该不是难事，你看如何？”李无锋笑了笑说道。

　　沙月禅看了眼李无锋，李无锋能随便在警局出入那肯定是背景不浅，而如果找蛇王有了警方的帮助，那肯定是简单多了，总比两人漫无目的找强多了！

　　“很简单，帮我确认一下蛇王的面貌！”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，这倒是没问题！”沙月禅笑了笑说道。

　　而这个时候，也痛方所长火急火燎的开车来到了警局，听到外面警察说明情况后，林芳霏也暗暗松了一口气。

　　“怎么回事？”林芳霏带着方所长进来后问道。

　　“呵呵，霏霏你来的正好，这不是真正的蛇王，假冒的！”李无锋笑了笑对林芳菲说道。

　　“什么？假冒的？”林芳霏瞪着大眼睛惊讶的问道。

　　“不错，确实是假冒的，我们都上档了，你还记得拍卖会的那个云青嘛？我怀疑她就是蛇王，现在需要确认一下！”李无锋笑了笑说道。

　　“怎么确认？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“沙月禅，吕含烟，她们两个都是蛇王的仇人，而且还见过蛇王，拍卖会报名时的信息里不是有云青的照片么，你调出来对照一下不就得了！”李无锋摊了摊手说道。

　　“对啊，我怎么没想到，拍卖会那是必须与本人一样才能进去的，即使名字是假的，但面貌改不了，人肯定是真的！”林芳霏恍然大悟的说道。

　　“别废话了，赶紧看一下吧！”李无锋摆了摆手说道。


第153章 确认蛇王

　　随即李无锋同林芳霏还有沙月婵吕含烟几人就来到了档案室，林芳霏打开电脑，很快就从里面把云青拍卖会报名所登记的本人照片给调了出来。

　　“是她嘛？”李无锋指了指屏幕上的云青对沙月婵和吕含烟两人问道。

　　两人眉毛微皱，眼神闪烁了一下，李无锋看两人的表情，就知道云青肯定是蛇王了。

　　“不错，就是她，蛇王！”沙月婵点了点头，眼神盯着云青的照片充满了杀气，看的出来，两人对蛇王的仇恨不是一点半点。

　　“呵呵，果然是她，我还纳闷是谁和我有这么深的仇恨呢，原来如此啊，现在真相大白了。”李无锋呵呵笑道，现在终于解开了存在自己心里已久的心结。

　　“她在哪里？”沙月禅冷冷的问道。

　　“额……这个我也不知道，她一向神出鬼没的，要找她还真不好找！”李无锋摊了摊手说道。

　　“只要她在沪海，我们总有一天会找到她的，跑了和尚跑不了庙，血债血还！”沙月禅一副坚定的眼神说道。

　　“呵呵，蛇王不是你们想象的那么简单容易对付的，貌似现在她一心冲着我来啊，我有个建议，不知道你们两位同意不同意？”李无锋笑道。

　　“什么建议？”两人同时抬头看了眼李无锋。

　　“合作，要想找到蛇王，那只有合作，虽然你们的功夫不弱，但在沪海，貌似没有我的势力大吧，更好况我还有警方跟军方的这层关系，比起你们两个这么漫无目的找可要强多了。”李无锋摊了摊手笑道。

　　沙月禅和吕含烟两人看了眼李无锋，这李无锋说的也没错，确实，如果两人在沪海这么找，如大海捞针，很难找到，不过有李无锋的帮忙，那可是容易多了。

　　“好，我们两个和你合作，只要能找到蛇王，让我们两个干什么都行！”沙月禅点头说道。

　　“恩？干什么都行？真的？”李无锋笑眯眯的盯着两人。

　　沙月禅和吕含烟看了眼李无锋这副表情，感觉自己的话有些说错了，两人有些尴尬，李无锋这话的意思貌似是上。床也行？

　　林芳霏在李无锋的旁边，撇了眼李无锋，伸手就照着李无锋腰上的肉扭了一下，“说什么呢你？”

　　李无锋嘶的一声，咧了咧嘴，“擦，你们都不纯洁了，咱的意思是想让两位女侠到龙威娱乐城帮忙照顾一下，这不最近缺人手么！”

　　“那你把话说明白了，别隐藏着意思让人遐想！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“额……貌似是你们不纯洁，砸怪起哥来了。”李无锋抱怨道。

　　“在废话一个信不信我拿枪嘣了你！”

　　“……”

　　沙月禅和吕含烟看着李无锋和林芳霏这一对冤家吵闹起来，从中可以看出两个人的关系非同一般，林芳霏是东区局长，这足以看出了李无锋的实力很强悍！

　　“峰哥，我们两个答应你，只要到最后能抓到蛇王就行！”沙月禅点了点头说道。

　　“嘿，那就好，这样我就可以安心办我的事情了！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩？王八蛋，又要办什么事情？”林芳霏狐疑的看了眼李无锋问道。

　　李无锋可不能说去到广南省去保护美女，不然不知道林芳霏这猛女又出什么幺蛾子！

　　“哦，事情是这样的，宁哥有手上有件事情，想让我帮忙办一下，所以这几天可能不在沪海，你呢就帮忙照顾一下龙威洗浴，有什么办不了的事情可以找宁哥。”李无锋笑呵呵的拍了拍宁正的肩膀说道。

　　“不错，芳霏，我确实有件很重要的事情交给无峰去做，以后在沪海有什么事情招呼我一声就行。”宁正笑呵呵的应道。

　　林芳霏点了点头，也相信了李无锋的话，“那好吧，记住了，办完事赶紧回来，别把什么事情都压在我身上。”

　　“嘿，知道了，来，妹子，让哥先赏你一个！”李无锋咧嘴笑着，接着探头就朝林芳霏吻了过去。

　　“滚犊子，别没正行！”林芳霏伸手就推开了李无锋。

　　第二天一早，李无锋直接坐上了飞往广南省南安市的飞机，宁正那边已经联系好了，李无锋一下飞机就会有人去接他。

　　南安市距离沪海不远，三四个小时的车程，坐飞机一个小时就到了。

　　飞机降落，李无锋下了飞机，顺着电梯就出了机场。

　　“请问你是李无锋先生吗？”这个时候一个年轻的老者拍了拍李无锋的肩膀问道。

　　李无锋回头看了眼这个老者，五十多岁的年龄，随即开口问道，“我是李无锋，你是？”

　　“哦，你好，我是叶家的管家方伯，是我家老爷让我专程派车过来接你的，请李先生一起跟我回别墅吧。”方伯笑着很客气的说道。

　　李无锋点了点头，笑道，“原来是这样啊，那好吧。”

　　“请，李公子！”

　　随即李无锋就同方伯上了停靠在一边的奔驰车上，车上有一个黑衣司机大汉，看起来很霸气，八成是叶家的保镖。

　　大汉开着车缓缓的就驶出了机场，往叶家驶去。

　　大约行驶了二十分钟的时间，车子缓缓驶到了市郊山脚下的别墅区。

　　李无锋透过窗户看着山脚下的欧式别墅区，住在这里的人非富即贵，李无锋从宁正口中了解，叶强的老婆也是南安市屈指一数的商界精英，那住在这里跟定是不足为奇了！

　　一个当官的住在这豪华的地方可能引起别人的关注，但一个商界精英有钱人住在这里，那也是理所当然的事情！

　　车子缓缓的驶进了一座欧式别墅的院子，随即车子就在院子里面停了下来。

　　下车后，李无锋伸手就把车门打了开，看了眼周围的环境，确实不错，估计就这院子也得有几百个平方吧！

　　“李公子，屋里面请吧，叶老爷在里面等你呢。”方伯做了一个请的手势说道。

　　李无锋点了点头，随即就同方伯走了进去。

　　进门后，一个中年男子坐在沙发上吸烟，面孔充斥着一股刚强的气质，想都不用想，这人肯定是叶强了，能打掉一个国外组织入住的贩毒团伙，那实力肯定非同一般！

　　说实话，李无锋就佩服这种人，不顾自己的安慰，给人民办实事，在如今这社会，这样当官的人不多了。

　　叶强见李无锋走进来后，笑着就起身迎了上来，“呵呵，李公子来了啊。”

　　“伯父，你还是别叫我李公子了，听着别扭，你叫我无锋就行。”李无锋笑道。

　　“呵呵，那好，无锋，来这边坐吧！”叶强很客气的说道，毕竟李无锋是来帮助叶家，保护叶萱的，那自然要客气一点。

　　李无锋也没客气，同叶强面对面的坐在了沙发上。

　　“情况宁队长已经跟我说过了，还要感谢你这次百忙之中来帮忙啊。”叶强感谢道。

　　“伯父，你客气了，我和宁哥的关系都不错，宁哥的事情自然是我的事情，放心就行，我会努力帮你照顾好你女儿的，这点你放心！”李无锋保证道。

　　叶强点了点头，“具体状况我也了解过，泰克在五天之内就会到达南安，气焰异常的嚣张，并且直接通过邮件恐吓我，五天内给我女儿收尸，泰克这人不是个容易对付的角色，相信你也应该了解！”

　　“泰克的实力我确实了解，呵呵，不过这人貌似狂傲不羁，这就是他的弱点，伯父你放心就好。”李无锋点头说道。

　　“嗯，我要的不但是保护我女儿，而且还要铲除泰克，算是为社会做出的一点贡献，宁队长找你来，我相信你应该是个有实力的人。”叶强说道。

　　李无锋看了眼叶强，省长不亏是省长，果然有霸气，有种前不怕狼后不怕虎的感觉！

　　“呵呵，伯父放心就好，对了，不知道叶小姐现在在哪里？”李无锋从一进门并没观察到叶萱的身影，早有些迫不及待的想看一下美女了，叶省长的女儿，绝对差不了哪去。

　　“哦，小萱啊，快回来了，这丫头整天不见踪影，都被她妈妈给宠坏了，一身的坏毛病。”叶强看起来有些头疼的说道，看叶强的表情，想必叶萱也是个很难管的角色。

　　“呵呵，年轻人都这样，谁年轻的时候都有个叛逆心理，这都可以理解！”李无锋呵呵笑道。

　　而就在这个时候，别墅的房门就被打了开，一个长发飘飘的长腿女子拎着一个小包包就从外面走了进来，画着妆，打眼一看就给人一种很叛逆的感觉。

　　“爸，我回来啦。”女孩在门口叫了一声。

　　李无锋看了一眼这个女孩，八成就是叶强的女儿叶萱了，虽然画着妆，但没有像一些女人那样的画的跟鬼一样，算的上是个美女，装束啥的正合适。

　　“小萱，你又跑哪里去了！”叶强一脸无奈的表情对叶萱问道，看来对于这个女儿，有点想管还管不了的感觉。

　　“没事，找小丽玩了一会，不跟你说了啊，我上楼换衣服，晚上还要参加一个晚会呢。”叶萱说了一声，还没等叶强回话就跑上了楼。


第154章 省长女儿

　　叶强看着跑上楼的叶萱，叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　李无锋看了眼跑上楼的叶萱，这丫头看来一点紧张感也没有啊，难道她不知道这几天有个世界级的猛货要来刺杀她？

　　“伯父，叶萱知道这件事情吗？”李无锋纳闷的问道。

　　“知道，不过她倒是不在乎，从小就是一副天不怕地不怕的性格，黑暗的世界她那接触过，她还以为我骗她让她老实一点呢。”叶强无奈的说道，虽然叶强在外面霸气十足，但在家里，对于她这个女儿，有种无力的感觉。

　　李无锋点了点头，“原来是这样啊，伯父放心就行，把事情交给我就行。”

　　“那无锋最近一段时间就麻烦你了。”叶强点头感谢道。

　　而这个时候，叶萱又从楼下走了下来，这次换了一身装扮，一身白色连衣裙，高跟鞋，头发都盘了起来，看起来很有气质，很有一副公主范。

　　人是衣服马是鞍，这话一点也不错，现在的叶萱哪还有刚刚那种小太妹的感觉，整个就是气质淑女。

　　不过叶萱一说话，倒是暴露了自己的性格，虽然声音甜美，但还是一副大大咧咧的语气！

　　“爸，晚上我有个聚会，所以晚上可能回来的晚点。”叶萱下楼对叶强说道。

　　“什么晚会，这段时间有些紧张，别到处乱跑，老老实实的在家里呆着，哪里也别想去！”叶强语气生硬的说道。

　　“爸，我又不是小孩子了，知道自己会照顾自己，你不用担心！”叶萱嘟嘟着小嘴说道。

　　“我说不行就不行，给我老老实实的在家里待着，哪里也不许去！”叶强厉声道。

　　“我就要去，哼，我都和朋友说好了，不去那让人还怎么看我！”

　　李无锋看了眼叶萱，随即对叶强说道，“伯父，不如这样吧，你让小萱去吧，我陪她一起，不会有事情的，放心就好！”

　　李无锋本想替美女说说话，哪知道叶萱一点面子也不给，“你是谁啊？我才不带你去呢，给我丢人。”

　　叶萱撇了眼李无锋，确实，李无锋来的时候就穿着平时穿的衬衫，也没特意打扮一番。

　　“额……”李无锋看着这丫头一阵无语，又是一个难伺候的大小姐，看这架势，有种直逼暴力女的趋势！

　　“小萱，说什么呢你，这是我从沪海给你派来的保镖，这段时间紧迫，就让无锋来保护你，想参加什么晚会可以，让无锋陪你一起去，不然你也留在家里待着就行！”叶强严厉的说道。

　　叶萱看了眼李无锋，知道自己的爸爸是个倔脾气，虽然李无锋有点土包子的感觉，但也没有办法，只有让他一起陪同吧，到时候大不了让她在外面车上等着就行！

　　“好吧，那你跟我来吧！”叶萱说了一声在，转身就出了别墅。

　　“那伯父，你先忙，小萱就交给我了！”李无锋起身对叶强说了一声，随即跟着就出了别墅。

　　到了院子里面，叶萱就上了一辆停在院子里面的奥迪R8，李无锋瞅了眼，暗叹一声，随即就走到副驾驶的位置坐了上去。

　　“嘿，妹子，你这是要到哪里去潇洒啊？”李无锋一改在别墅里面的严谨，有些吊儿郎当的笑着对叶萱问道。

　　叶萱撇了眼李无锋，“说了你也不知道，老老实实的跟着吧，另外提醒你一下，去了可不能跟我一起进去，更别说你是我的保镖。”

　　“额……妹子，这是什么意思？瞧不起咱？”李无锋有些摸不着头脑的问道。

　　“哼，就是瞧不起你，反正你听我的就是了。”叶萱轻哼一声说道。

　　“可是伯父说让我对你寸步不离，必要时还可以在你房间里睡觉呢。”李无锋倒是没被叶萱打击道，咧嘴无所谓的笑道。

　　“你……看你人畜无害的，没想到你还是个大流氓啊。”叶萱仔细打量了一番李无锋，这咋感觉李无锋说的话跟他这长相这么不相符呢。

　　“嘿，妹子，你这话说的，咱可不是大流氓，你的保镖，而且是你爸爸同意的是，所以我只有按命令行事了。”李无锋笑道。

　　“不行，你保护我必须听我的，不听我的话我轻饶不了你！”叶萱说了一声，随即就加足油门就冲了出去。

　　“我的妈呀！”李无锋一个踉跄，差点一头就撞到了前窗玻璃上，好歹李无锋有所准备，这你妹的，怎么暴力的女生都有开车猛的习惯？貌似林芳霏也是这样。

　　叶萱的车型奥迪R8，两百多万近三百万的车开起来那是啥速度可想而知，吓的李无锋赶紧绑上了安全带！

　　“我说妹子，咱开车能不能不这么猛，还有许多妹子哥还没征服呢！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　叶萱看着李无锋，皱了皱眉头，在家里一副很正经的样子，出来马上原形毕露，真不知道老爸给自己找了一个啥样的保镖，看起来貌似一点不靠谱，油嘴滑舌！

　　这个时候，叶萱的手机响了起来。

　　“喂，小丽！”叶萱甜甜的声音对着蓝牙耳机说道。

　　“小萱，你在哪里呢？”电话里传出一个甜美的声音，李无锋估计也是个美女。

　　“我在路上呢，晚上去的人确定了吗？”叶萱问道。

　　“确定了，不过付杰也去。”小丽在电话里说道。

　　“什么？他也去，那他肯定又要纠缠我，我都快烦死他了，最近一段时间老缠着我，我不答应他就没玩没了了！”叶萱嘟嘟着小嘴，看来对于那个小丽口中的付杰很是憎恶，甚至是恶心。

　　“那我也没办法，你还是自求多福吧，嘻嘻，我看那付杰也不错，人张的帅，而且还有钱，正合适你。”小丽在电话里幸灾乐祸的笑道。

　　“你这臭妮子，就知道幸灾乐祸，你觉着他不错有钱，送给你了！”叶萱在电话里嗔怒道。

　　“嘻嘻，我可是无福消受，你还是自己慢慢享用吧，晚上见哦。”小丽说了一声，随即就把电话挂掉了。

　　“臭小丽！”叶萱嘟嘟着小嘴骂了一声。

　　“嘿，妹子，咋了？”李无锋咧嘴对叶萱笑了笑问道。

　　“没咋了，不关你的事！”叶萱嘟嘟着小嘴说了声。

　　“恩？”叶萱说完，突然把头转了过来，看了眼李无锋，有种拨开云雾见天日的感觉。

　　“有了！”叶萱高兴的拍了下方向盘。

　　“额？有了？啥有了？”李无锋纳闷的问道。

　　“你不是想随时在我身边嘛，那好吧，今晚上就当我的临时男朋友！”叶萱笑着对李无锋说道。

　　刚刚两人的谈话李无锋不是没听到，这明摆着是用自己打掩护啊。

　　“不当，我可不想给你当枪！”李无锋摆了摆手说道。

　　“哼，告诉你，多少人想睁着抢着当我男朋友呢，你竟然不想当？没搞错吧？”叶萱白了眼李无锋说道。

　　这追叶萱的人不计其数，都睁着抢着想当叶萱的男朋友，哪怕是一个小时两个小时他们都很满意，哪知道李无锋这个乡巴佬竟然不同意。

　　不过叶萱就是那种你同意越想同意，越想同意越就不同意的人，一般顺着她的人多了，所以不以为意，但突然冒出一个人竟然不顺着自己，自然引起了叶萱的兴趣。

　　“咱可是有尊严的人，要做就做真的，不然就不做！”李无锋靠在座椅上摆了摆手说道。

　　“不行，你必须当做男朋友！”叶萱嘟嘟着小嘴说道。

　　“不做！”

　　“做！”

　　“不做！”

　　“……”

　　两人你一言我一语的说起来，恐怕让付杰听到两人的对话肯定会大跌眼镜，叶萱竟然还求着让人做她男朋友？

　　“不如这样吧，只要答应我一个条件，今晚上我就陪你去，而且保证不会给你丢人，反而让你的闺蜜们觉着你很有面子，找了个好老公！”李无锋说道。

　　叶萱狐疑的看了眼李无锋，就这一身土的掉渣的打扮还让别人羡慕自己？不嘲笑自己就不错了，如果不是身边没有合适的人选，自己才不找李无锋做自己的男朋友呢。

　　“好吧，什么条件？”叶萱问道。

　　“嘿，条件很简单，这几天必须听我的话。”李无锋咧嘴笑道。

　　“什么？你保护我听你的？”叶萱指了指自己瞪着眼睛说道。

　　“嗯？就知道你不会答应，不答应那就算了，正好省心咯！”李无锋无所谓的耸了耸肩说道。

　　叶萱咬了咬牙，也没办法，她可不想被付杰恶心道，只好答应下来。

　　“行，我答应你！”叶萱点头说道。

　　“嘿，这就好，如果你不听我的，我会惩罚你的，你可不能言而无信哦！”李无锋搓了搓手笑道。

　　叶萱撇了眼李无锋，现在对李无锋的判断是越来越明确了，十足的大流氓，一肚子坏水！

　　叶萱没在说话，开车直奔商场而去，叶萱打算给李无锋买几件衣服，就李无锋身上穿的这身，太土了，土的掉渣，即使是自己的临时男朋友，那也要好好打扮一番，可不能输给了那个付杰！


第155章 干倒付杰

　　叶萱的想法是最好一次彻底打击到付杰，彻底把付杰比下去，让他知道自己的不足，主动退出去！

　　来到商场，叶萱拉着李无锋就来到了西服专柜，去了直接找服务员要了几件最贵的西服，让李无锋试试穿着不合适，反正叶萱的想法就是李无锋不能给自己掉面子，衣服多少钱那都是小事。

　　“嗯，就这件了，不错！”叶萱看着从更衣室走出来的李无锋，很满意的点了点头，还真别说，李无锋换上了西服，整个人看起来比原先可帅了不知道多少倍。

　　“汗，妹子，不就是演场戏么，用的着买这么贵的西服嘛，告诉你，咱即使穿着咱那身，照样把付杰给比下去，咱对自己的人格魅力有自信！”李无锋拍了拍自己的胸口自信的说道，李无锋认为，穿衣服只是一个外在印象而已，最重要的还是内在的印象，慢慢接触过的感受。

　　“少废话，又不是让你花钱，服务员刷卡！”叶萱撇了眼李无锋，随即就同柜台前刷卡付账。

　　付完钱后，叶萱又看了眼李无锋交上已经发瘪的皮鞋，随即说道，“走吧，在给你买双皮鞋。”

　　李无锋无奈，只好跟着叶萱到了皮鞋装柜，同样是要了一双最贵的皮鞋，只要李无锋穿着合适，叶萱眼睛都不眨一下，直接就到柜台前刷卡，不过李无锋感觉也蛮不错，穿着名牌的感觉就是爽，整个人也感觉变的自信起来！

　　买好衣服鞋子后，李无锋穿着直接就同叶萱回到了车里。

　　“蛮不错的，比刚刚看起来帅多了。”回到车里，叶萱满意的点了点头，此时的李无锋看起来，充满了男人味，典型的高富帅！

　　“嘿，妹子，咱本来就很帅好不好。”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，自恋！”叶萱白了眼李无锋发动车子就驶出了停车场。

　　在往酒吧驶去的路上，叶萱给小丽打了个电话，小丽还有一群好姐妹已经去了，而且小丽还在电话里说付杰已经来了，让叶萱做好心理准备。

　　叶萱看着李无锋笑了笑，倒是不担心了，虽然付杰是帅，但这个李无锋比他也差不了哪去。

　　“好了小萱，等会姐妹到门口去接你！”小丽说了一声就挂掉了电话。

　　十分钟左右的时间，叶萱就开车来到了一家酒吧门口，当然这些酒吧是正规式的酒吧，没有其他的酒吧那样淫。乱，类似于KTV兴致，有大厅喝酒的地方，也有包间！

　　叶萱把车子就停在了酒吧门口，随即同李无锋从车子上走了下来，李无锋瞧了眼周围，满是豪车，奔驰宝马那都是毛毛雨，门口旁边还停着几辆法拉利跑车，简直是赚足了周围人的眼球！

　　小丽在酒吧门口看到叶萱从车子里走了下来后，笑嘻嘻的就跑了过去。

　　“小萱，你来了。”小丽迎上前笑道。

　　“你这个死妮子，就知道做能我！”叶萱嗔怒道。

　　小丽笑了笑，看了眼李无锋，刚刚她看注视到了李无锋是从叶萱的车子里走了下来。

　　“小萱，这位帅哥是？”小丽挤了挤眉头看着叶萱问道。

　　“这是我的保镖，正好今天就拿他来应付一下付杰！”叶萱不以为意的说道。

　　“嘿，美女，咱就李无锋，幸会，幸会啊！”这个时候李无锋咧嘴笑着迎上前去就伸出了手。

　　小丽到是愣了一下，这个保镖未必有些太活泼开放了吧？有点不像保镖啊？

　　“哦，呵呵，你好，我叫邓丽！”邓丽干笑一声说道。

　　邓丽说完，又把眼神看向了也叶萱，轻轻的戳了一下叶萱，小声嘀咕道，“小萱，这是你的保镖吗？看起来像是你的男朋友啊，而且张的也很帅，蛮有型的，不错哦！”

　　“死妮子，少胡乱说，他可是我的保镖！”叶萱嗔怒一声，打了一下邓丽。

　　“嘿嘿，小萱，既然他是你的保镖，不如介绍给我吧，我看他挺有男人味的，是我的菜！”邓丽小声道。

　　“小色妹，你要他那你家那位咋办？”

　　“两个都要，嘿嘿！”

　　李无锋听着两个姑娘的谈话，心里是一阵蛋疼啊，两个姑娘什么话也不说，这还当着自己的面呢。

　　两个姑娘打闹了一番，随即叶萱看了眼李无锋，“走吧，我们一起进去，到时候可不能给我丢脸！”

　　“放心吧！”李无锋无奈的摆了摆手。

　　随即叶萱伸手就揽住了李无锋的胳膊，把身子依偎在李无锋的肩膀处，看起来就是一对小情侣，而且还显的异常甜蜜，不知道待会付杰看见会是一副什么表情。

　　在邓丽的带领下，李无锋几人就一同来到了二楼的包间，邓丽在前面，伸手就把门给推了开，里面的几个妹子正在唱歌呢。

　　付杰在里面看见邓丽走了进来，那就知道叶萱肯定在会面，随即一脸兴奋的就想到门口迎接。

　　可就在这个时候，付杰原本带有笑容的脸立刻就拉了下来，显得很不高兴，因为他看见了叶萱和一个自己不认识的男子说笑着走了进来，而且看两人的动作亲昵，差点气炸了付杰的肺。

　　“嘿，大家好！”李无锋进去后笑呵呵的对周围的姑娘打了声招呼。

　　几个姑娘看到叶萱竟然领了一个男人进来，那绝对是一个稀奇事，要可知追叶萱的男生一大堆是不假，可叶萱还没从主动搭理过谁，并别说做男朋友了！

　　几个姑娘围着李无锋就看了起来，她们倒要看看这个男人到底有什么特殊之处，竟然连叶萱这个大小姐都能搞定，不过看来看去倒是没什么特别的，除了生才壮点，其他的也没多个鼻子眼。

　　李无锋脸皮在厚，但也经不住这么几个姑娘围着看，围着看也就罢了，但李无锋总有种向被他们看猴一样的观赏，这让李无锋浑身不自在！

　　“几位美女好哦！”李无锋笑呵呵的在次打了声招呼。

　　小丽拍了拍那几个姐妹，说道，“别看了，别看了，人家又不是猴，在这么看当心小萱吃醋了哦！”

　　“小丽你……看我不撕烂你的嘴！”叶萱嘟嘟着小嘴，气愤的就朝小丽打了过去。

　　小丽见状赶紧就躲了开，这满屋子的女人，让李无锋有些头疼。

　　叶萱带李无锋来，那现在自然李无锋就成了男主角，完全把付杰凉在了一边，浑然无视了还有付杰这么一个人。

　　“姐妹姐妹，别闹了。”李无锋站在原地说了一声。

　　李无锋这么一说，小丽几人也不闹了，这个时候，付杰脸色有些不好看的就走了上来。

　　“呵呵，小萱你来了啊？”付杰上前招呼了一声，脸色勉强挤出了一丝微笑。

　　叶萱倒是对这个付杰爱理不理的，伸手揽住了李无锋的胳膊，李无锋知道，现在是自己这个男朋友发挥的时候了。

　　“媳妇，这位是？”李无锋一副玩味的表情摸了下叶萱的下巴味道。

　　换做其他人敢这么摸叶萱的下巴，叶萱早就一个打耳光闪上去了，可这次叶萱竟然有些含羞的低了低头。

　　看到叶萱这害羞的表情，不得不让小丽还有其她几个姐妹大跌眼镜！

　　“哦，他是我的一个朋友叫付杰！”叶萱介绍道。

　　“哦，原来是小萱的朋友啊，既然是小萱的朋友那就是我的朋友！”李无锋伸手很自然的拍了拍付杰的肩膀，就像把付杰当小弟一样。

　　站在旁边的小丽看到李无锋这么叼的表情，有些错愕的倒吸一口凉气，要可知道付杰可是一个公子哥，父母都是商场上的大生意人，家中有钱有势，没几个人敢惹，没想到这个李无锋，竟然压根一副不叼他的态度！

　　“啪！”付杰直接伸手把李无锋的手给打掉了，这幅画面在小丽几人眼中根本不足为奇，付杰这种公子哥那都是张狂的很，也许年轻气盛，根本就不把任何人放在眼里，更别说给谁面子了，说白了那就是沉不住气！

　　李无锋的手被付杰打开并没有生气，因为李无锋知道，跟这种垃圾根本就不值得生气，付杰比李无锋想象的还垃圾，一看就是孩子，被爹娘给宠坏了，在家里牛逼，都惯着他，认为出来还很牛逼，谁都要惯着他！

　　这种状况在李无锋眼中看来，确实很煞笔！

　　“呵呵，兄弟脾气不小啊？”李无锋冷笑一声说道。

　　针锋对麦茫，李无锋并没有因为他是富家公子哥而惯着他！

　　付杰高傲自大，沉不住气，脱去家族的光环，就他这种人，早不知道被人扁上多少次了！

　　“MB，你小子算个毛，竟然敢跟我抢小萱，你有资本么！”付杰张狂高傲的对着李无锋说道。

　　也许别人会畏惧于付杰的家族势力，可李无锋压根也不叼，顺便给替他爹娘教育他一下，不然以后保准是进监狱吃牢饭的货！

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光，付杰话音刚落，李无锋一个耳光就招呼了上去，不仅小丽几人愣了，连叶萱也愣了！

　　谁都没有想到，李无锋竟然敢一个耳光扇到付杰的脸上，要可知道，平时只有付杰打别人耳光，哪有别人打付杰耳光的份，李无锋恐怕还是第一人！


第156章 太帅了

　　帅，太帅了，站在旁边的小丽差点激动的喊了出来，虽然他和付杰认识，但根本谈不上有啥交情，反而有些憎恶！

　　这一个耳光不但打掉了付杰的气势，更是打出了李无锋的气势！

　　叶萱这丫头，不显事大，竟然对李无锋竖起了大拇指，刚刚那一巴掌，叶萱突然觉的李无锋特帅，太有男人味，简直是帅呆了酷毙了，简直无法比喻了，给叶萱带来了极大的满足感！

　　不过付杰此时就愤怒到了极点，早就淡定不住了，往地上吐了一口血沫，骂咧着抬拳就朝李无锋打去。

　　李无锋冷笑一声，对付付杰这种货色，那也只是弹指挥手间的事情！

　　“砰！”

　　李无锋抬脚就踹到了付杰的胸口处，付姐闷哼一声，身体呈虾状就往后飞去，最后狠狠的给撞到了墙上。

　　刚刚李无锋那一脚并没有用力，就付杰这小身板也承受不住多大的力量，给他点教训就行了！

　　周围的几个姑娘还有叶萱都愣了愣，都大为惊舌，没想到李无锋这货竟然这么强悍，太不可思议了！

　　付杰捂着自己的小腹踉踉跄跄的从地上就爬了起来，瞪了眼李无锋，在美女面前可不能丢脸，可是眼前的这个李无锋太强悍了，自知肯定不是对手！

　　“你……你他妈的等着，我记住你了！”付杰撂下一句狠话就捂着自己的小腹跑出了包间。

　　付杰一走，旁边的小丽就诈唬了起来，“哇，峰哥，好承拜你啊，好男人啊。”

　　小丽说着，周围的几个姑娘都围了上来，一副承拜英雄的眼光看着李无锋，每个女人都有一个英雄梦，此时感觉李无锋好有安全感！

　　这次不得不说李无锋确实是给叶萱赚足了面子，叶萱很满意，刚刚李无锋表现的很男人，上去直接就把付杰给干倒了，付杰也反抗的机会都没有就灰溜溜的吓跑了！

　　几个姑娘也很兴奋，对于这些姑娘来说，这些事情无疑成为最刺激的事情了！

　　李无锋倒是不担心这个付杰来报复，想报复就随他来！

　　李无锋在叶萱心中的地位也彻底改变了，直接从土的掉渣的保镖升职为承拜的英雄，在叶萱严重，李无锋此时好有男人味。

　　没了付杰这个碍眼草，几个小姑娘也玩的开心，一个男人和这么几个姑娘一起玩还是一件很欢快的事情。

　　在加上李无锋幽默，在几个小姑娘中间玩的那是游刃有余！

　　几人一直玩到了晚上九点多钟，在这几个小时里，付杰也没有带人过来报仇，不知道他是真牛逼还是假牛逼！

　　出了酒吧，几个姑娘互相告别，纷纷上了自己的车，叶萱并没有急着走，喝了点酒，脑子有些晕，就在酒吧门口的石凳上坐了下来，吹吹夜风，清醒一下！

　　李无锋顺手点着一支香烟也坐了下来，“醉了？”

　　“没，我可能醉嘛！”叶萱摆了摆手说道。

　　“呵呵，那好吧！”李无锋笑了笑。

　　“没看出来啊，你还挺厉害！”叶萱看着李无锋说道。

　　“那可不，咱可是你的保镖，不厉害的话还怎么能保护你！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　“得了吧，我才不停我爸瞎扯呢，我都这么大了，又不是小孩子，哪还用的着保护！”叶萱摆了摆自己的手说道。

　　“额……”李无锋看了眼叶萱，这丫头还不知道自己身处险境呢，不过这些事情也不是她这么个黄毛丫头能了解的，说了她也未必明白，还会给她造成心理压力，干脆还是不说的好，顺其自然！

　　“行了，时间不早了，赶紧回去吧，不然你爸又得担心了，你也这么大的人了，别老让你爸担心！”李无锋吐了口烟雾起身说道。

　　“知道啦！”叶萱嘟嘟着小嘴说了一声，不过没有什么不耐烦的感觉，现在叶萱对李无锋的说话态度比刚开始见面时强上许多。

　　叶萱起身，随李无锋一起就往停车的地方走去，夜晚的风吹的有些凉爽，尤其是喝了点酒，总给人一种惆怅的放松感！

　　叶萱喝了酒不能开车，李无锋从叶萱手中接过车钥匙就打开了车门，刚想上车，这个时候背后传来一个极其嚣张的声音。

　　“李无锋，你MB给我站住！”付杰在后面喊了一声。

　　付杰被李无锋打跑后，就直接从家里叫了两名保镖过来，打算好好的收拾一番李无锋，让他知道得罪自己的后果！

　　李无锋转过头，看了眼付杰，又瞅了眼他后面的两个大汉，有点功夫，不过对李无锋来说，那屁的都不是了！

　　“呵呵，还没挨够打，又来找打的啊？”李无锋把玩着手中的车钥匙对付杰冷笑道，压根就没把他放在眼里。

　　付杰瞪着李无锋，随即嚣张的说道，“李无锋，我告诉你，别跟哥装他妈的B，今天哥就让你装B是需要付出代价的！”

　　“哦？是么？”李无锋不以为然的摊了摊手。

　　“呵呵，是不是待会就知道了！”付杰说了一声，随即他后面的两个大汉就走到了前面。

　　“喂，加油哦！”后面的叶萱对李无锋小声鼓励道，看起来很兴奋。

　　“汗，如今的妹子咋这么喜欢暴力呢！”李无锋冷汗一声，随即就抬脚慢慢走上前去。

　　付杰前面的两个大汉冷冷的瞪着李无锋，随即就朝李无锋走了过去，两个大汉凶神恶煞的，换做一般人恐怕早就被吓尿了。

　　李无锋看着面前的两个大汉，冷笑一声，“动手吧！”

　　两个大汉脸部肌肉颤抖了一下，随即怒喝一声，就朝李无锋打了过去！

　　李无锋冷笑一声，还没等两个大汉冲过来，只见一道虚影，砰砰两声，两个大汉还没反应过来是怎么回事，身体就直接往后飞了出去。

　　李无锋拍了拍手，就这么简单轻松的解决了这两个大汉，轻松的让后面的叶萱都摸不着头脑，还没觉着开始就结束了？

　　付杰也是一脸的错愕，没想到自己找来的两个大汉这么不经事，随便被李无锋两脚就踹飞出去，现在不得不让付杰在重新审视李无锋的实力，太强悍了！

　　李无锋看着付杰，冷笑一声走上去去，拍了拍付杰的肩膀，笑了笑，“孩子，以后做事呢还是低调点好，不要成天以为你自己很牛逼，你爸妈很牛逼，你就可以无所顾忌，告诉你，这世界上没有最牛逼的人，只有更牛逼的人。”

　　李无锋说完，随即一笑，转身跟叶萱就回到了车子里面，接着发动车子就驶出了停车场。付杰愣了愣，看了眼几个躺在地上还在挣扎的两个大汉，不由得打了个冷颤，虽然刚刚李无锋是笑着对自己说话的，但那笑容，让人不寒而栗！

　　在路上，叶萱眨着大眼睛一直观察着李无锋，显然现在李无锋在叶萱心中越来越神秘，充满神秘感的男人越招女人喜欢。

　　“嘿，妹子，别这么看着咱啊，在看咱得把车开沟里去了昂！”李无锋咧嘴笑道。

　　“李无锋，你这功夫从哪里学来的啊？那么两个大汉，眨眼的功夫就被你打趴下了，太厉害了！”叶萱一脸好奇的问道。

　　“嘿嘿，这都是毛毛雨，别说两个，在来二十个我也不怕，咱的强悍你不懂！”李无锋笑道。

　　“切！”叶萱不屑的切了一声。

　　“妹子，你没忘记来之前答应过我的事情吧？”李无锋随即问道。

　　“嗯？什么事情？”叶萱瞅了眼李无锋说道。

　　“擦，这么快就忘了？今晚哥给你撑面子，以后你要听哥的话！”李无锋提醒道。

　　“哦，这个啊，行，本小姐不是那种说话不算话的人。”叶萱随即的摆了摆手说道。

　　“那就好，如果到时候不听哥的话，哥可以是要惩罚的哦。”

　　“咋惩罚？”

　　“嘿，就是……”

　　李无锋话还没说完，这个时候叶萱的电话就响了起来。

　　“喂，方伯，我这就往家走了，让我爸不用……”

　　“什么？那家医院？”

　　“好，我马上过去！”

　　叶萱的脸色当即就变了下来，“快，去军区总部医院！”

　　“怎么回事？”李无锋问了一声，调过头就往军区总部医院驶去。

　　“我爸受了枪伤，好像被人袭击了！”叶萱焦急的说道，看的出来，叶萱很担心，虽然平时大大咧咧的，惹自己的老爸生气，但到了这种时候还是很担心自己的老爸。

　　“泰克？”李无锋嘀咕了一声，随即加快速度就往军区医院驶去。

　　二十分钟左右的时间，李无锋就来到了军区医院，随即两人就赶紧下车往医院里面跑去，方伯在医院大厅里面等着，见到李无锋和叶萱后，随即就带着他们两人上了病房。

　　“爸。”叶萱进去后喊了一声说道。

　　李无锋看了眼躺在病床上的叶强，暗自松了一口气，心也放了下来。

　　叶强并没有什么大的危险，腿部中了两枪，因为失血过多而晕了过去，并无生命危险，看来对方根本没打算要叶强的命，只是给他点提醒而已！

　　叶强脸色有些苍白，给叶萱擦了擦眼泪，示意不用担心，随即对李无锋招了招手。

　　“伯父！”李无锋叫了一声，随即就走了过去。


第157章 对决泰克

　　叶强点头应了一声，随即有些虚弱的说道，“无锋，泰克已经来到南安了，这次他只是给我提个醒，下次动手的可能就是小萱了，你一定要保护好他。”

　　“放心吧伯父！”李无锋点了点头。

　　“小萱，这段时间一定要听无锋的话，知道嘛？”叶强随即开口说道。

　　“知道了爸！”叶萱点头说道，只有在这个时候，叶萱才是最听话的。

　　“行了，我没什么大事情了，你们先回家休息去吧。”叶强摆了摆手说道。

　　“伯父，那你这边？”李无锋担心道。

　　叶强摆了摆手，“你们放心就好，军区特战队的人会派人来保护我的，外面还有警察，不会有事情的，如果他要杀我，当时就可以动手了，所以我暂时没危险。”

　　“那好，伯父你先好好休息，明天在来看你。”李无锋点了点头。

　　叶强受了枪伤，现在看起来还很虚弱，需要休息，所以也不好打扰，随即李无锋带着叶萱就出了病房，而这个时候病房外站了四个平头男子，看起来一脸的坚毅，很精神，李无锋知道肯定是特战队的人。

　　虽然他们不及泰克，但也稍微放心了，最主要的是泰克的目标不是叶强，而是叶萱，所以叶强暂时不会有危险，不然李无锋也不能这么就离开这里！

　　李无锋带着叶萱下楼就上了车，随即开车就驶出了医院，而就在出医院的时候，李无锋感觉后面有灯光闪了一下，这引起了李无锋的注意。

　　一辆黑色的帕萨特汽车尾随在了自己车子的后面，这个时候李无锋才恍然大悟，这泰克果然还不是一般人物，竟然利用这种方法引叶萱出来。

　　不过这泰克未必有点太嚣张自大了，竟然敢这么光明正大的跟着自己的车，呵呵，有笑死！

　　既然泰克已经出现，如果一味的躲避那肯定不是办法，这样是没用的，他早晚还会找来，这正所谓的是要斩草要除根，要想让叶萱真正的安全，唯一的办法就是干掉泰克。

　　李无锋并没有加快车速，保持着匀速行驶，如果李无锋加速的话，开着这车，早就把泰克甩的见不到影了。

　　“小萱，待会我在前面停车，你在车里老老实实的呆着，不要出来，知道嘛？”车子此时已经驶出了市区，这里是动手的好地方，随即李无锋就对叶萱开口说道。

　　“恩？停车看什么？”叶萱从李无锋身上感受到一股不同的气场，随即问道。

　　“后面有人跟踪我们，也就是打伤你爸爸的人，我要解决一下，早解决完早完事，这样我也可以回沪海了。”李无锋笑了笑说道。

　　叶萱听到李无锋这么一说，看了看反光镜，的确有一辆车子一直尾随在车后，在这条路上根本就没有什么车子经过，所以后面的这辆车子显的特别扎眼！

　　“啊，还是真的啊，怎么办？”叶萱有些慌张的问道。

　　“汗，紧张个毛线啊，不是还有咱嘛？”李无锋白了眼叶萱说道，这大惊小怪的多影响气氛。

　　叶萱看了眼李无锋，才暗暗松了一口气，这李无锋刚才的身上自己见过，很厉害，应该没啥问题，嗯绝对没啥问题，叶萱坚定了一下自己的意志。

　　而这个时候，李无锋已经缓缓的把车子停在了马路边上，只见后面的那辆车子跟在后面也停了下来。

　　“在车上乖乖的等我哦！”李无锋笑了笑，甩出一支香烟就打开车门从车子里面走了下来。

　　而这个时候，黑色轿车上的车门也打了开，一个皮肤有些发灰的男子从车子里面走了下来，同样叼着一支烟卷，看起来气势非常的足。

　　此时叶萱也紧张的趴到窗户边上看着外面的状况，有种看电影的感觉！

　　李无锋缓缓的吐了口烟雾，朝泰克就走了过去，泰克也阴森的笑着就朝李无锋走了过去。

　　两人面对面在两米之间的距离停了下来，双方互视着对方，周围充斥着一股强烈的杀气！

　　“呵呵，不错啊，还是个高手啊。”泰克冷笑一声漫步在乎的说道。

　　“哦？你也不错，否和我的胃口！”李无锋缓缓的吐了口漂亮的烟雾，比泰克表现的还放松，似乎泰克就是一个娃娃，根本不屑一顾。

　　当然李无锋感受的到，泰克绝对是个强悍的高手，内力有种深不见底的感觉，而且仅仅几秒中之内，内把杀气提醒到如此高度之人，李无锋还是头一次见过！

　　“呵呵，口气不小嘛？不过不得不说，你也很否和我的胃口，没想到叶强还能找到你这样的高手，真是难得啊，不对，应该说华夏国能有你这等高手，真是难得，呵呵！”泰克呵呵笑了一声。

　　“嗯，你也不错，难道你不是华夏国人嘛？”李无锋冷笑道。

　　“我是华夏国人，但我痛恨华夏国人，所以今天你必须死！”泰克冷冷的说道，眼神中射出一道寒气，杀气直接骤然上升，李无锋知道，这是要动手的前兆。

　　李无锋吐了口烟雾，随即把烟头扔到了地上，抬脚踩灭，而就在这一刹间，泰克骤然大跨一步，伴随着一股强劲的拳风朝李无锋打来。

　　李无锋脚下发力，抬拳直接迎了上去，轰然一声，周围产生一股强大的气波，阵的马路边上的树枝摇摇欲坠，一片片树叶从树上落了下来。

　　而李无锋和泰克两人的身体直接往后飞了出去，速度之快，根本无法用肉眼识别，只是一刹间的功夫，两人就想个二十多米的距离！

　　叶萱爬在窗户上被这种场合所震撼了，如果不是亲自身临其境，亲眼看到，叶萱无乱如何不会相信竟然有如此强悍之人，跟人说说，肯定会认为你在胡编乱造讲故事，可是，这就是事实的发生，这种事不是亲眼看到谁都不会相信！

　　李无锋和泰克两人站在原地静息了十多秒钟的时间，突然间两人的身影站在原地就不动了，而接下来的一秒，更是让叶萱大为惊蛇，仅仅是一眨眼的功夫，身影从有到无，而接下来两人竟然同时出现在半空中。

　　又是仅仅一秒钟的时间，两人的身影又不见了，在出现的时候已经落在地上，就这样虚有虚无，两人在马路上打斗了起来。

　　叶萱震撼了，彻彻底底的震撼了，他们……他们竟然还可以隐身？时有时无？这怎能让不懂功夫的叶萱不震撼？！

　　叶萱赶紧拿出手机拍摄起来，这种画面，不亲自拍下来做留念，还以为是做梦呢！

　　李无锋同泰克的打斗依旧气势凶猛，两人不分上下，叶萱也看不出两人谁不行，谁略胜一筹，两人的身影时隐时现，不停的变换着打斗位置！

　　“砰！”

　　就在这个时候，原本两人隐身的身影突然显现出来，只见泰克的身体往后飞去，直接就撞到了马路边上的大树上，而此时李无锋的身影竟然从半空中显现出来，稳稳的落到了地上！

　　泰克撞到地上后，噗的一声，就从嘴里吐出了一股鲜红的血液，而此时李无锋并没有上前进去在次攻击，而是站在原地不停的平息着自己的内息！

　　刚刚与泰克决斗的时候，也受了泰克几拳，而他们的拳头，只要挨上，那可都是严重的撞击，换做平常人，可能就一命呜呼了。

　　“噗”

　　一股暖流涌上心头，李无锋一口鲜血从口中流了出来，叶萱见状，赶紧收起手机，打开车门从车子里面跑了下去。

　　“李无锋，你没事吧？”叶萱架着李无锋的胳膊，拿出纸巾给李无锋擦了擦嘴角流出的鲜血。

　　李无锋调动了一下自己的内力，随即对叶萱笑了笑，“我没事，嗨，妹子，你也知道关心人啊？”

　　“滚犊子！”见李无锋竟然开起了玩笑，叶萱伸手就打了一下李无锋。

　　而此时的泰克，口中不停的往外溢出血沫，看起来已经快不行了，李无锋的一拳，直接对泰克的五脏六腑给予了严重的撞击，现在这个状况很明显，泰克的内部血管直接被这股力道给冲破了！

　　用不了多久，泰克就会失血而亡！

　　慢慢的泰克开始抽搐，嘴里依旧不停的吐着血沫，看起来有些血腥！

　　李无锋随即拿出电话给叶强打了个电话，很快警察就赶了过来，警察赶过来的时候，泰克已经没了气息，鼎鼎大名的国际杀手泰克就这么被李无锋给干掉了。

　　虽然李无锋也受了点伤，但并无大碍，休息几天很快就会恢复过来。

　　虽然李无锋也受了点伤，但并无大碍，休息几天很快就会恢复过来。

　　这件事情算是给叶强解决完了，总体来说有惊无险，李无锋本身是第二天立刻就返回沪海的，但是在叶强的一致强留下，李无锋只好在这里待一天，大省长想留，哪有不给面子的事。

　　而且叶萱这丫头也慢慢的开始接受了李无锋，这两天带着李无锋在南安玩了个遍，李无锋也难得的放松次。


第158章 做我男朋友

　　第三天的时候，叶强的伤势也基本痊愈了，拄着拐杖可以下床走路了，当天晚上，叶萱的妈妈做了一桌子菜，算是给李无锋送行，明天李无锋也就要离开南安回沪海了！

　　叶萱的妈妈也还有商界女王的气质，不过看起来和蔼可亲，这倒是让李无锋没有什么太大的压力。

　　李无锋同叶家人吃了一顿晚餐，一起聊了会天，随即李无锋就被叶萱给拖了出去，李无锋要走了，叶萱也有些舍不得，这几天，叶萱渐渐的适应了有李无锋的日子，似乎只要有李无锋在，才能给自己带来真正的欢乐。

　　“嘿，妹子，你这是要带咱到哪里去啊。”叶萱拉着李无锋的手，往前走着，李无锋跟在后面问道。

　　“到后花园！”叶萱一边往前奏着一边说道。

　　“到后花园干毛线哦？”李无锋纳闷的问道。

　　“别废话了，让你来就来！”

　　叶萱拉着李无锋的手很快就来到了后花园，在一处空旷的位置叶萱就停了下来，随即叶萱转身就看向了李无锋。

　　“额……妹子，别这么看哥，在看哥就不好意思了啊。”李无锋看着叶萱咧嘴笑道。

　　“李无锋，我喜欢你！”叶萱一副认真的表情说道。

　　“额……”李无锋一阵无语，叶萱这丫头，未必也太霸气了吧？

　　“你喜不喜欢我？”叶萱又道。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“喜欢！”

　　“那好，做我男朋友吧。”叶萱直接又道。

　　“……”李无锋看着叶萱，差点没喷出来，这丫头，貌似比林芳霏还猛，不过这正是叶萱的单纯所在，心里想的什么就说什么，这种女孩的确很不错，不会跟你玩什么心机。

　　“妹子，你才多大啊，就让咱做你的男朋友。”李无锋无奈的说道。

　　“我19了，已经成年了，可以交男朋友了。”叶萱嘟嘟着小嘴，一副小大人的表情说道。

　　“呵呵，小丫头片子，19就想交男朋友啊，现在好好学习，别整天想这些。”李无锋捏了下叶萱的鼻子说道，虽然李无锋喜欢喝叶萱开开玩笑，挑逗挑逗，但真没别的想法，在李无锋眼中，叶萱只是一个小妹妹而已。

　　“不行，我喜欢你，你必须做我的男朋友。”叶萱一副坚定的眼神看着李无锋说道。

　　“擦，妹子，哥可是个穷屌丝，跟哥在一起那就你得跟着吃苦，没有好看的包包，没有好的跑车，更没有好的房子。”李无锋说道。

　　“不打紧，这些我爸妈有，以后我们结婚了，我爸妈的都是我们俩的，够我们花一辈子的了。”叶萱天真的说道。

　　“额……”李无锋只能无奈的摇了摇头，这丫头片子，想法还是太简单了。

　　“赶紧答应我！”叶萱摇晃着李无锋的手说道。

　　“妹子，刚见面的时候你不是说咱只是个吐的掉渣的臭保镖嘛，咋这时候又赖上咱了呢？”李无锋无奈的说道。

　　“面貌是其次，金钱是其次，追我的比你帅比你有钱的一大把，但我就觉着就好，你有意思，你有人格魅力，我就喜欢你！”叶萱嘟嘟着小嘴说道。

　　李无锋听叶萱这么一说，有种要上天的感觉，不得不说，咱的魅力还确实是一直挺大的！

　　“可是妹子，咱有女朋友了，所以……”李无锋想让叶萱知难而退。

　　“不打紧，我可以接受你同时有几个女人，只要我喜欢你就行。”叶萱说道。

　　“额……”李无锋暗叹一声，“如果天下妹子都和你的想法那可就好咯，那咱的女人可是一天换一个换不玩咯。”

　　“妹子，我看还是算了吧，咱喜欢胸大有女人味的，你呢，嘿，等发育成熟了在说吧。”李无锋又道，这总要找个拒绝的理由吧。

　　“哼，我的也不小，C罩。杯，以后升到D罩。杯很容易。”叶萱把胸脯往上一挺说道。

　　李无锋瞅了一眼，确实还挺大，虽然叶萱年龄不算太大，但胸部和林芳霏他们一样，那发育的都有些着急，简直是迷惑人的利器啊！

　　有这么一个妹子投怀送抱实属难得啊，李无锋真心不想拒绝，可是叶萱这年龄有点小，虽然发育的已经挺好的了，如果在大上几岁那就更好了。

　　“妹子，这……不如这样吧，你看你还上学是吧，等你上完学，然后哥在答应你成不成，即使现在你答应了，你爸妈也不会同意是吧，如果你老老实实的上完学，你爸妈一看你懂事省心了，那也就不会管了，到时候咱在天长地久的在一起。”李无锋咧嘴说道。

　　叶萱嘟嘟着小嘴眼睛一眨一眨的想着李无锋说的话，也不错，自己现在还要上学，即使李无锋答应了，他又在外地，爸妈肯定是不会允许自己不上学的，倒不如上玩学在好好的做李无锋的女朋友。

　　“那好吧，你可答应了，以后不许反悔！”叶萱指着李无锋说道。

　　“嘿，不反悔，不反悔，高兴还来不及呢，省长的千金，而且还是个大美女，傻子才不想要呢，哥等你，可别到时候在喜欢上别人昂！”李无锋咧嘴笑着说道。

　　“放心就行。”叶萱拍了拍自己的胸脯。

　　随即李无锋又和叶萱在花园散了一会步，聊了一会天，接着就返回房间休息了。

　　第二天一早，叶强给李无锋准备好了车，因为叶强的腿伤还没好，所以不能长时间走动，送李无锋的重任就交给了叶萱。

　　叶萱倒也乐意，蹦蹦跳跳的就上了车，同李无锋一起坐到了车子的后排座椅上。

　　到了机场，李无锋和叶萱同车子上走了下来，叶萱这丫头，嘟嘟着嘴，一副恋恋不舍的表情，这几天和李无锋的相处，的确是有了感情，不过那种喜欢到底是不是爱谁也不知道！

　　“好了，小萱我走了啊。”李无锋捏了捏叶萱的鼻子说道。

　　“峰哥，那你以后时常回来看看我。”叶萱嘟嘟着小嘴说道。

　　“知道了，记住了，以后不许到酒吧喝酒了，一定要听你爸妈的话，不然咱可不要你喽。”李无锋笑着说道。

　　“嗯，放心就行！”叶萱点了点头。

　　“那好，既然这样，哥就先走了。”李无锋说着就拎起了行李。

　　叶萱看着李无锋，突然间踮脚蜻蜓点水式的就亲吻了一下李无锋。

　　“峰哥，这可是我的初吻，如果你不要我就是对我不负责，对我不负责我绕不了你。”叶萱开口说道。

　　“额……，那咱的任务还挺重嘞！”

　　时间到点，李无锋朝叶萱摆了摆手随即就上了飞机。

　　一个小时候，飞机降落到沪海机场，李无锋拖着行李就下了飞机。

　　出了机场，李无锋给林芳霏拍了个电话，必须让她来亲自接驾，反正沪海东区距离机场也不远，差不多只有二十分钟的车程。

　　“嗨，警花妹子，忙啥呢？”李无锋在电话里笑嘻嘻的问道。

　　“在工作呢，啥时候回来？”林芳霏在电话里没好气的问道，似乎每次打电话，林芳霏都跟李无锋没好气的在说话。

　　“哥已经到沪海了，赶紧到机场迎接哥！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“哼，都去这么多天了，还知道回来啊，不去接，自己走回来吧。”林芳霏在电话轻哼一声说道，但听语气，林芳霏还是很高兴的，只是口是心非而已，据说一个女人喜欢一个男人，就喜欢口是心非，不知道真假，有待验证！

　　“好妹子，赶紧来吧，哥想死你了。”李无锋嘿嘿笑道。

　　“切，油嘴滑舌，等会，我现在就过去。”林芳霏切了一声说道。

　　“嘿嘿，我知道还说咱家的霏霏最好了。”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，谁是你家霏霏，说话注意点，不然老娘撕烂你的嘴！”林芳霏骂了一声，随即就挂掉来了电话。

　　“额……”李无锋拿着自己的手机撇了撇嘴，有些蛋疼！

　　李无锋在机场等了二十分钟左右，随即电话就响了起来。

　　“到了吗？”

　　“出来吧，我在机场大厅门口！”

　　“嘿，好的，马上出去！”

　　李无锋挂掉电话，拿着行李就出了大厅。

　　在大厅外，停着一辆警车，车子的窗户是开着的，李无锋老远就看到了身穿警服的林芳霏。

　　李无锋笑着走了过去，随即打开后车门，把自己的行李就放了进去，接着打开副驾驶，转身就坐了上去。

　　“警花妹子，这几天想哥了没有？”李无锋一上车，咧嘴就对林芳霏调笑道。

　　林芳霏倒也干脆，直接白了眼李无锋，说了一声，“没有！”

　　“擦，警花妹子，太不给哥面子了吧？”李无锋蛋疼道。

　　“你还要面子嘛，太稀奇了！”林芳霏摆了摆手说道。

　　“擦，咱咋就不能要面子了，咱可是薄脸皮的人，最爱面子！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，少跟我扯，来接你请我吃饭！”林芳霏说了声随即就发动车子驶了出去。

　　到了一家西餐厅，李无锋同林芳霏就走了进去，两人点了一份牛排随后就坐了下来。

　　很快牛排就端了上来，李无锋示意了一下，随即大口大口的就吃了起来！

　　就在这个时候，林芳霏的电话就响了起来，李无锋看了眼林芳霏，没有在意，依旧在吃着自己的牛排。


第159章 娱乐中心嗑药

　　林芳霏擦了擦手，随即拿起电话就接了起来。

　　“喂，小王，有什么事？”林芳霏接起电话问道。

　　“林局长不好了，刚刚有人打电话报警龙威洗浴有人嗑药，事关重大，所以先向你汇报一下。”电话里小王说道。

　　小王是林芳霏的得力手下，也是林芳霏一手提拔起来的，所以对于林芳霏也是忠心耿耿，因为小王知道林芳霏和李无锋关系不错，林芳霏也让小王特别注意一下龙威洗浴的事情，所以发生这件事情，小王第一时间就报告给了林芳霏。

　　坐在对面的李无锋也听到了电话里面小王说的话，顿时感觉不好，自己可是严令禁止不许在场子内碰这些东西，怎么还会有人大着胆子在里面嗑药？这件事情说明一点，那肯定是想陷害龙威洗浴。

　　“不好！”李无锋突然暗道一声，龙威洗浴中心在东区有林芳霏的照顾，即使有人嗑药那也没事情，可是南区的龙威娱乐城可不归林芳霏管，那么……

　　林芳霏还在电话里给警察小王交代，说明了一下该怎么做，随即自己很快就赶过去。

　　而这个时候，李无锋的电话又响了起来，电话是看场子的混子大牛打来的，李无锋知道，龙威娱乐城肯定是出事情了。

　　“喂，大牛！”李无锋接起电话说道。

　　“峰哥，不好了，警察来了，说我们场子涉嫌有人吸毒，一大帮子警察在查我们呢！”大牛在电话里说道。

　　从电话里，李无锋可以听到警察的声音，“大牛，你先别着急，我马上过去，先稳住！”

　　“嗯，知道了峰哥！”大牛在电话里应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋看了眼林芳霏，起身说道，“龙威娱乐中心也出事情了，看来对方是安排好了。”

　　“那怎么办？”林芳霏也一脸焦急的问道。

　　“你先到龙威洗浴走走过场，嗑药的那些人你们不要带回去，给我留下，我有事情还需要问他们，就这样，到时候我会通知石头控制起来他们，现在我必须要去南区娱乐城！”李无锋安排道。

　　“那行，你小心一点！”林芳霏点了点头。

　　“放心吧！”李无锋说了一声，随即就出了餐厅，到马路边上打了一辆出租车往南区驶去。

　　原本需要一个小时的时间，李无锋直接给了司机师傅500块钱，司机师傅也给力，直接用了半个小时就到了。

　　李无锋在娱乐城前面的马路上就从车上走了下来，娱乐城的门口停满了一排排警车。

　　李无锋没有迟疑，随即就跑进了娱乐城，此时娱乐城里面的客人也都被聚集到了一个地方，有几名警察在看着，而娱乐城里面的服务员和保安连着沙月婵和吕含烟等人被聚集到了另一个位置。

　　李无锋一眼就看到了站在大厅的赵大海，也是沪海南区的局长！

　　“赵局长！”李无锋叫了一声，随即走上前去。

　　赵大海看了眼李无锋，也算客气，“呵呵，李老板来了！”

　　“赵局长，这么劳师动众的这是咋了？”李无锋皱了皱眉头，一脸纳闷的问道。

　　“呵呵，李老板，有人打电话举报你们这里有人嗑药，而且据说还是你们店里提供的，人已经抓了，现在正在搜查有没有私藏呢。”赵大海开口说道。

　　“这里竟然有人嗑药？赵局长，你这可是冤枉了我啊，我这可是做的正经没卖，违法犯罪的事情咱可不干，更别说还提供给客人毒品呢，那绝对是不可能的事情！”李无锋摊了摊手说道。

　　赵大海也知道李无锋和林芳霏的关系和实力，所以也不多有得罪，当然赵大海对李无锋也并没有什么好感，因为当初自己想和林芳霏和解一下林天硕的事情，这一点面子也不给，这让赵大海很不舒服！

　　当然这件事也并非大事，所以赵大海也没有什么报复心理，还是通情那是不可能的了，他不给自己面子，自己何必给他面子？所以公事公办！

　　“呵呵，李老板，事实自有真相，警方会查明的，所以不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”赵大海开口说道。

　　李无锋看了眼这个死胖子，真想两个耳光呼死他，没办法，沪海南区归死胖子管，暂时还不能得罪他，只能忍了！

　　“赵局长，你这边来！”李无锋拉了拉赵大海，随即从就走到一个角落里，李无锋从兜里拿出一张购物卡，“赵局长，这是我一点小小的心意，你先收着，以后我在好好答谢你！”

　　赵大海看了眼李无锋手中的购物卡，并没有伸手去拿，这伸手去拿跟亲自塞到自己手中，那意思可就差远来。

　　李无锋见状，笑了笑，随即直接把购物卡塞进了赵大海的衣服兜里面，赵大海也没有拒绝，就像什么事情也没发生一样。

　　“呵呵，赵局长，这只是一点小小的心意，时间没来的及，所以没好好准备，改天准备好了，一定登门拜访！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“嗯，李老板，你的事情我会量情处理，但是最好不要太过分，就算我能压住，区委书记林大佑那边也不好办，你明白我的意思吧？”赵大海看了眼李无锋说道。

　　李无锋自然明白赵大海的意思，因为林天硕的事情，林天佑肯定记恨在心，林天佑又是沪海南区的区委书记，可说是南区的一把手了，发生这件事，得着这么一个机会，林天佑肯定不会放过。

　　“放心就好，这件事我会处理的，但还请赵局长照顾点！”李无锋笑了笑道，其实这件事还是赵大海说的算，毕竟是局长，发生吸毒案件，完全可以取缔龙威娱乐中心的经营执照！

　　“我会量情处理的，李老板放心就好，不过你这娱乐中心，是要先停业几天整顿一下，不然对外说不过去！”赵大海说道。

　　“这没问题。”李无锋点了点头。

　　而这个时候，几个警察押着几名男子从楼上走了下来，随即一个警察走到赵大海旁边轻声嘀咕了几声。

　　赵大海点头应了声，“收队！”

　　赵大海挥了挥手，随即对李无锋说道，“李老板，我们先走了。”

　　随即一帮警察带着那几名吸毒的男子就出了龙威娱乐城，李无锋看着赵大海的背影，“奶奶的，老子早晚让你把吃进去的给老子吐了出来！”

　　警察走后，李无锋对周围的顾客简单的介绍了一下，道了个谦，今天的消费也全部免费，周围客人也基本都接受，毕竟没对他们造成什么损失！

　　发生吸食毒品的事情，无论情况如何轻重，那必须是要停业整顿了！

　　顾客走后，李无锋随即把大牛叫了过来，“大牛，怎么回事？不是禁止在这里吸食毒品嘛？”

　　“峰哥，都是我的错，是我排查不力，让他们钻了空子！”大牛说道。

　　李无锋知道，其实这件事也怪不得大牛几人，这件事明显就是冲着自己来的，对方是有目的，注意是注意不了的，毕竟来往的客人这么多，很难注意到！

　　“嗯，这件事不怪你！”李无锋拍了拍大牛的肩膀说道。

　　“峰哥，这几个人的面孔都有些生，可以说从来没有见过，以前在这里喜欢吸点的人我都认识，而且喜欢混的到这里玩的我也基本都眼熟，而这几个人我从来没有见过，一来就在我们这里吸这玩意，恐怕是故意来搞我们娱乐城的！”大牛分析道。

　　“这些人从来没有见过嘛？”李无锋问道。

　　“嗯，没有，以前刘天雷在这里做老大的时候，混的人我们也基本都认识，他们也都基本到这里来玩，这些人明显就不是沪海南区的人。”大牛肯定的点头说道。

　　李无锋摸了摸鼻子，这件事情有意思了，事情只有两个可能，不是林大佑故意找的人，就是蛇王了，具林天硕交代，他的确认识叫云青的那个女人！

　　不过林大佑安排这件事情的可能性不大，一来他是官场上明面的人，不可能找这些混子，万一透露出去那可不是小事，轻则乌纱帽没有了，重则肯定会判刑！

　　对于一个官场上的人来说，官位无疑是比什么都重要的，这慢慢往上爬的艰辛只有经历过的人才能体会的到！

　　另一方面，这些混子被抓到明显是要被判刑的，这说明安排的人给了这些混子足够的利益，当然足够的利益肯定是必须的，这暗中肯定还带有威胁，毕竟没有谁愿意煞笔的去坐牢，而以目前的状况来看，似乎林大佑没有这个能力！

　　但是虽然林大佑没有这个能力，但这件事情无疑对林大佑来说是一个好机会，一个区委书记，发生这样的事，想搞的话那还是很容易的事情！

　　“行了，事情就先这样吧，这件事我会走动，如果你们闲着没事，打听打听这些人，能打听的出来更好，打听不出来也不打紧！”李无锋拍了拍大牛的肩膀说道。

　　“嗯，峰哥放心就好，我们会努力去办！”大牛点了点头。


第160章 送礼的性质

　　李无锋看了眼沙月婵和吕含烟两人随即说道，“这件事情，我怀疑是蛇王干的，恐怕她有这个实力。”

　　“蛇王？”沙月婵皱了皱眉头。

　　“嗯，不错，这里面的事情一句话两句话也说不清楚，不过我估计，是蛇王出动了，这几天你们也注意观察着点，我会想办法尽力找出蛇王的，答应你们的事情我肯定会办！”李无锋说道。

　　沙月婵和吕含烟两人点了点头，“嗯，对于你我们还是相信的，放心去办就好，我们也会查找蛇王下落的，无论如何，我们绝对不能在让蛇王逍遥法外！”

　　“那好，事情先这样，我先回洗浴中心一趟，这里的事情麻烦你们照顾一下！”

　　“放心去就好，这里交给我们！”沙月婵点了点头。

　　随即李无锋就出了娱乐城，到马路边上打了辆车返往沪海东区的洗浴中心，在路上，李无锋给石头拍了个电话，得知那几个吸毒的混子已经被控制在了地下室内！

　　而林芳霏也只是带人例行检查了一下，什么也没有查出，这就是有关系跟没关系的区别，像南区，李无锋的关系不深，那就会被停业整顿，而东区，李无锋有林芳霏这层关系，可以什么事也没有！

　　很快，李无锋就返回到了洗浴中心，石头几人也在地下室等着李无锋了。

　　“峰哥，你来了！”

　　李无锋到了地下室，石头上前招呼道。

　　李无锋点了点头，看了眼这几个已经有些鼻青脸肿的混子，“你们几个是谁派来的？”

　　几个混子看了眼李无锋，都没有一个说话的，就像是安排好了一样。

　　“呵呵，有意思，看样子是早就交代好了啊？”李无锋冷笑一声说道。

　　“峰哥，别跟他们废话了，干脆能死他们几个得了！”石头在一旁说道。

　　李无锋摆了摆手，笑了笑，“这样能死他们几个岂不是太便宜了他们，呵呵，让他们尝试一下生不如死的感觉该多好，不过，只要老实交代，我是不会难为他们的！”

　　“兔崽子，赶紧说，峰哥问你们话呢！”石头不耐烦的上前踢了一脚几个混子说道。

　　“没有谁派我们来，我们只是想吸，所以就吸了！”几个混子开口说道。

　　“哦？是么？想吸就吸了？呵呵，好，看来是不打算说了，石头，匕首呢！”李无锋对站在旁边的石头招呼了一声说道。

　　“给老大！”石头说了一声，随即递给了李无锋一把锋利的匕首。

　　李无锋接过匕首，在手里把玩了一下，随即李无锋看着眼前的这个混子，“说吧，谁派你们来陷害洗浴中心的？”

　　混子看了眼李无锋，不过还是咬了咬牙，说道，“我不知道，没有人派我来！”

　　“呵呵，还嘴硬！”李无锋冷笑一声，随即挥了一下手中的匕首，接着一块鲜红的血肉就被李无锋的匕首给划了下来。

　　李无锋的手法，根本让这个混子无法躲闪，简直是太快了！

　　同时这个混子“啊”的大叫一声，痛苦的直嗷嗷，用匕首在自己的胳膊上割下一块肉片，那种疼痛程度可想而知，类似于凌迟兴致！

　　后面的两个混子看到这副情景，不由的同时打了个冷颤，这李无锋未必也太凶狠了吧，这种痛苦可是非常人能忍受的，用刀刺一下都疼，更别提用匕首割肉了！

　　李无锋冷笑一声，看了眼这个混子，说道，“在问你一句，说还是不说？”

　　这个混子看了眼李无锋，也彻底被李无锋这股强大的气场所挫败了，如果就这么一刀一刀的割下自己的肉，还倒不如死了呢！

　　“我说！”混子点了点头说道。

　　“呵呵，这就对了嘛，何必受这些苦呢，说吧，是谁派你们来的？”李无锋笑了笑说道。

　　“云青！”混子咬着牙忍着疼痛说道。

　　“呵呵，我就知道是她！”李无锋冷笑一声，随即又问道，“去南区的那帮混子你们也认识吗？”

　　混子点了点头，“认识，都是云青派的人，我们都是一起的！”

　　李无锋点了点头，果然不出所料，这件事还真是云青安排的，看这件事也是策划已久，不然也不可能就这么轻易完成，现在总体来说，就是要保证龙威娱乐中心的营业执照不被取缔，停业整顿几天那倒是好说！

　　现在李无锋要做的那就是亲自到赵大海家里一趟，这件事情总归是赵大海说的算，不走动是不行的，而且赵大海这边还有林天佑，这倒是有些难办，恐怕到时候搞定赵大海，林大佑会咬着牙不放！

　　既然这件事情蛇王已经暴漏了出来，那么李无锋干脆连蛇王一起除掉，现在也是除掉蛇王的最好时机，当然先把娱乐城这边的事情办一办最重要！

　　“石头，给我到古玩市场能副画来，要真品，价值在一百万以上！”李无锋对石头说道。

　　石头纳闷的看了眼李无锋，问道，“老大，你要买字画干嘛？”

　　“喂狗，狗吃饱了才不会盯着你不放！”李无锋说道。

　　李无锋之所以让石头卖字画而不是送钱，假如送一百万给赵大海，恐怕他想收也没那个胆量，收字画跟收钱这两个性质可就差远了，所以，送礼也要选择合适的东西送！

　　沪海东区，古式四合院的大堂内！

　　“九爷，具手下汇报，沪海南区的娱乐中心被赵大海查封了，而南区的洗浴中心还依旧安然无恙！”闪电得到消息后，立刻就汇报了唐千仞。

　　“呵呵，果然跟我想象的一样，沪海东区有林芳霏在这里罩着，那肯定不会出事！”唐千仞早有所预料的说道。

　　“九爷果然英明啊，只是那帮小弟已经被李无锋控制了，凭李无锋的手段，到时候肯定会让他们招出来，这万一把九爷供出来的话，事情恐怕有些不好吧？”闪电担心的问道。

　　“呵呵，不用担心，我早有所准备，在他们之前我就已经安排好了，这件事情，全部的责任我都给推到了云青身上，就所招，也只会招云青，毛事不关我们，云青这个女人不简单，找我们无非是利用我们而已！”唐千仞说道。

　　“果然还是九爷想的周道，那我们就只等着看好戏了！”闪电嘴角微仰笑道。

　　“哈哈哈哈，我倒要看看，李无锋有多大的本事，能搞的定龙威娱乐城！”唐千仞冷笑道。

　　这件事情，唐千仞办的还是更高一筹，毕竟现在云青出于被动状态，除了和唐千仞合作也别无他法，所以现在也学聪明了，把云青当枪使了！

　　“九爷，你看用不用我们几个给李无锋添点油家点醋？”闪电看着唐千仞询问道。

　　唐千仞吸了口大雪茄，缓缓的吐了口烟雾，随即说道，“我们现在刚缓过来，不必着急于出手，先让云青替我们折腾着，而且这件事看起来是不大，其实也不小，毕竟触及毒品，假如和我们扯上关系，那可就麻烦了，宁正这个王八蛋还在盯着我们呢，不知道哪会就会咬上我们一口，所以还是低调点好！”

　　闪电听后点了点头，“还是九爷英明，一切听九爷安排！”

　　另一方面，石头很快联系了一位收藏字画的老者，直接从他手中以两百万的价钱买了一副字画交给了李无锋。

　　李无锋拿着字画找了一个盒子简单的包装了一下，随即从别墅开车直接前往赵大海的住处！

　　在路上，李无锋又到超市买了一支录音笔，送礼物当然要录下点什么，不然这礼物也送的没意义了！

　　买好录音笔后，李无锋把能了一下，搞明白后随即又开车继续往赵大海的住所驶去。

　　现在时间也到了下班时间，赵大海应该在家。

　　赵大海住在一所高档小区里，到了小区里面，李无锋直接拿着字画往楼上走去。

　　到了赵大海的家门口，李无锋按了下门铃。

　　很快，门就被打开了，开门的是一个妇女，想都不用想，这肯定是赵大海的老婆了！

　　李无锋看了眼这个妇女，水桶腰，身体有些臃肿，真不知道赵大海是怎么活在这个女人身上的，而且李无锋还听说，貌似这赵大海是个怕老婆的主，现在看看确实也是，这体格，一般人肯定驾驭不了！

　　“伯母你好！”李无锋笑着点了点头。

　　中年妇女看了眼李无锋，“请问你是？”

　　“呵呵，伯母你好，我叫李无锋，是专门在拜访赵局长的，不知道赵局长回来了没有？”李无锋笑着问道。

　　赵大海的老婆看了眼李无锋，这也不足为奇，赵大海怎么说也是一局长，那前来拜访的人不计其数，多成这人是来有事求大海的，所以赵大海的老婆给李无锋闪出了一个位置。

　　“来找大海的啊，大海还没回来，估计在路上，你进来坐一会吧！”中年妇女也很客气的说道。

　　“那多谢伯母了！”李无锋点了点头，随即就走进了屋里。

　　进屋后，中年妇女给李无锋倒了一杯水，“先喝水吧。”

　　“恩，多谢伯母！”李无锋笑了笑应道。


第161章 赵大海的把柄

　　“年轻人，看你年龄也不大，找大海有什么事情吗？”中年妇女坐了下来闲问道。

　　“没什么大事情，想要赵局长帮个忙而已！”李无锋说道。

　　“哦，行，看你小伙子也不错，大海回来我帮你说从说从。”中年妇女笑着说道。

　　“呵呵，那就多谢伯母了。”李无锋连忙谢道。

　　李无锋同赵大海的老婆又聊了一会，很快赵大海就拿着一个公文包开门走了进来。

　　“呵呵，赵局长回来了啊。”李无锋笑着起身迎接道。

　　赵大海看了眼李无锋，应付性的笑了笑，“李老板来了啊，有何事？”

　　李无锋听赵大海这话，皱了皱眉头，感觉有些不对，不过并没有表现出什么，随即呵呵一笑，说道，“赵局长，听说你酷爱字画，所以这次特意带来了一副字画请你鉴赏一下，看看如何？”

　　赵局长自然明白李无锋这话的意思，随即转头看了眼中年妇女，“小梅，你想到里屋去，我和李老板有话要说。”

　　中年妇女点了点头，随即就走进了屋子里面。

　　“来，李公子，这边坐吧。”赵大海皮笑肉不笑的说了一声。

　　李无锋点了点头，随即就坐了下来，“赵局长，我这次来的目的想必你也清楚，那帮人纯属是想陷害我的娱乐城，所以赵局长还请你做出决断啊。”

　　李无锋说着就把盒子打了开，顺手就把里面的画卷拿了出来。

　　不过赵大海倒是连看都没有看一眼，开口说道，“李老板，不好意思，这件事情有些难办，据那些人交代，这毒品的来源的确是你们场子提供的，所以你的这个场子恐怕要包不主了，到时候恐怕你也要受到牵连！”

　　李无锋听到赵大海说这话，皱了皱眉头，现在的态度可跟之前在娱乐城的态度截然相反，李无锋知道有林大佑在那里压着有些难办，可只要赵大海想办，那还是很简单的事情！

　　“哦？赵局长这话是什么意思？”李无锋皱着眉头问道。

　　“李老板，这件事情实在不好意思，我只能公事公办了，所以你还是想其他的办法吧！”赵大海叹了口气说道。

　　“MD，这老狐狸！”李无锋暗骂一声，真恨不得上去闪他两个耳光。

　　“赵局长，你这话说的，其实这件事对你来说应该很简单的吧？”李无锋语气变的有些生冷的说道。

　　“李老板，你可要知道，沪海南区不是我一个人说的算，有区委书记，还有其他领导，这么多眼睛都盯着他，所以我不好办！”赵大海一脸为难的说道。

　　李无锋看了眼赵大海，知道他说的这些都是屁话，如果赵大海真连这件事也办不了，那他这个局长貌似是真白当了，一点实权也没有，不过显然赵大海在南区不可能没有实权，八成是和林天佑打成了某种共识！

　　李无锋猜的不错，就在今天下午，林天佑的确到局里找到了赵大海，达成了共识，共识中除了有经济利益外，当然还有官位的利益。

　　赵大海是局长，林天佑是区委书记，相对来说，林天佑的官还比赵大海大上班级，当然他们两人这种职位，没有谁听从谁的，互不相干！

　　而这次唯一让赵大海动心的那就是林天佑提出的诱惑条件，那就是帮助赵大海升官，没错，林天佑的背后有省里的人，这点赵大海是明白的，所以这也是让赵大海相信林天佑的原因，林天佑有这个本事，通过省里的关系让自己升官！

　　现如今的社会，升官发财是一体的，只要你有官做，那一定会发财，做官的看似一个月只有几千块钱的工资，而他背后的利益是无穷无尽的，这就是当官的好处！

　　“那赵局长的意思是在这件事情上无能为力了？”李无锋看着赵大海问道。

　　赵大海长叹一口气，一副难办的表情，这种情况，肯定是要装一下的，随即开口说道，“不错，李老板，这也不能怪我啊，实在难办，这件事情恐怕我办不好啊！”

　　李无锋看着赵大海冷笑一声，点了点头，“那好，既然这样，我就先告辞了，对了赵局长，你可要多保重，希望你的选择是正确的，不然你会很惨！”

　　李无锋说完，随即就拿起手中的画就出了赵大海的家中，这次李无锋竟然没有想到赵大海不上道了，竟然他不上道，那只有引诱着他上道了！

　　没有办法，赵大海是这件事情的主要负责人，怎么处置全都在他手中，所以李无锋不得不对付赵大海，让他乖乖听话！

　　李无锋甩出一支香烟，随即就上了车子，直接往龙威洗浴驶去！

　　龙威洗浴的生意依旧火爆，并没有因为上午的搜查而影响客流，而林芳霏也只是带了几个警察去例行公事了一下，并没有引起太大的动静！

　　到了龙威洗浴里面，李无锋找到了徐晴！

　　“峰哥，找我有什么事情？”徐晴开口问道。

　　“跟你打听点事，知道沪海南区的局长赵大海吗？”李无锋也没有隐瞒直接问道。

　　“以前有几个姐妹被他保养过几次，不过我倒是和赵大海没有见过面，怎么了？”徐晴纳闷的问道。

　　“我有件事情需要你去做，你找个姐妹，诱惑一下赵大海，排个视频给我，至于钱肯定不会少给，二十万！”李无锋直接开口说道。

　　“二十万？”徐晴有些惊讶，这都快赶自己一年的工资了，“行峰哥，我这就给你安排一下！”

　　“恩，能越快越好！”李无锋点了点头。

　　随即徐晴就离开这里，着手安排李无锋所交代的事情，现在的男人没有哪个不好色的，尤其是像赵大海这样的男人，自己的老婆肯定早就搞够了，而且还上了年纪，搞起来肯定没有搞年轻的姑娘爽。

　　之所以现在的许多官员落马，始终就是该不了这个色心，虽然害怕，但就是要搞！

　　两天的时间过去了，李无锋一直没有行动，赵大海的审理还没有那么快结束，龙威娱乐城依旧处于停业整顿的状态之中。

　　当天下午，徐晴就找到了李无锋。

　　“峰哥，事情都给你办成了！”徐晴拿着一个U盘交给了李无锋。

　　李无锋接过U盘笑了笑，有了赵大海玩女人的视频，那想搞他还不是轻而易举，这种现象就属于违法乱纪，不遵守党的纪律了！

　　“很好，不错，钱到财务科去领就行，我已经说好，另外还有十万是奖励给你的，这次麻烦你了！”李无锋笑了笑说道。

　　“多谢峰哥！”徐晴看起来也很少高兴的说道。

　　“呵呵，要谢我是不是要付出实际行动啊？”李无锋挑了挑眉头咧嘴笑道。

　　徐晴哪能不知道李无锋这话的意思，笑道，“只要峰哥想，随时都奉陪，峰哥的能力我算是领教了，很强悍哦！”

　　“嘿，等我办完这件事情，那必须让你爽一番！”李无锋咧嘴笑道。

　　不得不说，徐晴确实想了，一个女人没经受过男女之事，可能还会耐得住寂寞，但一个经历过男女之事的女人很久没得到爱的滋润，那就回有一种瘙痒的感觉。

　　徐晴没接触过李无锋之情，还算能勉强忍受的住，但经历过李无锋的强悍之后，那是流连忘返，在也忘不掉了，李无锋的强悍，不仅带给她生理上的满足，更带来心理上的满足。

　　徐晴现在犹如许久未经雨水的旱地，急需一阵狂风暴雨的滋润，徐晴尝试过李无锋的味道，从此以后恐怕也不会轻易接受别的男人！

　　“呵呵，那我可等着峰哥哦，可不许反悔！”徐晴娇滴滴的说了一声。

　　“放心就好，嘿！”李无锋上前一步，把徐晴往墙角上一拉，伸手就在她的胸部上捏了一把，柔滑富有弹性，爽翻天了！

　　李无锋摸了会徐晴，随即就到了办公室，随即打开电脑就把U盘插在了主机上面。

　　李无锋打开视频，接着一副画面就出现在了电脑屏幕上，一个年轻漂亮的女子拎着一个小包挎着赵大海的胳膊就走进了酒店的房间里面。

　　随即两人简单的聊了一会，赵大海就忍受不住了，接着就把女孩压在身下开始狂轰滥炸，不过五分钟，赵大海就缴枪了。

　　“没用的玩意！”李无锋骂了一声，没想到赵大海这货真不顶用，五分钟就完事看，李无锋本想还细微研究一番呢，这还研究个屁啊。

　　李无锋把这段视频复制到了电脑上一份，随即就拔下U盘出了办公室。

　　现在时间紧迫，这件事情必须要尽快处理，不然等定下罪来，那吊销龙威娱乐城的营业执照那也只是一句话的事情。

　　所以李无锋直接开车往赵大海住的地方驶去。

　　半个小时左右的车程，李无锋开车就来到了赵大海住的楼下。

　　这次李无锋并没有上楼，而是在车上拿出电话给赵大海打了过去。

　　电话那边很快就通了！

　　“哪位？”赵大海在电话里平淡的问道。


第162章 视频威胁

　　“呵呵，赵局长，是我，李无锋！”李无锋在电话里笑呵呵的说道。

　　“李无锋？有什么事？”赵大海的语气稍有变化，在电话里问道。

　　“赵局长，有件事情和你谈谈，我现在在你住的楼下，所以麻烦你下来一趟！”李无锋拿着电话说道。

　　“如果你是为了娱乐城的事情，那我就不必下去了，这件事情已经定夺了，所以你还是死心吧！”赵大海直接回绝道。

　　“呵呵，赵局长，先别急着这么快下结论啊，这次来，最主要的目地不是跟你说这件事情，而是有另外一件大事情，事关你官运的大事情，最近赵局长过的很是潇洒啊，那女人的味道错吧？啧啧！”李无锋在电话里笑道。

　　赵大海在电话那边沉默了一会，随即声音变的异常警惕的说道，“李无锋，你什么意思？想唬我呢？告诉你，我赵大海不是轻易就能吓唬到的，别跟我说这些，没用！”

　　“呵呵，赵局长厉害，既然这样那也没什么好说的了，到明天，恐怕整个沪海流传最多的就是赵局长你和女人开房的视频，相信到那时候，你这么多年爬上来的官位肯定保不住了，其实一个龙威娱乐城不算什么，但对赵局长来说，一个局长的位置失去了，恐怕是在也没有机会了，话已至此，既然你想破罐子破摔，那就这样吧，回见！”李无锋说着一副就要挂电话的样子，当然李无锋不会真挂，只是吓唬吓唬赵大海而已。

　　果然赵大海就立刻说了一声，“你在楼下等我，我马上下楼！”

　　“呵呵，好，那我等你！”李无锋笑了笑，随即就挂掉了电话。

　　五分钟左右的时间，赵大海就从楼道口走了出来，李无锋在车里朝赵大海招了招手，随即赵大海就朝李无锋这边走了过来。

　　到了车子旁边，赵大海直接上了车子的副驾驶室！

　　“呵呵，赵局长，这生活可真是潇洒啊。”李无锋甩出一支烟递给了赵大海一支，自己点着一支说道。

　　“东西呢？”赵大海直接开口问道。

　　“呵呵，在这里。”李无锋笑着把U盘拿了出来。

　　赵大海看了一样，刚想伸手去拿，李无锋迅速的把手就收了回来。

　　“赵局长别心急啊，我的事情你看能不能给我处理一下啊？”李无锋不咸不淡的开口问道。

　　赵大海看了眼李无锋，现在自己的肠子都悔青了，这肯定是着了李无锋的套了，千不该万不该，还是自己他妈的太好色了，不然哪有这种事情。

　　事已至此，赵大海也没有别的办法了，不想丢官帽，那只有乖乖听话了，相对于升职跟掉乌纱帽想比，那自然是保住乌纱帽要紧了，乌纱帽都没有了，还升个毛线职啊！

　　“我答应你，这件事我会给你处理妥当，不过那几个人还是一口咬定毒品就是从你店里买到的，虽然没有从你店里搜出来，但还是需要你证明一下！”赵大海开口说道。

　　李无锋捏了捏鼻子，自己手中还有几个混子，跟那些混子也肯定认识的，让他们认罪相对来说这件事肯定会好办一些。

　　“这没问题，其实不满你说，那些混子的几个同伙还在我手上，他们是共同受人安排，我会让他们认罪，交代出事情事实的，放心就好！”李无锋说道。

　　“恩，那最好，你派人把人送到南区派出所，明天一早我会审问，只要认罪，那你的龙威娱乐城就没事情了，最多停业整顿！”赵大海点头说道。

　　“呵呵，那最好，这件事情还要多谢赵局长了，东西还给你，有兴趣的话回家欣赏一下也可以！”李无锋笑呵呵的说道，随即把手中的U盘就交到了赵大海的手中。

　　赵大海拿着U盘看了一下，随即就打开车门下了车，愣直返回了楼上。

　　李无锋坐在车上，看着赵大海的背影，缓缓的吐了口烟雾，“想跟哥玩，不整死你才怪！”

　　随即李无锋发动车子就返回了龙威洗浴中心。

　　到了洗浴中心，李无锋找到了石头，一同到地下室跟这些混子交代了一些事情，当然主要是认罪的一些事情，这些混子早已经被李无锋的凶残所折服，所以没有一个敢不听话的，一致纷纷点头按照李无锋的安排去做！

　　第二天一早，这几个混子就在石头的带邻下去了南区派出所，而赵大海全权接手这件案子，一个多小时的审问，最终结案，几个混子自带毒品到龙威娱乐城吸食，龙威娱乐城管理不到位，停业整顿！

　　相对来说，停业整顿是好的了，只是损失点钱而已！

　　而区委书记林大佑得到赵大海的处理通知后，脸色阴沉的很难看，因为之前林大佑和赵大海早就商量好了，一起整垮龙威娱乐城，然后林大佑给赵大海相应的经济报酬，还有官场上的一些人脉，尤其是官场上的人脉，那绝对是升官最有利的途径！

　　所以林大佑当即驱车来到了公安局，直接到赵大海的办公室讨个说法，这不是坑爹嘛！

　　“赵大海，你这是什么意思，把我林大佑当候耍是不？”林大佑很是气愤的对着赵大海说道。

　　赵大海也知道，自己这件事处理的确实不妥，但他也是没办法！

　　“老哥，你先息怒，这边坐，这边坐！”赵大海拉着林大佑就坐到了沙发上，赵大海不想得罪林大佑，一来是毕竟都在南区一起共事，有矛盾自然不好，而来是林大佑背后有人，能不得罪也尽量别得罪，不然对以后的官运发展有限制。

　　“今天你必须给我个解释，你到底是什么意思？”林大佑依旧还火大的说道。

　　“老哥啊，你不知啊，我有我的苦处，实不相瞒，我被李无锋威胁了，所以才受到他的胁迫，不得不按照他的说法去做啊。”赵大海一副憎恨的表情说道。

　　“恩？怎么威胁你了？”林大佑皱了皱眉头问道。

　　“唉，都怪我管不住下面那玩意，就在前几天，我找了个妞，觉着她还挺有味道，所以就一起到酒店跟她开了房，哪知道这是李无锋下的一个套，这不把柄就落在他手里了嘛！”赵大海叹了口气说道。

　　“你啊，老赵！”林大佑摇了摇头，那肯定是明白了事情的原味，找女人行为不检点那可是官场上的大忌啊！

　　“算了，算了，事情既然这样，那也没有什么好说的了！”林大佑摆了摆手，既然这次机会已经失去了，那也没办法，他也不能拿赵大海怎样。

　　另一方面，龙威娱乐中心的事情解决了，李无锋的心情也格外的爽朗，归根结底，这件事情还要多谢徐晴，这女人不得不说，办事情就是漂亮！

　　“嘿，妹子，这件事情办的不错哦！”李无锋在大厅的位置咧嘴对徐晴说道，就像是一个小流氓在调戏小姑娘一样。

　　“呵呵，那峰哥是不是该履行诺言了？”徐晴笑道，一周没有得到爱情的滋润，徐晴确实是想了，在牛逼的女人，也抵抗不住寂寞的摧残！

　　“没问题，咱说话像来说话，走吧！”李无锋笑了笑说道，现在李无锋也大胆起来，蒋瑜因为有影视方面的业务所以基本已经不在龙威洗浴了，所以龙威洗浴成了李无锋的天下，可以为所欲为了，当然李无锋还是要防止林芳霏对自己的突击检查！


第163章 发布通缉令

　　李无锋同徐晴来到了上次的那个房间，自从上次和李无锋干过那事情以后，徐晴就在也没有把这个房间对外开放，算是专门和李无锋偷腥的地方吧！

　　到了房间，李无锋同样和徐晴泡了一个鸳鸯浴，这样才有情调，如果只是单纯的进门就干，那就没啥意义了，纯粹是在这里发泄性。欲，而这样才是真正的享受，别说，李无锋很回味徐晴的胸部按摩！

　　徐晴的按摩技术那也是堪称绝佳，尤其是那一对富有弹性的大肉球，不停的在李无锋身上滚动，爽的李无锋是一塌糊涂！

　　正在李无锋闭眼享受徐晴按摩的时候，李无锋的电话响了起来，尼玛啊，不会又是林芳霏来了吧？

　　李无锋睁开眼拿起旁边的手机一看，擦，果然还是林芳霏，难道女人的第六感就这么灵敏，每次偷腥的时候林芳霏都能感应的到？

　　简直是太奇葩了！

　　李无锋对徐晴做了一个嘘的手势，示意要接电话，徐晴白了眼李无锋，这个不怕女人的强人貌似很怕女人。

　　“嗨，妹子，给咱打电话有啥事？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“在哪里呢？”林芳霏在电话里问道。

　　“在龙威洗浴呢，怎么了？”李无锋问道。

　　“有点事情和你商量一下，我在西餐厅等你，快点啊！”林芳霏在电话里说道。

　　“恩，知道了！”李无锋随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋对徐晴咧嘴笑了笑，“嘿，咱有事情，貌似不能进行接下来的事情了。”

　　徐晴看了眼李无锋，这自己的兴趣可都被他挑逗起来了，哪有不接下去的道理，女人难受起来那可比男人更难受。

　　徐晴看了眼李无锋，二话不说就扑了上去，直接就压在了李无锋的身上，樱唇不停的在李无锋脖劲间游走！

　　李无锋是个男人，面对如此的诱惑，怎能抵抗的住，随即李无锋一个翻身，直接就把徐晴压在了身下。

　　一番激战之后，李无锋从徐晴的身上爬了起来，因为还要找林芳霏，所以李无锋就草草了事了，没有爱前的过多爱抚，不过即使这样，也让徐晴得到了很大的满足，只是没有上次美妙更令人难忘罢了！

　　林芳霏这暴力女可不敢让她久等，李无锋一个翻身，就到床下穿上了衣服，随即和徐晴打了个招呼就下楼处了龙威洗浴。

　　十分钟之后，李无锋开车就来到了和林芳霏约好的西餐厅。

　　李无锋进去的时候，林芳霏已经到了，一人坐在窗户旁边喝着果汁。

　　“嗨，妹子！”李无锋笑着走上前打了声招呼，随即就坐了下来。

　　“怎么才来？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“嘿嘿，这不龙威娱乐中心的事情刚办完，处理一下后续事情，所以就耽搁了，对了，你找我有啥事情啊？”李无锋问道。

　　“当然是为了蛇王的事情啊，你看我们是不是发通缉令，把蛇王抓捕归案啊？”林芳霏开口问道，经历过了这么多事，林芳霏也习惯了在做什么事之前询问一下李无锋的意见。

　　李无锋捏了捏鼻子，沉思了一会，现在已经知道了蛇王的面貌，完全可以发通缉令，这样他也是在劫难逃，只不过李无锋担心她狗急跳墙，在伤害到林芳霏这丫头。

　　毕竟通缉令一发，沪海就没有蛇王的容身之地了，之前没法通缉令是因为不清楚蛇王的真实长相，现在发的话，恐怕蛇王会急眼找林芳霏报复，这可就得不偿失了！

　　“蛇王不是一般人物，我看你还是别发通缉令了。”李无锋摆了摆手说道。

　　“为什么？”林芳霏皱着眉头问道。

　　“通缉令一发，恐怕沪海就没蛇王的容身之地，万一在找你报复，难免会出点事情！”李无锋说道。

　　林芳霏看了眼李无锋，心里有种暖暖的感觉，没想到李无锋这货，不管干什么事之前，都把自己的安慰摆在第一位！

　　“那就让蛇王这么继续逍遥法外？”林芳霏纳闷的问道，不过自己凭对李无锋的了解，他肯定是不会让蛇王继续逍遥法外的，这犊子，办法多的是，肯定会有别的点子。

　　“嘿，你猜哥会让她逍遥法外吗？”李无锋咧嘴笑道。

　　“讨厌，别跟我卖关子了，赶紧说说！”林芳霏嗔怒一声，挥起粉拳就朝李无锋打了一下。

　　不过这力道，纯属是给李无锋在按摩！

　　“嘿嘿，你发通缉令不安全，可是还有人可以发啊，这就不管你的事情了。”李无锋笑了笑说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，随即一副恍然大悟的表情看着李无锋说道，“你的意思是让赵大海发通缉令？”

　　“没错，有这么好的枪不用，干嘛自己发啊，你说是不？”李无锋回道。

　　“可是，可是赵大海能发吗？”林芳霏担心的问道。

　　“你说龙威娱乐城的事情他都给我办了，一个小小的通缉令他能不发吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　林芳霏点了点头，确实也是，龙威娱乐城这么大的事情赵大海都能答应，那么区区一道通缉令，那更是一句话的事情了。

　　不过林芳霏很纳闷，李无锋这货用了什么方法让赵大海乖乖的给他办事情呢？

　　“赵大海这么听你的话，你是不是给他什么好处了？”林芳霏打了一下李无锋问道。

　　“嘿，咱给他钱不要，然后哥只能动一点小手脚了。”

　　“就你鬼点子多，真讨厌！”林芳霏嘟嘟着嘴白了眼李无锋。

　　吃完饭后，李无锋拿出手机就给赵大海打了个电话，电话里李无锋简明的跟赵大海说了一下，这件事对赵大海来说只是一句话的事情，也没什么难度，很痛快的就答应了下来！

　　第二天，有关蛇王的通缉令就发了下来，全城到处都是搜查蛇王的通缉令，连着电视台新闻都联播蛇王的事情！

　　郝为民也为此事召开市领导会议，要求沪海各分局，各派出所联合出动，搜查蛇王的下落，前期因为秦月画卷的事情，闹得动静很大，虽然这件事必须严肃处理。

　　另外宁正这方面也出动了人手搜查蛇王的下落，现在蛇王可谓是笼中之鸟，想逃出沪海那是不可能的事情！

　　蛇王的动静闹得这么大，倒是轻松了李无锋，省的自己东找西找的了！

　　通缉令发出的这二天上午，李无锋在龙威洗浴办公室里吸着烟，琢磨着龙威娱乐城在次开业的事情，这个时候，自己的电话就响了起来。

　　“喂，警花妹子，咋了？”李无锋接起电话问道。

　　“不好了，出事情了，我们发现了蛇王的踪迹，搜查的两个警察被蛇王打伤了，现在正全力追铺，我们的人手不够，你现在赶紧过来帮下忙！”林芳霏在电话里说道。

　　“你们现在的位置在哪里？”李无锋问道。

　　“在市郊这边，记得上次我带你去山区的那条路嘛，她往那边驶去了！”林芳霏说道。

　　“那行，我现在就马上过去！”李无锋说完就挂了电话。

　　李无锋挂掉电话后，随即就又打电话招呼到了古雄飞江寒，还有吕含烟沙月禅几人，这四个跟蛇王有仇的人，也是该和蛇王做个了断的时候了！

　　挂掉电话，李无锋就出了办公室，到了楼下，江寒和古雄飞沙月禅吕含烟几人已经在下面等着了，这几人杀气重重，看来是要爆发的时候了！

　　“走吧！”李无锋招呼了一声，随即带头就出了龙威洗浴上了停在门口的宝马车上。

　　随即李无锋开车就往市郊那边驶去！

　　在路上，李无锋多次打电话给林芳霏询问情况，而蛇王果然是开车就往上次去的山区驶去，山区那边丛林茂密，也是躲避追捕的好去处，不然在全城封闭的情况下，很难逃出去！

　　另一方面，林芳霏开着带着两个警察在后面紧追不舍，前面就没有路了，这个林芳霏上次来过，清楚情况。

　　“你们两个拿枪做好准备，等会蛇王就要下车了！”林芳霏严肃的说了一声。

　　两个警察点了点头，随即就从腰间把枪掏了出来，纷纷打开了保险。

　　果然，蛇王又开了几百米后，发现前面就没路了，看了下反光镜，一辆警车也紧紧跟在后面，这条土路不宽，退回去是不可能的了！

　　一阵急驶的刹车声，蛇王猛的一踩刹车，车子就停了下来，随即蛇王打开车门就跳了下来。

　　而这个时候，林芳霏也把车子开上前停了下来，随即拿着枪就同几个警察走了下来，一下车，几人的枪就对准了蛇王！

　　“不许动，举起手来！”林芳霏举起手中的枪指着蛇王说道。

　　李无锋提醒过林芳霏，蛇王的功夫很高，也绝对不是几把手枪就能对付的，所以林芳霏现在要做的就是拖延蛇王的时间，争取让李无锋快点赶到这里了来。

　　蛇王看着从车上只下来三个警车，而后面再无警车跟上，冷笑了一声，就凭三个警察，即使手中拿着枪蛇王也有把握对付他们，更何况还是两男一女，那自然更不在话下。

　　而且蛇王这种明眼人，一看三人就有些紧张，林芳霏还好点，她后面的那两个警察貌似紧张的手枪都握不稳了，更别说开枪打人了！

　　“我在说一遍，赶紧举起手来，不然我就开枪了！”林芳霏拿着手中的枪恐吓道，现在能拖一点时间就拖一点时间。

　　其实林芳霏现在心里也很紧张，但是紧张毛用没有，自己一个带头的要紧张，那后面的那两个警察还不直接腿软到了地上。


第164章 干掉蛇王

　　林芳霏在怎么说跟李无锋经历的事情也很多，所以这点克制的能力还是有的，把自己的紧张情绪掩饰的很好！

　　蛇王看着林芳霏，冷笑一声，一副藐视的表情说道，“呵呵，就凭你们三个，想抓住我？”

　　“我在说一遍，把手举起来，不然我们就开枪了！”林芳霏严肃的说道。

　　“哈哈哈哈！”蛇王仰头大笑一声，看着林芳霏，随即说道，“我劝你们要想活命的话，赶紧离开这里，别到时候怪我手下不留情！”

　　“蛇王，我还是劝你束手就擒吧，这样说不定还会少判你几年，不然你就等着在大牢里吃枪子吧！”林芳霏继续说道。

　　“哦？貌似你很有把握哦？”蛇王不屑的摊了摊手说道。

　　“有没有把握不知道，反正你今天是逃不走的，别痴心妄想了！”林芳霏依旧举着手中的枪对着蛇王说道。

　　“呵呵，想抓我，那就看你有没有那本事了！”蛇王说了一声，随即抬脚就慢慢朝林芳霏那边走了过去。

　　蛇王所在的距离和林芳霏所在的距离之间也就二十米左右，林芳霏看着走过来的蛇王，心里有些着急，后面的两个警察更是满头大汗，因为他们也听说过蛇王的凶残，如果不是林芳霏在前面克压着，两人早就一溜烟的跑了！

　　毕竟林芳霏是局长，所以他们两个还是咬牙选择了坚持，搞不定蛇王另说，万一搞定了，那么事完之后，自己多少也是有立功现象的，起码对自己以后升职提供了政绩需求！

　　“不许往前走，站在原地别动！”林芳霏举着手中的枪在次喊道。

　　蛇王根本就不理会林芳霏的话，更浑然无视了她手中的枪，只是冷笑着一步一步朝这边走了过来。

　　眼看蛇王就要走了过来，这之间也就相差十米左右的距离！

　　“砰！”

　　林芳霏扣动了扳机，子弹直接就从弹膛中飞了出去，而这个时候蛇王迅速的原地起跳，直接就躲了过去，眨眼的功夫蛇王就出现在了林芳霏的面前。

　　林芳霏瞪大了眼睛，刚想开第二枪，哪知道蛇王伸手就攥住了林芳霏的手，直接就把枪从林芳霏手里躲了过去。

　　而这个时候，后面的两个警察见状，迅速的往前一步，刚想动手，哪知道蛇王抬脚，砰砰两声，两个警察的身体直接往后飞了出去。

　　蛇王把玩了一下手中的枪，抬手就将枪口对准了林芳霏，嫣红的嘴唇微微一笑，有一丝妖艳的看着林芳霏。

　　林芳霏看着蛇王手中的枪，心里暗骂道李无锋这犊子怎么还不来，在不来的话，自己的小命可就没有了！

　　而就在这个时候，蛇王突然瞪大眼睛，身体迅速的往后弹了出去，林芳霏只感觉从自己的耳边飞过一个什么东西，但具体什么东西林芳霏也没看清，因为速度太快了！

　　但是蛇王察觉到了，所以迅速的往后闪了开来，不然打在自己手上，那自己的整条胳膊就废了！

　　蛇王知道，肯定是有高手出现了！

　　就在这时，一阵急驶的刹车声，一辆宝马X5一个漂亮的飘逸就停在了警车的后面，李无锋几人从车上走了下来。

　　李无锋看了眼站在对面的蛇王，冷笑一声，“呵呵，又见面了，是不是很惦记着咱啊？”

　　蛇王看了眼李无锋，浑身周围充斥一股杀气，恨不得将李无锋给碎尸万段！

　　“呦，妹子，别这么看着咱，想杀咱先问问这几个人同不同意！”李无锋笑了笑指着身后古雄飞和沙月禅等人。

　　李无锋下车的时候，并没有注意到李无锋后面沙月禅几人，李无锋这么一说，蛇王不由的皱了皱眉头，这些人对于她来说并不陌生，至少或多或少的见过就，而蛇王也明白，这些人也绝非是普普通通的普通人！

　　“嘿，几位蛇王就交给你们了，有冤的抱冤，有仇的报仇，林局长在这里呢，没事，算是见义勇为！”李无锋笑呵呵的招呼了一声。

　　见到蛇王，不管是沙月禅吕含烟，还是古雄飞江寒，脸色都阴沉的要死，浑身上下透露出一股寒气，等了这么久，可算是找到了机会。

　　没有过多的话语，四个人慢慢的就朝蛇王走了过去，一人一个方位，就把蛇王围了起来。

　　李无锋清楚，蛇王是牛逼，单纯的拿古雄飞或者是沙月禅一个人和蛇王打，那肯定不是对手，但四个人联合起来，哼哼，那蛇王只有挨打的份了！

　　“嘿，妹子，你没事吧？”李无锋随即就朝林芳霏走了过去。

　　而这个时候，蛇王已经和古雄飞等人交上了手。

　　“臭犊子，你还知道来啊，知不知道我差点没命了！”林芳霏嗔怒了一声，抬拳打了一下李无锋，刚刚林芳霏是什么太大的反应，但事过之后想想，不由的冒出了一身冷汗，刚刚可是一把黑洞洞的枪举在自己头上啊！

　　“咱这不是来了嘛，有惊无险有惊无限，还有咱怎么舍得你去死呢，嘿，人家还没跟你睡觉呢！”李无锋咧嘴一笑，粗俗的说道。

　　“滚犊子，狗嘴里吐不出象牙来，在乱说撕烂你的嘴！”林芳霏抬脚踢了一下李无锋。

　　“嘿，咱说的这都是心理话啊，正经的，哥救了你这么多次，啥时候报报恩，哥也不要你啥，就陪哥睡一觉就行！”李无锋继续无耻的说道。

　　而此时蛇王和古雄飞沙月禅几人在另一旁打的热火朝天，李无锋这货确在淡然的调戏妹子，真是拉仇恨啊！

　　“睡你个大头鬼，老娘拿枪嘣了你丫的，让你在乱说！”林芳霏说了一声，就要拔枪，却发现枪已经不在自己身上了，刚刚被蛇王抢走了。

　　“是不是想找枪啊？在哥这里呢！”李无锋把玩了一下手中的枪说道。

　　林芳霏纳闷的看了眼李无锋，枪啥时候到李无锋这货手上了，真妖孽！

　　“把枪还给我！”林芳霏说着伸手就朝李无锋扑了过来。

　　“嘿，就不给，给你咱不得让你打成马蜂窝啊！”李无锋把手举起来，一米八多的大个头，哪是林芳霏这种一米六八的个头的女生所能够到的，无论林芳霏怎么跳，就是够不到手中的枪。

　　林芳霏够了一会，依旧没有够到，干脆林芳霏就掐着纤细的小腰不够了，一脸气嘟嘟的看着李无锋。

　　“妹子，别着急，先休息会，你看你这胸部颤的，幅度太大了！”李无锋咧嘴笑道。

　　林芳霏皱着眉头，这时候李无锋还敢在添油加醋，恨得林芳霏是牙痒痒！

　　“王八蛋！”林芳霏骂了一声，走到李无锋面前，伸手就扭到李无锋腰间的肉。

　　“哦～”李无锋倒吸一口凉气，疼的嗷嗷叫。

　　“哼，看你在得瑟不？”林芳霏轻哼一声，扭着李无锋腰上的肉说道。

　　“嘿，妹子，轻点，轻点，疼啊！”李无锋咧嘴说道。

　　“说，敢不敢了？”

　　“不敢了，不敢了！”李无锋赶紧求饶道。

　　“把枪给我！”

　　“给！”李无锋伸手就把枪递给了林芳霏。

　　林芳霏接过手中的枪，这才松开了手，林芳霏刚松开手，李无锋伸手就在林芳霏的胸部上捏了一把，做为刚刚的补偿，捏完一把，李无锋知道林芳霏肯定会发飙，随即就一个机灵弹了开！

　　果然林芳霏被李无锋捏上一把，惊呼一声，随即就拿着手中的枪对向了李无锋。

　　“你丫的，给我过来，不然老娘可就要开枪了！”林芳霏拿着手中的枪对李无锋吓唬道。

　　李无锋距离林芳霏五米开外，一副不以为然的表情，笑道，“开吧，开吧，能趁机摸上一把，这也值了，俗话说的好，美女裙下死，做鬼也飞流，虽然咱没有那么无耻，但也乐意！”

　　“你……”林芳霏举着手中的枪就朝李无锋扣动了扳机，当然林芳霏故意挫开了一点位置，即使是开枪了也打不到李无锋，林芳霏为的就是吓唬一下李无锋这犊子！

　　“恩？”林芳霏连续扣动了扳机，确没有发出响声，子弹呢？

　　“嘿，里面的子弹都被咱取出来了！”李无锋咧嘴笑着，摊开手，无法子弹在李无锋的手掌心上。

　　“你……”林芳霏有种要崩溃了的感觉。

　　而另一方面，经过几番激烈的战斗，蛇王开始慢慢落了下飞，古雄飞和沙月禅等人气势依旧迅猛。

　　突然间，古雄飞大喝一声，一拳直接就击打到蛇王的腹部，蛇王闷哼一声，随即一股鲜红的血液从口中喷洒出来，同时蛇王的身体也猛的往后退去，直接就撞到了一棵大树干上。

　　随即沙月禅和吕含烟两人，没有任何迟疑，大跨一步向前就朝蛇王跳了过去，两人同时出掌，直接就打倒了蛇王的胸口处。

　　“噗”

　　又是一口血雾，蛇王眼睛的瞳孔慢慢变大，身体开始不停的抽搐！

　　“擦，这两姑娘也太凶残了，直接毙命啊。”李无锋站在一旁暗道一声，俗话说的好啊，得罪女人，尸骨无存，尤其是像林芳霏这种女人，那更是万万不能得罪的啊。


第165章 重新开业

　　蛇王死了，不仅完了古雄飞和江寒两人的心愿，同时也完了沙月禅和吕含烟两人的心愿，能完成这心原，李无锋在中间起了很大的作用，古雄飞明白，沙月禅和吕含烟也明白。

　　他们也都是江湖中人，重义气，讲情义，所以对李无锋是感恩戴德，毕竟是李无锋完成了他们一桩很大的心愿！

　　这件事情就这么解决了，蛇王死了，死的理所当然，林芳霏通知了警方过来带人，蛇王这起案件算是告一段落，同样沙月禅吕含烟他们的仇也报了，李无锋兑现了自己的诺言。

　　经过李无锋的一番多加劝导外加抛出一些情分，最终还是将沙月禅和吕含烟成功招揽为自己的手下，当然，她们两人真心佩服李无锋，帮李无锋做事，那也并不是什么丢人的事情！

　　更重要的是，李无锋帮她们报了仇，这个恩情可是大的很，帮李无锋做些事情那也是应该的，当然更重要的是李无锋也不会亏待她们，反正在哪做事都一样，倒不如跟李无锋！

　　一周之后，龙威娱乐城停业整顿期限已到，龙威娱乐城重新开业，这次李无锋更是加大了宣传力度，提高了龙威娱乐城的酒水优惠活动！

　　其实龙威娱乐城查封对客人的影响不是很大，只要能开业那就说明龙威的老板肯定是有一些道道的，前来玩的大老板也都是混在社会的老油子，这些他们自己能考虑的到。

　　更何况在沪海南区，能数的着的条件环境好的地方也就这么一家，高等身份的人自然要到高等地方的地方消费！

　　而且这次龙威娱乐城的开业，李无锋特意邀请了局长赵大海，虽然赵大海在这种场合露面不太合适，但李无锋为了让客人放心，间接的告诉前来消费的顾客，咱还是有实力的，当然赵大海毕竟是官职人员，所以只是匆匆露了一面就离开了！

　　开业当天，无论KTV形式的包间，还是洗浴包间，全部爆满，服务员也是忙乎的热火朝天，陪酒小姐也都没有一个闲着的，送走一波客人又一波。

　　一楼的迪厅也是人员火爆，各种年轻的男女尽情的在舞池上扭动，扭累了就到台下喝酒杯酒，一楼迪厅，那就是主要刺激酒水消费的，现在迪厅的酒水，那绝对是一本万利！

　　连续几天，龙威娱乐城的生意都处于爆崩状态，当然这也离不开李无锋所出台的优惠策略，这极大的吸引了一批顾客！

　　同时李无锋把古雄飞和江寒也调到了这里，龙威洗浴中心交给石头一人就行，同时石头那边也招到了一些退伍军人来做保安，当然保安只是一个身份而已，他们的薪资待遇直接是普通保安的两到三倍，根据自身实力而定！

　　而沙月禅和吕含烟两人，毕竟是女生，而且两人也习惯了四处游走，所以海上运输的任务就交给了她们两人，她们两人也倒也乐意！

　　秦月最近联系了几单生意，沙月禅和吕含烟这两个妹子也完成的非常出色，途中都没有任何意外！

　　李无锋生意渐渐的走上了正规，当然李无锋的野心不仅仅这么一点，这离师傅交代给自己的任务还差的远呢！

　　李无锋最近正琢磨着扩大一些自己的产业，总不能老这么窝着！

　　在龙威洗浴中心的顶楼包间内，李无锋和徐晴刚刚快活了一番，徐晴这女人的欲望是越来越大了，从一周的一次，直接提升为一周两次三次，甚至四次！

　　当然更直接的一个原因，他是迷恋上了李无锋的强悍，因为李无锋的技术可谓是让徐晴欲仙欲死，爽的一塌糊涂，当然徐晴的活也不差，所谓是利益是共同的，享受也是共同的，之所以李无锋能让徐晴舒服，更重要的是徐晴也让李无锋舒服的一塌糊涂！

　　李无锋坐在床上，缓缓的吐着烟雾欣赏着徐晴诱人的躯体，这似乎已经成了李无锋的一个习惯，每当做完之后，都会吸着烟欣赏着女人的身体！

　　就在这个时候，李无锋的电话又响了起来！

　　“擦，不会又是暴力女吧？”李无锋蛋疼的暗道一声，随即拿起电话看了一下。

　　看着屏幕上的电话，李无锋暗松一口气，同时嘴角露出了一丝微笑，电话竟然是叶萱这丫头打来的，好意外！

　　“老公，最近想我了没有啊？”李无锋一接起电话，就听到了电话里传出温柔又有些活泼外加雷人的声音，差点没被呛死，这丫头，一接起电话竟然就叫自己老公！

　　“额……妹子，这老公可不能乱叫啊，别到时候在找不到男朋友。”李无锋无奈的说道。

　　“哼，我不怕，反正我就要嫁给你，也不嫁给别人，所以现在叫你也没关系！”叶萱在电话里说道。

　　“好把，你是我第一个认为甘拜下风的女人，你赢了，打电话找我有事情吗？”李无锋问道。

　　其实叶萱对自己的态度发生这么天翻地覆的变化是李无锋绝对没有想到的，真是始料未及啊，想想当初，自己在她眼中还是一个土的掉渣的保镖呢，这转眼就成了非你不嫁的王子了，擦！

　　“嘿嘿，告诉你个好消息，我们马上就能见面了！”叶萱压抑不住内心的高兴说道。

　　“额……见面？妹子，你不会是太迷恋哥，然后离家出走来找哥吧，告诉你，这样可不行哦，这样的话咱可要生气了！”李无锋拿着电话说道。

　　“切，我才没有呢，你的话我记着呢，放心就好，这次是我爸爸要到沪海来考察，所以我就跟我爸爸死缠烂打了一会，他就答应带我来了。”叶萱在电话里说道。

　　“恩？你爸爸要来沪海考察，考察什么？”李无锋纳闷的问道，似乎被这货嗅到了一丝商机的味道。

　　叶强，广南省的大省长，对李无锋来说不算什么，可对沪海不管是局长还是市长，那可都是大佬级的人物啊！

　　“具体我也不知道，好像是来考察沪海的经济，反正就是来考察，嘿嘿，我好高兴哦，终于可以见到你了。”叶萱在电话里高兴的说道。

　　“额……你这丫头，真有意思，啥有候来啊？哥还有个准备！”李无锋问道。

　　“明天吧，明天我直接跟着省里的车队到这边！”叶萱说道。

　　大省长外出考察，那身边肯定带着许许多多大领导级的人物。

　　“那好，先这样，等到了给咱打电话！”李无锋说道。

　　“恩，嘻嘻，88，么哒！”叶萱笑嘻嘻的对着电话亲了一下，随即就挂了电话。

　　挂掉电话后，李无锋舒爽的吸了一口烟，对于叶强来沪海考察是一个意外也是一个惊喜，更是一个好机会。

　　自己救过他女儿的命，这种恩情是很难报的，比亲自救他这恩情都重，他一来，那肯定是一片改革，带动城市的经济发展，自己从中搀和一脚，那可都是大油水啊！

　　“峰哥，看你这表情，是又有什么喜事啊？”徐晴躺在李无锋的一边笑着问道。

　　李无锋笑呵呵的伸手捏了把徐晴的胸脯，笑道，“喜事，大喜事，哈哈哈哈！”

　　“什么大喜事啊，看把峰哥给高兴的，就像明天要讨老婆一样！”徐晴笑道。

　　“嘿，这件事可别讨老婆高兴多了，咱又要发大财喽！”李无锋笑呵呵的舒展了一下身体。

　　第二天十点左右，李无锋就接到了叶萱的电话，说她已经到沪海了，入住在盛泰大酒店。

　　李无锋说了一声，随即挂掉了电话，在家里打扮了一番，换上一身正装就前往盛泰大酒店。

　　到了酒店，叶萱这丫头在酒店大厅等着李无锋，一见李无锋，就偷偷的从后面扑上去捂住了李无锋的眼睛。

　　“嘻嘻，猜猜我是谁啊？”叶萱笑嘻嘻的问道。

　　“额……我老妹！”李无锋笑道。

　　“切，我才不是你老妹呢，是你老婆，记住是你老婆！”叶萱嘟嘟着小嘴说道。

　　“擦，妹子，咱别这么一口一个老婆老公的说成嘛，虽然咱也很想做你老公，但咱要低调点，让你爸妈发现了，那以后咱也不能约会了，你说是不？”李无锋提醒道。

　　叶萱嘟嘟着小嘴沉思了一会，随即点了点头，“恩，你说的也不错，那这样吧，以后我就叫你峰哥。”

　　“嘿，这才对嘛，来哥先赏你一个！”李无锋笑着探头一副要亲叶萱的架势。

　　叶萱倒也干脆，很没等李无锋探头亲吻，叶萱这丫头直接把头往前一探，么哒一声，直接就亲了一下李无锋！

　　“走吧，我爸爸在楼上等着你呢。”叶萱亲完李无锋，拉着李无锋往电梯那边走去。

　　到了电梯里面，两人直接到了六楼，叶强住的是套间，到了房间门口，叶萱门也没敲，直接就推门走了进去，进去的时候，叶强正带着一副老花镜看报纸！

　　“爸，峰哥来了！”叶萱拉着李无锋就走了进来。

　　叶强摘下老花镜，看了眼叶萱，“你这丫头，进门也不知道敲下门，也太没有礼貌了吧？”


第166章 叶强来了

　　“嘻嘻，人家这不是高兴嘛。”叶萱很可爱的吐了下舌头说道。

　　“你啊！”叶强一副又爱又恨的表情摇了摇头。

　　“伯父好！”李无锋笑着打了声招呼。

　　“无峰啊，来这边坐！”叶强招呼了一声。

　　李无锋点了点头，就坐了下来，“伯父，你的伤都痊愈了吧？”

　　“都痊愈了，上次的事情还要感谢你啊。”叶强笑呵呵的拍了拍自己的腿说道，除去了一个国际杀手，于公于私那都是大好事啊。

　　“那就好，我还正担心呢，伯父的身体就是强壮啊，换做其他人，肯定会留下后遗症！”李无锋呵呵笑道。

　　“无峰啊，最近一段时间都在忙什么？”叶强问道。

　　“呵呵，没忙啥，就是做点生意而已，这最近正想着找个路子赚钱呢。”李无锋不失时机的说道。

　　“恩，年轻人看点事业好，有冲劲，不像我们这个年纪的人，想干也干不动喽！”叶强点头说道。

　　“伯父你身体还强壮着呢，在干个十年二十年都没问题，对了，伯父你这次来沪海有什么事情？”李无锋问道。

　　“唉，沪海的国企有些不景气啊，可以说是来视察一下这里的经济，对那些不景气的国企适当的策划一些方针，在这样下去可不行啊，工人们都吃不上饭了。”叶强叹了口气说道。

　　“哦？什么企业啊？”李无锋饶有兴趣的问道。

　　“在南区的一家药厂，还有东区的钢厂，现在都要面临倒闭的阶段了，在不想办法工人们都要起情绪了，这万一倒闭也不是个小事情，那可关系着上千人的吃饭问题啊！”叶强看起来也有些苦恼的说道。

　　沪海南区天业制药有限公司，国字牌的老药厂，成立于八十年代，工人上千人，近些年来由于国家提倡自主创业，一些私营企业药厂的成立，直接导致天业制药利益的直接下滑，现在面临着一种要倒闭的现状。

　　同样，沪海东区建龙钢厂，也是国字牌老钢厂，工人两千多人，同样是私营企业的成立，导致钢厂的经济效益下滑，在加上国企的一些管理措施，工人根本无突破性，没有私营企业经营灵活，这也是导致利益下滑的一个重要因素。

　　“那伯父打算怎样整改？”李无锋问道。

　　“唉，说是整改，哪有那么容易！”叶强摇了摇头。

　　国企那不同于私营企业，不是一人说的算，想怎样经营就怎样经营，而难就难在自主经营上面，在国企，无论是工人，还是经理，那都是拿着一份死工资，钢厂利益多少与他们无关，赚在多钱，工人们也是拿那么点钱，根本提不起工作的主动性。

　　这点也是一些国企致命的弱点，没有办法，国企是国家企业，里面的人都是铁饭碗，死工资，同样拿一样多的钱，谁会煞笔的去多干，这样的现状，直接导致了工人没有工作积极性，突破性！

　　“伯父，其实以晚辈之见，还不如将这两家企业转让出去，你也了解现在国企的主要趋势，单纯的改变一些策略是不能起到实质性作用的，这转让出去，资质在那里，肯定比到时候垮台的时候在转出去要值钱的多！”李无锋笑笑说道。

　　叶强自然也知道这个道理，甚至也有过这个想法，可问题就是在这里，这两家企业都是烧手的芋头，基本上是不赚钱的，而且厂里还有那么多工人，没人敢接，就算接，也出不了太高的价格。

　　“呵呵，这个烂摊子，谁会接？”叶强苦笑一声说道。

　　李无锋笑了笑，说道，“伯父，我倒是对这个感兴趣，如果伯父有意向的话我想接下来，从国营转为私营，我有信心让企业起死回生，当然，这还必须要有政府的支持！”

　　“你接？这可是个烂摊子！”叶强皱着眉头提醒道。

　　“伯父，我知道这是个烂摊子，可我还是想尝试一下，我相信企业成为今天这地步，那完全是制度问题，还有国企的问题，这里面弊端太多，交给我的话，我有能力在一年之内做起来！”李无锋一副坚定的眼神说道。

　　有人接手那自然是好事，这也解决了叶强的一大难事，这样的话还可以带动城市的发展，一个省长，还是可以有权将国企转为私企的，这都是叶强的一句话，可是李无锋毕竟年轻，万一栽在这方面，那可是一个大跟头，想在重新爬起来都难，而且到时候那上千人的工作可都得废了！

　　“无峰，这件事可不是小事，你要慎重选择啊？”叶强提醒道。

　　“伯父，你放心，我有这个信心，一年之内，只要得到政府的大力扶持，我完全可以做起来！”李无锋点头说道。

　　“政府支持倒不是难事，到时候我可以在会议上提一下，只是这资金方面，虽然这两家企业面临倒闭的危险，可是价值还是有的，最起码要一个亿的市值！”叶强说道。

　　李无锋点了点头，自然明白这两家企业的价值，其实李无锋知道，叶强这还是少说了，在李无锋的估算之内，起码也要在多出两千万！

　　“伯父，这你放心，钱不是问题！”李无锋点了点头说道。

　　“呵呵，那既然这样的话，下午一起就跟我参加市领导的会议，在这方面上的事情商量一下，如果没问题，这两家企业可要交给你管理，至于政府扶持上，你放心，这也只是我一句话的事情！”叶强呵呵笑道。

　　李无锋自然放心，之所以李无锋这么有把握，也是因为有叶强这层关系，别看只是一层小小的关系，那起到的作用是无限大的，如果没有叶强，李无锋也不敢轻易做决定，随便出来个官员阻止一下那都是麻烦事，而且即使转让下来的价格肯定也不会是一个亿！

　　说到底，叶强间接性的算是帮了李无锋一个大忙，叶强在这方面定的价，别人自然也不敢反驳，也不敢私自在往上提！

　　“呵呵，那行，这件事就多谢伯父了。”李无锋笑道。

　　“说什么呢，我还正愁这件事呢，还是我这老头谢谢你呢。”叶强呵呵笑道！

　　叶强说的没错，的确，恐怕除了李无锋外，没有人敢接手这两家企业，先别说转让下来的价格，就是工厂里的这些工人，每月的工资那都是一笔很大的数字！

　　而且这两家企业短时间内很难盈利，这就说明一年内完全都是在往里投资，花钱养这些工人，经营好了，一年后才能正常盈利，经营部好，那就是一个无底洞，只有用钱往里填！

　　“好啦，你们一老一少，说着说着就谈起生意了，爸，我还要让峰哥带我到处玩玩呢！”叶萱嘟嘟着小嘴在一旁听不下去了，两人说的这些这丫头完全不懂。

　　“呵呵，你这丫头啊。”叶强笑着指了指叶萱，随即又是一副长者的语气对李无锋说道，“无峰啊，这丫头死缠烂打的非要跟着我来，说要到这里玩玩，如果你没事的话，就陪这丫头到处转转，省的这丫头在我身边闹心，下午的时候我会组织市领导班子会议，到时候我会带你去，一起商讨一下。”

　　“行伯父，那我先陪小萱到处玩玩！”李无锋点了点头笑道。

　　“嘻嘻，爸，那我们先出去玩啦！”叶萱嘻嘻笑了一声，拉起李无锋的手就跑了出去。

　　两人到了楼下，在叶萱的提议下，李无锋开车一起去了游乐园。

　　到了游乐场，叶萱拉着李无锋的胳膊，就像一只出了笼子的小鸟，不停的在李无锋身边蹦蹦跳跳，一会要玩这个，一会要玩那个，没办法，李无锋只能陪着这个大小姐玩这个玩那个！

　　过山车，海盗船，跳楼机……玩的李无锋是想吐，这丫头完全什么事也没有！

　　到了中午，李无锋同叶萱到游乐场外面的小吃街吃了点东西，下午叶强组织了市领导还有天业制药和建龙钢厂高层领导会议，所以李无锋要尽快赶回去！

　　下午两点，李无锋坐着叶强的车前往市政府，参加会议主要有市长，各区委书记，市委书记，国企高层等一干领导人物。

　　在市政府大院下车的时候，李无锋正好碰到了刚从车上走下来的南区区委书记林大佑。

　　当林大佑看到李无锋从省长车上走下来的时候，眼神里充满了诧异，不由的擦了擦自己的眼睛，没错，从后门下来的正是李无锋，而且还和叶强有说有笑的，看起来关系很好！

　　先不说别的，就只是能从省长的车子下来，那关系就肯定不一般，在想想自己，虽然省里有人，但根本是不能和叶强这种大人物所睥睨的，唉，这就是差距所在！

　　林大佑似乎也明白了，为什么李无锋敢这么得瑟嚣张了，原来人家的背景很厚实，什么市长，市委书记，跟省长比起来，那简直是弱爆了！

　　见叶强从车子上走了下来，其他的一些市领导，区领导也纷纷上前打招呼，站在神的旁边下，自己也充满了光辉，虽然李无锋不是什么大人物，但和叶强站在一起，那就是牛逼的存在，和叶强打完招呼后，又和李无锋打起了招呼！


第167章 买下国企

　　林大佑站在车子旁边，自然不能再那里干站着，随即笑呵呵的走上前跟叶强打了声招呼，算是官场上的一些礼貌！

　　官场就是这样，无论和谁有仇没仇，表面功夫必须要做足，在官场上站稳脚跟的，都是那些能隐忍的，那些脾气暴躁，有什么说什么的，注定一辈子与官场无缘！

　　林大佑和叶强打了声招呼后，随即又朝李无锋打了声招呼，“呵呵，李总，又见面了啊。”

　　“呵呵，林书记好啊。”李无锋也很热情的朝林大佑打了声招呼。

　　随即又是一番客套的话，在市长的组织下，一帮领导人就前往了市政府的会议室里面！

　　在会议室里面，叶强说了一下现在沪海的经济形势，又从沪海的经济形势延伸到了沪海的国有企业，最后叶强又表明了将国有企业转让出去的想法！

　　当然将天业和建龙这两家国有企业转让出去不是叶强自己一人说实施就实施的，虽然叶强有这个权利，但起码表面功夫要做足，不能表现出太独立专裁！

　　叶强的话已经说的很明显了，一干市领导自然不会煞笔的去反对，在说，这两家国有企业早已经带动了沪海经济的下滑，而且还浪费了大量市政府的资源，可谓是付出与回报不成正比，这些人早就想把这两家企业转让出去了！

　　但是这企业转让不是说转就能转的，一个市领导班子做不出这么大的决定，这次既然省长都发话了，他们高兴还来不及，这样对他们年底的政绩考核也有好处，何乐而不为呢！

　　李无锋同叶强一起出现，那也就说明了一个问题，想买下来这两家企业的人肯定是李无锋了，不然李无锋一个闲人来这里干嘛，现在李无锋就是以一个投资者的身份出现。

　　转让给谁都是转，市领导班子都没有意见，他们还正愁没有哪个冤大头来买下这两家企业呢，他们这些人都明白，这两家企业可都是一个烧钱的大坑，除非很有钱，还有超强的经营天分，不然没有哪个煞大笔愿意买下来经营！

　　既然李无锋愿意做这个冤大头，他们也更乐意，省了招标的麻烦，经营的好对沪海经济发展有带动作用，对他们的政绩考核也有好处，经营的不好，国企转成私营，对他们也没有太大的影响！

　　叶强召开这次会议，说是商量，其实就是走一个过场而已，大省长的意见谁敢反对？能混到这步的那都是聪明人，肯定不会闲着蛋疼显现出自己的存在去反对，在说，叶强的这个策略的确也不错！

　　“叶省长，转让大家都没意见，可是这两千多的工人是不是恐怕会要闹情绪，从国企变为私企，这性质就变了！”建龙钢厂的总经理张宝来说道。

　　张宝来的担心也没错，换谁恐怕也不乐意，在国企，那是铁饭碗，高工资，但是在私企的话，个人企业，那就不好说了，说不定今天上班明天就会辞退你，这些工人也都不傻，到时候一听到这个消息肯定会闹情绪！

　　“你说的也不无道理，这也是我正担心的事情，无峰，你对这件事情有什么意见？”叶强随即对李无锋问道。

　　李无锋笑了笑说道，“其实这件事很简单，我可以保证，在裁员方面一年内不会超过百分之十的名额，也就是说，我用钱养着这工厂两千多人，当然，我还有我自己的策略，工资方面基本工资我会下调成基本保障金，但每月有考核指标，大家靠能力吃饭，只要达到指标那都会有提成，好好干的话，那工资肯定不会比现在的低，甚至会翻一翻，当然策略实施之后，依旧现在这种工作状态，我也不是冤大头，那只有拿基本保障金了，或者是在那辞退的百分之十中，我做出这个对策，最主要的目的就是调动工人的工作积极性，为工厂和工人赚到更多的钱，实现双方面的公映，同时把工厂和工人紧紧的联系到一起，让工人把工厂当作自己的家！”

　　市领导班子的人听到李无锋的策略后，也纷纷点头表示赞同，现在的两家企业就如一潭死水，工人没也都在那里混日子，没有一点的工作积极性，那更别说是突破性了，如果照李无锋这么个说法，肯定会调动工人的积极性。

　　如果只有个把人实在懒的掉渣，那也没有办法了，肯定是会辞退的，不好好工作，还想赚钱，即使是国企也不会留这种人！

　　“呵呵，无峰说的不错，这个策略的确可行，一年百分之十的名额不算很高，大家伙还有没有别的意见？”叶强笑了笑对下面人问道。

　　市领导班子纷纷摇头，自己想到的还有没想到的，都被李无锋给说了出来，一时之间他们也没啥意见！

　　“既然这样，那事情就这么定了，老崔，这件事就交给你来办理一下吧。”叶强对专管国企方面的国资委书记崔健明说道。

　　崔建民点了点头，“放心吧叶省长！”

　　会议结束后，李无锋做东，一起和市领导班子的人去酒店吃了顿饭，以后开办企业，办事情肯定离不开沪海这些领导班子，那提前打下关系也是好的，以后办事也放便，也有人找！

　　酒果然也是促进感情的好东西，一帮大老爷们尽情的喝了起来，李无锋围着餐桌竟了一圈酒，这关系就打下的差不多了。

　　“无峰，以后你开企业，有什么需要帮忙的尽管跟老哥说，老哥给你提供方便。”市长拍了拍自己的胸脯有些醉意的说道。

　　“谢谢。”

　　“无峰，有什么办不了的也找我，能办的肯定办！”市区委书记也拍了拍胸部说道。

　　“谢谢”

　　“……”

　　不管这些人是真心还是假意，那对李无锋来说都可以，反正话都放出去了，即使不能帮忙，以后也不会拆台，这李无锋就可以大手大脚的去做了。

　　然而这件事不是那么简单，市领导班子决定了，经理们可是还要和企业的高管开个小会，商讨一下这怎么跟下面的工人说，起码要稳定工人的情绪，也到时候在出什么篓子！

　　建龙钢厂的总经理张宝来还有天业制业有限公司的总经理王世伟回到公司召开了高层会议，说明了一下今天下午召开的会议动态，同时详细的说明了公司要转让出去变为私企的事情。

　　当然他们这不是商量，可以说是通知，因为他们对国企没有丝毫的决定权，这些决定权只在市领导班子手上，说白了，他们也只是个打工的！

　　算是通知，张宝来在会议上通知了各部门做好安抚工人的准备工作，毕竟这不是一件小事，这事关工厂上千人的情绪问题，那一闹起事情来，那可不是小事。

　　“张总，不知道国企转为私企后，我们这些人会不会有什么变动，还是直接卷铺盖走人？”技术科的王科长对张宝来提议道。

　　王科长的这个提议，也是大家正所担心的，说实在话，他们这些人也根本不同意什么国企转私企，这对他们职位上的变动肯定有威胁，哪有现在来的自在。

　　“这个大家放心就好，市领导班子这个都保证了，而且买下我们钢厂的老总李无锋也保证过，人员上不会变动，大家以前是什么职位现在就是什么职位，只不过相应的制度调整了一下，全厂包括我的基本工资都会下调成为基本保障金，当然这个大家不用担心，将来会实施考核制度，只要大家努力去工作，肯定会比现在的工资高！”张宝来解释道。

　　张宝来说完，下面的人开始议论纷纷，显然对于这个策略有些意义！

　　“呵呵，当然大家如果有什么意见，或者觉着这样不好，大家可以考虑别的职业，这个不会强求，既然上面决定要转为私企了，必须要按照决定来做！”张宝来说道。

　　下面的高层领导，虽然嘴上默不作声，但是还有很大的一些意见，只不过碍于自己的身份地位不方便直说，但他们是直接管理员，事情肯定是要暗中操作一下的，例如张宝来还有市领导班子所担心的工人起情绪！

　　会议结束后，钢厂高层领导议论纷纷的就走出了会议室，关于最多的还是国企转私企对他们自身的利益。

　　而技术部的王科长回到办公室后，立刻就拿起电话打了出去。

　　“九爷，我们钢厂这边有事情了，上面决定把钢厂转为私营企业！”技术部的王科长把电话打给了唐千仞。

　　唐千仞身为沪海三雄之一，在沪海各个领域都有自己的棋子手下，而这个王科长，就是唐千仞安排在国企建龙钢厂的一个棋子，虽然建龙钢厂每年经济下滑，但由于和技术部王科长的里应外合，唐千仞轻易的能从钢厂抽走几百万的利益！

　　如果从国企转为私企，成为个人经营的话，在想这么大手笔的抽利益是不可能的事情了，毕竟国家的东西显然没有自己的东西上心。


第168章 唐千仞的行动

　　“什么人有这么大的能力？”唐千仞有些惊讶的问道，要可知道，自己窥视这钢厂已经很久了，但都没有办法得到，毕竟国家的东西，现在这情况，竟然有人将企业买下来，那肯定有些道道啊。

　　“好像是一个叫李无锋的人，听说和省长叶强的关系不错，这提议，就是省长叶强亲自提出的，估计是和李无锋早就协商好了！”王科长在电话里说道。

　　“李无锋？”唐千仞听到李无锋这三个字，不由的有些惊讶，李无锋这犊子是有些道道，但什么时候和省长搞上关系了？

　　“你们那边有什么反应？”唐千仞问道。

　　“上面领导的态度挺坚决，已经决定了，不过下面的议论就有些大了，似乎都有些担心，这年头，哪有国企呆的实在，这转成私企，说不定啥时候就滚蛋了！”王科长在电话里说道。

　　唐千仞在电话里沉思了一会，说道，“联系一下和你几个关系不错的，有点威信的小领导，调动下面员工的情绪，闹点事，即使上面决定了，也不能让李无锋这么顺手的就得到！”

　　“恩，没问题，现在都在起意见，我这就安排一下！”王科长点了点头说道。

　　挂掉电话后，王军就拿起电话，把自己手下的小班长分别叫到了办公室里面，让这几个小班长到下面工人里面到处传一传，反正都是传的一些不好的事情，让工人们起情绪。

　　这传到工人们耳中，工人们之间在互相传传，那事情很快就在全厂传了起来，事情传的有些邪乎，反正好像只要国企转私企，他们就会下岗一样，这一时之间，工人们慢慢的就开始起情绪，在加上从中几人的添油加醋，这情绪越来越高！

　　另一方面，唐千仞得知李无锋这货和省长叶强牵扯上了关系，不由的心生好奇，凭李无锋的能力，貌似还没达到这种牛逼的地步吧？

　　随即唐千仞就通知了闪电立刻调查一下这是怎么一回事，凭唐千仞的人脉能力，调查此事不是很难！

　　加上这件事已经在新闻上拨出过，只要稍微一打听，就明白了事情的原有，原来是李无锋给叶强的女儿当过保镖，干掉了国际杀手泰克，闪电得知消息后，立刻就回来把这件事情报告给了唐千仞！

　　“泰克？”唐千仞有些惊讶，泰克的名声唐千仞自然听说过，泰国双雄那可是国际是有名的兄弟杀手，没想到李无锋这货竟然把泰克干掉了！

　　“事情千真万确吗？”唐千仞一些狐疑的在次问道。

　　“千真万确，这件事情已经确定过了，被杀的是泰坦的弟弟泰克，的确是死在李无锋的手上！”闪电点了点头说道。

　　“这李无锋还真是够有胆量的啊，竟然连泰国双雄都感惹，怪不得叶强会把这家国企低卖给李无锋，原来从中有这么层关系啊。”唐千仞一副明白事实的表情说道。

　　“九爷，我看这次事情未必对我们不是机会！”闪电突然开口说道。

　　“恩？什么意思？”唐千仞看了眼闪电问道。

　　“九爷，我们可以利用泰坦来对付李无锋，你想，泰坦的弟弟泰克死在李无锋的手中，那自然对李无锋是憎恨的要死，假如我们在花钱雇请泰坦来刺杀李无锋，那他肯定会同意，对我们来说，只是一点钱的事情，这可是千载难逢的好机会！”闪电说道。

　　唐千仞听到闪电说的话，眼神闪烁了一下，没错，这确实是一个千载难逢的好机会，对于唐千仞来说，钱只是一个数字而已，只要干掉李无锋，那为以后的发展可铲平了不少障碍，这暗中潜在的利益是无穷无尽的！

　　“钱好说，只是泰坦这样的人物，我们也很难联系的到啊。”唐千仞说道。

　　泰坦这种人，一般只和国际上有名的大组织有联络，像唐千仞这些人，虽然也是有钱人，那也仅限于沪海而已，在国际上，根本排不上号，所以联系泰坦这般国际杀手，还是很有难度的，如果不是因为泰克被杀的事情，恐怕即使是联系上了，人家不一定会搭理你，这也就是泰克被杀了，所以才试一试联系泰坦来对付李无峰！

　　“这个九爷你放心，我有办法联系上他！”闪电说道。

　　“真的？”唐千仞眼神闪烁了一下，就像是马上能干掉李无锋一样。

　　“恩，我有个朋友，在国外雇佣军团，他和泰坦有过联系，我会让他替我们联系一下，顶多到时候给我那朋友点答谢费，不过时间得有点长，相信这单生意，泰坦肯定会接，毕竟那是他的亲弟弟！”闪电说道。

　　唐千仞神色有些愉悦的点了点头，“恩，钱不是问题，只要能把泰坦请来，出多少钱我都乐意，你现在立刻就去办这件事，能越快越好！”

　　“是九爷，我这就联系我那个朋友！”闪电点了点头，随即就出了大堂！

　　两天之后，李无锋和市领导达成了共识，签了转让合同，李无锋直接把钱一次性付清，当然李无锋没有那么多的钱，同样又没皮没脸的找了自己的未婚妻秦月拿了两个亿。

　　当然秦月也很乐意，现在秦月也开始慢慢的赏识李无锋的经营天赋，也许在别人眼中，看起来李无锋来像拿钱买了两个烂摊子，但身为商业天才的秦月，确看到了这两家企业的潜在发展力，企业是好企业，设备，技术都是一流，只是被制度搞垮了！

　　秦月二话不说，直接从公司划了两个亿给李无锋，当然李无锋也不白拿秦月的钱，李无锋可没有吃软饭的习惯，同样主动提出百分之二十的利润给秦月！

　　以李无锋的话来书，无论是龙威洗浴，还是娱乐城，还有现在的两家企业，都会给秦月百分之二十的股份，算是为以后积累的讨媳妇钱，直到达到秦月的目标为止！

　　李无锋同市领导达成共识后，随即就专门找了一个律师，让律师拟了一份新的合同，当然李无锋把自己的那几个条件都加了上去，一个是考核不合格裁员问题，一个就是基本工资下调为基本生活保障金，靠考核成绩吃饭，有种家庭联产承包责任制的问道！

　　天业制业那边还好，下达通知后，各部门也都全力配合，可是建龙钢厂这边，一群大老爷们经过几天的流言蜚语都不淡定了！

　　直到通知下达到各部门工人手里的时候，竟然在个别人的挑动下，出现车间工人集体罢工的现象，这种事就怕有带头的，只有一个带头的，就会起连锁反应，各个部门都开始出现罢工的现象！

　　为此这件事，建龙钢厂的总经理张宝来向国资委负责这件事情的主任说明了这件事情，工人闹情绪罢工这可不是小事情，国资委主任刘飞接到汇报后，决定亲自出面和工厂的工人解释此事。

　　第二天，总经理张宝来安排了各部门的工人到工厂的大院集合，上午十点多钟，上千名工人就聚集到了大院里，而技术部的王科长早就交代了自己手下的几个班长，到时候会怂恿提意见闹事情，这只要有带头的，肯定会闹起来！

　　大约十点半的时候，国资委主任刘飞的车子就缓缓的驶进了大院里面，随即刘飞西装革履的就从车子上面走了下来，随同他下来的还有两个西装革履的男子。

　　见刘飞走了过来，张宝来就迎来上去，“刘主任，你来了！”

　　刘飞点了点头，“情况怎么样了？”

　　“事情有些辣手啊，自从通知了下面工人国企也转为私营企业的消息，下面工人情绪都很激动，这不马上就要罢工了。”张宝来一脸无奈的说道，俗话说的话，人多力量大，一千多人的工厂，那罢起工来也没有办法啊。

　　刘飞也明白事情的严重性，随即大步就往院子前临时搭建的台子走了上去，台下站着上千的工人，此时刘飞的压力也很大。

　　“大家静一静，静一静！”刘飞走上抬去，拿着麦克飞喊道。

　　原本吵吵闹闹的院子一下子就安静了下来，统一的就把目光注视到了刘飞身上。

　　“大家好，我是国资委的主任刘飞，这次来专程是和大家解释一下这次国企转变私企的事情，其实大家不用担心，我们政府还是把利益放在工人身上的，绝对不会损害大家的利益！”刘飞拿着话筒解释道。

　　“放屁，鬼才信你们呢，你们市政府拿我们这些工人不当人，你们眼前只有利益，吃人不吐骨头，我们抗议，绝对不同意将国企转为私企！”这时人群中想起了抗议声，一点面子也不给刘飞，直接开口骂道。

　　这抗议声一传出，周围一下子就乱了起来，纷纷吆喝着抗议，抗议，坚决抵制市政府这种不负责的行为。

　　刘飞见这状况，想解释也根本无力解释，上千人哄吵起来，即使拿着话筒也压制不住这些抗议声，顿时刘飞无语，只能站在原地干瞪眼。


第169章 情绪激动的工人

　　下面工人的情绪越来越高涨，而这个时候有几个工人已经爬上台子，打算找刘飞讨个说法，这一爬不要紧，后面的人也开始都往上爬。

　　同刘飞一起来的两个男子见势不好，赶紧护送着刘飞往台下走去，总经理张宝来见状况，擦了擦额头的冷汗，赶紧开始制止这些工人。

　　毕竟张宝来是建龙钢厂的总经理，即使工人不买刘飞的帐，但肯定会买张宝来的帐，在张宝来的劝解下，工人才没继续做出过激的行为，而刘飞已经被两个男子护送进车里，驶出了工厂大院。

　　这工人的情绪一激动起来，暴打刘飞一顿也不是不可能的，而上千人的架势，就算来警察抓也抓不到，恐怕这么多人，整个沪海所有公安局派出所都装不开！

　　刘飞回到国资委办公室后，立刻就给李无锋打了个电话，让李无锋到国资委一趟！

　　李无锋正在陪着叶萱聊天，叶萱这丫头明天就要走了，挂掉电话后，李无锋一番承诺后，才逃脱了叶萱这丫头的魔掌，前提李无锋还送了叶萱这丫头一个吻！

　　出了盛泰酒店，李无锋直接就开车往国资委驶去。

　　到了国资委，李无锋敲了敲门，就进了刘飞的办公室。

　　“李总啊，这件事情可有些难办了！”李无锋进门后，刘飞一脸愁容的说道。

　　“呵呵，怎么了？是不是工厂里的人闹情绪了？”李无锋倒是一脸不以为然的表情，笑着问道。

　　刘飞看了眼李无锋，这都把自己愁死了，李无锋还能笑的出来？

　　“李总，你可不知道，今天我到厂里就安抚工人，哪知道话还没说上一句就差点挨上揍，幸亏我反应的及时，不然我现在呆的不是这里，可就是医院了！”刘飞摇了摇头说道。

　　“刘主任，貌似我合同里的提议不过份吧？不但不过份，我觉着这对工人还都有利，按理说工人不应该闹情绪啊？”李无锋问道。

　　“唉，不过份是不过份，可是一帮大老粗哪懂的这些事情啊，他们只知道国企好，国企是铁饭碗，拿能想别的啊，这些合同，说不定连瞧都没瞧一样呢，而且连给我解释的机会都不给！”刘飞叹了口气，想想刚刚厂里的那帮人的举动就不由的冒出一身冷汗。

　　“呵呵，刘主任，你不用担心，不如这件事就交给我来处置吧，我们合同已经签了，按理说现在建龙钢厂已经是我的了，我有义务向工人们解释清楚！”李无锋笑了笑说道。

　　刘飞看了眼李无锋，有些担心的问道，“你行嘛？”

　　“刘主任放心就好，小意思，这点事情咱还是有信心的！”李无锋一脸自信的说道。

　　“那行，这件事情就交给你来处置吧，千万记住，不能动粗！”刘飞说道，反正自己也不想来处置此事，既然李无锋自告奋勇，那就交给他来做吧。

　　“知道了刘主任！”李无锋笑了笑，眼神里充满了自信。

　　下午的时候，李无锋直接就给张宝来打了个电话，让他组织一下建龙钢厂的各个部门负责人一起开个会，李无锋打算从他们身上先入手，假如像刘飞那样，直接对那些只知道干活的大老粗解释，这一辈子也解释不清楚！

　　李无锋开着自己的宝马很低调的就来到了会议室内，在张宝来的一番介绍了一下，李无锋也基本了解了下面分管部门的主任科长等领导层的人物。

　　“呵呵，大家好，我就是李无锋，想必大家对我也不陌生了吧！”李无锋笑呵呵的解释了一番，随即又道，“我今天来的目的，就是想告诉大家，让大家明白，国企变私企，对大家肯定只有好处，没有坏处！”

　　李无锋说完，随即就把自己已经拟好的几份合同让张宝来发送了下去。

　　“大家可以看看，这是我准备推行的新合同，当然大家放心，你们的职位是不会变动的，最根本的变动，那就是管理制度的变动，基本工资下调毕竟不是给你们少发工资，而是带动工作效益，提高积极性，现在的工作效益我不说相信大家都明白吧？你们前几年的工作效益我看过，而我指定的考核成绩也是根据以前的工作效益指定的，打到那个目标并不难，而只要达到那个目标，你们的工资会两倍的翻，哪头子合适相信你们应该明白吧？”李无锋说道。

　　在场的各部门领导听李无锋这么一说，纷纷点头，对于他们来说，只要把工作积极性提起来，那前几年的那个工作效益对他们来说不是难事，而且还能涨工资，他们也不愿意整天的浑浑噩噩的过日子，既然这样，那又何必不同意呢？

　　“李总，有一点我不明白，合同里规定的每年会有百分之十的裁员是什么意思？这意思说是我们都有被辞职的可能了？”技术部的王科长故意挑出尖锐的问题对李无锋问道。

　　李无锋呵呵笑道，“王科长问了一个好问题，那我就在这里解释一下，这裁员并不是非要裁员，这只针对一些不想干活在这里混日子的一些人，我这里不是银行，也不是养老院，没有必要养他们一辈子，相信大家应该可以理解，当然大家都好好干，我干嘛还非要裁员呢？呵呵，我还要指望着大家给我赚钱呢。”

　　李无锋的这个回答会巧妙，直接把王科长的问题连着大家伙的一些担心的问题给说明白了，李无锋的意思很明显，只要大家伙好好干，完成前几年的工作业绩，他是不会裁员的，而且还会加工资！

　　“现在这个状况，你怎能保证让钢厂恢复原来的业绩，你这光说不行，现在钢厂的状况你也明白，恢复业绩很难，你这不是明显的难为我们嘛？”王科长很有针对性的问道。

　　“呵呵，这个大家伙放心，咱有这个实力，俗话说的好，没有那个金刚钻，咱不拦那个瓷器活，不满大家，大家也都清楚，这个钢厂现在就算一个吃钱的无底洞，但大家放心，咱有钱往里面钱，只要大家一心一意的干就好，我会给你们提供最好的条件，只会比你们前几年强，不会比前几年差，在这种情况下，相信大家没理由干不好吧？”李无锋反问道。

　　王科长看了眼李无锋，这李无锋的回答都很巧妙，是啊，把好的条件，充足的资金提供上，哪还有什么理由把业绩提不上去？

　　“反正咱还是那句话，也不怕得罪大家，好好的干，我不会亏待大家，如果跟我偷奸耍滑，那不好意思，大门永远为你敞开着，这里不欢迎你，这钢厂，多一个人不多，少一个人不少，这年头，只要有钱，还怕找不到愿意干活的？”李无锋很现实的说道。

　　众人看了眼李无锋，虽然李无锋说的有些粗俗，但都是实话，换做自己是老板，也不会拿钱养一批不干活的人在这里。

　　“呵呵，话我就说到这里了，总之一句话，在我手下，凭真本事说话，你有真本事，给公司带来了利益，一年一百万，一千万我也给的起，但没本事，一分我也不会给你，好了，大家还有没有什么意见？”李无锋笑了笑问道。

　　会议室两旁的各部分领导纷纷摇头，对于李无锋的解释他们很满意，很有实质性，他们也看到了国企转为私企对他们的利益！

　　人不为己天诛地灭，只要对自己有利益那就行，管他是国企还是私企呢，能挣钱的就是好企业！

　　“既然这样，那就散会吧，希望各部门的领导和自己的属下解释一下情况，好好干，我不会亏待任何人！”李无锋又道。

　　“好了，李总说的话大家都清楚了，我们的公司是要往前发展的，大家鼓掌！”张宝来站在李无锋的一旁接话道。

　　会议室两旁的人纷纷拍手鼓起了掌，而此时王科长，悄悄的把手机拿出来放在桌洞下，给自己的那几个带头班长发了条短信！

　　会议结束后，李无锋就在张宝来的陪同下往楼下走去，刚走到楼梯口的时候，就看到楼下围着满满的工人！

　　“草妹的，果然有人在暗中捣鼓这件事！”看到下面的状况，李无锋暗骂了一声，之所以李无锋这次是悄无声息的来，就是顺便试探一下暗中有没有人在捣鼓，按理说工人在上班，而且自己也就开了二十分钟左右的会，工人哪能知道？

　　这么短的时间内，聚集这么多人，那就说明一下，这些领导层人中，肯定有人不爽，所以就借机挑事！

　　幸亏李无锋早有所预料，随手就拿起电话给石头打了过去。

　　“喂，都准备好了吗？”

　　“老大，放心吧，都准备好了！”石头在电话里应道。

　　“好，马上过来吧。”李无锋眼神中闪过一丝自信的表情，随即就挂了电话。

　　“李总，这……”张宝林看到下面的工人，有些不知所措，昨天已经发生过这事情，今天在发生，这让张宝来有些难堪，毕竟以前他也是这里的一把手。


第170章 绝顶策略

　　李无锋摆了摆手，笑道，“张总，这事情不管你的事，放心就好，对了，那几个带头的是哪个部门的？”

　　张宝来探头往下看了看，工人他可能不认识，但班长之类的一些小官他还是有些眼熟的，“这好像是技术科王科长手下的班长。”

　　“王科长？”李无锋皱了皱眉头，想起在会议上也就他提出了几个尖锐的问题，呵呵，看来他对自己接手钢厂有很大的意见啊。

　　有人看不惯自己那是正常的事情，一个是自己触碰了他们在钢厂的利益，当然这种利益是指私底下的利益，不然谁会闲的蛋疼闹这出？

　　李无锋也没在多问，等办完这件事情在收拾那个技术部的王科长也不迟！

　　“张总，走吧，跟我一起下去一趟！”李无锋笑了笑说道。

　　“下去？这……这恐怕不好吧，下面的人情绪有些激动，万一在做出点过激的事情，对李总不利，那得不偿失啊。”张宝来担心的说道。

　　“呵呵，放心就好，我自由分寸！”李无锋笑着点了点头，随即就往楼下走去。

　　张宝来擦了擦自己额头的汗，赶紧跟了上去，在怎么说自己也是早前的总经理，这些工人也不能把自己怎样！

　　到了楼下，李无锋很淡然的站在大厅的台阶上，下面的工人抗议声一片，在最显眼的就是技术部的那几个班长，这种事情没有带头的，谁也不会做出头鸟的，但一有带头的，这些人就会蜂拥而上！

　　而就在这个时候，公司大院的门被打了开，一辆霸道开在前面，后面跟着几辆金杯车就停在了院子里面。

　　车子停下后，石头古雄飞还有江寒等人就从霸道车上走了下来，石头手中拎着一个大皮箱，而他们下来后，金杯车的门也被打了开，从车子里面很有秩序的下来七八个身穿黑色西服的大汉，七八辆金杯车，合起来差不多一百多人，异常的有气势！

　　工厂的一些工人看到石头等一群大汉，也都沉默了，没有在敢大声嗷嗷叫的了，毕竟这些大汉给予他们一些很强的气场，一看就不是好惹的，混社会的不是他们这些人能惹的起的，这点工人们很清楚。

　　石头带领着差不多一百多号大汉，站在了大楼面前，围堵成了一道上墙，而石头拎着箱子就走到了李无锋旁边。

　　“石头，东西都带来了吗？”李无锋笑了笑问道。

　　石头拍了拍手中的箱子，点头道，“老大，都带来了。”

　　“呵呵，那就好！”李无锋笑着点了点头。

　　这个时候，李无锋走上前去，站在台阶上，看着下面的工人，大声说道，“各位工友，我就是买下这家企业的李无锋，想必大家也清楚了，既然大家都聚集到这里，那我就一次性解释清楚，我知道你们这么多人聚集在一起，肯定是受了不安好心的人怂恿，这不怪大家，趁着这个机会，我会把大家的疑问全部解释清楚，还希望大家冷静一点，冲动是解决不了事情的，这点大家也明白。”

　　“有什么好解释的？工资给我们下调，还要裁员，让不让我们这些工人活了？”技术科的王班长指着李无锋说道。

　　李无锋看了眼这个王班长，呵呵笑了笑，“这位兄弟说的好啊，既然大家都是在担心这个问题，那我很明确的告诉大家，大家伙不用担心，因为我给大家的工资只高不低，大家都凭本事吃饭，想必大家也厌倦了这种每天无所事事的生活了吧，只要大家好好干，我敢保证，下个月的工资一定会比上个月的高，而且还不是高一点半点，当然，大家继续混日子，我也没办法，我不是银行，不可能养着大家，最终就是一句话，大家凭本事吃饭，如果大家都达到了考核目标，那裁员的事情肯本就不存在了，裁员只是针对那些混日子的人，大家都努力，我有能力养活这区区千人！”

　　“你说的这些我们凭什么相信？”刚刚那个说话的王班长又提议道，看来非是要逼的李无锋无路可走。

　　“对啊，凭什么相信你？”关系到切身利益，下面的人纷纷问道。

　　“呵呵，我知道，空口无凭，既然大家选择了听完我的话，那就说明相信我，既然相信我，我不会让大家失望，石头，把箱子拿过来！”李无锋转头对石头说了一声。

　　石头点了点头走了过去，随即就把箱子用胳膊撑住，李无锋伸手就把箱子就给打了开。

　　看到里面一叠叠的软妹币，下面的工人都瞪大了眼睛，就连张宝来也不仅多看了一眼箱子里面的钱，这可不是普通的大箱子，而是个旅行箱，这妹的得成多少钱啊？

　　“呵呵，大家伙看好了，货真价实的人民币，我既然做出了承诺，那就先要付出行动，我会提前支付给你们两个月的工资，并且是比平常每月的工资多出一倍，只要达到目标，钱我会继续给下去，而且是越来越多，等业绩上去了，三倍四倍那都是没问题，也就是说，从今天开始，建龙没有月工资，全都是凭本事吃饭！”李无锋对着下面的工人说道。

　　面对李无锋如此的承诺，而且还是直接付出了行动，下面的工人没有理由不相信，这可是真金白银，而且还是两个月的工资双倍支付，这怎么能让他们不兴奋，所有的人都尝到了甜头！

　　不得不说，李无锋的这个策略的确够绝，直接用软妹币俘获了工人们躁动的心，软妹币的威力就是大，不但能俘获妹子，连大老爷们都能俘获。

　　“好，我们支持李总，支持李总！”下面的人不知道谁喊了句，接着周围的人都开始喊了起来，“支持李总，支持李总！”

　　这么一喊，周围的气势都提了起来，让不知情的人还以为这是在干毛呢！

　　李无锋看着下面的工人，随即很满意的点了点头。

　　站在旁边的张宝来看了眼李无锋，心中充满了敬佩之情，果然有魄力，同时自己也暗暗下定决心，一定要好好干，只要干好了，李总是不会亏待自己的，人家不差钱，而且看起来还很有势力，这些大汉，肯定都是大痞子！

　　而站在后面的王科长，阴沉着脸，脸色变的异常的难堪，没想到李无锋竟然能想出这种办法来对付闹事的工人，对于工人来说，最好的解释无疑就是钱！

　　“张总，我还有事情，发工资这件事就交给你来办吧。”李无锋随即转头对旁边的张宝来说道。

　　张宝来点了点头，“李总，放心就好！”张宝来说完，随即就上前一步，“好了，大家伙赶紧工作去吧，从现在开始，可不能向以前那种态度去做事了，不然拿着这两个月的工资滚回家抱孩子去吧，大家有没有信心完成这个月的指标？”

　　有了钱做动力，工人们也都很兴奋，“有信心，无条件完成考核目标！”

　　张宝来挥了挥手，宣布了一下发钱方式，随即工人们都散去各自忙活自己的工作去了，现在可是有种家庭联产承包责任制的味道，少干活那就是少赚钱，吃亏的是自己，所以现在都开始抢着干活，恨不得一个月拿三个月的工资。

　　建龙钢厂的工人情绪问题算是解决清楚了，随即李无锋就开车来到了天业制药有限公司，这里的情况相对建龙钢厂算是好多了，起码工人对于国企转让私企的情绪没有那么高。

　　同样，要提起工人们的工作情绪那只有用钱，用利益勾起他们的工作情绪，而且药厂是绝对的技术性问题，如果研发出了一种新药，通过上市，那可是绝对的一笔大利益，想比来说，药厂比钢厂赚钱容易的多，而且成本低。

　　现在有人的地方基本就会生病，而生病就会吃药，那可想而知这里面的商业价值有多大。

　　而之所以药厂面临倒闭的现状，那就是突破性的技术没有提高，当然这不是人员资质问题，而是制度问题，突破研发药品，没有奖励，或者是奖励很低，谁还有那个心思去研发。

　　所以李无锋这次找到了天业制药的总经理范一鸣，把自己制定的管理方案颁布了下去，大幅度调高了研发奖励，奖励额度直接达到了十万，二十万，这绝对是一笔诱人的奖金，同时提高了研发人员的积极性。

　　总之，李无锋用了一周的时间，把秦月多划给自己的一个亿都投入到了天业制药还建龙钢厂里面，而且李无锋将药厂和钢厂该了一个名字，直接改为龙威，李无锋打算，把龙威这个名号彻底打出去。

　　在李无锋的策划下，龙威药业，和龙威钢厂慢慢的走上了正轨，尤其是龙威药业，虽然没有什么很强突破性的研发，但已经开始慢慢盈利了，毕竟制作药品的成本是很低很低的，但卖出的药品价格可是很高！

　　龙威钢厂虽然没有大幅度盈利，但慢慢往上回升，毕竟是钢厂，回升的幅度会小，那利益的返回肯定是小，当然这都在李无锋的预料之内，只要业绩提上去就行，钱是要慢慢赚的，心急可不行！


第171章 泰坦来了

　　技术部王科长的办公室，王科长正向唐千仞汇报着最近的情况。

　　“九爷，这钢厂的生意越来越好了，总体业绩呈直角上升，李无锋出的这个策略，也急大的提高了工人们的工作积极性，现在都抢着干活呢，或作以前，哪有这事啊！”王科长在这话里说道。

　　“MD，这个李无锋，联系你那边的人，既然业绩呈直线上升，那你就搞他一笔！”唐千仞在电话里咒骂有一声说道。

　　“九爷，现在可不是以前，想圈钱的话恐怕有些难度啊。”王科长有些为难的说道。

　　“我不管，想办法，先能出个一百万，一百万对公司来说，不算是大钱，不会那么容易发现的，在说也不是明偷明抢，只是调调价格而已！”唐千仞说道。

　　王科长对于唐千仞的话是唯命是从，他很了唐千仞的实力，自己的一个位置就是唐千仞一手运作上去的，那么自己不听话，想把自己能下来，那也是很简单的事情。

　　“行，九爷，我这就想办法！”王科长点了点头。

　　挂掉电话后，王科长琢磨了一会，撑死胆大的，饿死胆小的，王科长打算干一票，反正圈钱对王科长来说也不是第一次的事情了。

　　几天的时间，闪电也终于从国外的那个朋友联系到了泰坦，而泰坦了解这件事情后，也是想都没想就答应了下来，至于酬金方面，泰坦要的并不多，一千万，他这次主要的目的那就是找李无锋算账！

　　“九爷，泰坦已经联系到了，明天就会到沪海！”闪电一联系到泰坦后就马上回到四合院通知了唐千仞。

　　“嗯，很好，明天准备迎接一下，在酒店定好桌，对付李无锋我们可就靠他了！”唐千仞冷笑一声点了点头。

　　“放心吧九爷，我这就去安排！”闪电点了点头就退了下去。

　　唐千仞坐在大堂内的古木凳上，缓缓的吐了口烟雾，眼神中闪过一丝杀气，泰坦的实力，没的说，就凭李无锋在牛逼，恐怕也不是泰坦这个猛人的对手。

　　等干掉李无锋后，自己在慢慢吞噬他的企业，那就简单的多了！

　　第二天中午，唐千仞亲自驱车前往机场迎接泰坦，在机场的出口，泰坦近两米的大个头，黝黑的皮肤走了出来，显的格外扎眼，唐千仞见状，带着闪电他们几个就迎了上去。

　　“泰坦兄，久仰大名啊！”唐千仞笑哈哈的迎上前道。

　　泰坦看了眼唐千仞，面部没有丝毫的表情，“你就是唐千仞！”

　　泰坦敢当着唐千仞的面直呼唐千仞绝对是猛人，还没有几个敢直呼唐千仞的名字呢，就连闪电他们也都称呼唐千仞为九爷，看的出来，泰坦也是个狂妄不羁，不把任何人放在眼里的猛人，当然人家有这个实力！

　　唐千仞并没有生气，他多少也了解泰坦的脾性，这是正常的事情，在说，谁让自己求人家办事的呢？谁让人家是个猛人的呢？

　　“对，在下就是唐千仞。”唐千仞笑着点头道。

　　泰坦点了点头，“嗯，事情我已经了解了，这单生意我接，把李无锋的详细资料全部交给我看一遍！”

　　“泰坦兄这没问题，都好说，这不你刚下飞机，饿了吧，我在酒店已经订好房间了，我们边吃边聊！”唐千仞很客气的说道。

　　“嗯！”泰坦点了点头，依旧面无表情的就往前走去。

　　唐千仞和闪电几人忽视一眼，这猛人，未必架子也太大了吧？难道牛逼的人物都这么有架子，这让唐千仞有些不太高兴，好歹自己也是沪海三雄之一，在沪海，谁见了自己不给个笑脸，泰坦还是一个，不过唐千仞在这种时候也不计较那么多了！

　　唐千仞赶紧敢上前就同泰坦上了停在机场的奔驰车上，随即往附近的五星级大酒店驶去！

　　龙腾大厦第九十九层！

　　“嘿，月月，多谢你对咱的大力赞助啊，在管理方面，果然还是你有招数！”李无锋坐在沙发上对秦月笑道。

　　龙威制药和龙威钢厂能这么快的走上正轨，除了秦月投入了大量的资金外，更重要的是秦月给李无锋的一些建议。

　　李无锋对商业这方面其实是一点也没接触过，这么做完全是按照自己的性格加天分，好在李无锋的天分不低，加上秦月的一些建议，走的还算顺利！

　　不过在秦月眼中，确实还是很欣赏李无锋，觉着李无锋很有眼光，就是秦月没有机会，不然自己也想拿下这两家国企！

　　“谢我干嘛，我们只是合作关系，你不是给了我百分之二十的股份嘛，这就是报酬！”秦月呵呵笑道。

　　“额……月月，咱还是别分的这么清楚，你将来是咱媳妇了，我的就是你的，嘿嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，谁答应我非得嫁给你了，别臭美！”秦月白了眼李无锋说道。

　　李无锋咧嘴笑着就绕过茶几，坐到了秦月的面前，“这可都是你答应的，商业人可是一言九鼎，你说只要我成功，事业有成，有资本了你就嫁给我！”

　　“是啊，不过你成功了嘛，貌似还没有吧？还要靠我资助你，在说你现在只是刚起步，距离我的要求还差的远呢。”秦月温文尔雅的笑了笑说道。

　　“嘿，那好说，咱继续努力呗，不过咱可不可以先预约一下，比如亲亲，一起探讨一下未来生活的事情？”李无锋咧嘴笑道。

　　秦月看着李无锋笑了笑，“呵呵，你说呢？”

　　“我当然乐意了，嘿，咱先亲一个吧？”李无锋没脸没皮的说道，和秦月开惯玩笑，秦月也不会那么太在乎了，如果换做以前，李无锋肯定会被秦月这股强大的商业女王的气场所压退。

　　“臭美去吧，不要脸！”秦月伸手就推开了李无锋，起身就往自己的办公桌走去。

　　“擦，自己到底啥时候才能泡上你这妞啊，太难泡了，不过越有难度的妞越有味道！”李无锋看着秦月靓丽的身影咧嘴笑了笑，“你早晚都会成为哥的女人，让你死心塌地的爱上哥，永远也离不开哥！”

　　李无锋和秦月又闲扯了一会，随即就出了龙腾大厦，打算到龙威钢厂去看一下，李无锋最看重，也是最放心不下的就是龙威钢厂了！

　　到了楼下，李无锋开车就往龙威钢厂驶去。

　　到了龙威钢厂，李无锋直接就回到了自己的办公室，现在不管在龙威钢厂还是龙威药业，李无锋都有自己的办公室。

　　到了办公室，李无锋就把张宝来叫到了自己的办公室里。

　　“李总，你找我！”张宝来进来后说道。

　　李无锋点了点头，问道，“张经理，最近钢厂的业绩怎么样？”

　　“业绩很可观，一直呈直线上升，李总的策略果然是高见，让工人尝到了甜头，现在工作积极性非常高，这么下去，把业绩提到先前那种地步很简单！”张宝来笑了笑说道。

　　“嗯，不错，记住一点，把账目给我记录好了，不能出一点问题，我的意思你明白吧？”李无锋看了眼张宝来问道。

　　“放心，每笔账单我都会让人记录下来，绝对不会出错！”张宝来说道。

　　“嗯，对了，技术部的王科长现在负责哪一块？”李无锋问道。

　　“王科长依旧负责公司的贸易来往还有技术这一块，毕竟他负责技术，懂的多，对贸易来往这一块也有经验！”张宝来说道。

　　“哦，这样啊，你把之前的账目清单给我一样，对账目这方面我还不了解，必须要了解一下。”李无锋说道。

　　现在李无锋觉着这个王科长八成有问题，就上次搞的那个动作李无锋就不爽，李无锋向来对于这种人嗤之以鼻的，但也不好这么就把王科长搞走，所以要调查一下他有没有什么漏洞，找个机会把他能走，像他这种人，在公司掌握着直接性的大权，不搞点动作貌似对不住他这职位！

　　“行，我这就让财务部把账单明细拿来！”张宝来说了一声，随即就给财务部打了个电话，很快财务部就把账单给李无锋拿了过来。

　　“张经理，这些账单你都看过了吗？”李无锋拿着手里的账单问道。

　　张宝来笑了笑，也没有掩饰，“张总，以前公司的状态想必你也了解，账目问题都是会计在办，我也没过多干涉！”

　　“呵呵，没关系，好好查看一下，说不定能查看出点什么问题来！”李无锋笑了笑就把账单递给了张宝来。

　　张宝来一副纳闷的表情，皱了皱眉头，问题，“李总，你的意思是？”

　　“呵呵，没什么意思，查一查自然有好处，以前管理制度不严格，说不定有什么问题，这发现问题是好事，提早预防！”李无锋笑了笑说道。

　　张宝来点了点头，“那好，我这就回去查一下！”

　　张宝来走后，李无锋一人就坐在办公室里吸起了烟卷，想着怎么合情合理的把技术部的王科长搞走，像他这种人，留在这里迟早是个祸害！


第172章 查询账目

　　貌似也没有什么办法，那只有从账目上查找漏洞了，光明正大的赶他走那是绝对不可能的事情，恐怕会引起员工的不满，这好不容易安抚下来的情绪，可不能在把不满的情绪引发出来！

　　一个小时左右的时间，张宝来在办公室外面敲了敲门，随即就走了进来，脸色有些不好看。

　　“呵呵，张经理把账单都核查完了吗？”李无锋笑了笑对张宝来问道。

　　“李总，都核查完了，账目出了些问题，销售总额与实际公司应得的总额差了一笔钱！”张宝来看着李无锋问道，似乎在观察着李无锋的表情变化。

　　李无锋的表情倒没有太大的变化，一副坦然好像早有所料的表情问道，“这些都是必须要经过谁手的？”

　　“王科长！”张宝来说出口后，反应了三秒，突然瞪大了眼镜，貌似察觉了一些什么，在这之前，好像李无锋问过王科长的事情，难道李无锋早有所察觉？如果真是这样，那李无锋的警惕性未必也太高了吧？

　　“嗯，大概涉及多少钱？”李无锋问道。

　　“大约五百多万”张宝来说道。

　　“五百多万？呵呵，这王科长的胆子够肥啊，竟然圈走公司五百多万，那背后在与外商合作交易，那指不定从中赚多少钱呢。”李无锋冷笑一声说道。

　　“李总，不知道有句话我该讲不该讲？”张宝来问道。

　　“这里没有别人，有什么话就直说吧！”李无锋应许道。

　　“李总，这虽然账目有问题，虽然是必经王科长之手，但也不能直接怀疑是王科长啊，起码要有证据啊，王科长职位也不低，如果要辞退王科长的话，恐怕会引起下面的人不满！”张宝来也大概明白了李无锋的目的，所以还是有些担心的说道。

　　“呵呵，这个张经理你放心，公司没稳定，我不会做出这么鲁莽的事情，在说，凡事都要讲证据，不能因为公司成为我个人的了，我说什么就是什么，每个人的主权还是有的，至于证据，很快就有，我不但要辞退王科长，还要把他吃进去的钱全部给吐出来！”李无锋冷笑一声说道。

　　现在张宝来是替李无锋打工的，自然不能违背李无锋的意思，李无锋的意思已经很明显了，王科长这人不能留，老大怎么说，自己也只有照着做了！

　　“李总放心，如果真要辞退王科长，也影响不到咱们钢厂的生意，他只是客源多而已，和唐千仞的生意做的广！”张宝来开口说道，他也并不知道李无锋和唐千仞两人之间的恩怨。

　　“嗯？唐千仞？钢厂的生意还和唐千仞有来往？”李无锋皱了皱眉头问道，有些蛋疼，这怎么什么事情都和唐千仞扯着点关系呢。

　　“不错，王科长的生意客户就是唐千仞，唐千仞然后在从海上发往其它地方，两人之间的贸易来往很密切，唐千仞对钢厂的需求量也特别大！”张宝来点了点头说道。

　　“呵呵，有意思了，怪不得这件事觉着不对劲呢，原来是和唐千仞还扯着点关系呢，有意思，真有意思！”李无锋不由的笑了出来，似乎也明白了王科长为什么从开始就针对自己了，八成就是唐千仞所指使的，那么两人肯定扯着关系。

　　“李总认识唐千仞？”张宝来有些惊讶的问道。

　　“认识，认识，而且还很熟悉呢。”李无锋冷笑着说道。

　　张宝来看的出来李无锋的笑容有些不屑，也大概明白两人是怎么一个关系，所以这种情况，自然也不好多少。

　　“张经理，最近王科长有没有与客户交易的生意？”李无锋问道。

　　“有一笔，大约金额在两千万左右，最近钢厂的工人都像打了鸡血一样的干活，产量自然高，两天前王科长刚交易了一批钢材，但不是和唐千仞，和别的客户！”张宝来说道。

　　“好，呵呵，不管是不是唐千仞，只要是交易就行，这么大的一笔金额，他肯定不会不捞点，呵呵只要捞一点，那就是经济犯罪！”李无锋冷笑道。

　　张宝来自然明白李无锋的意思，随即点了点头，“那李总，我这就下去查，刚交易的，所以好查，很快就能查出来！”

　　“嗯，速度查，我等你！”李无锋笑了笑说道。

　　张宝来点了点头，随即就出了办公室，出去后，张宝来暗道一声，这下王科长碰到李无锋这个妖孽般的老板算是残了，恐怕事情不会那么容易解决，即使他的背后有唐千仞，看李无锋的表情，似乎对唐千仞也不怎么叼！

　　想想也是，毕竟人家的背后有省长这样的猛人，如果换做自己，也不叼唐千仞，唐千仞是牛逼，但跟省长比起来那可是差远了！

　　张宝来出去后，随即李无锋就给林芳霏打了个电话。

　　“嘿，警花妹子在干毛呢？”接通电话，李无锋咧嘴在电话里问道，丝毫没有了一点大老板的样子。

　　“在工作呢，有啥事？”林芳霏回道。

　　“有事找警察，给你打电话那肯定是有事情，你过来一下，帮我抓个人，也说不上是抓，吓唬吓唬一下就行！”李无锋笑道。

　　“你这犊子，又在玩什么花招？”林芳霏问道，每次李无锋有什么坏主意都会叫上自己。

　　“嘿，哪玩啥花招啊，龙威钢厂里发现一个贪污的科长，这不就等于犯了经济罪嘛，而且还和唐千仞有联系，所以我打算借这件事从他们手中借几个钱花花！”李无锋很轻松的说道。

　　林芳霏自然知道李无锋口中的借几个钱是什么意思，上次一下子就从刘天磊说中搞走七百万，这次说是几个钱花花，又不知道要能多少呢。

　　不过林芳霏似乎也很愿意跟李无锋干这些事情，也不知道为什么，跟李无锋干这些事情总觉着很爽，很刺激，又很解气，尤其是一份力不出能从敌人手中拿大把大把的钱，那感觉别提有多爽！

　　“行，过会我就找你去！”林芳霏说道。

　　“嘿，不急，不急，在住一两个小时来也不迟。”李无锋笑着说完就挂了电话。

　　二十分钟左右的时间，张宝来再次敲了敲办公室的门就走了进来。

　　这次进来张宝来满脸的诧异，更惊讶的不是王科长摊了多少钱，还是惊讶于李无锋的嗅觉，貌似会算一样，一掐一个准，这次王科长在交易当中，的确圈了大约有一百万的现金。“李总，王科长确实有问题，这次交易全部都是他经手，核对了一下账目与销售钢材，有一百万的差额，这件事除了王科长，别人都没经手！”张宝来说道。

　　“呵呵，那这证据足矣了吧？”李无锋笑道。

　　“足矣，足矣，别说把王科长辞退，就算是抓起来也不为过，他这可是犯了经济罪，抓住起码要判五年以上的有期徒刑，而且还要罚款！”张宝来点头说道。

　　李无锋冷笑一声，随即直接拿起桌子上的电话给王科长的办公室打了过去，通知了一声王科长立刻到自己的办公室来一趟。

　　十分钟后，王科长敲了敲门，随即一脸平淡的就走了进来。

　　进来后，王科长就发现了气氛有些不对，也许是自己做贼心虚的可能，反正心里总感觉是要出事情！

　　“李总，你找我来有什么事情？”王科长走上前看着李无锋询问道。


第173章 经济案件

　　李无锋看着王科长，呵呵笑了笑，说道，“王科长，最近工作怎么样啊？”

　　“哦，还好，多谢李总关心。”王科长勉强一笑点了点头。

　　“嗯，问你件事情，公司没有做对不起你的事情吧？”李无锋问道。

　　“没有，公司一直对我很好！”王科长摇头说道。

　　“呵呵，那就好，最近在你的手下交易了一单生意，是吧？”李无锋笑呵呵的问道。

　　李无锋一说这个，王科长心里就咯噔颤抖了一下，既然李无锋这么问，那么八成是知道自己在账上做手脚了，毕竟圈钱这件事，不查是没问题，要是查的话很容易查的出来。

　　王科长看着李无锋，顿时语塞，不知道该说什么好。

　　“我也不兜圈子了，这次找你来的目的就是因为账目问题，据我们调查发现，你先前圈了公司大量的钱，而这次又圈走了公司一笔不小的数额，王科长，你这是当公司是银行了，缺钱花了就取钱，你知道不知道这可是犯了经济罪，要犯法的啊？”李无锋笑呵呵的说道，语气虽然平缓，但句句刺中了王科长的心。

　　王科长额头豆粒般大的汗珠就冒了出来，这点王科长也明白，凭自己圈走的这些钱，那判个五年以上没问题！

　　“具我们所查，你前前后后一共圈走公司一千万，一千万这是一笔多大的数目你应该清楚吧？虽然以前公司不归我管，但现在总归是落到了我的手里，那不能不管！”李无锋说着顺手就甩出了一支香烟。

　　“李总，我……，对不起，求你别报警，我家里还有老婆孩子要养，放我一马！”王科长见事已暴漏，而且也不是小事，低头求饶道。

　　“呵呵，放过你？一千万岂能说放就放，你以为这是一千块啊？”李无锋冷笑道，“不过也不是没有商量的余地，只要你跟我好好合作，说不定会放你一马！”

　　王科长一听，有缓和的机会，眼前一亮，赶紧点头说道，“李总你说，只要我能做到的，一定会听从你的安排！”

　　“听说你和唐千仞有合作，是吧？”

　　王科长身体哆嗦了一下，他也知道李无锋同唐千仞有矛盾，难道李无锋要让自己对付唐千仞？唐千仞这种猛人他很了解，绝对不是自己所能惹的！

　　“有过合作！”王科长微微点了点头，眼睛始终不离李无锋的面孔。

　　“呵呵，那好，想办法从唐千仞手中搞过来一千万，然后补上公司的一千万，你就没事了！”李无锋很轻松的说道。

　　“什么？从唐千仞手中搞走一千万？那跟要了自己的命有啥区别，让唐千仞发现，还不能死自己才怪！”王科长有些蛋疼，这的确是个艰难的选择，但是不选择恐怕自己面临的就是常年的牢狱之灾。

　　“这……这恐怕有些难度！”王科长有些迟疑的说道。

　　“呵呵，有难度不要紧啊，那就等着做大牢吧，看唐千仞能不能救的了你！”李无锋呵呵笑道。

　　而这个时候，林芳霏也从警局驱车赶了过来，直接来到公司推门就进了李无锋的办公室，这丫头连敲门都没敲门，一点礼貌也不懂。

　　“警花妹子，咱这好歹也是个办公室啊，能不能敲敲门啊？”李无锋见林芳霏走了进来，笑呵呵的说道。

　　林芳霏刚想动手，但看到办公室还有人，所以为了保持自己的形象，没有和李无锋一般见识，只是白了眼李无锋，现在林芳霏好歹也是公安局的局长了，在场合多少也要注意一下自己的形象！

　　“找我来有什么事情？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“嘿，大事情，来，我给你们介绍一下，这位是建龙公司的王科长，这是东区公安局的局长林芳霏。”李无锋笑呵呵的介绍道。

　　王科长看了眼林芳霏，心里咯噔一下，这东区的公安局局长竟然都来了，太尼玛蛋疼了！

　　“林局长，事情是这样的，我们公司最近查出了一起有关圈钱的案件，主使人就是这位王科长，所以还请你们带回去调查一下。”李无锋有模有样的说道，刚进门还叫人家妹子，现在就叫人家林局长，这未必转换的有些太快了。

　　王科长和张经理看的出来，李无锋跟林芳霏关系很好，不然林芳霏一进门李无锋就叫她妹子，而现在李无锋叫林局长，只是做样子扯淡而已！

　　林芳霏倒也配合李无锋，把目光注视到了王科长身上，“哦？竟然有这种事情？呵呵够大胆的啊。”

　　“林局长，不知道像他这种状况应该怎么处置啊？”李无锋笑了笑问道。

　　“视情况而定，如果情节严重的话，那就处五年以上十年以下有期徒刑，情节很恶劣的话，那就是无期徒刑，其他情况较轻的处五年以下，当然还看你们追不追究了，如果你们不追究那就不存在什么判刑不判刑的了。”林芳霏解释道。

　　林芳霏这个回答可谓是很巧妙，首先吓唬一番王科长，把王科长的路堵的死死的，然后在给王科长留一条出路，刚刚李无锋也说了，只要王科长好好配合，李无锋不会控告他，那他自然而然也没事情。

　　“呵呵，原来这样啊，王科长，你觉着我们应该是怎样处置你呢？是把你送进监狱还是放你一马呢？貌似把你送进去太残酷了，毕竟你还有老婆孩子要养，那是不把你送进去，这也没法交代啊，所以，你还要做个选择啊？”李无锋笑呵呵的说道，主动把权力交给了王科长。

　　现在林芳霏一个局长在这里，怎么选择完全就看王科长自己的了，如果不按照李无锋的说法，那不好意思，直接跟林芳霏回去蹲大牢就行！当然按照李无锋的说法那就好说了，看的出来李无锋和林芳霏关系不一般，那在让林芳霏像什么事情也没发生一样回去就行了。

　　所以是留在这里，还是跟着林芳霏走，就看王科长的了！

　　现在王科长内心很纠结，简直是纠结的要死，一边是牢狱之灾，一边是唐千仞，两边他都不想选择，不管选择哪个对他来说都很不利。

　　但是思来想去，王科长把选择偏向了唐千仞，如果选择进监狱的话，那就铁板钉钉的事情，五年以上的牢狱生涯那简直是痛苦的煎熬，可是选择圈唐千仞的钱，那他也未必能发现，或者是发现了，自己说不定早就离开了沪海，到时候唐千仞在找自己那就有难度了！

　　赌，王科长决定赌一番，赌赢了一切没事，赌不赢大不了就是一条命，总比在监狱里度过五六年强的多！

　　李无锋看到王科长的表情有些动容，随即又道，“你放心就好，事成之后，我会给你一笔钱，你可以离开这里，而且你可以先把你的老婆孩子送走，这样的话，你也可以安心去做，如果你有事，我照样会把钱打给你的老婆孩子，但是你选择另一种结果的话，你这五六年，你的老婆孩子得跟你吃多少苦，别以为你赚的那些钱足够他们生活，等你判刑的时候，你的资产，房产都会没收抵债，说不定你老婆孩子连住的地方都没有，更别说生活了。”

　　李无锋这么说，就是让王科长清楚两种选择的弊端与优势，让王科长安心而已，其实这件事对于王科长来说并不难，他们之间的交易都是最低上千万，出于唐千仞对他的信任，圈一千万没问题。

　　王科长想着李无锋说的话，心底里对唐千仞最后一丝忠诚的防线被李无锋打破了，随即王科长咬牙点了点头，“行，我答应你，但是我凭什么会相信你？”

　　“呵呵，答应我了在不相信我貌似有矛盾吧？不过你没有选择，哪边对你最有利你应该清楚，我给你的钱绝对让你一家人在另一座城市生活，这就是你相信的理由，如果你不做，大不了我损失一点，而对你可是要面临家破人亡的选择。”李无锋笑了笑说道。

　　李无锋说的话，每一句都刺中了王科长的内心，说的很到位，替王科长分析的很透彻，除非他对唐千仞真的忠心耿耿，但唐千仞那种人，貌似注定找不到那种人，因为他没有用心对待自己的每一位手下！

　　“好，我相信你！”王科长点了点头。

　　“呵呵，王科长果然还是聪明人，这才对嘛，话我不多说，好好办这件事，怎么圈钱是你的事情，别牵扯到公司，我的意思你懂吧？”李无锋笑道。

　　“我明白！”王科长点了点头。

　　“明白就好，总之一句话，我看的是结果，只要钱到我手里就行了，钱我收到了自然会把你该得的一部分钱给你打过去。”李无锋笑道。

　　王科长点了点头，随即就同张经理一起出了办公室。

　　“你这犊子，吃人不吐骨头！”王科长还有张经理走后，林芳霏恢复了本性，上前伸手就打了下李无锋。

　　李无锋顺手就抓住了林芳霏纤细的小手，借机摸了摸，“嘿，警花妹子，这不是咱在努力赚娶媳妇的钱嘛，到时候有你一份。”

　　“少来，这月的上供钱还没有交，正好今天我有空，那就赶紧交了吧！”林芳霏把手从李无锋的魔掌中甩了出来说道。


第174章 唐千仞被坑

　　“嘿，交钱可以啊，那得先让咱亲一下啊，不然只给你交钱，连钱都不让钱，这吃亏的买卖咱可不做。”李无锋说完咧嘴笑着就凑上前去。

　　哪知道林芳霏这丫头现在反应也够迅速，伸手摸出腰间的配枪就对向了李无锋。

　　“嗯？”林芳霏一副看你还敢在得瑟的表情看了眼李无锋。

　　“呵呵，警花妹子，咱别动不动就掏枪成不？到时候走火了可就不好了！”李无锋咧嘴一笑，老实了不少。

　　“对付你这就是最好的办法，一副色眯眯的样子，成天没正行，以后谁嫁给你算是倒了八辈子霉了！”林芳霏撇了撇嘴说道。

　　“嘿，咱现在可是典型的高富帅，谁嫁给咱可是要享清福喽！”李无锋没皮没脸的笑道。

　　对于李无锋这种超厚的脸皮，就连林芳霏也一时没有办法，见过脸皮厚的，倒是真没有见过脸皮这么厚的，太厚了，比树皮还厚。

　　林芳霏撇了眼李无锋，随即就把枪给收了起来，“对于你这种男人，是必须要好好管制一下，不然到时候还不翻天了。”

　　“妹子，咱倒是愿意让你管，管咱一辈子咱更乐意！”李无锋凑上前说道。

　　“臭美去吧！”林芳霏顺手就推开了李无锋。

　　李无锋这货，典型的大色狼，一跟他单独在一起的时候，就没个正行，简直是又气又恨，这不，又气的林芳霏的大胸部不停的随着呼吸上下颤抖着！

　　而王科长回到自己的办公室后，一脸愁容的就瘫软到了座椅上，这件事对他来说不是小事，早知今日，何必当初，王科长坐在座椅上悔恨的摇了摇头。

　　但现在王科长已处于离弦之箭，没有在回头的余地，现在走到这种地步，也只有硬着头皮往前走了。

　　王科长坐在座椅上，连续吸了几支香烟，算是缓了缓自己的情绪，现在这种情绪说不上是紧张，也说不上是害怕，反正是种很让人抓狂的感觉，这种感觉无法用语言来描述！

　　缓和了一会情绪，王科长随即就拿出了手机，给自己老婆打了过去，现在最重要的就是先安顿好自己的老婆孩子，这样他才会更大胆的去做！

　　王科长这个电话打了许久，说的是语重心长，他老婆也感觉到了不对，但没有多问，挂掉电话，王科长的老婆就收拾了一番带着自己的儿子坐上了离开沪海的火车。

　　没有了亲人的牵挂，王科长拿出手机就给唐千仞打了过去，而此时，唐千仞正和闪电他们陪泰坦吃饭，顺便介绍着李无锋的情况，包括他现在的产业等等！

　　“九爷，有好消息了！”接通电话后，王科长装作很兴奋的语气对唐千仞说道。

　　唐千仞喝了点酒，又请到了泰坦这尊大神，心情也不错，“有么好消息啊？”

　　“公司有一单大买卖，我打算偷偷和九爷做了，这笔交易下来，起码让九爷可以赚五千万！”王科长说道。

　　王科长所说的偷偷，无非就是通过签假合同的方式和唐千仞交易，然后唐千仞通过偷税漏税出往海外，按照正常程序只能赚个三千万，而这么双方联合一捣鼓，起码得多赚个两千万，这就是从中往里圈钱，而且这利润非常可观。

　　只要公司不调查，那没人会发现，而且王科长是亲自经手，所以才能这么容易成功，当然这是以前王科长圈钱的方式，而现在王科长是要圈唐千仞的钱了。

　　“五千万？哈哈，如果真是那样，我抽出五百万给你！”唐千仞哈哈笑道，并没有多疑，因为在他的认知中，王科长不是不可能吭自己，而是他没那个胆量吭自己，所以对于王科长，唐千仞很信任。

　　“九爷，这次公司产量上去了，但你也知道，资金链不足，之所以大批量的出售，就是缓解资金链的紧张，所以公司大批量出售的同时，就是先必须要收到一千万的预付款！”王科长说道。

　　“一千万啊，呵呵，好说，明天之前我就让人把钱给你打过去，TMD，我以为李无锋多有钱呢，原来也是个穷叼啊，用不了多久，我看他公司就会经营不下去了！”唐千仞心情不错的说道。

　　而此时，王科长只能在电话里苦笑，恐怕用不了多久，苦逼的就是你喽！

　　“嗯，九爷那就先这样，你的预付款一到，我就组织人出货，这件事你放心就好，还是由我全权负责！”王科长临挂电话之前，又给唐千仞打了一记安心针。

　　唐千仞对于王科长是信任的，毕竟王科长给他圈的钱也有上千万了，可以说现在是一根线上的蚂蚱，唐千仞压根就没有对王科长起过疑心。

　　所以唐千仞挂掉电话后，立刻就通知会计部给王科长把钱打过去，唐千仞只等着收货出货了，这么简单的一道流程下来，那就是上千万的收入，这种超简单的敛财方式也是成就唐千仞为沪海三雄之一的原因。

　　唐千仞安排妥当之后，又回到了酒店包间，人的运气来了真是挡也挡不住，人手方面有泰坦，经济方面有王科长里应外合，那对付李无锋不跟玩似的，所以唐千仞高兴的不免多喝了几杯。

　　晚上的时候，王科长就收到了银行的收款提醒，钱得到后，王科长把钱全部都转到了李无锋的账户里。

　　看到银行账户里的短信提示，李无锋笑了，这唐千仞会赚钱，自己比他这丫的更会赚，一天的时间，一千万就到手了！

　　收到短信提示后，李无锋也没有失言，直接给王科长打过去了五十万，五十万的生活费，在加上王科长原有的财产，到别的城市买一套楼，在干点小生意足矣。

　　王科长收到钱后，不敢迟疑，立刻就坐上了火车，至于去哪里，谁也不知道，华夏这么大，单纯的找一个人，除了警方有这个实力外，恐怕在没有谁有那个本事了，相对来说，王科长是安全的，他的这个选择也是很明智的选择！

　　第二天一早，唐千仞打算给王科长打个电话，问一下事情办的怎么样了，可是电话打过去竟然关机了。

　　“这王八蛋，咋关机了呢！”唐千仞拿着手机骂了一声，自己那边可都联系好了，船只什么的也都联系好了，王科长到这个时候竟然他妈的关机了。

　　唐千仞不知道为什么，心里有些不安，因为昨天喝了点酒，没太怎么注意，毕竟对于王科长办事也放心，可是现在想想，似乎不是那么回事，提前拿预付款的事情可从来没有过！

　　唐千仞越想越不对，而且自己敌对的是李无锋，他这么个聪明的人，精的很，怎能会轻易让王科长得逞？而且一下子就是五千万的利润？

　　“闪电，派人到王科长家里去看一下，事情有些不妙啊。”唐千仞立刻对闪电吩咐道。

　　“九爷？怎么了？”闪电看了眼唐千仞问道。

　　“我怀疑王科长这老犊子圈了我的钱了，昨晚说要做笔大生意，我也没有多想，就给他打过去了一千万，现在给他打电话竟然关机没人接，估计出事情了！”唐千仞冷冷的说道，这可是一千万，不是小数目。

　　“就王科长，他不可能敢圈九爷你的钱吧？”闪电开口说道。

　　唐千仞眼神闪烁了一下，“最好不是这样，不然我就活剥了他，现在立刻给我找到王科长的下落！”

　　“是，我这就派人到他家里去找！”闪电点了点头，随即就出了大堂，安排了几个大汉前往王科长的住处。

　　然而，二十分钟后，几个大汉到王科长家里发现大门紧闭，并没有人，连老婆孩子都没在家，随即就通知了闪电，闪电又汇报了唐千仞。

　　唐千仞听后当即大怒，事情已经很明显了，给他打电话不接，那肯定是圈了自己的钱跑了！

　　“闪电，叫人跟我到龙威钢厂去一趟！”唐千仞杀气重重的说道。

　　“那叫泰坦吗？”闪电询问道。

　　唐千仞想了想，随即摆手说道，“不必叫他了，现在他还不方便露面，对于他我还另有安排！”

　　闪电点了点头，随即就叫上了闪雨闪雷他们，同唐千仞上了车一起往龙威钢厂驶去。

　　二十分钟后，唐千仞的车子就驶到了建龙钢厂的门口。

　　不过车子刚行驶到门口，就被门口的保安拦了下来。

　　“你们找谁？”

　　“找你们李总！”

　　保安早就得到了命令，如果有人来找李无锋的话，那就不要阻拦让他们进来，随即这个保安就把电门给打了开。

　　闪雷开着车缓缓的就驶进了公司里面！

　　车子进去后，保安立刻就打电话通知了张宝来。

　　而李无锋坐在办公室里，很快就得到了张经理的汇报，唐千仞气势汹汹的来了，这点没有出乎李无锋的预料，唐千仞的脾气，肯定会找来，凭他的脑子，也多少明白这件事和自己有关！


第175章 暴怒的唐千仞

　　很快，在张宝来的带领下，唐千仞闪电几人就来到了李无锋的办公室。

　　“呵呵，来稀客了啊。”见唐千仞几人走了进来，李无锋并没有起身，缓缓的吐了口烟雾对唐千仞笑了笑，语气中充满了不屑。

　　唐千仞阴沉着脸看着李无锋，直接开口说道，“王有才呢？”

　　“哦？你找王科长啊？他已经辞职了，昨晚刚辞职，你找他有事情啊？”李无锋摊了摊手说道。

　　“他去哪里了，告诉我！”唐千仞冷冷的说道。

　　“呵呵，他又不是我媳妇，他去哪里管我毛事，我怎么会知道，还有一点，我知道你是沪海的九爷，面子大，排场大，但是你在我这里问我事情，别跟我这个态度叽歪，不然给老子滚蛋！”李无锋丝毫没有给唐千仞面子，直接说道。

　　李无锋说完这话，唐千仞后面的闪电几人就要上前动手，被唐千仞伸手给拦了下来！

　　虽然唐千仞的脾气暴躁，但也知道了忍，小不忍而乱大谋，想和李无锋打不必这么光明正大的打！

　　“呵呵，李无锋，这件事和你有关系吧？”唐千仞冷笑一声说道。

　　“和我有关系又怎样？没关系又怎样？你能耐我何？自己贪心给栽了，怨不得别人，呵呵！”李无锋不屑的笑道。

　　“李无锋，行，算你狠，这次我认栽，咱们走着瞧！”唐千仞说了一声，转身就出了办公室。

　　“呵呵，咱等你！”

　　唐千仞回到四合院后，愤怒的拍了下桌子，这股怒火唐千仞无论如何也克制不住，随即唐千仞立刻就通知了泰坦，打算今晚就动手，给李无锋来一个沉重的打击！

　　泰坦得到了唐千仞的通知后，没什么意见，反正李无锋必须要死在他手中！

　　晚上下班，李无锋直接就返回了别墅，并没有前往龙威娱乐城，那里有古雄飞和江寒看着李无锋也放心，而且现在龙威的名声大镇，一般的混混是不可能到那里去闹事！

　　可就在李无锋刚返回别墅的时候，兜里的手机就响了起来！

　　李无锋看了一下，是古雄飞打来的电话，李无锋皱了皱眉头，除了有什么重要的事情外，古雄飞很少给自己打电话。

　　“喂，阿飞怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“峰，峰哥，不好了，场子里来了个高手，带着一帮人见人就打，见东西就砸，我们的人已经都被打了！”古雄飞在电话里说道，听语气好像也受了严重的内伤，而且李无锋从电话里面能轻易的听到砸东西的声音。

　　“MD！”李无锋暗骂一声，能让古雄飞和江寒两人招架不住的人肯定是个猛人，不可能是唐千仞手下的闪电他们，上次吃过一次亏，没那么大的胆子。

　　不是他们，那会是谁？

　　李无锋来不及多想，直接在电话里说道，“别着急，我马上过去，注意点安全！”

　　李无锋说了一声，随即就挂掉了电话，接着直接就冲出了别墅上了车，在车上，李无锋又给石头拍了个电话，让他在洗浴中心门口等着！

　　十几分钟的时间，李无锋就到洗浴中心接到石头，随即迅速的往龙威娱乐城驶去，速度非常快，原本需要一个小时的车程，李无锋只用了二十多分钟，足矣看出李无锋开车是一个怎样的速度！

　　到了龙威娱乐城门口，李无锋就看到一辆丰田霸道直接开到了门口的台阶上，撞到了玻璃门上，玻璃门已经被撞的有了裂纹！

　　而从门口，有不少顾客往外跑，现在这个时间是客人最多的时候，明显是照着砸生意的目的来的！

　　李无锋停下车子，随即同石头就下了车，两人飞快的就往娱乐城里面驶去，而石头经过丰田霸道的时候，上前一拳，砰的一声，霸道的前窗玻璃直接就被石头一拳给打碎了。

　　李无锋同石头走进娱乐城中心里面，狼藉一片，随即往一楼迪厅那边跑了过去，进了迪厅里面，里面更是狼藉的一塌糊涂，地上桌椅东倒八歪，躺满了人，其中不乏有看场子的小弟。

　　李无锋站在门口，迅速的扫视了一周，把目光直接注视到了一个皮肤黝黑，身体健壮的男子身上，男子叼着一支烟，浑身上下充满了一股杀气，看李无锋的眼神，一股不屑外加嚣张！

　　而另一边，古雄飞和江寒几人靠在柜台前，捂着自己的胸口，嘴角处还有血迹，看来是受了严重的内伤。

　　怒了，李无锋看到这副场景彻彻底底的怒了，一股杀人的目光瞪向了泰坦！

　　“峰哥！”古雄飞和江寒看到李无锋后，捂着胸口踉踉跄跄的就走了过来。

　　李无锋能轻易的感受到，从这个男子身上散发出一股强大的气场，这股气场比闪电他们的气场都要强，而古雄飞和江寒搞不过他也是正常的事情，这个男子绝非等闲之辈，强人一个！

　　“你们两个没事吧？”李无锋问道。

　　古雄飞和江寒点了点头，“还好，没什么大碍！”

　　猖狂，太尼玛的猖狂了，砸了自己的场子打了自己的人，还敢这么得瑟的在这里等着，李无锋还没见过这么猖狂的人。

　　“你就是李无锋吧？”这个时候泰坦吐了一口烟雾一副嚣张的表情对李无锋说道。

　　“爷爷就是李无锋，你是哪里冒出来的孙子？”李无锋冷笑一声问道。

　　“我就是泰坦，你应该明白我来找你的目的吧？”泰坦冷哼一声说道。

　　泰坦？尼玛！这货竟然找到这里来了，如果是泰坦的话，打伤古雄飞和江寒两人，把这里搞成这样而且一点畏惧的表情都没有那就很正常了，李无锋虽然没见过泰坦，但对于他的实力也是略有耳闻，他有这个资本！

　　但是，不管是谁，砸了自己的店，打了自己的人，那就不行，就算是天王老子，李无锋也照收拾，虽然泰坦是个猛人，但李无锋不叼，爱谁谁，谁都不好使！

　　“呵，是给你弟来报仇的么？”李无锋突然笑了笑，很自然的甩出一支香烟叼在了嘴里。

　　“杀了我弟弟，今天我就让你到地下去陪他！”泰坦冷冷的说道。

　　“哦？那是你弟弟，下去陪他的应该是你吧？在说，干掉我，你有那本事么？”李无锋冷笑道。

　　“有没有那本事，我马上就会让你知道！”泰坦脸部肌肉颤抖了一下，随即周围的空气骤然变的紧凑起来，只见泰坦从身边扛起一个木桌，直接就朝李无锋打去。

　　“MD，这里的东西老子会让你按两倍的赔！”李无锋说一声，抬脚就朝泰坦扔过来的木桌踢去。

　　“砰！”

　　木桌被李无锋一脚踢的四分五裂，泰坦见状，一个箭步就朝李无锋冲了过来，速度非常快，快的让周围人根本就看不清他的身影。

　　但是凭李无锋，还是能轻易感受到的，随即迅速出拳，砰的一声，直接就和泰坦的拳头兑了上去。

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，感受手部传来一阵生疼，没想到泰坦的拳头竟然这么硬，貌似比石头还硬，跟泰坦兑上一拳，犹如打在厚实的钢板上。

　　李无锋生疼，但他的拳头也不是软蛋，泰坦兑上这一拳后，也不好受，但好在还在他的承受范围之内，他知道李无锋这拳的力量，也就是自己，如果换做别人跟李无锋兑上这一拳，直接会是粉碎性骨折。

　　泰坦感受的到，李无锋也不是个善角色，不然自己的弟弟也不可能会死在他手里，要可知道，能伤害到他们的人，纵横整个古武界，那都是屈指可数的，没想到竟然还有李无锋这等隐士高手！

　　李无锋一开始所表现出的强悍，不敢让泰坦在轻视，李无锋也是强人一个，能力丝毫不在自己之下，在这种情况下，那只有看谁的战斗经验更丰富了！

　　“呵呵，不错，符合咱的胃口！”李无锋冷笑一声，揉了揉自己的手腕。

　　泰坦犀利的眼神看了眼李无锋，随即大步向前，在次朝李无锋攻击而去，这次的攻击气势比上次更强，而李无锋看的出来，泰坦是动真格的了。

　　面对如此一个强人，李无锋不敢轻视，紧接着就迎了上去。

　　两人的身影如闪电般交织在一起。

　　“砰！”

　　一股气力的碰撞，周围的人轻易的感受到从两人身上向四周散发出去的强劲气场！

　　震撼！场面绝对的震撼！

　　所谓外行看门道，内行看热闹，其他人为这种打斗场面所震撼，而古雄飞和江寒为李无锋和泰坦两人所爆发出的力量所震撼。

　　如果一个平常人在他们周围一米之内，肯定会被这股气场震飞出去！

　　李无锋和泰坦两人的身影突然间就在原地消失了，力量的爆发，伴随着一阵轰隆声，两人的身影同时往后飞去。

　　看似简单的打斗，实在是内力的比拼，没有任何招式的花架子，这样的打斗最直接，如果凭招式，两人很明白，打到天亮也分不出个谁胜谁负！

　　李无锋的身体凌空退出去后，稳稳的落在了地上，而泰坦酿酿跄跄的落地退后了几步在站住，这稍微的一点差距，就证明泰坦已经输了。

　　李无锋没有留下任何缓和的机会，脚尖落地，随即猛蹬起跳，直接就朝泰坦冲了过去。


第176章 与泰坦的决战

　　泰坦大眼一瞪，试图侧下身子躲过李无锋的攻击，不过动作慢了一些，李无锋闪电般的速度就站到了泰坦的面前，一拳就打到了泰坦的胸口处！

　　这一拳的力量非同一般，犹如千斤巨山压在自己身上，力道异常猛！

　　“砰！”

　　泰坦闷哼一声，身体直接往后飞了出去，身体直接就撞到了后面的墙上。

　　“噗！”

　　泰坦捂着自己的胸口吐出了一口鲜血。

　　李无锋出现在了泰坦的面前，这一拳，足矣让泰坦受了严重的内伤！

　　“呵呵，怎么样？感觉还不错吧？”李无锋冷笑一声问道。

　　泰坦瞪了眼李无锋，“要杀你要剐你随便！”

　　“哦？真有骨气啊，说吧，谁派你来的？我知道你一个人不可能这么快找到我这里来，而且要找的话也要去南安事去找。”李无锋笑呵呵的问道，早已经看出了事情不单纯的是泰坦一个人那么简单。

　　“呵，说不说有区别吗？赶紧动手吧！”泰坦冷呵有一声说道。

　　“哦？不说也没有关系，有这个实力把你请到沪海来的，貌似也就那么几个人，嗯，想想差不多就是唐千仞了，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　泰坦看了眼李无锋，并没有否认，也并没有认可，像泰坦这种人，并不怕死，不出卖雇主也是他们的职业道德，别看泰坦这种杀人，他们最尊重的就是职业道德！

　　“呵呵，你放心，我不会杀你，不但不会杀你，我还会放你回去，包括你们这些人！”李无锋大声说着随即就凑上前去，在泰坦耳边轻轻嘀咕了一声，接着笑呵呵的就站起身来。

　　泰坦眼神闪烁了一下，很意外李无锋竟然会说这话。

　　“好了，注意点，记住我说的话。”李无锋说了一声，随即对后面的几个大汉，“你们扶他走吧。”

　　几个大汉被李无锋和泰坦两人的打斗能愣了，李无锋这么一说，才缓和了过来，赶紧就凑上前把泰坦扶起来就要往外走。

　　大汉扶着泰坦刚走了几步，这个时候李无锋突然又喊住了他们。

　　几个大汉心里咯噔一声，“难道李无锋这猛人又反悔不放自己走了？”

　　几个大汉内心一阵紧张，哪知道李无锋说了句让他们很蛋疼的话。

　　“我的场子被你们几个搞成这样，知道你们也没啥钱，这样吧，门口的霸道我留下，你们打车回去就行，如果有钱拿钱来换，没钱的话车就归我。”李无锋说道。

　　听到李无锋这么一说，几个大汉算是缓和了一下，反正车子也不是自己的，那无所谓了，爱留不留！

　　随即一个大汉转身拿出车钥匙就递给了李无锋。

　　李无锋拿过钥匙摆了摆手，“走吧，走吧！”

　　几个大汉见状就扶着泰坦往外走去。

　　“老大，就这么轻易的放他们走了？”石头上前一步问道。

　　“呵呵，走吧，反正咱们也不吃亏，这辆霸道起码也值个六七十万，装修一下这钱花不了，至于剩下的钱，一部分补偿顾客，我们还能赚个十万八万的，不赔！”李无锋呵呵笑道。

　　“那泰坦这猛人放走了恐怕后患无穷啊！”石头担心道，泰坦的名声石头也听说过，凭自己，也就能跟他对个十招二十招的，如果像李无锋那样跟他拼内力，那肯定是完败！

　　“放心，唐千仞是什么人我最清楚，泰坦把事情办咋了而且还受了严重的内伤，你以为唐千仞会放过他？要可知道，请泰坦是要花费不少钱的，泰坦没受伤时忌讳，但是现在泰坦受了伤，肯定会有想法！”李无锋分析道。

　　“老大，你的意思是唐千仞会做掉泰坦，然后把给的钱拿回来？”石头问道。

　　“嗯，不错，呵呵，别看唐千仞有钱，最近搞的他很难受，先是宁正对他的经济打击，在是我们断绝钢厂的生意还吭了他一千万，这都是唐千仞很难受，现在他是急用钱的时候，泰坦事情没办成，肯定不会花这比冤枉钱。”李无锋笑道。

　　“呵呵，那泰坦这下可残了，唐千仞手下有闪电他们，高手众多，泰坦受了这么重的伤恐怕很难对付啊。”石头笑道。

　　“这也不一定，泰坦这货是个猛人，即使受了伤也不是一般人所能对付的，而且刚刚我悄悄的在他耳边提醒了，如果他是聪明人，肯定会注意，如果泰坦没有防备说不好，但是有防备了的话，闪电他们想伤他也是有难度的，我的目的就是让他们都个你死我活，利用泰坦顺势打击一下唐千仞。”李无锋呵呵笑道。

　　“嘿嘿，还是老大聪明，这样唐千仞肯定又要难受了！”石头嘿嘿笑道。

　　“得了，收拾一下吧，给下面的人分点钱，受伤的送医院！”李无锋说道。

　　“行！”石头点了点头，随即就组织了人手收拾起现场来。

　　几个大汉扶着泰坦打车就返回了四合院，而泰坦对李无锋的提示不敢轻视，对于唐千仞并不了解，处于生存的本能，泰坦必须注意！

　　几个大汉扶着泰坦回到了房间，随即就汇报了唐千仞。

　　唐千仞听到小弟的汇报，脸部肌肉颤抖了一下，一脸的很不高兴，唐千仞的目的就是打击李无锋，没想到竟然连泰坦都不是他的对手。

　　泰坦已经受了重伤，败给了李无锋，已经没有什么利用价值，而钱唐千仞也不打算给泰坦。

　　“闪电！”唐千仞招呼了一声闪电。

　　“九爷，有什么事？”闪电点头应了一声。

　　“通知一下闪雷闪雨，让他们准备一下，干掉泰坦！”唐千仞眼神中闪过一丝杀机，浑身上下透露出一股寒气。

　　“干掉泰坦？”闪电惊讶的问了一声，泰坦的实力很竟然，这点闪电最清楚。

　　“不错，干掉泰坦，事情他已经办砸了，那就没有在利用的价值了，干掉他还可以省掉一笔钱！”唐千仞阴森的说道。

　　“可是……可是泰坦是个猛人，我们能是他的对手吗？”闪电担心道，毕竟是生活那个层面的人，对于泰坦的凶残闪电很清楚。

　　“放心，现在泰坦已经受了伤，不是我们几个的对手，而且他现在也没有防备，对他下手那是在简单不过的事情了！”唐千仞冷笑道。

　　闪电虽然有些顾虑，但还是点了点头，毕竟唐千仞是老大，他只是一个办事情的属下，属下按照老大的说法去办那是理所应当！

　　“行，那我这就去安排闪雷闪雨他们！”闪电点头应道。

　　“恩，准备一下，明早借看望他的机会动手！”

　　闪电点了点头，随即就离开了四合院的大堂，而此时泰坦正在自己的房间内以最快的速度在疗伤，李无锋只是吓唬自己的话也无所谓，如果说的是真的，那起码自己还能多一分生存的把握。

　　第二天一早，闪电闪雷闪雨他们几人已经聚集到了四合院内，唐千仞简单的说明了一下情况，随即就往泰坦所在的那个房间走去。

　　正在房间疗伤的泰坦听到了从不远处传来的脚步声，经过一晚上的疗伤，泰坦的内伤好了一大半，但比康复的时候比起来还是差远了，但起码比受伤时的情况好。

　　泰坦听到声音后，随即就赶紧躺到了床上，装作一副受了重伤的状态。

　　这个时候，房间的们被推了开，唐千仞一脸愁容的就从房间外走了进来。

　　“泰坦兄弟，你的伤好点了没有？”唐千仞进门一脸很关心的问道，几人上前就站到了床边上。

　　泰坦看了眼唐千仞，态度依旧生冷，“放心，没什么大碍，死不了！”

　　“呵呵，泰坦兄没事那我唐九就放心了，闪雨，扶泰坦兄起床吃点东西。”唐千仞笑呵呵的说着，随即转头看了眼闪电，闪雨，闪雷三人。

　　闪雨会意的点了点头，随即上前一步，走到床边上，“泰爷，我扶你起床！”

　　泰坦看了眼闪雨，看来李无锋说的是没错了，凭他多年游韧在生死边沿线上的经验，很轻易的就从闪雨的身上嗅到一丝杀机，包括唐千仞，看似唐千仞是在笑，但这笑容给人一种很阴森的感觉！

　　泰坦笑了笑，随即就直起身来，而这个时候闪雨一副上前要扶泰坦的架势，而手部将要接近泰坦胳膊的时候，突然间闪雨原本还挂有笑容的脸就变的阴森下来，手中多出了一把匕首朝泰坦刺去。

　　泰坦早有准备，这么一个猛人即使受伤了也能躲的过去，泰坦见状，直接用手抓住了闪雨的手腕，迅速的往下一掰！

　　闪雨“啊”的痛苦叫了一声，手中的匕首就掉了下去，这个时候泰坦迅速的抓住匕首，眨眼睛的功夫匕首就刺进了闪雨的胸口处！


第177章 做掉泰坦

　　闪雨根本就没来的及思考，更没来的及反应，泰坦这速度太快了，快到连反应的机会都没有！

　　闪雨瞪着大眼睛，胸口处一片鲜红！

　　闪电见状，上前一步，直接就抬脚踹到了泰坦的身上，泰坦直接被踹飞出去，后面的闪雷一把就扶住了闪雨。

　　为了安全起见，闪雨将匕首下了毒，所以毒性已经渗进了闪雨的血管，流向全身，也就是说，即使泰坦没有刺中闪雨的心脏，只要割破他的皮肤任何一处，闪雨都会中毒而亡。

　　“闪雨，闪雨！”闪雷扶着闪雨叫了几声，而闪雨已经慢慢没了意识，浑身不停的上下抽搐，口里不停的往外吐着血沫！

　　“MD！”闪雷大骂了一声，也怒了，毕竟闪雨他们都是出生入死的好兄弟，这人说死就这么死了，不发怒才怪！

　　闪雷把闪雨往边上一放，往前大跨一步就加入了战斗，别看泰坦受了重伤，但是依旧很猛，几个回合下来竟然不落下风！

　　“砰砰砰”

　　几声强大的气场撞击声，被激怒的闪电和闪雨异常的勇猛，人的潜力都是在暴怒的情况下被激发出来的，这话还真不假，闪雨和闪电两人练手越打越勇。

　　很快，原本还能勉强应付不落下风的泰坦慢慢的就占了下风，面对两人的强势攻击有些招架不住了，毕竟是受了内伤，持续一会半会还可以，但是时间久了就不行了！

　　“噗！”

　　闪电一个侧身抬脚，直接就踢到了泰坦的胸口处，泰坦从口中喷出了一口血雾身体直接往外飞了出去。

　　“砰”

　　泰坦的身体重重的甩在了地上，闪电的这一脚虽然比不上李无锋的力道，但也不是常人所能忍受的，直接震裂了泰坦的五脏六腑。

　　泰坦躺在地上，死死的看着闪电，口中不停的往外吐着鲜血。

　　闪电看着泰坦，浑身上下散发出一股杀气，原本很简单的一件事情，没想到竟然搭上了闪雨的一条性命。

　　“唐千仞，你杀掉我，我背后的力量是不会放过你的，你很清楚我背后的力量！”泰坦把目光瞪向了唐千仞说道。

　　没错，泰坦的背后那就是国际杀手组织，组织里面全部养的都是杀手，那里面的人都是顶尖的高手！

　　“呵呵，那又如何，你现在是在沪海，沪海是老子的地盘，在老子的地盘杀了你，谁也不会清楚，而且你我是雇佣关系，你死了随便能个理由，谁会相信你是我杀的，所以，你现在没有任何理由活在这个世界上！”唐千仞说了一声，随便手中多出一把匕首，直接就刺向了泰坦的心脏。

　　泰坦大眼一瞪，接着就渐渐的停止了呼吸！

　　唐千仞看了眼地上的泰坦，随即又看了眼已经死去的闪雨，叹了口气，闪雨的死是完全没有必要的，只怪自己大意太小看泰坦的能力了，哪知道受伤了反应速度还真没快！

　　“闪电，把泰坦找个地方埋了，你那边的朋友问起来就说是李无锋杀死他的就行，反正死无对证，另外把闪雨的尸体处理一下，准备厚葬！”唐千仞吩咐道。

　　闪电点了点头，心情不是很好，毕竟闪雨跟自己出生入死这么多年了，即使没有血缘关系，闪电也是把闪雨他们当亲兄弟来看待。

　　二天后，唐千仞就举行了追悼会，当天可谓也是轰动沪海东区的一次大场面，唐千仞上百人，一席黑衣，清一色的奔驰给闪雨送葬，看的出来，闪雨在唐千仞心中的地位也是很重要的。

　　警方为了防止出什么篓子，也加派了警力，林芳霏在现在疏导交通，这件事在东区闹的轰轰扬扬！

　　不过李无锋这货听到消息可是乐开了花，不说别的，闪雨的死绝对是给自己剔除了一个劲敌，这件事情可谓是两全其美，既干掉了泰坦，又让唐千仞掉了一块肉去！

　　“峰哥，现在这大马路上都是唐千仞的人，闪雨死了，排场也够大的啊，十多辆奔驰，当初闪风死的时候都没这么大的排场！”在办公室里，石头笑呵呵的对李无锋说道。

　　“那倒是，当初闪风做的事毕竟不光彩，而且还有宁正在那里压着，场面自然不敢大了，一搞大场面明摆着就和唐千仞有关系，现在闪雨的死不同，可以说是为唐千仞死的，那肯定要把场面搞大些，也算是对的起闪雨了。”李无锋笑呵呵的说道。

　　“峰哥，果然还是你有法子啊，不用亲自出手就让唐千仞失去一个高手，你说我们下一步该怎么办？”石头开口问道。

　　李无锋捏了捏鼻子，随即说道，“现在唐千仞的大势已去，身边可用的人已经不多了，蹦跶不了多久了，接下来我们就对他进行经济方面的打击，一步一步的把他给逼死，石头，你下去调查一下唐千仞的有关产业，现在我们的公司基本都走上正轨了，能插上脚就插上脚，慢慢侵蚀唐千仞的产业链！”

　　“好嘞，我这就去办！”石头笑着点了点头。

　　石头出去后，李无锋顺手甩出一支香烟叼在嘴里，嘴角微微上扬，露出了一股耐人寻味的微笑，在沪海，李无锋要取代唐千仞的位置，成为沪海三雄之一！

　　沪海东区豪华欧式别墅内，宋祟信靠在沙发上淡淡的吸着烟，闪雨的死宋祟信也听说过了，宋祟信也明白，唐千仞的势力一天一天开始逐渐缩小，李无锋的势力慢慢扩大，两人的实力完全互换。

　　这种情况不是宋祟信所想看到的，宋祟信开始感到了一种危机感，他要的是唐千仞和李无锋的实力相对等，不相上下，而现在显然已经超出了宋祟信的预料，他想过李无锋的势力逐渐扩张，但没想到扩张的这么厉害，这让宋祟信很不舒服。

　　唇亡齿寒的这个道理宋祟信清楚，如果唐千仞完蛋了，那么李无锋的下一个目标肯定是自己，自然不会是秦月，那么到时候李无锋的实力发展起来与他相对那就困难许多！

　　宋祟信看的出来，李无锋的野心很大，而且大的很，跟李无锋接触过几次，算是有些了解，看似李无锋直言不讳，其实更深的都藏在心里！

　　两家垄断的大型娱乐城所，两家国企转为私企的公司，还有一家名义上的秦氏集团下面的护航公司，这些产业足以让李无锋一年之内膨胀起来，加入要对付自己，联合秦氏集团，那可是很轻易的事情。

　　所以宋祟信急了，虽然现在李无锋的发展与他丝毫不相关，但宋祟信同唐千仞一样着急，宋祟信是一个有远见的人，凡事都看在前头！

　　“水伯，这件事你怎么看？”宋祟信缓缓的吐了口烟雾对站在旁边的水伯说道。

　　“少爷，依我看唐千仞不会这么不顶事吧？在怎么说也是堂堂沪海三雄之一啊，就这么被李无锋玩完了那也太丢人了。”水伯开口说道。

　　“呵呵，水伯，你也明白，不是唐千仞的实力弱，是李无锋的实力发展的太快了，你可以想想，我们见李无锋第一面的时候他拥有什么？只依靠一个秦月而已，可现在呢？短短的几个月的时间，拥有这么大的产业，你不觉着他这人很恐怕嘛？”宋祟信笑呵呵的解释道。

　　宋祟信是一个善于思考，善于分析的人，他同唐千仞最大的差别就是这点，唐千仞不善于思考分析，暴脾气，这也是他为什么这么快衰败的原因！

　　水伯听宋祟信这么一说，点了点头，宋祟信说的也没错，见李无锋第一面的时候只是个小子而已，虽然说不上穷，但绝对想不到他能利用这么短的时间发展的这么快！

　　“少爷，那你说我们现在该怎么办？”水伯询问道。

　　“帮帮唐千仞，让他完蛋的不这么快！”宋祟信笑呵呵的说道。

　　“需要怎么做？”

　　“李无锋不是海上有护航任务嘛，反正这件事不能明着来，近了容易被发现，那就搞他外面的生意，派几个人，到海上把他护航的那批货给毁了！”宋祟信冷笑一声说道。

　　“少爷，到海上毁他们的货那代价是不是有点太大啊？”水伯问道。

　　“跟我们的以后比起来，这点代价根本算不了什么，你就照我说的去做就行，记住不要用我们的人，宁愿多花点钱，也要去雇别的人，反正这件事不要跟我们产生任何关系！”宋祟信吩咐道。

　　水伯点了点头，“少爷放心，我这就去安排！”


第178章 龙威娱乐开业

　　几天的时间，李无锋将沪海南区的娱乐城有重新装修了一遍，比起原来的店面要奢华许多，跟东区的洗浴中心比起来差不多。

　　而唐千仞的那辆霸道，始终没有拿钱来赎，李无锋干脆直接扔给古雄飞和江寒两人开了，他们在南区，没辆车办点事情也不方便。

　　“小瑜，和你商量件事情！”吃饭间，李无锋和蒋瑜说道。

　　“什么事情？”蒋瑜问道。

　　“明天龙威娱乐城开业，所以想请你主持，在怎么说你现在也算是一个小名人了，你去到时候招揽的客人会更多！”李无锋笑了笑说道。

　　自从蒋瑜拍的那个广告上市后，都在黄金时段，出镜率很高，虽然蒋瑜算不上是大红大紫，但也算的上是小有名气，一个娱乐场所，能请到小有名气的明星那自然很有面子。

　　“行啊，没问题，那峰哥给我多少酬金啊？”蒋瑜玩笑道。

　　“嘿，咱们之间谈酬金太俗了，不如你跟着咱，那以后连咱都是你的了。”李无锋没脸没屁皮的说道。

　　“讨厌……”

　　第二天龙威娱乐城重新开业，这次李无锋没有低调，不但把赵大海一干领导请到这里来剪彩，而且连林芳霏也请了过来。

　　沪海东南区的两大县级干部领导到场，这足以给龙威娱乐城赚足了面子！

　　蒋瑜一身旗袍做为开业主持，更是赚足了眼球，一个个牲口看到蒋瑜后都忍不住想冲上去！

　　但是在看看李无锋身边的一众大人物他们还是很识趣的克制住自己，门口站着的两排小姐也不错，白花花的大腿都露着小底裤，足矣挑起一群牲口的兴趣！

　　娱乐城开业所谓是一波三折，所以这次李无锋必须要搞的让顾客放心！

　　在叫上有关大人物的情况下，李无锋也召集了多名保安，全部都是退伍军人出身，其中不乏还有许多武警退役出身！

　　这些保安全都统一服装，一身黑色西服正装整齐的站在门口两侧，耳朵上统一的配置耳麦，看起来异常的霸气，绝不是平常小混混所能睥睨的！

　　这次开业非常成功，顾客爆棚，加上装修后环境更是奢华，先前泰坦来砸场子的影响丝毫不在了，在加上李无锋强悍的能力将泰坦等人赶走，这也是名声大阵，现在谁不知道李无锋是个强悍的猛人！

　　一周的时间，龙威娱乐城的营业额就超出了先前的营业水准，这让李无锋很舒心，自己的产业现状慢慢一点一点的变大，照这样的速度发展下去，不出一年的时间，就能完成师傅所交代的任务。

　　然而人的一生中没有顺风顺水的时候，李无锋也不例外，就在李无锋打算怎么侵蚀唐千仞经济链的时候，从秦月那里传来一个非常不好的消息。

　　“什么？海上护航出事情了，怎么可能！？”李无锋在电话里有些不敢相信的对秦月说道。

　　李无锋安排沙月禅和吕含烟两个人海上护航，那是非常放心的，两个人的功夫都不弱，能对付他们的人不算太多！

　　“一句话两句话说不清楚，你先到公司，商讨这件事情怎么处理！”秦月在电话里也很是严肃的说道，能让秦月这么认真对待的事情肯定不是小事情。

　　李无锋应了声，随即就挂掉电话开车往龙腾大厦驶去！

　　到了龙腾大厦，李无锋直接就乘坐电梯上了第九十九层。

　　李无锋到了第九十九层，跨步出了电梯走进了大厅里面。

　　秦月和一个中年男子相向对面而坐，赵纤站在秦月的身边，气氛有些紧凑，几人的表情都有些严肃。

　　“月月！”李无锋进来后叫了一声。

　　“无峰，坐吧，我给你介绍一下，这是中铝集团的老板冯建民，冯老板，这是海上护航公司的老板李无锋。”秦月微微一笑，互相介绍道。

　　因为李无锋的护航任务都是秦月安排承接的，所以什么老板李无锋也都不认识，只负责出人手。

　　“冯总，你好！”李无锋很客套的上前和冯总介绍道。

　　“你好！”冯建民也客套了一句。

　　“月月，这件事情是个什么情况？”李无锋开口问道，总归要明白事情的起因，李无锋觉着事情不会那么简单。

　　“货运船在经过中南半岛与岭南半岛海峡的时候，遭到了不明袭击，货运船上的铝合金材料全部被毁，这次造价总更造成了近一亿人名币的损失！”秦月说着看了眼冯建民，而这次就是承接了冯建民的海上护航任务。

　　“那沙月禅和吕含烟她们怎么样？”李无锋担心道。

　　“她们两个受了严重的内伤，而且陪同沪海的几个保镖也死了两个。”秦月淡淡的说道，看似声音平淡，其实秦月内心更不好受。

　　李无锋强制压住自己内心的怒火，但浑身上下还是不自觉的散发出一股让人不寒而立的寒气。

　　“冯总，你放心，这次的损失我全部承担，就当我收购了你那批铝材，钱我会一分不少的打到你账户里，这次事情希望你还不要见怪！”李无锋对冯建民说道。

　　按照双方的合同协议规定，李无锋是要负责损失的百分之六十，但李无锋愿意全部承担，当然不是李无锋愿意当这个冤大头，而是起码的合作诚意！

　　李无锋看的出来秦月对冯建民的态度，肯定也不是个小人物，起码能和秦月平起平坐，这次出了意外，你不做出点表示下次谁还敢用你？

　　所以李无锋必须要表足诚意，即使这次载了，但起码没有损失，有这种诚意下一次人家还会找你合作！

　　“李总，你这……”冯建民显然很意外的看着李无锋说道。

　　“冯总，你放心，虽然合同上写着百分之六十的赔付金额，但我愿意全额赔付，这是我们公司的诚意，而且希望以后继续和冯总合作，绝不让客户造成任何损失，这是我们的宗旨！”李无锋很诚恳的说道。

　　冯建民一脸很欣赏的眼光看着李无锋，笑了笑，“呵呵，小伙子有志气，我很欣赏你这种做事风格，有我年轻时候的魄力，你放心，以后我的货运还会找你，赔付金额就还照百分之六十，就当我们交个朋友，而且我和月月也是老朋友了，他的朋友就是我的朋友。”

　　李无锋看的出来，冯建民也不是小气之人，“冯总，这……这不太好吧。”

　　“没什么不好的，按合同办事。”冯建民笑了笑。

　　如果按照冯建民所说的，那等于这场生意冯建民白忙活，而且会亏损了百分之四十，一个亿的价钱，那么就等于亏损了四千万。

　　冯建民笑着就站起身来，“秦总，李总，事情就这样吧，我还有别的事情先告辞了，至于这件事是谁所做，希望你们能调查明白！”

　　“冯总，你放心，这件事我和李总会给你个交代！”秦月起身温文尔雅的和冯建民握了握手。

　　李无锋也客套的上前和冯建民握了握手，不得不说，冯建民这人还挺好，知道交好一个人远比金钱更重要。

　　对于李无锋的实力，冯建民也不是没有听说过，强悍的很，如果主动推让李无锋所给的那百分之四十的利益，无疑是给了李无锋一个大大的人情，起码在关系上又增进了一步！

　　送走冯建民后，李无锋和秦月又坐回了沙发上，给了冯建民一个交代后，紧凑的气氛也降低了不少，剩下的事情无非就是钱的事情。

　　当然李无锋不会就这么拿钱了事，这不否和李无锋的个性，李无锋必须要找出那帮人来，起码把自己花费出去的钱两倍的补回来，这也是李无锋愿意承担全部赔偿的原因！

　　李无锋这货才不会当冤大头呢，当然显示诚意为以后合作打下基础这个原因最重要！

　　刚刚秦月对李无锋的做法也很欣赏，不免夸奖起了李无锋，“呵呵，没想到你还挺会做事的嘛，还知道推让一番。”

　　“嘿，咱不是没混过商界嘛，只能当冤大头揽住以后的合同项目啦，假如不显现出点诚意，以后谁还敢合作，那不亏肿蛋啊。”李无锋粗俗的说道。

　　“得了吧你，我还不知道你的想法，一分冤枉钱你也不会愿意出，到时候肯定会从那边讨要回来。”秦月似乎很了解李无锋一样的说道，这么久了，李无锋的做事风格秦月多少也了解，这么多次了，一次折本的买卖也没干过！

　　“嘿，知我者还是莫过月月啊，未婚妻就是未婚妻，看来很了解咱嘛，不错，这件事不会这么算完，我打算亲自出海，看看到底是何方人士！”李无锋笑了笑说道。

　　“看样子对方是岛上的人，而且能将你的那两个手下打成重伤，那肯定不是个善角色，俗话说的好，强龙不压地头蛇，你这么贸然的去找对方，恐怕不安全吧？”秦月一边分析一边担心的说道。

　　“放心就好，咱什么地方没去过，其实有一点挺直的怀疑！”李无锋说道。

　　“什么地方？”

　　“对方的目地！？显然对方只是把货物毁了，然而没有得到任何什么利益，他们不会闲的蛋疼吧？”李无锋一副寓意深刻的语气说道。

　　秦月是聪明人，自然领会李无锋的意思！

　　“你的意思是有人雇佣他们？”

　　“恩，不错，他们没有从我们这方面得到任何的经济利益，那说明什么，肯定是有人给他们利益做这件事情了！”李无锋笑呵呵的说道。


第179章 火辣的林芳霏

　　李无锋说的没错，这么细想下来，的确如此，这些人只是别人手中的一把枪而已！

　　“你说会是谁雇佣他们？”秦月问道。

　　“肯定是咱们的仇人啊，如果单纯的把我们的东西抢走，那说明对方只是为财，现在显然是为了打击我们了。”李无锋笑着分析道。

　　经过李无锋这么一分析，事情就很明确了！

　　这件事肯定是李无锋或者是秦月的仇人，至于确定会是谁做的，那只有亲自去了才知道！

　　现在幕后主使只是锁定为沪海这个圈子里！

　　“无论如何，我必须要到岛上去调查一下，咱这六千万可不能白拿，不但不能白拿，咱还要赚上一笔！”李无锋说道。

　　秦月看了眼李无锋这妖孽般的男子，有些无奈，又有些欣赏，“我看你是钻钱眼里去了，干什么都要想着赚钱。”

　　“嘿，那可不，咱要有那个势力娶你，不然让人以为咱还是吃软饭的呢。”李无咧嘴笑道。

　　“你想去我也不拦你，反正你要小心一点。”秦月说道。

　　“恩，放心就好，不会有事情的。”李无锋点了点头。

　　晚上吃饭的时候，李无锋同蒋瑜林芳霏和宁宝儿说了一下，其实林芳霏也早得到了冯建民公司方面的报案，林芳霏正想和李无锋说这件事呢，哪知道李无锋说要亲自到中南岛去调查这件事！

　　“你自己要前往中南岛？不行，那地方太危险了，不能去。”林芳霏一听李无锋要独自前去立刻制止道。

　　“没问题，咱什么地方没去过，放心就好了，而且这件事非同小可，关系到以后的合作诚信，所以必须要解决！”李无锋说道。

　　林芳霏想了想，随即说道，“要去也行，但必须要带我，我跟你一起去！”

　　“擦！妹子，你脑子没问题吧？咱又不是要去旅游，是闯虎穴，对方的实力都不清楚，你去干嘛，而且你又是女人，万一让哪个牲口看见你，在做出点出格的事情就得不偿失了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“要你干什么吃的，你可以保护我啊。”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“额，保护你……日哦，那你这意思是到底去给我添乱的还是给我帮忙的，搞不明白哦！”李无锋蛋疼的说道。

　　“当然是帮你忙的啊，你只是顺便保护我一下而已，我可以和中南岛那边的警局取到联系，到时候办什么事情也方便啊。”林芳霏说道。

　　“得了吧你，办事情方便？中南岛那么个小地方，也就有我们沪海这么大，既然存在那么大的势力，肯定是警匪一窝，指着他们办事情，那不是往黄鼠狼家里走嘛！”李无锋摆了摆手说道，林芳霏这丫头还是想的太天真了。

　　“不行，这件事我说去就必须去，我是东区的局长，既然当事人已经报案，那么我有权利调查，如果你不想跟我一起，我自己去也可以！”林芳霏一副非去不可的表情说道。

　　当然林芳霏知道李无锋这货是不可能让自己去的，不然他就不是李无锋了，虽然平时和李无锋一起总是吵，但林芳霏嘴上不说，心里明白，李无锋这货蛮关心自己的！

　　李无锋无可奈何，只好点头答应，“行，我带你去，但是有一点，你去了必须听从我的安排。”

　　“嘻嘻，没问题，没问题！”林芳霏高兴的嘻嘻笑道。

　　李无锋看了眼一脸高兴的林芳霏，有些蛋疼，日哦，就像自己要带他去旅游一样，这可是非常危险的事情，还这么高兴，真搞不懂！

　　“准备准备吧，明天出发，船只什么的都准备好了。”李无锋说道。

　　“行，嘿嘿，明天见，我上楼收拾一下。”林芳霏笑嘻嘻的蹦蹦跳跳的就上了楼。

　　“峰哥，你还真要带霏霏去啊？”蒋瑜看了眼李无锋说道。

　　“她这性子，想去就去吧，拿她我是没折了。”李无锋无奈的说道。

　　“哦，那你去了要小心一点，别让我们担心！”蒋瑜嘟嘟这小嘴说道。

　　李无锋看了眼蒋瑜，笑了笑，“嘿，妹子，咱不会是吃醋了吧？”

　　“臭美，谁吃醋了！”蒋瑜把头一扭说道。

　　“嘿嘿，小瑜，放心就好了，暴力女那性格，就是咱想干点什么她也不同意啊。”李无锋没皮没脸的说道。

　　蒋瑜看着李无锋，一头黑线，李无锋这货是得什么说什么，不过不得不说，自己也是蛮想和李无锋一起去的，和李无锋在一起，不管到哪里都会有一种很强烈的安全感。

　　但是蒋瑜是那种愿意为对方找想的人，林芳霏去了可以帮上忙，总归人家是局长，但自己去了那只有给李无锋添乱了。

　　“得了吧，没皮没脸！”蒋瑜说一声转身就也上了楼。

　　“嘿，宝儿，咱和你霏霏姐一起去吃不吃醋啊？”李无锋咧嘴笑着把目光又放在了还没吃饭的宁宝儿身上。

　　“嘻嘻，峰哥，就算你带着霏霏姐和小瑜姐一起去我也不会吃醋，我们都是好姐妹，就算你是我老公，我也愿意跟她们一起分享你！”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“噗”

　　李无锋刚拿着水杯喝了一口水，听到宁宝儿这话直接就喷了出来，擦，头一次见过气量这么大的女孩，这三个女人的关系难道都好到这种程度了？

　　当然，如果假如有一天真是这样的话，李无锋也自然不介意让这几个女人共同分享！

　　哇擦，想想一个男人床上睡着四五个女人的情形，有点邪恶！

　　“得宝儿，你还是好好学习吧。”李无锋无奈的说道。

　　“恩，那就先这样，我回房间复习功课去了。”宁宝儿说着就放下碗筷往楼上跑去。

　　“喂，这餐桌谁收拾啊？”李无锋发现不对，几个女人都上楼了，谁还收拾餐桌？

　　“嘻嘻，峰哥，餐桌就交给你咯，我复习功课去了。”宁宝儿站在楼梯上笑嘻嘻的说了一声，随即转身就跑到了楼上。

　　“日哦，这群懒女人！”李无锋蛋疼的说了一声，只好自己收拾起碗筷了，二十一世纪的好男人就是这么炼成的！

　　第二天一早，李无锋和林芳霏就踏上征程！

　　李无锋一早见到林芳霏的打扮让倒是让他惊艳一番，可以说是已经诱惑到了李无锋。

　　林芳霏披散着头，黑色高跟鞋，一身紧身黑色皮衣，完美的身材曲线勾画的淋淋尽致，胸前的高峰好像要挣破皮衣的拉链一般，36E＋基本买不到合适的内衣的胸部，万一挣脱出来，造成的后果可想而知。

　　林芳霏这般打扮的确很酷，而且还很诱人，李无锋忽然觉着，带林芳霏来不是一件坏事！

　　到中南岛办这件事，一天两天是解决不了的，少说一个周，多说也要一个月，这段时间肯定是要找酒店住宿，那住宿发生什么美妙的事情都有可能！

　　“暴力女，你打扮的这么火辣，不怕到了岛上被那群猛人盯上啊。”李无锋上了船，坐在甲板上的座椅上说道。

　　“切，姐才不怕呢，不是还有你保护我嘛，不然要你干什么吃的，！”林芳霏一副不在乎的表情说道。

　　“擦，原来你打扮的这么漂亮，是在给哥咱仇恨呢。”李无锋蛋疼的说道。

　　“哼，你以为呢。”林芳霏白了眼李无锋。

　　这暴力女，合着人家就没在意这些啊，可以说人家是来旅游的，这让李无锋的蛋生疼生疼的。

　　一上午的时间，船就驶进了中南半岛的港口，李无锋同林芳霏拎着行李箱就下了船！

　　李无锋和林芳霏一下船，就发现与这里的人格格不入，可能是不同地区的原因，这里的温度较高，人的皮肤相对来说都很黝黑！

　　虽然不像非洲人那么黑，但跟李无锋和林芳霏比起来相对来说就很黑了。

　　李无锋知道，这里的治安可不同于大陆，应该来说这里的人法律意识相对薄弱，所以身边拎着林芳霏这个大美女还是要小心一点。

　　这么漂亮的妞子，除了脾气不好，哪哪都好，要屁股有屁股，要胸部有胸部，而且还是天然超大号，在加上现在打扮的又这么火辣，让某些牲口看见还不兽血沸腾？

　　“妹子，你可要跟紧了哥，别到时候被牲口顶上了，嘿嘿！”李无锋下船对林芳霏嘿嘿笑道。

　　“哼，姐才不怕呢。”林芳霏轻哼一声说道。

　　“嘿，那好，我们先找个地方住下吧。”李无锋说道。

　　在这里办事情，那肯定是先要找个地方安顿下来！

　　林芳霏点了点头，“走吧，到前面拦辆车。”

　　李无锋随即同林芳霏一起往港口外走去，在港口外的马路边上，停着一排出租车，当然不是正规的士，基本上都是黑车。


第180章 鸡窝酒店

　　“嘿，两位，坐车嘛？”

　　李无锋和林芳霏刚出港口，一位司机探头伸出窗户对李无锋和林芳霏两人招呼道。

　　“老兄，到附近的酒店要多少钱啊？”李无锋开口问道。

　　司机男子看了眼李无锋，又看了眼林芳霏，“外地来的啊？”

　　“嗯，外地来的，老兄你可别吭我啊。”李无锋笑了笑说道，不过看这司机长着一副猥琐的表情，而且还时不时的漂上眼林芳霏的胸部，虽然仅仅是一眼，但还是被李无锋给扑捉到了。

　　当然眼长在人家身上，人家往哪里看是人家的自由，李无锋还没有小气的上前拍这个看起来有些猥琐的司机！

　　“放心吧，我拉客人价格都很公道，你们两个上车吧，十元钱就行。”男子很大方的招了招手说道。

　　十元钱不算贵，现在出租车的起步价都不止十元钱了，这司机虽然有些猥琐，但好歹还不吭人，随即李无锋招呼了一声林芳霏，两人就上了车。

　　李无锋和林芳霏两人上车后，司机笑了笑就发动车子往附近的酒店驶去。

　　“两位这是从哪里来的啊？”

　　在路上，这司机男子一边开车一边问道。

　　“京城！”

　　李无锋笑了笑，没有说实话，而且李无锋也并没有表现出很牛逼的样子，反而是一副老实巴交的怂样，现在不是过于高调的时候。

　　“哦，到中南岛这里干什么？”男子又问道。

　　李无锋瞅了眼这个男子，问的似乎有些多，不过李无锋也没有拒绝回答，说道，“呵呵，来陪我家小姐旅游！”

　　李无锋说着偷偷看了眼林芳霏，对着她笑了笑。

　　不过不得不说，林芳霏的确是一副有钱人家大小姐的架势，一身黑衣，显酷又高贵，而李无锋，依旧一身土不拉几的衣服，看起来倒像是个下人！

　　“呵呵，原来是这样啊。”司机男子笑了笑没有在说话，继续往前开车。

　　车子行驶了大约十五六分钟的样子，车子就驶进了一家酒店的门口。

　　“两位，到了，这家酒店不错，外地来旅游的基本都愿意住在这里！”司机男子笑了笑说道。

　　李无锋捏了捏鼻子，随即就拿出十元钱递给了司机男子，接着就拎着行李同林芳霏一起走下了车子。

　　两人下车后，司机男子就开车驶出了酒店门口！

　　李无锋看着驶出酒店的桑塔纳车子，感觉有些丝丝不对，这种感觉没有任何依据，而是凭李无锋自身经历，正是这种没有任何依旧感觉，往往都很准确！

　　“怎么了？”林芳霏看着李无锋在一旁问道。

　　“我怎么感觉刚刚那个司机有些不对啊？”李无锋有一些疑惑的说道。

　　“怎么不对啊？别大惊小怪的好不好？”林芳霏伸手打了下李无锋说道。

　　“车速六十迈，行驶了十五分钟左右，收了我们十元钱，呵呵，他这样挣个毛线钱？”李无锋嘴角微微上扬笑道。

　　李无锋这么一说，林芳霏感觉也是这么回事，突然间林芳霏忽然觉得李无锋真是妖孽，这都能注意的到！

　　“说不定是看我们外来的，所以特意要低价呢，反正他都走了，不可能对我们有什么不利。”林芳霏分析道。

　　李无锋笑了笑，没有说什么，就这司机长的猥琐相一看就不是好人，更像是见客人就宰的人，而这次没有宰自己和林芳霏，当然肯定不是像林芳霏说的是见自己是外地人所以少要钱。

　　忽然间李无锋看了眼酒店，酒店名字就辉煌大酒店，貌似李无锋已经察觉到了些什么！

　　这家酒店规模不算太大，总共有六层，不过在这周围，算是规模比较大的酒店了，因为周围的建筑都有些老式！

　　“走，进去吧！”李无锋笑了笑拉着林芳霏的手就走了进去。

　　进了酒店里面，李无锋四处看了一下，在大堂内的沙发旁边坐着几个大汉叼着烟正在打牌，看样子不像是外人，倒是像店里的人。

　　“MD，难道自己进贼窝了？”李无锋看着几个大汉暗骂一声。

　　林芳霏这丫头倒是没有觉着什么，这家酒店出了几个大汉坐在大堂内打牌显的有些另类外，其余的装饰倒是像一个正儿八经的酒店。

　　李无锋到前台开了一间双人房，林芳霏也没有反对，毕竟在这里说不定就会有什么危险，两个人住在一个房间李无锋也放心。

　　而且现在李无锋和林芳霏两人似乎也没有那么多计较，林芳霏早已经习惯了李无锋表现的那种所谓的不正经！

　　现在李无锋拍拍林芳霏的屁股，顺便掐上一把，林芳霏都没过多反应了，对于李无锋这种没皮没脸的行为早已经适应了！

　　开好房间后，李无锋和林芳霏两人就到上楼去。

　　在上楼的过程中，李无锋一直观察着酒店的地形，和出入的人员，这些林芳霏都没有注意，但李无锋是什么人？

　　李无锋发现不管是上楼还是下楼基本看到的都是女生，而且这些女生打扮的都有些妖艳。

　　“日哦，自己不会带着林芳霏进了所谓的鸡窝酒店吧？”李无锋暗骂道。

　　所谓的鸡窝酒店就是打着酒店的名义，其实就是一个酒店鸡窝而已，到这里来的一般都是男客人，然后开房，找。小姐！

　　不过这种鸡窝酒店在内陆不太盛行，毕竟内陆查的太严，这种鸡窝酒店在别的国家或者是港台一代很盛行，而且生意做的也都非常好！

　　在这里服务的小姐除了一些自愿干这行的，大部分都是被逼迫走上这条路的，其中多半都是外来的打工妹以干酒店服务员的名义被骗到这里来从事这种小姐服务。

　　例如像林芳霏这种女生，直接由港口黑车司机拉到这里，他们之间也都有联系，往高深里说，他们这都成为一个系统！

　　“呵，早就知道那个司机不是什么好东西，怪不得只收十元钱呢，原来是这样！”李无锋冷呵一声，并没有和林芳霏说清楚，不然凭他这脾气，肯定又要联合当地警方铲除这家酒店了。

　　人家既然能在这里开成这家酒店，那么在各方面肯定都打好了关系！

　　到了楼梯口转弯的时候，突然有个女子从另一边走了出来，一下子就撞到了李无锋身上。

　　李无锋看了眼这个女子，一身超短裙，打扮的有些妖艳，不过看起来还有些稚嫩。

　　“对不起！”女子对李无锋点头说道。

　　“呵，没关系！”李无锋说了一声，看的出来，这女生肯定是在这里从事小姐服务的。

　　女子抬头看了眼李无锋，又看了眼林芳霏，两人手中都拎着行李，随即问道，“你们是从外地来住店的？”

　　“是啊，你也是啊？”林芳霏仿佛碰到熟人一般，热情的说道。

　　女子看了眼林芳霏，点了点头，随即说道，“我还有点事情，先下楼了。”

　　女子说完，绕过李无锋就往楼下走去。

　　李无锋看着往楼下走的那个女子，没有多想，随即拎着行李往房间走去。

　　到了房间门口，李无锋拿着房卡就进了房间里面。

　　一进房间，李无锋捏了捏鼻子，眼神四处扫视了一周。

　　“站在门口干什么？干嘛不进去？”林芳霏在后面拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　李无锋站在门口仅仅扫视一眼，就察觉到了有猫腻，果然不出李无锋所料，在卧室的上面有一个微型摄像头，这些东西绝对逃不出李无锋的眼睛！

　　“呵呵，没什么，进来吧。”李无锋说了一声，随即拎着行李就进了房间里面。

　　……

　　而在酒店的监控室里面，有两个大汉靠在电脑屏幕上观察着刚进房间里面的李无锋和林芳霏。

　　刚刚那个黑车司机名叫黑猫，除了在港口拉些客人外，也负责往这个所谓的鸡窝酒店拉些漂亮的妹子。

　　黑猫只负责带路，一个妹子下来可以赚一千块钱，当然也要看货色，货色好的起码要两千块，就刚刚黑猫拉的林芳霏，就刚赚了两千块！

　　当时有人找黑猫干这活的时候黑猫也不敢干，但是一看周围港口的司机都这么干，自己也试着干了，没想到拉了一个妹子到酒店，赚了一千多块，这让黑猫尝到了甜头。

　　所以慢慢的黑猫就开始干上了这行，这拉客一天才挣个百八十的，这拉一个客人就挣一千块钱，换谁谁也经不住这诱惑。

　　“阿坤，这次黑猫带来的这个妞姿色果然不错啊，要气质有气质，要胸脯有胸脯，简直是一绝啊，听黑猫说还是个有钱人家的大小姐。”一个拿着对讲机的男子对站在旁边的阿坤说道。

　　阿坤笑了笑，一副色眯眯的表情盯着屏幕上的林芳霏，“这妞的确不错，阿明，到时候事成了我们一定要好好享受享受！”

　　“那自然，这都是老规矩了，咱尝的就是新鲜，看样子还是个雏啊，到时候有我们享受的了，哈哈！”阿明跟着猥琐的笑了起来。

　　阿明和阿坤是酒店的大堂经理，明面上是大堂经理，说白了就是老板手下的两个混混头目，管理着酒店小姐的一切事物，负责接收小姐，外加调教！

　　凡是进这酒店里工作的女人，基本上都被阿明和阿坤两人调教过，不管是听话的还是不听话的，一个也没落下。

　　而这次他们看到林芳霏后，更是兽血沸腾，在加上林芳霏的这身打扮的确诱人，更激起了两人的雄性激素，恨不得现在就上楼调教一下。


第181章 酒店的小蝶

　　不过现在碍于林芳霏身边还有个李无锋，当然他们是不把李无锋放在眼里的，在阿坤和阿明眼中，李无锋只是一个土的掉渣的下人，仅此而已！

　　要说不同，那就是这个下人身体张的有些壮！

　　“阿坤，你看怎么解决这个男人。”阿明指了指屏幕上的李无锋说道。

　　“好说，小意思，派几个人把他能走就行了呗。”阿坤不以为然的摆了摆手说道。

　　“行，那这件事就交给你办吧。”阿明点了点头。

　　很快，阿明就拿起对讲机对大堂内的几个大汉说了一声，因为就李无锋一个人，阿明也没太放在眼里，所以就派了三四个大汉上去准备办掉李无锋。

　　在中南岛这个法律意识薄弱的地方，干掉一个人那是很简单的事情！

　　而此时，李无锋正和林芳霏在商量调查动手的那批人出于什么组织。

　　“砰！”

　　这个时候门一下子就被踹了开，林芳霏惊讶的叫了一声，迅速的就转过头去，李无锋倒是不以为然，叼着烟把目光转向门外，一切都在李无锋的预料之内！

　　在监控室观察着一切行动的阿明和阿坤不仅大骂了一声，“李东这个土鳖，装啥B呢，不知道轻点，艹，把门踹坏了还得自己修！”

　　“你们是什么人？”林芳霏反应过来警惕的看着门口的四个大汉，没想到自己同李无锋刚住进酒店就被人盯上了，这速度未必也太快了吧？

　　当然林芳霏不明白其中的缘由，李无锋倒是早已经明白的一清二楚了！

　　几个大汉踹开门后，气势凶凶的就走进了房间里面！

　　“小子，我们老板找你有事，乖乖的跟我们去一趟，不要逼着我们动手！”带头的李东瞪着李无锋说道，这语气阴沉的要死，这话放在没见过大世面的人身上可能还真要被吓的要死。

　　可这话放在李无锋身上，仿佛是听到这时间最好笑的笑话！

　　“哦？你们老板是谁啊？要想见哥可以，哥懒的去找他，让他自己来！”李无锋一副大爷的口气对李东说道。

　　“小子，你TMD口气倒是不小啊。”李东愤怒的吼道，一个打扮土得掉碴的下人，竟然说出这么叼的话，怎能让李东不生气，感觉没面子。

　　在监控室观察的阿明和阿坤两人忍不住又骂了一句，“李东这玩意，墨迹个毛啊，赶紧动手啊，艹！”

　　“嘿，老兄，如果你在满口喷粪的话，哥不介意打的你满地爪牙！”李无锋声音依旧猖狂的说道。

　　李东听到李无锋说这话，怒火曾的就升到了天灵盖上，在也忍不住李无锋这么装叼的话了，感觉自己很没面子，在怎么说自己手下还有五六个小弟呢。

　　李东揉了揉手腕，打算给李无锋一个教训，让李无锋知道装B的后果，接着李东抬脚就朝李无锋走了过去，看样子要好好收拾李无锋一下。

　　监控室里阿明阿坤看到了李东要动手了，两人一副要准备看好戏的姿态盯着屏幕，待会看看李无锋被李东他们打的满地爪牙的姿态。

　　就在这个时候，阿明阿坤两人看到李无锋突然抬头对着微型摄像头笑了笑！

　　“嗯？难道发现了？”

　　“磁拉”

　　就在阿坤和阿明两人还在纳闷的时候，电脑屏幕就变花了，原先的画面变成了雪星，两人互看一眼，满头的黑线。

　　而李无锋在动手之前，从兜里掏出一枚硬币直接就弹射到了微型摄像头上，摄像头直接就被李无锋弹出去的硬币给击碎了。

　　同时李东挥舞着自己的大拳头就朝李无锋打来。

　　“不自量力！”李无锋冷呵一声，没有任何花架子，很直接的一招，抬脚就踹到了李东的小腹上。

　　“砰”

　　李东脸部扭曲到了一起，身体直接往后飞了出去，门外的三个大汉还没来的及往里面冲，感觉一股强大的力道就撞击到了自己身上。

　　后面的三个大汉直接就被李东的身体撞飞到了门口的走廊墙上，四个人直接就瘫软到了地上。

　　仅仅一招，李无锋就轻轻松松的摆平了这四个大汉！

　　“无锋，他们是什么人？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“呵呵，他们是这酒店的人！”李无锋笑道。

　　“酒店的人？”林芳霏更加迷糊了。

　　“不错，其实咱进了鸡窝酒店里面了。”

　　“嗯？鸡窝酒店？”林芳霏瞪着大眼睛，显然还不明白是怎么回事。

　　“对，鸡窝酒店，其实这就是一家挂着羊头卖狗肉的酒店，名义上是酒店，其实就是一个卖。淫场所，还记得送我们来酒店的那辆黑车嘛，现在明白他为什么要我们那么点钱了吧？”李无锋笑着说道。

　　林芳霏听李无锋这么一说，恍然大悟，突然发现李无锋的确确是个妖孽，怎么什么事情都能被他看透彻呢？

　　现在门口李东四个大汉直接失去了反抗能力，连爬起的能力都没有了，李无锋那一脚，往轻了说起码得踹断了李东两根肋骨。

　　“这些人简直是无法无天了，竟然干这些见不得人的事情。”林芳霏愤怒的说道。

　　林芳霏之所以这么愤怒，其中是一点原因是他们竟然把目标打在了自己身上！

　　“呵呵，我早就说过嘛，让你打扮的不要这么诱人，看的我都有些忍不住了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，都什么时候了还在开玩笑。”林芳霏撇了眼李无锋，随即就拿出了手机，准备报警把这家酒店查封了。

　　“妹子，你拿手机干啥？”李无锋问道。

　　“给警方打电话，查封这家酒店！”林芳霏愤愤的说道。

　　“妹子，一直说你胸大无脑一点不错呦，你不想想，中南岛才多大的地方？人家敢这么光明正大的开酒店，你说人家警局会没人？你前脚电话刚打完，人家后脚电话就通知到酒店方面了，还没等警察来，人家早就收拾好了！”李无锋说道。

　　林芳霏看了眼李无锋，这话也没错，现在警匪勾结也不是什么稀奇的事情，哪个警局没那么一两个败类！

　　在大陆这种情况都屡见不鲜，更何况在这法律意识相对薄弱的中南岛呢！

　　“那你说怎么办？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“傻啊，走呗！”李无锋笑道。

　　“犊子，那你在啰嗦干什么！”林芳霏打了下李无锋说道。

　　而这个时候，从走廊外面冲进来一个女子，有些眼熟，正是刚刚在楼梯撞到李无锋的那个女子。

　　“嗯？”李无锋看着这个女子嗯了一声。

　　“你们快跟我走，阿坤和阿明已经带着人赶过来了！”女子开口说道。

　　“你是什么人？”李无锋看了眼女子问道。

　　“我叫小蝶，是酒店的小姐，这家酒店其实就是一家卖。淫场所，当初我也是和你们一样，被他们骗到这里来的，这是我给家里写的一封信，如果你们能离开这里，就按照我给的地址把信交到我家人手中！”小蝶说着就把一个信封塞到了李无锋手中。

　　李无锋看了眼小蝶，也不像是骗人的样子，从小蝶眼中除了看到一丝惊恐着急之外，更是一种寄托的目光，好像把一切希望都寄托到了李无锋身上！

　　“跟我走吧，我想办法送你们出去。”小蝶说了一声。

　　其实小蝶不了解李无锋，不知道李无锋的强悍，阿坤阿明几个人岂是李无锋的对手？

　　现在林芳霏对李无锋的强悍算是了解透彻了，所以根本没有担心，换做以前，早就咋咋呼呼的了！

　　“走吧！”李无锋也不想多惹事，拎着行李跟着小蝶就出了房间。

　　小蝶带着李无锋和林芳霏同走廊的另一端走去，并没有从刚开始上楼的那个楼梯走！

　　刚走到走廊进头，小蝶就看见阿明带着十多个大汉冲了上来。

　　“赶紧从另一边走。”小蝶有些慌张的拉了拉李无锋和林芳霏往另一边跑去。

　　可刚跑到走廊的一半，就看见阿坤带着十多个大汉从另一边也冲了上来。

　　现在走廊的两头都被阿坤和阿明的人堵了起来，除非会遁地，不然是无路可走了！

　　“怎么办，怎么办。”小蝶慌张的有些不知所措。

　　李无锋倒是不担心，只是把行李放在了地上，悠闲的甩出一支香烟吸了起来。

　　阿坤和阿明分别带着十多个大汉就走了过来。

　　“呵，小蝶，你他娘的还是不老实啊，看来被我们收拾的还不够啊？”阿坤冷呵一声，看着小蝶笑道。

　　听阿坤这句气，想必也不少受阿坤和阿明这两人的糟蹋。

　　“你们这些畜生，都会遭报应的，天打雷劈！”小蝶带有哭腔的吼道，看的出来，这种仇恨是恨到了骨子里！

　　同时李无锋也能轻易的感受到，小蝶声音中透露出的丝丝悲凉，李无锋知道，在这家酒店里像小蝶这样被骗来的女人不在少数！


第182章 苦逼的小弟

　　“你的事先放一放，我先收拾了这两个在说！”阿坤说了一声，随即把目光注视到了李无锋和林芳霏身上。

　　尤其是注视到林芳霏身上的时候，恨不得把眼珠子瞪的跟牛眼那么大。

　　同时阿坤也对李无锋投向了仇恨的目光，这架势恨不得扒了李无锋的皮，抽的李无锋的筋！

　　“小子，挺能打的嘛，现在给你个选择，一个是束手就擒，割掉你的舌头，砍掉你的双手放你走，另一个就是直接干掉你，你选一个吧？”阿坤猖狂的说道。

　　“呵呵，那有第三种选择么？”李无锋吐了个漂亮的烟圈说道。

　　“没有，只有这两种选择，你身边的这妞我们留下了，弟兄们也是看在这妞姿色还不错的份上才砍你手脚放你一条生路的，不然你只有死！”阿坤厉声道。

　　其实阿坤也根本没有放走李无锋的意愿，只是这么说说砍他的手脚放他走，等李无锋同意了，砍完他手脚在干掉他，这样更轻松，毕竟这小子练过，能不付出代价就不付出代价！

　　当然这一切都是阿坤天真的想法，想法太天真了，天真的一塌糊涂，真以为天下他最聪明，别人都是煞笔了！

　　“呵呵，那你的意思说你砍了我手脚，那么我还要谢谢你了？”李无锋呵呵笑着问道。

　　“你小子够聪明，你的确要谢谢我，不然直接让你死翘翘！”阿坤冷呵道。

　　“哎呦，我好怕怕哦。”李无锋一副玩味的表情说道。

　　阿坤自然看的出李无锋的表情，知道自己被耍了，当即大怒！

　　“兄弟们，给我砍死他！”阿坤愤怒的说了一声，随即挥了挥手。

　　阿坤一声令下，后面的小弟都不敢迟疑，连着阿明身后的小弟纷纷挥舞着片刀朝李无锋冲了上去。

　　这次李无锋是前后夹击，即使李无锋在能打，也架不住这个阵势，不把李无锋给砍死才怪！

　　小蝶看到这个架势后，惊恐的大叫起来，林芳霏倒是淡定，比这个还大的阵势林芳霏都见过，这么点小阵势根本不值得让林芳霏心跳加速。

　　林芳霏拍了拍小蝶的肩膀，安慰起小蝶来。

　　而李无锋吐了口烟雾，把烟头随手一扔，接着就冲了上去。

　　“砰，砰，砰！”

　　片刀掉地的声音，只见李无锋的身影在大汉身边周围转动，这些大汉想砍也不敢砍，因为太快，说不定就会砍到自己兄弟的身上！

　　几秒钟的时间，这十几个大汉就倒在了地上，而后面的一帮大汉也冲了上来，不一例外，全都是来自找残废的，李无锋身体一动，几个大汉的身体往后飞了出去！

　　二十几个大汉，不到十秒钟的时间，全部被李无锋干倒在地失去了反抗能力。

　　当然这对于李无锋来说不算什么，但对于阿明和阿坤两人来说，这未必也太凶残了吧？

　　小蝶也是张着樱桃小嘴惊讶的看着李无锋，显然没有想到李无锋竟然这么能打，仿佛看到了救星一般！

　　阿明和阿坤见到这种状况，有些急了，从来没有这么载过，没想到自己手下的二十多个小弟在这个土的掉渣的男人面前这么不经事！

　　“TMD，都给我起来，起来！”阿明和阿坤用脚踹着地上的大汉吼道。

　　可是地上的大汉无论阿明和阿坤两人怎么踹，都踹不起来，李无锋下手恰到好处，短时间内绝对没那个能力站起来！

　　“两位，别踹了，这么踹自己的手下多让人寒心啊？”李无锋呵呵笑道。

　　阿明和阿坤停止了脚上的动作，把目光看向了李无锋，他们也知道，今天可能碰到硬岔子上了。

　　当然一个外来户，阿明和阿坤也不必太过害怕，俗话说的好，强龙不压地头蛇，更何况自己老板背后的深层力量，他们不清楚，但也有所耳闻！

　　说到底，他们在辉煌酒店的地位不低，但在整个深层关系下，自己连个小弟也算不上，自己的老板也仅仅能算的上是个手下而已！

　　至于更深层的，也不是阿明和阿坤两人所能了解的，反正他们知道，自己老板的背后力量很牛逼！

　　这么一想，李无锋就是一个废渣而已，能死李无锋很简单！

　　“你TMD，别以为自己能打，就很牛逼，在这里没有跟老子猖狂的资本！”阿明暴怒的指着李无锋说道。

　　“哦？是么？那怎样才能有猖狂的资本？”李无锋摊了摊手笑呵呵的问道。

　　李无锋说着就走上前去，虽然李无锋是咧嘴笑着的，但总给人一种阴森森的感觉，有些恐怖！

　　现在阿明和阿坤似乎明白了，自己老板背后的力量牛逼，貌似不是自己身后的力量牛逼，而且远水解不了近渴，貌似自己两人都不是李无锋的对手。

　　“MD，告……告诉你，不要乱来，不然让你走不出这家酒店！”阿明指着李无锋，语气虽然猖狂，但没有一点的气势，而且说话都有些打哆嗦。

　　“呵呵，是么？那我倒不介意尝试一下！”李无锋说着上前一步，眨眼睛的功夫就来到了阿明的面前。

　　“啪！”

　　李无锋一个耳光就打在了阿明的脸色！

　　顿时间，阿明的左脸就红肿起来！

　　阿明往地上吐了一口血水，血水中还夹杂着一颗血红的牙齿，牙齿中还有肉丝，看起来让人有些竖汗毛！

　　“啪！”

　　又是一声清脆的耳光，李无锋抬手就打在了阿明的另外一边脸上，阿明的脸直接就肿成了猪头，顿时间晕头转向。

　　“呵！”

　　李无锋冷哼一声，抬脚就踹到了阿明的小腹处，阿明的身体直接就飞出去二十多米远跌倒在了地上！

　　在李无锋后面的阿坤见此状况，一狠心，从手里掏出了一把匕首，现在不动手，等李无锋反应过来动手那可就晚了。

　　阿坤一咬牙，拿着匕首就朝李无锋刺了过去，李无锋背对着阿坤，冷哼一声，转身抬手就抓住了阿坤的手腕。

　　李无锋攥着阿坤的手腕，轻轻往下一掰。

　　“咯蹦！”

　　清脆的骨头断裂声！

　　阿坤的手腕直接就被李无锋用手给掰断了，手中的匕首也往地上掉去。

　　李无锋伸手就抓住了往地下掉的匕首，接着眼睛眨都没眨，一下子就刺到了阿坤的大腿处，显得轻松自然，就像扎的不是人腿而是猪腿一样！

　　“啊～”

　　顿时间整个走廊响彻起阿坤的痛苦嚎叫声，如杀猪般惨烈！

　　一刀刺进阿坤的大腿处后，李无锋抬手一拳就打在了阿坤的嘴巴上，一拳下去，阿坤满嘴鲜血，门牙直接掉了两颗，现在阿坤连痛苦叫喊的勇气都没有了。

　　捂着自己的嘴不停的在地上打滚，这架势要多滑稽就有多滑稽！

　　一切收拾干净后，李无锋拍了拍手，走到林芳霏面前，“走吧，都解决清楚了。”

　　林芳霏点了点头，同李无锋拎着行李就要往前走。

　　可刚走出两步，就发现小蝶站在原地一动不动。

　　“怎么了？一起走啊。”李无锋转过头看着小蝶说道。

　　小蝶眨着大眼睛，看着李无锋，“我……我可以跟你们一起走嘛？”

　　“呵呵，当然，一起走吧，你留在这里他们也不会放过你！”李无锋说道。

　　“太感谢你们了。”小蝶欣喜的点了点头。

　　李无锋和林芳霏对于中南岛人不生地不熟，没个了解这里的人真不行，如果中南岛有认识的人，哪还能发生今天这种事情。

　　把小蝶带走也未必不是什么坏人，起码她对中南岛相对了解，说不定还能帮上什么大忙！

　　小蝶高兴的连东西也没有收拾，直接就跟着李无锋和林芳霏下楼出了酒店。

　　出了酒店后，三人就打了一辆车租车，在小蝶的带领下，来到附近一家还算不错的酒店，虽然规模不如辉煌酒店，但起码那是正经的酒店！

　　因为李无锋和林芳霏来调查这件事风声不能走露出去，当然不是不相信小蝶，而是怕万一，同时也是位了保护好林芳霏，所以李无锋同林芳霏依旧开了一间房，小蝶站在旁边，就算是发生什么事情，李无锋也能照应的过来。

　　而阿坤阿明两人，李无锋走后，就被一群小弟慢慢的扶了起来，阿明简单的处理了一下伤口，就把电话打给了自己的老板，这件事肯定没完。

　　“童……童老板，不好了，酒店出事情了，我和阿坤被人打了。”阿明在电话里有些口齿不清的说道，虽然阿明被李无锋闪了两个嘴巴子，但比阿坤相对来说还好些，阿坤直接就算了医院。

　　“什么？！MD，谁这么大的胆子？在老子的地盘上敢打老子的人，他MD不想活了是不？”辉煌酒店的老板童雷暴怒道。

　　在中南岛，辉煌酒店在道上可是数的着的，没几个人敢对辉煌酒店动手，无论黑道还是白道，那可都有很深的关系！

　　没想到今天竟然有人敢找辉煌酒店的茬，那简直就是他娘的不想活了啊。

　　“童老板，对方虽然只是一个男人，但功夫一点不弱，随意出手，就把我们十几个兄弟给干趴下了，现在阿坤也已经受伤进医院了！”阿明一脸苦逼的说道。

　　“哪里来的人？”童雷问道。

　　他知道，敢对辉煌酒店动手的肯定不是本地人，本地人谁也没有那么个本事，因为自己背后有大势力！

　　“外地来的，而且身边带了一个妞，今天黑猫……”阿明把事情的缘由和童雷详细的说了一遍。


第183章 妹子，咱先睡了

　　童雷听后，琢磨了一会，果然还是外来户，俗话说的好，强龙不压地头蛇，童雷必须要把这个场子给找回来，不然传出去那还不得丢死人。

　　而且更可份的竟然还带走了自己场子的一个女生，要知道这个小蝶算的上是酒店的精品了，这些精品可是童雷的摇钱树，少了小蝶这么一个人，那一年起码要少赚十多万！

　　“阿明，立刻派人给我调查清楚他们现在所在的地点，中南岛这么大的地方，肯定走不远，而且是外来户，肯定会找地方住下，重点找一下附近的大小宾馆酒店，找到后不要轻举妄动，立刻向我汇报！”童雷安排道。

　　既然阿明和阿坤带着二十多小弟都干不过他，那他肯定不是个善角色，所以先找到地方，然后在从长计议！

　　“知道了童总，我这就找人去调查！”阿明点了点头。

　　挂掉电话后，阿明立刻召集了几个小弟，然后吩咐下去，立刻到附近的酒店暗中调查李无锋的下落。

　　晚上的时候，李无锋和林芳霏还有小蝶三人一起下楼打算吃点东西。

　　在小蝶的带领下，李无锋三人一起来到了附近的小吃街。

　　因为这里气候的原因，所以一大晚上小吃街人来人往，热闹非凡，在这里吃点东西喝点啤酒，无非是解暑最好的东西！

　　到了美食街，李无锋三人来到一家烧烤吧坐了下来，夏天太热，吃点烧烤喝点啤酒正合适。

　　三人找到一张餐桌就在街道旁边坐了下下来。

　　“小蝶，吃点什么？”李无锋开口问道。

　　“随便，吃什么都行。”小蝶笑了笑，看起来有些拘束，还有些不安。

　　可能李无锋不了解辉煌酒店的背后实力，但小蝶多少还是了解的，她知道的不是太多，但她知道，在中南岛，没有人敢找辉煌酒店的麻烦。

　　小蝶担心李无锋和林芳霏会背辉煌酒店的人找到，毕竟中南岛不算太大，要找个人很简单。

　　李无锋看了眼小蝶，笑了笑，随即就点了一些羊肉串，五花肉，鸡心……各种串，而且李无锋还为自己点了两串羊鞭，遭来林芳霏一阵阵白眼，不过被李无锋直接略了过去。

　　没多久，点好的各种串就上来了，李无锋喝着啤酒就吃了起来。

　　“小蝶，你什么时候被逼破干这行的？”李无锋边吃边问道。

　　“一年前就逼迫到这里来了，那时候我和几个姐妹想到这里来打工，接着就被骗到了酒店里面，一开始我们以为只是单纯的做服务生，后来发现他们就逼迫我们干那种事，不干就打我们，手机什么的都控制起来，不让我们与外界联系，到最后他们直接强行与我们发生关系，最后没有办法，就从事了这个行业。”小蝶淡淡的说道，也许是已经习惯了，所以情绪没有表现的太过激动。

　　李无锋看了眼小蝶，说实话有些心疼这些打工妹，在大陆，这样被骗的打工妹也不尽其数，没有办法，社会就是如此！

　　“那你们就没想着逃跑或者是报警吗？”林芳霏在一边问道。

　　“我们试图跑过几次，但都被抓了回来，抓回来就是一顿毒打，而且还性虐，几次没有逃跑成功我们也就死心了。”

　　“那你们不报警吗？”林芳霏道。

　　“报警？呵呵，一开始我们也想着报警，可是我们太天真了，他们没收我们的手机，我们想进办法找到电话报了警，可是警察没来，来的是他们的人，直接就是一顿毒打，而且他们不打脸，只打腿部，那种痛苦绝非是常人能受的，后来我才知道，原来他们的实力很大，无论是黑道还是白道，都有他们的人！”小蝶叹息了一声，看的出来她眼神中充满了憎恨。

　　现在林芳霏倒是有些尴尬，自己身为警察，似乎把警察有些想的太正义了！

　　“那你们过年没回家你们的父母没找你们吗？或者找不到你们，可以报警啊，起码大陆的警察不会那么不着调。”李无锋说道。

　　“我们的手机被控制了，到了过年的时候，他们拿着我们的手机，统一的给家里发了一个短信，就是过年在外面不能回家了，还有一些问候语，总之让家里人以为你在外面很好，而且他们还给我们每人家里打一笔钱，所以家里人也根本就不知道。”小蝶说着拿起一杯啤酒就喝了下去。

　　一年前小蝶还是个不会喝酒的女孩子，可是这一年下来，小蝶自己一人喝个五六瓶啤酒那都不是问题。

　　李无锋看了眼小蝶，开口说道，“放心吧，你跟着我们，我们会带你离开这里的，以后也不用过这种日子了。”

　　“峰哥，霏霏姐，我不想就这么离开，我的几个好姐妹还在里面，我不能丢下她们，现在我想不到谁能救她们，警察靠不住，身边也没人，也只有你们了。”小蝶一副恳求的眼神看着李无锋和林芳霏说道。

　　“放心吧，我们会想办法把她们一起救出来。”李无锋说道。

　　“真的？”小蝶一脸的惊喜，有些不敢相信的问道。

　　“恩，当然，但我们必须请求你的帮助。”李无锋说道。

　　小蝶点了点头，“放心吧峰哥，有什么需要帮忙的你尽管说，我能帮的一定帮！”

　　“我想知道中南岛这区域的势力分布，主要是地下势力！”李无锋开口问道。

　　李无锋知道，搞毁货运船那批货物的组织肯定不是一个小组织，所以想要调查，必须先从地区势力分布查起，这样的话目标相对更容易确认一些！

　　而小蝶毕竟在这个圈子里混了一年，而且还是相对牛逼的辉煌酒店里面，这中南岛的情况多少肯定会知道些，问她，比问一个路人强的多！

　　“说到中南岛的势力，其实也就只有两家，说到底还是一家，其他的只是一些小帮派，小势力而已！”小蝶说道。

　　“恩？为什么这样说？”李无锋疑问道。

　　“在中南岛，势力最大的就是陈浩天，还有陈浩民，他们控制着整个中南岛的地下势力，说是一家独大，是因为他们两个是兄弟，父亲是一个父亲，妈妈不是一个妈妈，陈浩天是家里的老大，他的妈妈在很小的时候就去世了，所以他父亲又重新找了个老婆，生下了陈浩民。”小蝶说道。

　　“给我分别说一下他们两人之间的关系。”李无锋开口说道。

　　小蝶点了点头，说道，“其实我也知道个大概，具体的我也不知道，毕竟我只是一个小人物而已，据说陈浩天和陈浩民两人一直不和，现在陈浩天已经脱离了家族关系，自己在外面闯荡，名声都很不错，至于陈浩民，从小就被宠坏了，依附于家族势力，不过在中南岛也算是响当当的人物！”

　　李无锋点了点头，知道像小蝶这种级别的也不可能知道太多的事情，更深层的那肯定更不会知道，剩下的也只有靠自己了，起码现在知道中南岛的势力情况。

　　相对来说，那就不复杂了，那海上的事情跟陈氏家族肯定是脱离不了关系，不过是谁干的那还需要进一步调查！

　　当然，小蝶这么一介绍，李无锋也大概猜出了辉煌酒店的背后大人物是谁了，八成就是陈浩民，什么样的人干什么样的事，名声不好，做的事也肯定不光彩！

　　如果真是这样的话，那貌似还真要从辉煌酒店下手了。

　　吃完饭后，李无锋同林芳霏小蝶三人就返回了酒店。

　　回到酒店后，小蝶在李无锋和林芳霏房间里聊了一会天，一直聊到十点左右，随即就回自己的房间休息了！

　　小蝶走后，李无锋咧嘴笑着就把目光放在了林芳霏身上。

　　“王八蛋，在看什么呢？”林芳霏瞪了眼李无锋说道，总感觉李无锋这眼神有些不怀好意。

　　“嘿，暴力女，你说咱俩大晚上的共处一室会不会让人误会啊？”李无锋说着就凑到了林芳霏的床前坐了下来。

　　林芳霏光着脚丫在床上躺着，撇了眼凑上前的李无锋说道，“那误会什么，光明正大，什么事也没干，怕什么！”

　　“你想是这么想，可人家不一定这样想啊，人家说不定早认为我们那个了呢，可是我们还没那个，所以我们干脆就那个了，这样也值了。”李无锋嘿嘿笑道。

　　“那个，那个，那个屁啊，滚犊子，少打姐的主意！”林芳霏说了一声，一脚丫子就把李无锋给踹下了床。

　　当然李无锋也只是逗逗林芳霏而已，除非她亲口答应同意，不然自己是不会强迫她的，虽然现在她的胸部越来越大，越来越诱人，不过好东西往往都留在最后！

　　李无锋揉了揉屁股，看着林芳霏手已经摸向了腰间，随即李无锋一溜烟的跳会到了自己床上。


第184章 蛋疼的电话

　　“嘿，警花妹子晚安喽，咱先睡了。”李无锋咧嘴笑了笑，随即就把上身的衣服脱了，然后又脱掉了裤子，穿着大裤衩子关灯就躺在了床上。

　　灯一关房间里黑漆漆一片，什么也看不到，不过以李无锋的眼神，那还是很清楚的能看到周围的东西。

　　李无锋背对着林芳霏，免的这丫头在不好意思的脱衣服，虽然平时林芳霏大大咧咧的，但真到关键时刻肯定会很害羞，毕竟人家林芳霏还是一个黄花大闺女。

　　“无峰，睡了吗？”

　　过了二十分钟左右，林芳霏轻轻的开口问道，声音不大，好像怕把李无锋吵醒一般。

　　李无锋没有回应，并且假装发出了轻微的鼾睡声！

　　林芳霏叫了一声李无锋没有回应后，来捏手捏脚的开始脱起衣服。

　　李无锋轻轻的把身子给翻了过来，因为房间太黑，没有一点光亮，所以林芳霏根本察觉不到，除非她有李无锋这般眼力。

　　李无锋侧着身子，看到林芳霏慢慢的把紧身皮裤脱了下来，下身只穿着一条蕾丝的小内裤，粉红色的，看起来很性感！

　　其实李无锋最期待的不是看林芳霏脱下身，而是上身，因为很可能林芳霏上身没有带胸罩，如果真是那样，可真是大饱眼福。

　　对于36E＋的胸部，是任何男人都经受不住的诱惑，而且还是纯天然的，想想那是一团多大的肉球！

　　林芳霏把裤子往床边上一放，随即就伸手慢慢的把拉链往下拉去，同时李无锋瞪大了眼睛，这是多么美妙的一刻！

　　林芳霏的拉链刚拉到胸口的位置，正当李无锋要一探究竟的时候，突然放在旁边的手机就响了起来。

　　“啊～”

　　林芳霏一下子就反应了过来，感觉就把拉链拉了上去，而下手也赶紧把被子给盖了上。

　　“尼……玛！”

　　李无锋的蛋仿佛像一只杯子甩在地上，碎了一地，这他娘的早不打电话晚不打电话，偏偏这个时候打电话，简直是太可恶了！

　　随即李无锋起身打开房间的灯，就把旁边的手机拿了起来，本想着不管是谁的电话，必须要大骂一声，可李无锋拿起手机看了一下，还是算了吧，不是别人，而是秦月打来的！

　　“嗨，月月，这么晚了打电话有什么事情？”李无锋电话招呼了一声问道。

　　“没什么事情，只是有些担心你，怎么样了？”秦月在电话里淡淡的说道，这么晚了都不睡，看了她也是很担心这件事，或者是担心自己。

　　“有些眉目了，但还需要点时间调查一下！”李无锋说道。

　　“恩，在那边小心一点！”秦月担心问道。

　　“嘿，担心咱啊？”李无锋笑道。

　　“臭美，我是让你保护好霏霏，可不能让好出事情，不然我要你好看！”秦月在电话了威胁道。

　　“放心吧，咱一定好好保护她！”李无锋说着看了眼躲在被子里的林芳霏，眼睛一眨一眨的看着自己这边。

　　“那行，时间不早了，你早点休息，我等你的好消息！”

　　挂掉电话后，李无锋把手机往边上一扔，随即看了眼躲在被子里的林芳霏。

　　“妹子，你不热吗？盖着被子不怕被捂出痱子啊？”李无锋看着林芳霏笑呵呵的说道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，“要你管，赶紧关灯睡觉！”

　　“嘿，咱是关心你好不好，赶紧把上衣也脱了吧，这天怪热的，让咱看一眼也少不了块肉去！”李无锋咧嘴笑道。

　　“王八蛋，你在敢给我说一遍！”林芳霏瞪着李无锋说道。

　　“怎么着，你不服啊，有本事给爷站起来说话！”李无锋笑着挑衅道，她知道林芳霏已经脱了下身衣服，所以根本不会站起来。

　　“你……”林芳霏看着李无锋，小脸气的通红。

　　“嘿，咱早就看见你把下身衣服脱下来了，刚刚你叫哥以为哥没听到嘛，嘿嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　林芳霏瞪着李无锋，一股怒火直接就涌上心头，林芳霏暴怒起来，那可是什么也挡不住！

　　“王八蛋，老娘今天就跟你拼了！”林芳霏暴怒的一下把被子给掀了开，接着就朝李无锋扑了出去。

　　李无锋还没来的及观赏林芳霏细嫩修长的大腿，圆挺的翘臀，就一下子就被林芳霏给扑倒在了床上。

　　“哎呦！”李无锋抱着林芳霏一下子就躺到了自己的床上。

　　太强悍了，简直是太强悍了！

　　林芳霏这丫头还真能穿着小内裤扑上来，简直是强悍的一笔啊！

　　李无锋抱着林芳霏纤细的小腰躺在床上，差一点两人就嘴对嘴的亲上！

　　“嘿，妹子，咱能不能不这么暴力啊？搞的动静这么大，让别人以为咱在这里干什么呢！”李无锋咧嘴笑道，手从林芳霏纤细的小腰往下划去，摸到林芳霏屁股的时候，狠狠的在林芳霏屁股上掐了一把。

　　“啊～”

　　林芳霏如点击般的大叫一声，立刻就从李无锋的身上爬了起来！

　　“无耻，流氓！”林芳霏咬牙切齿的瞪着李无锋说道。

　　“妹子，你很诱人哦！”李无锋示意了一下。

　　林芳霏这才察觉到，自己这还没穿裤子呢，不过看着李无锋这欠扁的表情，林芳霏也不管了，爱怎么着就怎么着，对林芳菲来说，李无锋就是一动物，看不看都那么回事！

　　“王八犊子，老娘今天就跟你拼了！”

　　林芳霏怒喊一声，随即张牙舞爪的又朝李无锋扑来！

　　李无锋还没来的及站起身来，在次被林芳霏给强悍的扑在了身下！

　　“擦，妹子，赶紧起来，可别毁了咱的清白啊。”李无锋赶紧说道。

　　“毁你个大头鬼，死去吧！”林芳霏爬在李无锋身上，挥舞着粉拳就朝李无锋打来。

　　李无锋也拼了，也不阻止林芳霏的拳头，一副你要打就打去吧，咱干咱的事。

　　林芳霏就这么打，李无锋也不吃亏，没皮没脸的在林芳霏的屁股，大腿之间游走起来！

　　别说，林芳霏这皮肤还真细嫩，滑溜溜的，感觉贼棒，这打挨的值啊！

　　林芳霏发泄了一番，才嘟嘟着小嘴离开了李无锋的身上，而李无锋也满足了自己的欲望！

　　林芳霏“哼”的一声，从床上走了下来！

　　回到自己床上后，林芳霏直接就把自己上身的皮衣给脱了下来。

　　“额……擦！”

　　李无锋有种要喷血的冲动，林芳霏上身除了一件内衣之外，其余的每一寸肌肤都展现在了李无锋的面前。

　　“这……这是要闹哪样？”

　　李无锋看着林芳霏的36E＋的胸部，简直要喷血，两团大肉球被胸罩勒的紧紧的，深深的事业线被勾画的很完美，两座山峰几乎要弹出来的合适！

　　“妹子，你……你这是咋了啊？”李无锋欲。火焚身，兽血沸腾，一股欲。火无处发泄，难受的要死。

　　“哼，你不是愿意看姐的身体嘛，那姐就给你看个够，使劲看吧。”林芳霏轻哼一声说道。

　　现在林芳霏也想明白了，上次李无锋给自己解毒的时候就被看光光了，那么现在看不看也没关系了，反正对李无锋这货也没啥可装的，爱怎么看就看去吧！

　　“额……妹子，咱不带这样的啊，小看怡情，大看伤身啊，咱现在难受的要死啊！”李无锋一头黑线的看着林芳霏说道。

　　“哼，难受死你才好呢，最好是憋死你！”林芳霏把头一偏说道。

　　林芳霏每做一个动作，胸前的那两团肉球就会摇摇欲坠，真不知道挣脱胸罩的束缚会成什么样子！

　　“擦，妹子，你在这么诱惑咱，别到时候咱在忍不住，到时候你可是叫天天应，叫地地不灵哦？”李无锋盯着林芳霏的胸部说道。

　　“哼，你敢，我就是要诱惑你，就是要让你难受，让你看到吃不到！”林芳霏一副得意的表情说道。

　　李无锋有些经受不住林芳霏这赤。裸。裸的诱惑，太诱人了，换做别人李无锋可能还受的住，可是林芳霏，这他娘的可是36E＋的大胸部啊！

　　李无锋咧嘴一笑，接着直接就朝林芳霏扑了上去！

　　林芳霏此时就像是一只小绵羊，直接被李无锋这头大灰狼给扑倒在床上！

　　李无锋压在林芳霏身上，二话不说，直接就把手伸进了林芳霏的胸罩里面，可能本身就是因为林芳霏胸部太大，胸罩太紧的原因，李无锋刚把手伸进去，胸罩的吊带就把撑破了。

　　但李无锋没有停手，此时李无锋就像是一只饿急了的狼，林芳霏如同是一只小羔羊，李无锋恨不得把林芳霏给吃掉！

　　林芳霏此时没有反应，仿佛就像是断电一样，大脑一片空白，似乎潜意识中有些享受李无锋的这般挑逗，很舒服，一种特别的舒服感！

　　李无锋看林芳霏没有反抗，现在是要已经准备射出的弓箭，没有往回收的道理，正当李无锋准备攻破林芳霏那仅有的一道防线的时候，电话铃声响了起来！

　　“尼……玛啊！”

　　这手机铃声，仿佛就像是一记警钟，彻底把林芳霏给敲醒了，让林芳霏从这种潜意识中恢复了过来。

　　“啊～”林芳霏叫了一声，伸手就把李无锋给推下了床！

　　“哎呦！”

　　李无锋一屁股坐在了地上，疼的自己直咧嘴！

　　林芳霏看了眼李无锋，仿佛就像是一只瘦到惊吓的小羔羊，立刻盖上被子蜷缩在被窝里面！


第185章 踢碎你的蛋

　　“嘿，妹子，疼死咱了！”李无锋摸了摸屁股咧嘴说道。

　　“哼，活该，谁让你对我图谋不轨的，疼死你才好呢！”林芳霏的身体紧紧的蜷缩在被窝里面，嘟嘟着小嘴说道。

　　“擦，你赢了！”李无锋说了一声，随即就到床边上拿起了自己的手机，这他娘的大半夜了，电话怎么一个接着一个不断啊。

　　李无锋拿着电话看了眼竟然是蒋瑜打来的，李无锋看着手机笑了笑，其实这些姑娘还是蛮关心自己的嘛，先是秦月，然后又是蒋瑜，心里有种暖暖的感觉。

　　“喂小瑜，这么晚了怎么还不睡觉啊？”李无锋接起电话问道。

　　“睡不着，担心你，峰哥，你在那边怎么样了？”蒋瑜拿着电话淡淡的说道，声音虽然平淡，但充斥着一股想念担心的问道。

　　“嘿，我在这边还不错，放心就好了。”李无锋笑了笑说道。

　　“嗯，那你小心一点，注意安全。”蒋瑜担心道。

　　“放心就好！”李无锋说道。

　　“霏霏呢？”

　　“在呢，我给她电话！”李无锋说了一声，看了眼躺在床上的林芳霏。

　　“嗯。”

　　李无锋点了点头，随即拿着手机就走到林芳霏旁边，“给，霏霏打来的，想跟你说句话。”

　　林芳霏白了眼李无锋，随即就接过了电话。

　　“喂，霏霏姐。”

　　“嗯，挺好，不用担心！”

　　……

　　林芳霏和蒋瑜在电话里就聊了起来，李无锋本以为互相关心一下就完事了，哪知道两个姑娘一唠起来就没完了，真不知道哪里有这么多话聊。

　　而且聊着聊着就扯到了李无锋自己身上，什么欺负没有欺负你啊，什么欺负你就狠狠的整他啊，听的李无锋蛋疼。

　　干脆李无锋直接把灯一关，回到床上睡了起来，这两个姑娘想唠那就唠去吧，自己可要休息了！

　　清晨，李无锋从睡梦中清醒了过来，睁眼的时候，林芳霏已经穿好衣服在收拾床呢。

　　“嘿，早啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“嗯，早，大懒猪，赶紧起来吧，起床一起吃早饭。”林芳霏应了声催促道，昨晚的事也完全忘记了。

　　李无锋伸了个懒腰，把被子一掀，也没有忌讳林芳霏，就从床上爬起来穿好了衣服！

　　穿好衣服后，李无锋简单的洗漱了一下，随即出门叫上了小蝶，三人一起下楼出了酒店。

　　在酒店旁边的一家早餐店，李无锋三人进去吃了点早餐。

　　吃完早餐后，三人一起就聊着天返回了酒店。

　　刚走到酒店门口，还没有进酒店，小蝶突然就拉住了李无锋和林芳霏的胳膊，把两人拉到了一边的墙边上。

　　“嗯？怎么了？”李无锋看了眼小蝶问道。

　　“不好了，我看见童雷的人了！”小蝶有意思慌张的说道。

　　“童雷？”

　　“嗯，童雷是辉煌酒店的老板，看来他是要找我们算账了，峰哥，怎么办？”小蝶着急的说道。

　　“放心就好，交给我就行了！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　李无锋说完，随即就走进了酒店里面，几个大汉并不认识李无锋张的什么样，只是到各大酒店查登记的名字而已！

　　“嘿，老兄！”李无锋走上前，拍了拍一个男子的肩膀说道。

　　这个男子看了眼李无锋，“有事么？”

　　李无锋笑了笑，随即就趴在男子的耳边嘀咕了一声，接着转身就走出了酒店！

　　男子愣了一下，看着已经走出酒店的李无锋，大骂一声，“艹，他就是李无锋，虎子，通知老板，你们几个跟我走！”

　　“是彪哥！”虎子应了一声，随即赶紧拿出手机打电话。

　　而阿彪带着几个混子就出了酒店。

　　出了酒店后，就看见了李无锋和小蝶林芳霏三人站在酒店门口的停车场位置，李无锋叼着烟，笑呵呵的对走出来的阿彪等人招了招手。

　　阿彪是认识小蝶的，果然就是老板所要找的人，没错了！

　　阿彪招了招手，带着几个混子就走了过去！

　　这个阿彪是童雷的贴身保镖，身上有些功夫，所以猖狂他根本没有把李无锋放在眼里。

　　虽然他听说李无锋很厉害，但阿彪认为自己比李无锋更厉害，那些人打不过了李无锋，只能怪那些人太渣而已！

　　“呵，胆子够肥的啊？竟然敢自动找上门！”走到李无锋面前，阿彪冷呵有说道，气焰极其嚣张。

　　“哦？只是几只狗而已，咱不啥？”李无锋一股玩味的表情说道，眼神中充满了不屑。

　　“艹，知道中南岛是谁的地头不？敢在这里得瑟？”阿彪指着李无锋，有些愤怒的说道。

　　“嗯？哪只狗的地头？，貌似狗在厉害，在能咬人，他的主人也是人类吧？呵呵！”李无锋语音犀利的讽刺道。

　　“MD，老子今个把你打成狗！”

　　阿彪有些急眼的说了一声，随即直接就朝李无锋打了过去。

　　“擦，自认为有点功夫就天下无敌了啊？”李无锋说了一声，面对冲过来的阿彪，抬脚就踹到了阿彪的裆部。

　　“尼……玛！”

　　阿彪憋的脸通红，捂着自己的裆部就跪倒在了地上，五官直接就扭曲到了一起！

　　“哎呦，不好意思，被我踢狗蛋上了！”李无锋乐呵呵的吐了口烟雾说道。

　　在一旁的林芳霏和小蝶忍不住咯咯的笑了起来！

　　李无锋这货未必也太狠了，这可是人家的命根子，打在别处，即使伤的在厉害也能恢复，可是踢在那玩意上，说不定就是一辈子的事情啊！

　　李无锋简直是毁了人家的“性”福啊，太狠了！

　　“都他娘的愣着干什么，给我上，哎呦！”阿彪抓狂的说一声，随即又疼的嗷嗷叫了起来。

　　李无锋不以为然的对后面的几个混子招了招手，“来啊，想和他一样，那你们就来，咱不介意多踢几脚，嘿嘿！”

　　几个混子看着李无锋妖孽般的笑容，有些手无举措，不知该如何是好，他们宁愿挨顿打，也不愿意把那玩意能坏了！

　　几个混子看着李无锋，很想上手，但都不敢上手，没有谁敢拿着自己那玩意来开玩笑！

　　“嘿，原来是几个孬种啊。”李无锋呵呵笑道。

　　几个混子看着李无锋，他娘的孬种就孬种吧，爱咋说就咋说，总比变成没种强的多，反正自己又不是什么大人物，也不用顾忌什么面子，认清现实最重要！

　　阿彪瞅了眼这几个大汉，恨的牙痒痒，“他娘的，养你们几个吃干饭的废物！”

　　“嘿，咱说过了，狗就是狗，永远没有人说话好使，怎么着？现在相信了吧？”李无锋看着阿彪呵呵笑道。

　　就在这个时候，一阵急驶的刹车声，为首的是一辆宝马X5，后面是几辆金杯车，车子直接就停到了李无锋的旁边。

　　车子停下后，从金杯车上黑压压的下来了一帮人，总共差不多得有五十多个人，手持棍棒，直接就把李无锋小蝶和林芳霏三人给围了起来！

　　小蝶看到这架势，惊恐的就靠在了李无锋的身后。

　　李无锋倒是坦然淡定，没有一丝惊恐的表情，好像这五十多个大汉就像是五十个娃娃一样，而他们手中拿的棍棒就像铅笔一样，这能造成什么伤害！

　　要说是伤害，那就是太能诈唬，吵的狠，娃娃一般都很能吵！

　　这个时候，一个童雷从人群中走了进来，手中夹着一支大雪茄，手指上还带着一支玉扳指，脖子上挂着一条大金链子，有拇指粗，显的有些不伦不类，更像是一条狗链子，不过看样子，应该值不少钱。

　　童雷看着李无锋，吸了口大雪茄，阴沉的说道，“你就是李无锋吧？”

　　“喂，老兄，你煞笔嘛，我不是李无锋你们派这么多人围着我干毛线啊？”李无锋直接用犀利的语言讽刺道，没有给童雷任何面子。

　　这话够猖狂，够叼，在中南岛，敢给童雷说这话的，除了那几个大佬外，还真没有几个敢跟童雷这样说话的，当然也有说的，不过都被童雷给能死了！

　　“哼，说话都猖狂的啊？年轻人不要气太盛！”童雷冷哼一声说道。

　　“日哦，麻烦不要装出一副老者，老江湖的语气跟咱说话好么，听你说这话，我真的很蛋疼，年轻人不气盛，能叫年轻人么？”李无锋一头黑线，这童雷果然狗牛逼。

　　童雷看着李无锋，有些忍受不住了，从自己说第一句话开始，李无锋没有一句话给自己面子，他娘的，看来也不必对这小子废话了，直接干妹的！

　　童雷的暴脾气一上来，那是说干就干，看似沉着冷静，其实童雷一点也经受不住别人的挑衅！

　　“兄弟们，给我把打砍成肉饼喂狗吃！”童雷暴怒的说了一声。

　　周围的小弟听到童蕾下命令了，纷纷跃跃欲试的向李无锋靠近。

　　李无锋环视了一周，五十多人，不是李无锋干不倒他们，而是没必要，现在不是装B耍威风的时候，这里有个现成的老大，擒住他其他的小弟还不束手就擒？

　　李无锋阴森一笑，随即就把目光注视到了童雷的身上！

　　童雷对视了眼李无锋，不由的打了个哆嗦，感觉不好，刚想开口，哪知道眨眼间的功夫李无锋竟然站在了自己的面前，双手就像一把铁钳一般掐在了童雷的喉咙处！

　　李无锋掐着童雷的喉咙就把他举了起来，憋的童雷脸通红，不过李无锋的力道恰到好处，既让童雷有些要面临死亡的感觉，又让他不至于断气，对童雷来说，那可是站在生死边缘线上了，直接给吓尿了！

　　周围的小弟见此状况，纷纷都站在原地不动了！

　　有些焦急的同时更充满了错愕，这李无锋到底有多大的力量，竟然掐着童雷的脖子单手就能把他举起来！


第186章 收为己有

　　童雷这身材那少说也得说一百八九十斤啊，想想这力量就让人恐怖！

　　李无锋看童雷快不行的时候，随即就把童雷放了下来。

　　童雷落地后，大口大口的喘着粗气，仿佛刚从生死边缘线上挣扎回来一般，后背的衣服已经被汗水给浸透了！

　　“呵呵，老兄，让你这些小弟都退下吧，这么拿着棍棒在大街上，多不好，多影响城市文明啊。”李无锋笑呵呵的拍了拍童蕾的肩膀，声音虽然平缓，但充斥着一股不可抗拒的味道！

　　“都回车上，都回车上！”童雷摆了摆手说道，他可不想在被李无锋用手给掐起来一次，那游戏可不好玩！

　　童雷对周围的小弟挥了挥手，那些小弟看了眼李无锋，随即就都慢慢的退回到车子里面去。

　　“我，我可以走了吧？”童雷擦了擦额头的汗说道。

　　本以为今天带着五十多号小弟量李无锋在厉害，在能打，也不是五十多人的对手，哪知道还是小瞧李无锋了，就这么载在他的手里，还差点把自己的老命给搭上！

　　好汉不吃眼前亏，所以童雷一股求饶的语气说道。

　　“走？呵呵，往哪里走啊，既然找都找上我了，那么着急走干什么啊？”李无锋一股玩味的表情笑道。

　　“大，大哥，小弟有眼不识泰山，放小弟一马！”童雷看着李无锋说道，先不说以后敢不敢得罪李无锋，现在他是不敢得罪了，得罪李无锋那是拿着自己的小命在开玩笑。

　　出来混，犯不着拿着自己的小命开玩笑！

　　李无锋伸手拍了一下童雷的脑瓜子，“少跟我来这一套，别以为你出现在这表情我就相信你，你他娘的现在指不定在心里骂爹骂娘呢，别以为我不知道！”

　　“不敢，不敢！”童雷连忙摆手说道。

　　“别跟我废话了，在怎么说你也算的上是一个大哥，咋他娘的这么怂呢，不过这样挺好，看你挺识趣，即使你心里很不服，当然，我不管你服还是不服，现在你在我手里，所以不老实你应该知道后果！”李无锋嘴角微微上扬冷笑道。

　　童雷看着李无锋这笑容，浑身不由的打了个哆嗦，他娘的咋有种寒气逼人的感觉呢！

　　“不敢，不敢，你说啥就是啥。”童雷背后冒出一阵冷汗，赶紧说道。

　　“呵呵，这才对嘛，带我一起去你的辉煌酒店一趟！”李无锋说道。

　　“去酒店？”童雷皱了皱眉头，显然不知道李无锋让自己带他去酒店干嘛。

　　“废话个屁，是不是想找收拾呢？”李无锋伸手拍了下童雷的脑瓜子。

　　童雷一个哆嗦，不敢多问，老老实实的带着李无锋上了自己的宝马X5！

　　十分钟左右的时间，童雷就把车子停在了辉煌酒店的停车场。

　　李无锋和林芳霏小蝶童雷几人就从车子上走了下来，后面的一辆辆金杯车也纷纷停了下来，五十多口子小弟也都下了车。

　　不过现在那五十多口子小弟没有先前那么嚣张了，因为自己的老大童雷还在李无锋手上，这万一得罪了李无锋，让自己的老大受了点委屈，那么事后童雷肯定会找自己的麻烦！

　　所以这群小弟都很识趣的站在后面，听从童雷的安排，只要童雷不发话，那他们就老实的跟在后面。

　　“走吧，里面说！”李无锋甩出一支香烟，说了一声，随即大步跨前朝酒店里面走去。

　　童雷见状，虽然没有了李无锋的威胁，但不敢迟疑，就像李无锋的小弟，紧紧的跟在了李无锋的后面！

　　而林芳霏和小蝶在李无锋的左侧，在她们后面就是浩浩荡荡的五十多个小弟，整一看，气势非常足，就像李无锋是这里的大哥一样！

　　进了酒店里面后，李无锋就到大堂内的沙发上坐了下来，李无锋拍了拍旁边，林芳霏和小蝶也很给面子的就坐在了李无锋的两旁！

　　而童雷就像一个小弟一样站在了李无锋的旁边，听从李无锋的命令！

　　李无锋靠在沙发上，翘着二郎腿缓缓的吐了口烟雾，随即说道，“去，把你们店里的小姐都给我叫下来，不管现在是有客人的还是没客人的，全都给我叫下来。”

　　“是，我这就派人去叫！”童雷赶紧点了点头，随即就转身对后面的几个小弟摆了摆手，说道，“你们几个，到楼上把人都给我叫下来！”

　　几个小弟点了点头，不敢迟疑，很快就往楼上跑去。

　　十分钟的时间，三十多个各种制服打扮的妖艳女子在几个小弟的带领下从楼上走了下来，不得不说，这里的姑娘姿色确实不错，跟自己洗浴中心的那些姑娘不相上下，甚至还稍微略胜一筹！

　　“这他娘的，这么漂亮的姑娘，得给童雷这货赚多少钱啊。”李无锋忍不住暗骂一声。

　　李无锋看着这些制服打扮的小姐，摸了摸嘴巴子，不自觉的咧嘴笑了笑，李无锋似乎又想到了一个赚钱法宝，不过这笑容嘛，让外人看起来太他娘的猥琐了！

　　坐在旁边的林芳霏看着李无锋一副色迷迷的表情，伸手在李无锋腰间就掐了一把！

　　“嘶～”

　　李无锋倒吸一口凉气，但碍于旁边还有这么多人，李无锋依旧表现出一副淡定的表情！

　　几个小弟带着那群小姐就走到了李无锋面前，随即三十多个小姐站成了两排站在李无锋的面前。

　　“嘿，你场子里的妞都不错嘛。”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“呵呵，还算可以，如果你喜欢，可以……”童雷看了眼旁边的林芳霏，硬生生的把话又咽了下去。

　　因为童雷发现李无锋虽然穿的很渣，但从做事风格上面来看就是个老手，现在扮猪吃老虎的角色很多，所以童雷不敢小瞧李无锋，敲林芳霏的眼神，李无锋不可能就是个下人或者保镖！

　　两人虽然没有动作交流，但看神情，凭感觉，李无锋和林芳霏就有些暧昧关系！

　　“咳咳！”李无锋干咳两声，随即对坐在旁边的小蝶说道，“小蝶啊，哪几个是你的姐妹，叫她们出来吧！”

　　小蝶点了点头，但抬头看了眼童雷，还是有些害怕！

　　“放心，有哥在这里给你撑场，不用害怕！”李无锋笑了笑说道。

　　小蝶咬着嘴唇点了点头，随即站起身来，走到几个女子面前就把她们拉了出来，差不多拉出来得有十多个，姿色都不错！

　　“峰哥，我们几个都是被骗到这里，强迫干这行的，这几个都是我的好姐妹！”小蝶看着李无锋说道。

　　李无锋看了眼这几个女子，点了点头，随即说道，“从此以后，你们几个就可以离开辉煌酒店了，老兄，你没意见吧？”

　　“啊？！”童雷大眼一瞪，刚想开口说但看到李无锋的眼神，随即赶紧摆了摆手，“没意见，没意见！”

　　童雷自然也不傻，他知道即使自己说有意见那也阻止不了，而且还说不定会遭到一顿暴打，所以童雷干脆直接应了李无锋。

　　“嘿，你们老板都没意见了，现在你们都是自由身了！”李无锋对几个女子说道。

　　几个女子显然还没搞明白是怎么回事，表情有些错愕，统一的把目光注视到了小蝶身上。

　　“这是峰哥，我的大恩人！”小蝶不知道怎么说，只好这样谢道。

　　不管是谁的恩人，反正现在李无锋让她们几个脱离了苦海，那李无锋就是她们的恩人！

　　“谢谢峰哥！”几个姑娘统一的点了点头说道。

　　“嘿，都是自家人，别客气。”李无锋咧嘴笑道。

　　事情都摆平了，李无锋又摆了摆手，说道，“走吧，走吧！”

　　李无锋挥了挥手，随即带着十多个女子就出了酒店，这派头，比来的时候派头更足，十分的扎眼！

　　李无锋走后，童雷的脸色立刻阴沉了下来，现在童雷心里很憋屈，他娘的，自己活了这么大，什么时候装过这孙子？！

　　童雷咬牙切齿的攥着拳头，恨不得将李无锋碎尸万段，但是童雷很明白，自己不是李无锋的对手，即使自己把全部的小弟都叫上，也未必是李无锋那厮的对手！

　　所以要想报仇，那只有请自己的幕后老大出手了！

　　其实辉煌酒店名义上是童雷的酒店，但真正的实权确不在童雷手上，说到底，童雷也只是一个打下手的而已，唯一不同的就是实力大些，名声大些！

　　李无锋带着一帮子女人出了酒店后，直接就分批打车前往酒店里面。

　　到了酒店里，一群女人全部聚集到小蝶的房间里！

　　李无锋叼着烟卷坐在了沙发上，房间的空间有限，十几个女人面对面的坐在了李无锋对面的床上，或者是站在墙边上。

　　“实话实说了吧，童雷在中南岛的势力大家也清楚，虽然是放你们走了，那肯定会报复，所以我的想法就是立刻把你们送走中南岛，大家没意见吧？”李无锋看着小蝶她们说道。

　　“没问题！”小蝶几个女人纷纷点了点头，恨不得现在就要离开中南岛，这里简直就是她们的噩梦！

　　“没问题就好，不过在这里我有个意见，不满大家说，我在沪海开了两家洗浴娱乐场所，正缺人手，在这里我也没有任何瞧不起或者是利用大家的意思，既然大家已经走上了这家路，如果谁想回家继续干这行，可以到沪海跟着我干，而且我可以保证，待遇方面绝对是这里的十倍以上，而且在那方面可以自主选择，如果谁有兴趣我非常欢迎！”李无锋吐了口烟雾对小蝶她们说道。

　　小蝶几个姑娘听后，纷纷议论开来，当然这种事李无锋不会去强迫她们！

　　“峰哥，我愿意跟你干，如果不是你，我们说不定一辈子也离不开这里！”小蝶最先开口发话道。


第187章 送回沪海

　　小蝶一带头，其余剩下的十多个女子也纷纷点头应道，表示愿意跟着李无锋干，虽然不知道那里好坏，但起码肯定是比这里强！

　　而且她们已经走上了这条路，没有回头的余地，还不如趁着年轻，干几年，赚些钱，然后回到老家做点小买卖谈个对象结婚生子，也照样过日子！

　　李无锋对这个结果很满意，假如有了这一帮女子的入驻，那么自己的生意想不火都难，办完这件事，看样子是要回去扩展一下规模了！

　　“恩，这个大家可以放心，在我这里最安全，赚钱也最多，而且我这里是正规场所，不会干那些变态非法的勾当，大家放心就好，只要干的好，钱不会少给大家，而且平时的一切开销，我全都承担，过年的时候都有带薪年假！”李无锋说道。

　　李无锋开出这个条件，可以说在整个大陆很难有超过的，算的上是白金待遇！

　　小蝶她们几个都是从农村来的，所以大钱没有见过，虽然她们在这里从事这个行业，钱也不少赚，但真正到她们手里的那是少之又少，基本没有，可以说她们就是个赚钱机器而已，平时只给点保养的经费！

　　“峰哥，你放心，我们一定会跟着你好好干！”小蝶点了点头说道。

　　“恩，既然大家意见都统一了，那事不宜迟，我现在就立刻安排船只把你们送到沪海，到时候会有人去接你们，然后安排你们的一切行程，大家安心就好！”李无锋说道。

　　李无锋说完后，就给石头拍了个电话，让石头安排小蝶她们到后的事情，同时李无锋又让石头安排好那边的事情后赶到中南岛，恐怕这次的事情有些辣手！

　　安排妥当后，几个女人收拾了一番，随即就在李无锋的带领下打车前往中南岛港口，李无锋直接就把她们送上了前往沪海的船。

　　把小蝶她们送走后，李无锋和林芳霏聊着天往港口外走去。

　　“没想到你还挺有商业头脑的嘛，到哪里都不忘赚钱！”林芳霏看了眼李无锋，有些佩服李无锋的手段，要可知道，就这么几个姑娘，那带动洗浴中心的营业额可是非常巨大的，绝对是一个价格不菲的数字！

　　“嘿，那可不，也不瞧瞧咱是谁，在说，咱在不努力赚点钱，以后还怎么养的起你们呢。”李无锋咧嘴笑道。

　　“你们？”林芳霏皱了皱眉头，随即抬手打了下李无锋，“你个花心大萝卜！”

　　“得了，咱可不是花心大萝卜，咱对待每一位姑娘可都是很真挚的去追，绝对没有虚情假意！”李无锋摆了摆手说道。

　　“哼，骗鬼去吧，俗话说的好，男人靠的住，母猪会上树，信谁都不能信你们男人！”林芳霏轻哼一声说道。

　　李无锋一头黑线，“现在母猪会上树已经不是稀奇的事情了，所以说，男人的话还是靠的住地！”

　　……

　　李无锋和林芳霏两人聊着天就出了港口，刚出港口的广场，李无锋就看见在前面不远处的马路上，一个熟悉的身影正坐在一棵大树底下和另外几个司机在打牌！

　　没错，这个人就是黑猫！

　　呵！李无锋正想着有空找他算账呢，哪知道今天正好给碰着了！

　　李无锋和林芳霏随即就走了过去。

　　在大树底下，黑猫叼着一支香烟垫着一张报纸盘腿坐在地上激情澎湃的打着牌，李无锋很快就走到了黑猫的后面。

　　当然黑猫的注意力只在牌上，根本就没有注意到站在后面的李无锋！

　　“娘的，这个牌怎么打，艹，难受啊！”黑猫吐了一口烟雾，有些蛋疼的看着自己的牌，在看看对面的男子手中，只剩下几张牌了。

　　“先出一张二，先后在打那一套拖，回收三代一，肯定打不了！”李无锋在后面说的。

　　黑猫也没有别的办法，随即就按照李无锋的说法直接就出了一张二，对面不要，黑猫心里一喜，随即又出了一套拖，自己手中有三带一，对面想拖几率很小，对面不要，最后黑猫一套三带一直接就跑了！

　　“哈哈，我赢了，我赢了，拿钱，拿钱！”黑猫高兴的说着，随即直接就凑上去把对面男子的钱拿了过来。

　　“嘿，兄弟，你打牌很……”黑猫笑呵呵的说着就转过头，可头刚一转过，黑猫的笑容就僵住了。

　　因为黑猫上次的活直接赚了两千块，所以对林芳菲还有李无锋的印象特别深，这才一天多的时间，那黑猫自然还记得他们两个。

　　“你……你们怎么会在这里？”黑猫勉强的笑了笑说道，这笑容有些无力。

　　“恩？你说呢？嘿，我们这钱好赚吧？”李无锋不咸不淡的说道。

　　“旅游完了，要……要回去吧？”

　　“回你妹子啊！”李无锋说了一声，一拳直接就打在了黑猫的小腹处！

　　黑猫闷哼一声，捂着自己的小腹直接就弯身跪了下来，小腹处传来一阵火辣辣了的疼痛！

　　“敢骗哥，胆子不小啊！”李无锋伸手就把黑猫给拎了起来。

　　黑猫看了眼李无锋，一脸苦相，因为他也听说过李无锋把阿坤和阿明打了的事情，本以为这件事不会这么快找上自己，哪知道才不到一天的功夫就找到自己了！

　　苦逼，黑猫只能自认苦逼！

　　“大，大哥，我不敢了，你放过我吧！”黑猫求饶道。

　　“恩，好，放了你！”李无锋冷笑一声，随即单手就把黑猫给举了起来，“哥现在就放了你！”

　　李无锋说了一声，随即就把黑猫给扔了出去！

　　“砰！”

　　黑猫的身体直接飞出去二十米开外，最后撞到一颗大树上落到了地上！

　　黑猫躺在地上，感觉浑身就像是散架一般，跟黑猫打牌的几个司机本想着还要上手，但看到李无锋这么强悍，几人很果断的选择了默不作声！

　　李无锋走到黑猫的面前，把黑猫从地上拎了起来，随即冷冷的说道，“警告你，如果下一次还敢干这种畜生的事情，别怪我不客气！”

　　“不敢了，不敢了！”黑猫疼的咧嘴摆手说道。

　　“最好是这样，不然下一次的结果就不是这样了！”李无锋说着就把黑猫往后一推，推到了树上。

　　黑猫靠在树上，随即直接就瘫软到了地上！

　　李无锋转过头，随即把眼神瞪向了站在一边的几个司机。

　　这些司机都是黑司机，多半都是干着这种非法的勾当，毕竟上面已经搭理好了，警察是不会抓他们的，这就更让他们肆无忌惮！

　　几个司机看到李无锋这眼神，虽然气温高大三十多度，但还有不由的让他们打了个冷颤，娘勒，这眼神简直比冰窟都冷，直接能穿透皮肤射进骨子里！

　　“你们这些人听着，如果谁还在敢往辉煌酒店拉客人，骗人，干这种昧着良心做事的人，如果让我知道了，黑猫就是你们的下场！”李无锋不咸不淡的说道，但声音里充斥着一股不容违背的语气！

　　几个司机看了眼李无锋，纷纷点头表示同意！

　　李无锋笑了笑，随即就招呼了一声林芳霏，两人打车一起返回了酒店！

　　中南岛市郊山脚下坐落着几处独立别墅，总共二十多处，能住在这里的人非富即贵，绝对是有钱人最佳的居住地！

　　这其中的一座别墅是陈浩民用五千万的价格买的，差不多有1000多平，有露天游泳池，专业健身室，反正设施很齐全！

　　童雷因为李无锋的事情，所以直接驱车来到了陈浩民的豪华别墅里！

　　“陈公子，出事情了！”童雷进了别墅大厅后对坐在沙发上的陈浩民说道。

　　陈浩民坐在沙发上，在他两旁坐着两个打扮妖娆的女子，皮肤细嫩柔滑，翘臀圆屁股，胸挺富有弹性，算的上是极品美女了，当然跟林芳霏蒋瑜比起来，那就差些了！

　　陈浩民一只手叼着大雪茄，一只手伸进旁边女子的胸部里不停的揉搓着，女子很乖巧，一脸幸福的依偎在陈浩民的怀里！

　　“出什么事情了？”陈浩民缓缓的吐了口烟雾，在中南岛这一亩三分地上，还没有谁敢找陈家的麻烦。

　　“陈公子，辉煌酒店那边被一个叫李无锋的男子给砸了，手下伤了好几十弟兄，而且我们店里的一半姑娘都被他放走了！”童雷看着陈浩民的眼神说道。


第188章 陈浩民的行动

　　“什么！？MD，谁这么大的胆子，连我陈浩民的店也不给面子！”陈浩民有些愤怒的说道。

　　“陈公子，那人不简单啊，我带着五十多号人跟他都没讨到好处！”

　　童雷想想自己差点被李无锋掐着脖子给掐死，想想就害怕！

　　“具体怎么回事，给我详细说一下！”陈浩民说道。

　　童雷点了点头，随即就把事情从开始给陈浩民说了一遍，包括林芳霏是多么的诱人，等等，反正该说的都说了，不该说的童雷也都说了！

　　陈浩民摸了摸嘴巴子，对李无锋的身份倒是不感情趣，而陈浩民感兴趣的是林芳霏，陈浩民这货只对女人感兴趣！

　　在陈浩民眼中，即使童雷把李无锋说的在怎么厉害，在陈浩民面前也只是一个娃娃而已！

　　因为陈浩民手中有两大高手，阴阳和丹凤！

　　阴阳古武界的高手，丹凤，非洲黑拥组织的王者，早些年都是响当当的人物，全都是在血流中成长起来的，手段不在泰坦这些国际顶尖大佬之下！

　　当然凭陈浩民的能力，是招揽不到向阴阳还有丹凤这般好人，两人屈膝与陈浩民手下，完全是看在陈氏家族的老爷子的脸面上，而且他们出的佣金也不少！

　　他们两人是陈浩民手中的王牌，也是陈浩民整个势力的支柱，在中南岛也是神一般的存在！

　　有了阴阳和丹凤两人，陈浩民干起什么事情都会肆无忌惮！

　　即使李无锋被童雷说的很厉害，但陈浩民依旧不放在眼里！

　　“老童，想个法子，把他身边的那个女人林芳霏给我搞到手，我对他们倒是很感兴趣！”陈浩民摸了摸嘴巴子说道。

　　童雷怎能不知道陈浩民的想法，陈浩民是一个大色魔也是在中南岛出了名的，多少好女人都被陈浩民给拱了，换女人比换衣服还勤！

　　常年趴在女人的肚皮下挤豆浆已经把陈浩民的身子掏空了，可以说没了陈家的势力，陈浩民废柴一个，到工地搬砖恐怕都搬不动！

　　“陈公子，这……这貌似有些难度吧？我们的人都不是他的对手啊。”童雷想想自己被掐脖子的那一幕，还是不寒而栗，但又不敢违背陈浩民的意思，只好询问着陈浩民的眼神说道。

　　“废物，不会想办法啊！”陈浩民瞪了眼童雷说道。

　　童雷心里暗骂一声，艹妹儿的，自己能想出办法还找你干毛线啊！

　　“陈，陈公子，我手下的人是什么料你也知道，不如这样吧，你派几个手下办这件事，总比我的手下办强的多吧！”童雷提议道，他可不敢在冒这个险出头得罪李无锋了。

　　陈浩民吐了口烟雾，随即点了点头，“这样也好，你知道他们现在的落脚地点吧？”

　　“知道，知道，就在光跃酒店那边！”童雷点了点头说道。

　　“好了，你下去吧，晚上我派人你做这件事。”陈浩民挥了挥手，随即搂着身边的两个女人就上了楼。

　　至于干什么事，大家都明白，这个好色无能的家伙！

　　二十分钟左右的时间，陈浩民在房间内趴在两个女人的身上挤完豆浆，随后长吁一声一个翻身就翻滚了下来。

　　这个时候，门口响起了一阵淡淡的敲门声。

　　门口一个身材消瘦，头发长长的男子站在门口连续敲了敲门，男子浑身上下充斥着一股阴气，有些柔性，给人一种阴森森的感觉。

　　这个人就是陈浩民手下的一大高手阴阳！

　　“少爷，陈老爷子找你，让我叫你过去一趟！”阴阳在门口敲了敲门说道。

　　“阳叔，我爸找我干什么啊？”陈浩民在房间里有些气虚的说道，不过对阴阳的语气可是敬畏，陈浩民也知道，自己离开了阴阳，那什么也都不是！

　　“什么事情我也不清楚，你赶紧准备一下，我陪你一起到老爷子那里去一趟！”阴阳说完就转身走下楼去。

　　陈浩民无精打采的起身穿好衣服，随即就到了楼下。

　　随即阴阳陪着陈浩民就出了别墅，上车往陈老爷子家中驶去。

　　十分钟左右的时间，车子在一家别墅门前停了下来，陈浩民和阴阳纷纷下车走进了别墅。

　　“爸，你找我干嘛啊？”一进别墅，陈浩民就有些不耐烦的说道。

　　陈老爷子名叫陈东来，早些年也是在中南岛屈指一数的人物，在中南岛的势力发展非常庞大，不过现在年龄大了，有心无力，自己最得意的大儿子陈浩天因为家里的关系脱离了陈氏家族，现在全部的心思也只能寄托到陈浩民的身上，对陈浩民的期望也是非常高！

　　可这陈浩民，从小被他妈妈给宠坏了，除了知道爬女人肚皮外，没什么特别值得赞赏的能力！

　　陈东来坐在沙发上，年龄的增长，不得不让这个早些年叱咤风云的大佬拄上拐杖！

　　“爸，你到底找我有什么事情啊？”陈浩民又问了一句，没大没小的就坐在了陈东来的旁边，对于这个时日不多的老头子，陈浩民没有多大的感情。

　　“臭小子，你给老子站起来！”陈东来怒斥一声，一拐杖就打在了陈浩民的小腿处。

　　“哎呦，爸，你这是干啥啊。”陈浩民叫了一声，随即就从沙发上跳了起来。

　　陈东来看着陈浩民，叹了口气，一副恨铁不成钢的语气对陈浩民说道，“浩民，你看你都成啥样子了，你就不能和你大哥学学，你看你大哥，离开我，混的照样很好，你呢，整天就知道吃喝玩女人，还能不能干点重事啊。”

　　陈浩民一副满不在乎的表情撇了眼陈东来，说道，“他好的话干脆让他来接你的位置，反正我在你眼里什么都不是！”

　　“你……咳咳！”陈东来气愤的咳嗽了几声，这几年病情加重，就是活活被陈浩民这货给气的！

　　“爸，你都是快死的人了，就别管这些了，好好享受享受晚年吧，活这么大把年纪也不容易，为了我在动气一命呜呼了那就不值得了！”陈浩民一副不耐烦的语气说道。

　　陈东来听到陈浩民说这话，气的差点没死过去，“你这畜生，是不是早点判我死啊？”

　　“爸，我可没说，这都是你说的！”

　　“你……咳咳。”陈东来咳嗽了一声，旁边的管家赶紧拿出药瓶给陈东来吃了两颗药，陈东来依旧是一副不以为然的表情。

　　“爸，你找我来到底有什么事情啊？我还忙着呢，没说的话我就走了啊。”陈浩民不耐烦的说道。

　　陈东来深呼吸了一口气，随即开口说道，“我问你，前几天海上的那件事情是不是你做的？”

　　陈浩民皱了皱眉毛，随即一副不知情的样子说道，“爸，啥海上的事情啊？我不知道！”

　　“你在给我装傻，前几天你们拦截了一艘通往中南岛的海运船，你以为我不知道嘛？”陈东来气愤的说道，随即就把目光看向了阴阳。

　　“哎呀，爸，是我做的又怎样，在中南岛我们还怕过谁啊，没什么大不了的，你这么紧张干嘛！”陈浩民无所谓的摊了摊手。

　　“你啊，做事情怎么就不会前前后后考虑一下啊！”陈东来气愤的拍了拍沙发说道。

　　“爸，我怎么没考虑啊，这次行动，我们可是赚了五千万啊，只是动动手的事情，五千万，天下哪有这么好赚的钱！”陈浩民有些自大的说道。

　　“五千万？你也知道这钱好赚，你就不想想为什么好赚？既然好赚人家干嘛用五千万来让你干？”陈东来说道。

　　“因为这是咱们的地盘呗，除了咱们谁还有这个势力。”陈浩民摊了摊手。

　　陈东来摇了摇头，随即语气稍稍变的平缓了一些，“你知道对方让你做这件事的人是谁嘛？”

　　“不知道，我们也是通过中间人认识的，对方不有说过多，只是给钱办事，而且钱给的也及时，我也没多调查！”陈浩民摊了摊手。

　　陈东来看着陈浩民，直接没有话可说了，现在陈东来是很后悔，真不该把自己的家业都交给陈浩民，照这样下去，早晚都会毁在陈浩民的手里！

　　“你不知道事情的缘由，就拿钱给人家办事情，万一人家把你拿钱使了呢？万一对方在找人来报复你呢？”陈东来看着陈浩民说道。

　　陈浩民一脸无所谓的摆了摆手，说道，“想报复随他们来呗，我既然敢做就不怕他们来报复，在说，他们想报复还有那个本事嘛。”

　　“你……唉，你早晚会吃一次大亏的！”陈东来无奈的叹了口气。

　　“爸，你就别管了，吃亏我也乐意，都是我自找的，也不用你管！”陈浩民摆了摆手，随即又道，“爸，如果没别的事情我就先走了啊，我还有事情要办！”

　　陈浩民说了一声，随即带着阴阳就出了别墅。

　　陈老爷子看着陈浩民离去的背影，叹了口气，早知今日何必当初呢？

　　晚上的时候，李无锋同林芳霏吃完晚饭就回到了酒店的房间。

　　李无锋对中南岛的势力基本有了了解，如果真如所了解的这样，那这件事八成就是陈浩民等人所为了。

　　既然现在有了目标，那就顺着这个目标查下去！

　　如果没有意外的话，石头就会同沙月禅和吕含烟她们赶过来，李无锋本不想让沙月禅和吕含烟两人来的，毕竟两人都受了严重的内伤，不过让她们来确认一下总归是好的，这样可以省不少麻烦！

　　第二天清晨，李无锋同林芳霏洗漱完毕刚想下楼吃点东西，门一打开，就看见几个警察从这边走了过来。

　　李无锋皱了皱眉头，感觉有些不对，来者不善啊！

　　“请问你是李无锋吗？”一个带头的警察看了眼李无锋问道。

　　“是我，怎么了？”李无锋点了点头问道。


第189章 黑猫死了

　　“我们是中南岛警局的，我们怀疑你与一起杀人案件有关，所以请你配合我们到警局调查一下。”这个警察说了一声，随即就掏出了自己的身份证件给李无锋看了一下。

　　李无锋瞅了眼，证件确实是真的，不过自己什么时候杀过人了？

　　“呵呵，两位，你们不会是搞错了吧？”李无锋呵呵笑道。

　　“请问黑猫你们认识吗？”警察看着李无锋问道。

　　“认识，怎么了？”

　　“黑猫在家里被人残害了，据我们调查，港口有些司机举报说你与黑猫发生过冲突，所以我们有必要带你回去调查一下，所以请你配合！”警察在次说道。

　　“呵呵，有意思！”李无锋觉着有意思，这肯定是有人在陷害自己，不过这招用的可是让李无锋很佩服，竟然出动警方了！

　　对方是警察，自然不能动手，这种情况动手的话那正好着了他们的道袭警，或者逃跑畏罪潜逃什么的，这更就说不情了！

　　“行，我跟你们走一趟！”李无锋笑呵呵的说道，他到要看看对方会耍出什么手段。

　　“两位，我可以保证，李无锋没有杀人，我一直和她在一起！”林芳霏有些焦急的上前说道。

　　“对不起这位小姐，你说的我们会考虑，我们现在的任务就是带李无锋回警局协助调查，并不是判他的罪！”警察看了眼林芳霏说道。

　　“好了霏霏，不用担心，咱光明正大，不怕，中午之前石头和吕含烟沙月禅她们会到这里来，你乖乖的在这里等着我，他们一到就给我打电话！”李无锋交代道。

　　“恩，那你小心点！”林芳霏一脸担心的点了点头。

　　“放心就好！”李无锋笑着说了一声，随即转头看了眼两个警察说道，“两位，走吧！”

　　两个警察点了点头，随即带着李无锋就下了楼。

　　下了楼，李无锋就被带上警车，直接往警局驶去！

　　李无锋是不在乎的，即使他们想刷什么花招整自己，自己也能独自应对，一个小警局而已，小菜一碟，更重要的是李无锋想搞明白谁在背后玩阴招！

　　可李无锋刚被在走后，在她预料之外的事情发生了！

　　李无锋被带近警局，林芳霏心里也没用，只有回房间等石头他们前来！

　　林芳霏也明白，对方肯定是在针对李无锋，这也是林芳霏没有暴漏自己身份的原因，警匪一窝，李无锋果然还的没错！

　　林芳霏刚关上门回到房间，这个时候外面就有人在敲门。

　　“谁啊？”林芳霏没有在意，说着就上去把门打了开。

　　打开门后，几个身穿黑色衬衫的平头男子站在门口，大眼一看就不是什么好人！

　　“你们是什么人？”林芳霏警惕的看了眼这几人平头男子，同时把手放在了腰间。

　　“呵呵，林小姐是这样的，我们老板十分赏识你，所以让我们请你一趟！”站在前面的一个平头男子呵呵笑道。

　　“不好意思，我不认识你们什么老板，请你们出去！”林芳霏说了一声，伸手就要关门。

　　“林小姐！”站在前面的男子说了一声，伸手就把门给挡住了。

　　“干什么？”林芳霏瞪了眼这个男子说道。

　　“林小姐，请不要让我们难做，希望你配合一下！”男子说道。

　　“配合你个大头鬼，在不走，别怪我不客气！”林芳霏说了一声，从腰间就把枪掏了出来。

　　“呵呵，没想到林小姐还有这玩意啊。”男子笑了一声，但语气中没有一丝惊恐。

　　“赶紧滚蛋，不要别怪我不客气！”林芳霏又喊了一声。

　　“不客气，呵呵，我倒要看看你怎么个不客气法！”男子说了一声，脸部表情突然变的阴沉下来，极其冷酷，同时手中不知不觉中多出一把手枪。

　　而男子后面的几个人，也同时掏出了手枪对准了林芳霏。

　　“呵呵，我们四把枪，你就一把枪，还想玩吗？”男子不屑的冷笑一声说道。

　　林芳霏看了眼这个男子，依旧举着手中的枪，但气势已经很明显没有刚才的足！

　　“你们到底是什么人？有何目地？”林芳霏警惕的问道。

　　“呵呵，林小姐，到时候你自会明白，走吧！”男子说了一声，随即就做出了一个请的姿势。

　　林芳霏知道现在自己没的选择，李无锋不在身体，别说四个男子，就是一个自己恐怕也不是对手！

　　一时之间李无锋和林芳霏同时陷入了危险当中。

　　“你们先出去，我要上个厕所！”林芳霏看了眼男子说道。

　　“呵呵，林小姐希望你不要耍花招，李无锋已经被我们的人扣押到警局了，你别想趁机通知他，我想你应该是个明白人，我在门口等你！”男子笑呵呵的说了一声。

　　果然是个阴谋，林芳霏明白了过来，原来对方的目地是自己，抓走李无锋只是拖住李无锋而已，毕竟李无锋的身手不是一般人能对付的，太阴险了！

　　林芳霏看了眼男子，随即就把门给关了上，现在自己逃跑已经是不可能的了，李无锋那边又不能通知！

　　现在唯一的办法就是通知石头他们了，应该过不了多常时间，石头就会赶过来！

　　那群男子就在外面，林芳霏不方便打电话，随即直接就编辑了一条短信发给了石头，通知他到中南岛后立刻联系李无锋。

　　石头联系李无锋总比自己联系李无锋方便许多，而且引不起怀疑。

　　发完短信后，林芳霏就把短信删除掉了，随即直接关机踹在了兜里。

　　林芳霏缓了一下情绪，随即就把门打了开。

　　“走吧。”林芳霏淡淡的说了一声。

　　“呵呵，请！”男子做了一个邀请的手势。

　　林芳霏没有理会，随即就往楼下走去，几个男子跟在林芳霏的后面也下了楼！

　　下楼后，林芳霏直接被带上了一辆奔驰车，随即男子开车就驶出了停车场！

　　而另一方面，李无锋被押到警局后，直接就被关进了审讯室，随即几个身穿警服的男子就走了进来。

　　几个警察进来后，随即就坐在了桌子前面。

　　“你就是李无锋？”警察看了眼李无锋问道。

　　“不错，我就是李无锋，你们有什么事情就问吧。”李无锋回道。

　　“呵呵，先不急，我先介绍一下，我是中南岛警局的王队长，负责黑猫被杀的这起案件，我希望在等会的审讯中，你能乖乖的配合，不要让我们难做！”王军看了眼李无锋不冷不热的说道。

　　李无锋捏了捏鼻子，随即看了眼王军，冷笑道，“听王队长这话，如果我不配合是要动刑啊？”

　　“呵呵，希望你明白就好！”王军并没有否认。

　　“行，你问吧，反正咱正大光明，随便怎么问！”李无锋无所谓的摊了摊手说道。

　　李无锋倒是不怕王军盘问，黑猫怎么死的，恐怕他们比谁都清楚，既然想玩，那李无锋就好好的陪他们玩一玩。

　　“我问你，你是不是和黑猫有过冲突？”王军问道。

　　“是！”

　　“我在问你，你是不是打过黑猫？”

　　“不错，的确打过，黑猫什么人想必你也清楚，应该明白我为什么打他。”

　　王军看了眼李无锋，没有理会李无锋的话，而是继续问道，“昨天晚上，你是不是到过黑猫家里想讨要钱财，然后你们两人争吵了一番，在到最后大打出手，最终你情急之下拿刀子捅死了黑猫！”

　　“没有！”李无锋直接摊了摊手说道。

　　“李无锋，我劝你还是如实坦白吧，昨晚上下楼层的人都听到从黑猫家里传来争吵时，还有一些打斗声，难道你想抗法狡辩吗？”王军阴沉着脸瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，坦白个毛线哦，咱没干就是没干，难道没干也非得承认，法律貌似没有这项规定吧？想让我承认可以啊，那拿出证据，有证据我不承认都不行了！”李无锋摊了摊手说道。

　　“放肆！”王军脸部肌肉颤抖了一下，“这里是警局，是审讯室，岂能容的你这般胡来，证据不是么？你打黑猫就是证据，那些司机就是证据，黑猫的死和你有直接关系！”

　　“呵呵，就这点证据似乎有些玄乎吧？”李无锋笑道。

　　“李无锋，我还是劝你如实招来，不然别怪我不客气！”王军冷冷的说道。

　　“哦？不客气？呵呵，我倒要看看你怎么个不客气发，有什么手段尽管使出来吧！”李无锋无所谓的笑了笑说道。

　　“猖狂，我还从来没见过进了这里面还这么猖狂的人！”王军冷笑一声，随即狠狠的拍了下桌子。

　　而就在这个时候，审讯室的门在次被打开，几个身穿警服的警察拿着电棍就走了进来！

　　电棍这玩意，可比片刀之类的东西强悍许多，来上一下子，直接就能把人给撂倒在地，更有甚者直接就能电晕过去！

　　一时之间，整个审讯室里就进来了五六个拿着电棍的警察，最后一个进来的警察随手就把审讯室的门给关了上！


第190章 打闹警局

　　王军一拍桌子就从凳子上站了起来，一屁股就坐在了桌子上，嘴里也叼上了烟，现在王军这副状态哪像是一个警察，整个就是一地痞！

　　“呵呵，你们这做好像是违法的吧？”李无锋呵呵笑道，没有一点害怕的表情。

　　“违法？这警局就是咱的地，违法个J8毛，现在明着说吧，识相的话赶紧认罪，不管你干过或者是没干过，不然挨顿暴打在认罪可就不值了！”王军瞪着李无锋说道。

　　“呦，你的意思是刑讯逼供了啊？”李无锋笑着摊了摊手。

　　“他娘的，兄弟们，给他点教训，这小子不知好歹，欠收拾了啊！”王军吐了口烟雾，随即就挥了挥手。

　　王军命令一下，几个警察气势汹汹的就朝李无锋走了过去，他们这种事干过不少，可谓是轻车熟路！

　　几个警察，李无锋牙根就没有放在眼里！

　　“小B，今天就给你点教训，让你知道天高地厚！”一个警察说了一声，挥舞着手中的电棍就朝李无锋打了下来。

　　李无锋撇了眼这个警察，当手中的电棍快要打下来的时候，李无锋不紧不慢的抬手，接着就抓住了这个警察的手腕。

　　这速度对于李无锋来说很慢，可对于这个警察来说，那块的简直不能在快了！

　　这个警察赶紧自己的手腕被一股坚硬的力道给夹住了，突然感觉自己的身体有种飘飘然的感觉！

　　“砰”

　　“尼……玛”

　　这个警察身体撞到墙上后，才明白自己是被扔了出去，这个警察瘫软到地上，疼的直咧嘴！

　　“嘿，小子，知道天高地厚了么？”李无锋一股玩味的表情笑道。

　　剩下的几个警察有些傻愣，日哦，这么轻轻松松把一个大男人扔出去，而且还是攥着手腕，更凶残的还是坐在凳子上，这得多大的力气啊？

　　“愣什么愣，一起给我上！”王军最先反应过来，对李无锋旁边的几个警察招了招手。

　　几个警察也反应过来，同时挥舞着手中的电棍朝李无锋打去。

　　一个人不是李无锋的对手，那么这么多人一起下手，李无锋可逃不过这一劫了！

　　当几个警察手中的电棍快要打倒李无锋的时候，几个警察明白他们的想法太天真了！

　　就在一眨眼的功夫，李无锋的身影就在凳子上消失了。

　　随之一股强大的力道袭击到几个警察的肋骨处，几个警察没反应过来李无锋是砸不见的，就感觉肋骨处一阵疼痛，随即就瘫软到了地上！

　　渣！

　　仅仅是几秒钟的时间，原本几个气势汹汹的警察就躺在了地上，直接就失去了反抗能力！

　　“尼……玛啊！”

　　王军看到这个状况有些蛋疼，蛋疼的一沓糊涂，日哦，没想到自己几个得心应手的手下在李无锋面前就是一渣渣！

　　李无锋拍了拍手，随即就把目光注视到了王军身上！

　　王军看到李无锋的目光，不由的打了个冷颤！

　　“告……告诉你，别……别乱来，不……不然有你好看！”王军哆哆嗦嗦的指着李无锋说道。

　　“你去妹的，咱倒要看看谁给谁好看！”李无锋上前一步，直接抬脚就踹在了王军身上。

　　王军身子往后一仰，直接往后飞了出去。

　　王军躺在地上，疼的直咧嘴！

　　“呵呵，在牛一个我看看？”李无锋冷笑道。

　　“你……你这是暴力抗……抗法！”王军指着李无锋说道。

　　“抗你妹哦！”李无锋上前又是一脚。

　　另一方面，林芳霏被这几个男子带到了中南岛市郊山脚下的别墅里。

　　“进去吧！”男子打开门指了指别墅里面说道。

　　林芳霏观察了一眼这个别墅，随即就走了进去，现在林芳霏能做的就是拖延时间，等石头来了通知李无锋，恐怕现在李无锋还不知道自己已经被带走了。

　　林芳霏抬脚就走进了别墅里面，很快就把目光注视到了一个身材消瘦的男子身上，打眼一看这男子的眼神就不是个什么好东西，一脸的猥琐。

　　没错，这不是别人，正是陈浩民！

　　陈浩民为了把林芳霏带到这里，就设计了这一场阴谋，把李无锋抓起来，然后轻而易举的摆平林芳霏。

　　现在能不能搞定林芳霏，那只有看自己的本事了。

　　陈浩民看到林芳霏第一眼的时候，就被林芳霏超自然的气质给吸引了，火辣的身材，翘挺的胸部，让陈浩民浑身上下兽血沸腾！

　　美，这他娘的才是真正的美女！

　　陈浩民这才明白，自己以前玩的女人那都是渣渣，这才叫女人，真正的女人！

　　林芳霏看到陈浩民这副猥琐的表情，打心底里恶心！

　　“你好，你就是林小姐吧。”陈浩民笑呵呵的站起身来，很有礼貌的说道。

　　“恩，不错，我就是林芳霏，你是哪位？”林芳霏看了眼陈浩民说道。

　　“呵呵，在下陈浩民，今日得已一见林小姐，果然气质非凡，一等一的大美女啊。”陈浩民眼睛始终不离的看着林芳霏胸部，心里暗道天下竟然还有如此奶大之人。

　　同样夸奖人的话，从别人口中说出很喜欢听，可从陈浩民口中说出，林芳霏感觉恶心的不行。

　　不过对方介绍自己是陈浩民，这倒是引起了林芳霏的兴趣，这不是李无锋怀疑的那个对象吗？

　　林芳霏经过这么多事情的磨练，适应了在各种场合的应对，她也不是那个由着自己性子做事的林芳霏了，当然面对李无锋，还是可以由着自己性子做任何事的，现在李无锋不在，林芳霏自然要严谨起来！

　　“有什么事情你就说吧！”林芳霏并没有表现出任何空间，相反还有些随意，说着直接就坐到了沙发上面。

　　林芳霏知道现在恐惧没用，越恐惧看陈浩民这色迷迷的表情就会越得寸进尺，现在表情的冷静些，相反陈浩民会有所收敛。

　　“呵呵，没什么事情，就是想和林小姐交个朋友。”陈浩民笑呵呵的说着也坐了下来，心中也是感叹林芳霏这丫头果然有些道道，都这个时候了还这么冷静。

　　要是换做其她女孩子，恐怕早就吓的口齿不清不知该如何是好了！

　　“哦？那我可真是有幸啊，能和陈公子这样的人物交朋友真是不容易。”林芳霏呵呵笑道。

　　“林小姐，你太看的起我陈某人了，对了，林小姐平时有什么爱好啊？”陈浩民笑着问道。

　　陈浩民越看林芳霏越有味道，本想着等林芳霏来了后，直接霸王硬上弓，可是现在陈浩民该了策略了，决定一点一点的征服林芳霏。

　　以前总是强迫，已经没什么激情了，现在陈浩民开始慢慢的喜欢享受那种一点点亲手征服女人的感觉，让陈浩民很有自豪感！

　　“爱好？呵呵，谈不上有什么爱好，陈公子呢？看样子很清闲啊！”林芳霏呵呵笑道。

　　“我啊，闲人一个，平时没事的时候就喜欢钓钓鱼，读读书，看看报纸什么的，也没什么特别的爱好！”陈浩民吹嘘道，这些都是他平时最不愿意干的事情，别说读书了，就是打小学一年级开始，陈浩民语文就没过五十分一次。

　　在女人面前，一定要装的自己博学多才，气质非凡，现如今的女生就喜欢这样的男生！

　　林芳霏听到陈浩民说这话，差点没笑喷出来，就他还读读书，看看报纸？那太阳恐怕要打西边出来了。

　　当然陈浩民还肯定不知道林芳霏早就了解陈浩民这个人了，陈浩民现在以为自己在林芳霏心中的地位很高呢。

　　殊不知他在林芳霏心里面只是一个大傻叉，仅此而已，在得不到更高的评价！

　　“对了，林小姐有没有男朋友啊？”陈浩民开始把话题转移到了林芳霏个人身上。

　　“呵呵，还没有！”林芳霏微微一笑。

　　“原来是这样啊，不满林小姐，在下也没有女朋友，呵呵，不知道林小姐对在下的感觉怎么样？”陈浩民开始没脸没皮的问道。

　　当然陈浩民现在虽然表现的没脸没皮，但跟以前的行为比起来，那简直素质到不能在素质了，换做以前，陈浩民早就直接能动手了。

　　而今天，陈浩民面对超级美女，为了换种口味，所以选择了靠个人魅力来征服！

　　“陈公子，貌似咱们都互相不了解吧？”林芳霏心里恶心，但表面上还是很温柔的笑了笑。

　　“没关系，这个我们可以慢慢了解啊！”陈浩民猥琐的笑着，手开始不老实了，直接伸手搭在了林芳霏的肩上。

　　林芳霏没有躲闪，不想激怒陈浩民，现在自己是羊入虎穴，陈浩民对自己的态度还算客气！

　　万一激怒了陈浩民，让他来强硬的，那自己一个女人对付陈浩民恐怕有些难度。

　　“陈公子，看你这别墅的花园挺大的啊，不如带我到花园四处转一下，也让我好好了解了解陈公子一下。”林芳霏提议道，为的就是拖延时间。

　　陈浩民摸了摸下巴，沉思了一会，反正现在李无锋在警局里，有王军等人在收拾他，一回半会肯定是出不来，现在时间有的是，陪林芳霏逛游一下也没问题！


第191章 聪明的林芳霏

　　“好啊，呵呵，有美女相邀，那自然是求之不得！”陈浩民呵呵笑道。

　　随即陈浩民就同林芳霏两人起身出了客厅，到别墅的花园里转悠了起来，陈浩民的花园不是一般的大，有小树林，有人工湖，转悠几圈也需要花费更多的时间。

　　要在林芳霏表面平静，心里确实火急火燎，希望石头能快点找到李无锋赶来救自己！

　　林芳霏看的出来，陈浩民这货没安什么好心，眼睛一个劲的盯着自己的胸部在看，这要是换做李无锋在自己旁边，自己早就一个耳光闪到陈浩民脸色了！

　　可是现在林芳霏不在，只有忍让了，小不忍则乱大谋，先这么耗着陈浩民！

　　另一方面，石头接到林芳霏的短信，直接让轮船加快速度驶向了中南岛港口。

　　轮船到了港口，就同沙月禅和吕含烟一起下了船！

　　因为林芳霏在短信里说事情很紧急，而且李无锋已经被控制起来，石头也不明白具体什么状况，所以就按照林芳霏说法，不要给李无锋打电话，直接到警局去找李无锋！

　　石头和沙月禅吕含烟三人一出港口直接打了一辆车往警局驶去，凭他们三人的能力，想把李无锋救出来不是一件很难的事情。

　　其实石头也没有多想，也没有考虑的那么多，按照李无锋的本事，岂能是一个小小的警察局能控制住的？

　　而现在李无锋在审讯室把王军等人收拾的哭爹喊娘，个个是鼻青脸肿的，而且还不是李无锋自己动手打的，是他们互相打的！

　　李无锋这货也动手都懒的动手，把这些警察干趴在地上后，直接一屁股坐在了凳子上，随即甩出了一支香烟，一副大爷派头的就让那几个警察连着王军通通站起来。

　　他们领会到了李无锋的手段，即使浑身酸痛，他们还是赶紧的就从地上爬了起来，因为他们知道，如果不听李无锋的话，那么后果还会更严重！

　　王军还有几个警察站成一排后，李无锋就命令这几个人互欧，谁不动手李无锋就亲自动手收拾他！

　　王军几个警察领教过李无锋的下手程度，一秒钟的时间就能把他们干倒在地，那让李无锋单独收拾，还不被他整的死去活来。

　　所以几个人不敢不听李无锋的话，纷纷动手互打起来，在审讯室看到一帮警察在互殴，而被审讯的人确在叼着烟看好戏，恐怕这传出去，会被人们笑掉大牙！

　　这还是警局么？这他娘的纷纷就是动物园！

　　王军几人互相欧打完后，李无锋的气也消的差不多了，最后一问谁安排的，果然不出李无锋的预料，正是陈浩民。

　　当然王军并没知道陈浩民抓李无锋的目地，只是说整一下子李无锋，让李无锋在里面待几天，别的话也没有多说！

　　李无锋现在还认为林芳霏在酒店里等自己！

　　收拾了一番王军，解了解其，李无锋估计着石头他们几人差不多来了，随即甩出一支香烟就出了审讯室。

　　李无锋刚出警局，就看见门口停下了一辆车租车，从副驾驶的位置走出一个体型肥胖的男子，不是别人正是石头！

　　沙月禅和吕含烟两人从后面的位置纷纷开门走了下来！

　　“恩？他们三个怎么会出现在这里？不是应该找秦月汇合的嘛？”李无锋有些纳闷的嘀咕了一声。

　　“老大！”石头喊了一声就走了过来。

　　“你怎么来这里了？”李无锋打了一下石头问道。

　　“老大，你没事了？”石头有些纳闷的问道。

　　“你丫的，我能有啥事，我问你怎么到这里来了？”

　　“老大，出事情了，早上的时候林芳霏给我打电话，说你被警察抓走了，而且她是偷偷发的短信，她也被人带走了，她让我一到这里就到警局救你，这不我一来就找到这里来了嘛！”石头解释道。

　　李无锋一听，心里咯噔一声，暗道不好！

　　林芳霏肯定是出事情了，而这几个警察无非就是缠住自己，给他们下手的机会！

　　“你给霏霏打过电话吗？”李无锋问道。

　　“打过，但是关机！”石头说道。

　　“不好，出事情了！”李无锋说了一声，随即又冲进了警局。

　　在警局的审讯室里，王军等人依旧鬼哭狼嚎的躺在地上！

　　“告诉我陈浩民的住处在哪里？”李无锋面部表情严肃的问道。

　　“在……在市郊区山脚下的别墅，65号！”王军乖乖的开口说道。

　　李无锋得到陈浩民的住所后，随即就带着石头几人打车往陈浩民的别墅驶去！

　　在路上，李无锋直接甩给了司机二百块钱，司机拿着钱，直接把二十分钟的车程给提到了十分钟！

　　现在这状况李无锋有些焦急，林芳霏这等超级美女，哪个牲口见了她不会起色心？更何况是陈浩民这个色魔！

　　李无锋急，是真的急了，心急如焚！

　　在路上，他只能祈求着林芳霏不要出事，不然定将陈氏家族杀的一个不留！

　　李无锋从未有过这般冲动的想法，然而今天这种想法直接涌上心头！

　　看的出来，林芳霏在李无锋心里到底有多重要！

　　到了别墅区65号，李无锋赶紧打开车门就走了下来。

　　看着豪华的别墅，李无锋直接上前往里面走去。

　　“站住，什么人？”站在别墅大铁门两旁的保镖拦住了李无锋的去路。

　　李无锋瞪了眼这两个保镖，二话不说，一股拳风袭去，两个保镖直接躺到了地上！

　　石头站在李无锋的旁边，晃动着肥硕的身体，步伐一点也不慢的就抬脚朝大铁门踹了上去。

　　虽然石头身体肥硕，但动作一点也不迟缓，恐怕他是世界上最灵活的胖子！

　　“砰”

　　大铁门轰然躺在地上，发生一声剧烈的声响！

　　闻声赶过来的保镖纷纷聚集到了这边，很快就把李无锋石头沙月禅和吕含烟等人围了起来！

　　李无锋一句废话没有多说，直接上前一步朝这些黑衣保镖冲了上去！

　　“砰砰砰！”

　　冲上来的保镖就像皮球一样被李无锋给踢了出去，一个接一个的倒在了地上！

　　李无锋走到一个保镖面前，顺手就拎起了地上的一个保镖，开口冷冷的问道，“你们今天早上带来的那个女人现在在哪里？”

　　“在，在后花园！”保镖哆哆嗦嗦的回道，李无锋散发出的这股强大的气场有种要让他窒息的感觉。

　　李无锋顺手一甩，这个保镖直接就飞了出去！

　　“石头，后花园！”李无锋面无表情的说了一声，随即就朝别墅的后花园走去！

　　而这个时候，陈浩民正和林芳霏在后花园散步，正当陈浩民忍不住要动手的时候，突然一个小弟着急的就跑了过来。

　　“少……少爷，不好了！”这个小弟气喘吁吁的说道。

　　“别着急，慢点说！”陈浩民看了眼这个小弟说道。

　　“外……外面有四个人冲了进来，不声不响的就打倒了我们十多个弟兄，现在正朝这边赶来！”这个小弟说道。

　　陈浩民皱了皱眉头，“他娘的，谁这么大的胆子，连我的家也敢闯，赶紧给阴阳和凤眼打电话！”

　　陈浩民交代了一声，随即就朝返回的路走去！

　　林芳霏听这个小弟这么一说，心里一喜，肯定是李无锋带石头几个人来，自己总算逃脱出了陈浩民的魔爪！

　　李无锋带着石头几人很快就来到了后花园的位置，老远就看到陈浩民带着几个小弟朝这边气势汹汹的赶了过来。

　　“恩？林芳霏怎么也在后面？”李无锋皱了皱眉头，很纳闷，按理说陈浩民应该把林芳霏控制起来才对。

　　李无锋管不了那么多，一股子气无处发泄，待会可要好好找陈浩民发泄一下。

　　“MD，你是谁？知道不知道这是谁的地方？”

　　陈浩民和李无锋碰上面，就气势汹汹的指着李无锋骂道。

　　“小子，把嘴放干掉了，不然打的你满地爪牙！”站在李无锋旁边的石头不干了，当着自己的面骂李无锋，那是他不想活了。

　　陈浩民上下打量了一下石头，石头这山一般的身躯，还是有些让他畏惧，毕竟自己的两大手下阴阳还有凤眼没有赶过来，不可轻举妄动！

　　“知道我是谁么？我是陈浩民，你们也不在中南岛打听打听我是谁，竟然敢跑到我的家门闹事，不想活了是么？”陈浩民拍了拍自己的胸脯说道，凡是识相的，有谁不知道自己，恐怕听到自己的名声吓也得被自己给吓尿了。

　　可是李无锋的反应有些出乎陈浩民的预料，他没见过李无锋，所以也并不知道李无锋长的是什么模样，在他的意识中，恐怕李无锋现在还在警局里受苦呢！

　　“呵呵，只是一条狗而已，用的着打听么？”李无锋玩味的笑了一声。

　　“你……你他娘的不想活了是不？竟然敢骂老子是狗，艹妹的，兄弟们给我上，能死他！”

　　陈浩民也不管了，在中南岛还没有谁敢这么侮辱过自己，今天李无锋竟然说自己是狗，陈浩民哪能忍受的了，直接挥了挥手让自己身后的几个小弟削死李无锋这丫的！


第192章 阴阳凤眼

　　几个小弟得到陈浩民的命令，一股脑的就朝李无锋打了过去。

　　就这么几个人，想收拾李无锋，那简直是白天做大梦！

　　还没等这几个小弟冲到李无锋面前，石头肥硕的身躯就横跨一步站在了李无锋前面！

　　几个小弟直接就打在了石头的身上，这几个人还以为石头挨上他们这一拳，肯定会疼的失去反抗能力！

　　哪只石头挨上这一拳后，站在原地纹丝不动，一点事也没有，呲牙对这几个人笑了笑，接着石头抬手啪啪几个清脆的耳光，直接闪在了这几个小弟的脸色。

　　顿时几个小弟感到晕头转向，一个没站稳就坐到了地上！

　　陈浩民大眼一瞪，看了眼面前这个体型肥硕的胖子，果然有两下子！

　　“无峰，你来了！”这个时候林芳霏笑着就跑到李无锋的旁边，伸手就揽在了李无锋的胳膊上。

　　“无峰？”陈浩民看了眼两人亲昵的动作，才知道它玛的自己被耍了！

　　“暴力女，你没事吧？”李无锋扭了捏林芳霏鼻子问道。

　　“没事，不过你在来晚点，估计八成就有事情了。”林芳霏笑了笑说道。

　　李无锋看到林芳霏没事心也就放下了，没想到这丫头还挺会周旋的，看到陈浩民现在这发绿的脸李无锋就觉的好笑！

　　陈浩民咬牙切齿的看着李无锋，同时有些惊讶，这李无锋能不是被王队长等人给抓起来了嘛，怎么会又出现在这里？

　　“李无锋？！你怎么会在这里？”陈浩民瞪着李无锋开口问道。

　　“呵呵，实在不好意思啊，你找的那个王队长貌似有点不中用，被我收拾了一番，我知道这件事情是你安排的，所以嘛，还希望你澄清一下事实！”李无锋笑了笑说道。

　　陈浩民看了李无锋，不屑的冷哼一声，“你以为你现在在这里就能安然无恙么？在老子的地盘撒野，是要付出代价的！”

　　李无锋皱了皱眉头，突然间感受到了两股很强的压迫感，这种强烈的压迫感只有向李无锋这等高手才能感受的到！

　　“高手！？”李无锋冷呵一声。

　　就在这个时候，两道身影从旁边穿了过来，站到了陈浩民的身后。

　　李无锋皱了皱眉头，看了眼站在陈浩民的阴阳还有凤眼两人，果然是高手啊！

　　同时阴阳和凤眼两人也不由的把目光注视到了李无锋身上，同样高手之间超强的感应能力，从李无锋身上，阴阳和凤眼感受到了一股强大的气场！

　　还有李无锋旁边的石头，也不容小视，都是高手中的高手！

　　这种超强的感受陈浩民不会有，他只是俗人一个，皮功夫招式也不懂，只会在女人肚皮上挤豆浆！

　　阴阳和凤眼两人的功夫陈浩民是了解的，所以陈浩民对阴阳和凤眼两人极其信任，李无锋在牛，在阴阳凤眼两人面前那也是渣！

　　沙月禅和吕含烟看到阴阳和凤眼两人皱了皱眉头，没错，那次在海上两人就是被他们两个打伤的，就是阴阳和凤眼！

　　“峰哥，前几天就是他们动手搞毁我们的货物，这两个人我认识。”沙月禅上前一步在李无锋耳边说道。

　　李无锋点了点头，这也早就在李无锋预料之内，这两人的功夫，绝对不在沙月禅和吕含烟两人之下，更甚至超出了沙月禅和吕含烟她们两个一大截！

　　“呵呵，原来是你们搞毁货运船的铝材啊？”李无锋笑呵呵的问道。

　　陈浩民皱了皱眉头，有些意外，“你们是？”

　　“我们就是那搜货运船的主人，不满你说这次就是来找动手的那帮人，呵呵，你们打算怎么个赔法？”李无锋呵呵笑道。

　　“赔？赔你个毛啊赔，不撒泡尿好好照照你自己的模样，没错，那批货物就是我派人搞毁的，你能怎样？看清楚了这是谁的地盘在跟我得瑟！”陈浩明语气极其猖狂的说道。

　　有了阴阳还有凤眼两人撑腰，陈浩民自然不会怕李无锋他们几个，可是阴阳和凤眼两人表情凝重，直直的盯着李无锋！

　　直觉告诉他们两个，这个李无锋绝对不一般！

　　“恩？口气不小嘛，希望你待会底气也这么足！”李无锋呵呵笑了一声。

　　“艹妹的，阴阳，凤眼，给老子收拾他！”陈浩民也懒的在废话，直接挥了挥手让阴阳和凤眼两人动手。

　　两人看了眼李无锋，周围的空气顿时变的凝重起来，一股浑厚凝重的气场在周围不停的流动。

　　而李无锋很淡然的活动了一下身体，准备迎接阴阳和凤眼这两大高手！

　　“嗖！”

　　阴阳和凤眼两人站在原地的身影就不见了，直接朝李无锋攻击而去，伴随着两人的身影，周围充斥着一股强大的气流！

　　这股气流足以压迫的人喘不过气来！

　　但李无锋似乎丝毫不受这股气流的影响，嘴角微微露出一个耐人寻味的笑容！

　　“嗖！”

　　李无锋原地起跳，身子直接凌空跃起，朝攻击而来的阴阳还有凤眼迎了上去！

　　“砰！”

　　李无锋一拳就打到了凤眼踹过来的一脚，直接打在了凤眼的脚掌处！

　　一股酥麻的感觉由脚掌传到脚腕，在传到腿上，最后延至全身！

　　凤眼眉毛微皱，心中大骇，李无锋果然是个高手，随即凤眼一个后空翻酿酿呛呛的落到了地上！

　　在李无锋攻击凤眼的时候，阴阳已经来到了李无锋的身前！

　　“砰！”

　　阴阳一拳就打在了李无锋的胸口处，这般力道，足以打死一头牛！

　　但是！

　　李无锋挨上这一拳，没有阴阳所想象的那样吐血不止，反而李无锋好露出一丝邪恶的笑容！

　　就在这个时候，李无锋侧身出掌，在阴阳毫无防备的情况下挨上了李无锋这一掌！

　　阴阳没有像李无锋那么牛，挨上一下子竟然没有什么事！

　　“噗！”

　　阴阳狂吐一口鲜血，身体直接往后飞了出去！

　　惊骇！

　　中南岛叱咤风雨，无人能敌的阴阳凤眼两人竟然被一个外来者几招干倒在地！

　　阴阳和凤眼两人同时都受了严重的内伤，虽然现在他们还没有失去打斗能力，但现在这个情况，似乎一点作用也没有了！

　　李无锋既然能在自己好好的时候打倒自己，现在受了内伤那就更不用说了！

　　“这……”陈浩民有些不可思议，竟然还有人能打倒阴阳凤眼两人，这……这未必也太不可思议了！

　　在陈浩民的印象中，阴阳和凤眼可是所向睥睨，无人能敌的，他们从没在谁的手中败过！

　　其实陈浩民不知，像阴阳还有凤眼这等高手，只要败在别人手里，那恐怕都是致命的打击！

　　凤眼和阴阳两人没有什么气候后，石头上前直接给了两人一下子，直接同沙月禅和吕含烟两人把他们两个给控制了起来！

　　李无锋笑呵呵的走上前，拍了拍陈浩民的肩膀，“嘿，小子，胆子不少啊，竟然连我的护航队也敢打主意，知道不知道这次给我带来了多少损失？”

　　陈浩民有些不知所措，可以说阴阳和凤眼两人就是陈浩民的依靠，假如没有了两人的支撑，陈浩民自己连个渣也算不上，更别说事业发展的这么顺风顺水了！

　　因为如果一有问题，陈浩民直接挥让阴阳和凤眼两人给交代了！

　　“你……你想怎样？”陈浩民有些惊恐的说道。

　　“呵呵，你把我的货物搞毁了，你说我想怎样？”李无锋玩味的笑了笑，但这笑容，总给人一种不寒而栗的感觉！

　　“我，我赔，我有钱，我赔！”陈浩民连口说道。

　　在中南岛，陈氏家族怎么着也算的上是一个大家族，那钱自己也不缺！

　　“恩，赔钱就好，凡事好商量嘛，这样吧，我那批货物总价值在一个亿，但为这件事情，我可是费了不少的人力，物力，还有脑力，所以总共加起来赔我个两个亿就行！”李无锋很轻松的说道，似乎两个亿在他扣中就像是两百万一样。

　　“两……两个亿？”陈浩民有些口齿，自然明白两个亿这是一个多大的数字。

　　陈浩民想了想，这他娘的也不合适啊，自己整件事情办下来才赚了几千万而已，但到最后自己要赔两个亿，这不他娘的亏中蛋了嘛？

　　陈浩民有些不甘心，两个亿这不是小数字，先别说自己拿不出来，就算是拿出来也得穷家当产卖自己的家业啊！

　　“你……你看能不能在商量一点啊？”陈浩民一副商量的表情看着李无锋问道。

　　“呵呵，你认为你的命可以选择商量么？”李无锋冷笑道。

　　陈浩民一个机灵，他娘的，合着李无锋这意思是自己不拿钱就要自己的命了？

　　陈浩民是一个败家子，活脱脱的败家子，陈东来可说的一点没错！

　　左思右想了一会，陈浩民最终点了点头，“不，不就这样吧，我在中南岛还有几家酒吧，就抵押给你吧！”

　　“几家酒吧？呵呵，你可真会做打算啊，这才你妹的值几个钱！”李无锋照着陈浩民的脑瓜子就是一下子！

　　“那，那我没钱咋办啊？”陈浩民一脸苦逼的说道。

　　虽然陈浩民名声在外，可实际上确是没几个钱，把钱都花在了找女人，保养女人身上，赚钱也只是赚些快钱而已！


第193章 给我两个亿放了你

　　如果不是老爷子陈东来替他打理着，用不了几年，陈家的家业都会让陈浩民给败干净了！

　　“没钱？呵呵，如果没钱的话就把你的小命交给我！”李无锋冷笑一声。

　　陈浩民一个哆嗦，赶紧摆手道，“不如这样，我这里没钱，但我老爷子那里有钱，你可以带我到他那里去要！”

　　李无锋看了眼陈浩民，实在很恶心，到这么大的人了，到了关键时刻还要找自己的老爹来帮忙！

　　“走吧，带我去找你老爹！”李无锋拍了一下陈浩民的脑袋瓜子说道。

　　陈浩民点了点头，随即就同李无锋一起上了停在院子里的车。

　　上车后，司机发动车辆就往陈家老爷子的别墅驶去！

　　十多分钟的时间，车子就驶进了陈老爷子的别墅门口。

　　李无锋林芳霏石头等人就从车子上走了下来，陈浩民一副极其不情愿的也从车子上走了下来！

　　假如自己的老爷子知道这件事情肯定会气的半死，这今早好刚说这件事呢，现在就灵验了，简直是太苦逼了！

　　“走吧！”李无锋笑呵呵的上前揽住了陈浩民的胳膊往别墅里面走去。

　　石头林芳霏还有沙月禅吕含烟几人跟在后面，这几人都是古武界响当当的大人物，恐怕他们四个人在一起什么样的高手都很难对付！

　　李无锋搂着陈浩民的肩膀就像好兄弟一样的就走进了别墅里面！

　　在别墅里，陈东来正靠在沙发上带着一副老花镜看报纸，这个时候陈家的管家福伯走了进来，福伯从二十多岁的时候一直就跟着陈老爷子，算算现在也有三四十年了。

　　“老爷，二少爷来了，而且带着几个人来的，看样子有些问题啊，从来没有见过，好像不是本地人！”福伯微微弯身在陈东来耳边说道。

　　福伯功夫不弱，说是陈家的管家，实则是陈老爷子的贴身保镖，只不过现在年事已老，没有当年那般灵巧而已！

　　但即使这样，福伯还是很轻易的感受到这股强大的压迫感！

　　陈老爷子眉毛微皱，在怎么说他也是混迹多年的老油子，有些事情不用想就能知道！

　　“通知浩天，让他带人赶到这里，来者不善啊！”陈老爷子把老花镜摘了下来，虽然眼神显的有些空洞，但总给人一种看不到底的感觉。

　　“通知大小爷？恐怕他不能来吧？”福伯看了眼陈东来说道，他们之间的父子关系福伯也明白，早在两年前就断裂了。

　　陈东来叹了口气，说道，“你就说陈家有面门危机，就看在我这老头子的份上来救救场，他是我儿子，我了解他的脾气，这种关键时刻是不可能不来的！”

　　“灭门？老爷子，事情没那么夸张吧？”福伯开口说道。

　　虽然福伯也感受到了这股强大的压迫感，但毕竟陈氏家族的根在中南岛，要面临灭门之灾那对方得有多大的实力，堂堂一个陈氏家族，岂能说灭就灭的？

　　“你想一想，浩民是什么脾气？他能轻易的让人威胁？他身边有阴阳和凤眼两大高手，而且手下还那么多兄弟，而现在浩民乖乖的把他们带到这里来，那说明什么？那肯定是阴阳和凤眼两人都被他们对付了，我估计与浩民前几天的那次搞毁货运船有关，这败家东西！”陈东来想起来就愤恨的说道。

　　陈东来不亏是陈氏家族的顶梁柱，一眼就瞧出了其中的道道，只不过现在陈东来在怎么说也是老了，有些事情有心无力！

　　就例如这次的事情，如果换做年轻的时候，他哪还有这么紧张？

　　“那行，我这就给大少爷打电话，让他尽快带人过来！”福伯开口说道。

　　陈浩民摆了摆手，“别打电话了，你亲自过去请他，你也是亲眼看他长大的，浩天是个好孩子，不会不听你的话！”

　　“那老爷你……？”福伯担心的看着陈东来问道。

　　陈东来摆了摆手，“放心吧，我没事，这么一个老头子，他能拿我怎样？”

　　“那老爷你小心一点，我一定会用最快的时间把大少爷叫过来！”福伯说了一声，随即就往别墅外走去。

　　而刚走到客厅门口，别墅的门就打了开，李无锋搂着陈浩民的肩膀笑呵呵的走了进来。

　　让不懂功夫的人以为是好兄弟，感情好，让明眼人一看，李无锋的这个动作，只要稍微一动，陈浩民立刻就会一命呜呼！

　　福伯看了眼李无锋，随即就擦过李无锋的肩膀走了出去。

　　李无锋回头看了一眼，呵呵，这陈家的高手还挺多啊，先是阴阳凤眼，在是这个老头，虽然年纪不老小了，但功夫绝对不在石头之下，如果换做年轻的时候，想想得有多恐怖！

　　岁月不饶人哦，即使你在牛，到老了一样也白搭！

　　福伯在经过李无锋的时，也深深感叹李无锋这股强大的气场，这股气场平常人感受不到，功夫越高的人感受到的这股气场越大！

　　而且李无锋后面的胖子还有这两个女子，都不是容易对付的角色，福伯有些惊讶，这到底是哪里来的势力？

　　一个牛人来不稀奇，但同时带这么多牛人来那就让人不得不注意了，现在唯一的办法就是找到大少爷，恐怕也在这状况也只有他能解围了，不然凭自己这一个老头子，还不够人家三拳两脚的！

　　陈东来看到李无锋几人，笑呵呵的拄着拐杖就站起来，“呵呵，有客人来了啊。”

　　“陈老爷子好啊。”李无锋笑呵呵的应了一声，就像是和陈东来是老熟人一样，其实两人牙根就不认识。

　　伸手不打笑脸人，人家对你笑总不能你就骂人家吧？

　　“来，几位这边坐吧。”陈东来瞪了眼陈浩民，随即笑呵呵的伸手对李无锋几人说道。

　　陈东来这老货还算识相，有礼貌，假如自己一来出陈东来就给自己摆脸色的话，那不搞死他才怪，这样的话起码不至于闹僵！

　　李无锋也没有客气，笑呵呵的就坐了下来，林芳霏坐在了李无锋的旁边，石头和沙月禅吕含烟他们没有坐下，而是站在了李无锋的背后。

　　至于陈浩民，就像一个下人，一脸苦逼的站在陈东来的旁边，没事的时候陈浩民挺牛逼，一有事也就嫣了过去，多亏他还有这么个老爹！

　　“几位今天来不知道有何事啊？”陈东来看着李无锋开口问道。

　　“老爷子，不满你说，你这宝贝儿子前几天在海上搞毁了我们一批货物，总价值在一个亿，呵呵，所以我们就来中南岛调查，最终就是查出了是你儿子所为！”李无锋笑呵呵的说道，虽然是笑着的，但声音很犀利。

　　陈东来瞪了眼陈浩民，他也早就知道了这件事情，只是没想到对方的势力这么大，陈东来六十多岁的人了，什么大风大浪没见过，一眼就瞧出李无锋几人绝对不是容易对付的角色！

　　能敢这么光明正大的，带着这么几个人到陈家来闹事的恐怕李无锋还是第一人，在中南岛，有谁不畏惧陈家的势力？

　　但人家李无锋就不鸟？就带这么几个人来讨说话，这其中除了很大的胆量之外肯定是有实力的，这种事情有胆量没实力是不行的！

　　说到底，陈东来有些佩服李无锋的胆量，当然，更不敢小瞧李无锋的势力！

　　虽然对于李无锋是一无了解！

　　“浩民，真有此事？”陈东来声音有些阴沉的对陈浩民问道。

　　“爸，我也是受别人指使啊。”陈浩民一脸苦逼的说道。

　　现在陈东来必须要做做样子，起码要给足李无锋面子，接下来的事情也会好商量！

　　陈东来拄着拐杖从沙发上站了起来！

　　“啪！”

　　一个耳光就打到了陈浩民的脸上！

　　顿时陈浩民整个左边脸就红成了一片！

　　“爸……”陈浩民有些委屈的看着陈东来，从小到大陈东来还真没有这么动手打过自己。

　　“你给我住嘴！”陈浩民怒吼了一声，言语之中充斥着一股不可抗拒的问道。

　　陈浩民看了眼陈东来，一副欲言又止的样子！

　　“都是让我给惯坏了，不知天高地厚的东西！”陈东来说了一声，随即气氛的就坐在了沙发上。

　　“呵呵，老爷子，你别生气，年轻人嘛，哪有不做错事情的时候。”李无锋笑呵呵的劝解道。

　　林芳霏坐在李无锋旁边，白了眼李无锋，这话说的就像他有多大的样子，装成熟，不过林芳霏倒是有些痴迷李无锋现在的这种状态，很成熟，很稳重！

　　“都是我这老头子管教不严，给几位造成损失了，不就这样，你们损失多少，我们全部照赔！”陈东来开口说道。

　　“呵呵，老爷子可能不知道，这批货有些贵重呦，起码总价值在一个亿，在加上我们几个抛开公司，到这里忙乎，连带着对合作方失去了信誉，这都是需要钱的，原本打算要两个亿的，但看在陈老爷子的态度上，我要一亿五千万！”李无锋开口说道。


第194章 陈家座谈

　　李无锋这话说的很巧妙，本身就是一个数字的事情，先前李无锋要两个亿，而自己给了陈东来一个面子，少要了五千万，这都让双方能下的了台。

　　但是一亿五千万对于陈东来不是个小数目，并不是拿出这笔钱，而一拿出这笔钱，恐怕自己的产业资金链就会断掉，到时候损失的可就不仅仅这一点！

　　而且谁的钱也不是大街上捡来的，所以一亿五千万陈东来即使有也没有轻易的拿出来！

　　“兄弟，不满你说，一亿五千万这可不是小数目，这恐怕有些多吧？浩民这次事情得到的酬劳只不过是区区几千万而已，你一下子让我们拿出这么多钱，恐怕有些不地道吧？”陈东来看着李无锋说道。

　　“呵呵，老爷子，咱也没有办法啊，既然你不想拿这个钱的话，那不好意思，你的儿子就交给我们处置了！”李无锋笑呵呵的说道，不容陈东来任何反驳的机会。

　　陈浩民在怎么说也是陈东来的儿子，李无锋就不信他能狠下心不管！

　　当然李无锋能陈浩民回去也没用，顶多把他的几家酒吧搞下，这样也不足个五六千万，所以李无锋就赌在陈东来身上！

　　“爸！”陈浩民一脸恳求的看着陈东来说道。

　　三个人现在有各自的想法，李无锋是赌，陈浩民是把希望寄托在陈东来身上，而陈东来把最后的希望寄托到自己的大儿子陈浩天身上。

　　只有陈浩天带人来，才可能勉强能对付的了李无锋，如果他不管不顾的话，恐怕自己这钱是要拿定了！

　　凭自己现在的人手，肯定不是李无锋的对手，就连阴阳和凤眼这两大高手都败在李无锋的手上，那李无锋的功夫有多深，那就可想而知了！

　　陈东来是个老油子，知道什么事情不要一竿子打死，如果真闹僵了，恐怕对谁都不好！

　　“李兄弟，实话跟你说了吧，一亿五千万这么一大笔钱我这个老头子拿不出来，不过你可以等等我的大儿子陈浩天，说不定他拿出一部分钱我在拿出一部分钱会差不多！”陈东来开口说道。

　　现在陈东来说这话是为了稳住李无锋，现在陈东来根本就没有讨价还价的资本，等陈浩天来了，那自己自然就有了资本，到时候压压价也会有底气！

　　“呵呵，那好啊，反正我的目的就是要钱！”李无锋笑呵呵的回道。

　　陈东来的做法在李无锋的预料之内，李无锋也听说过，陈浩天在中南岛算的上是一号人物，他与陈浩民不同，陈浩天的崛起完全是靠自己的能力，而不是靠家族的势力。

　　李无锋打心底里佩服这种人，像陈浩民，脱离家族的光辉什么都不是！

　　在中南岛市中区的一家超大酒吧内，一个面孔菱角分明，眼神坚韧的男子坐在吧台内喝着酒！

　　“天哥，福伯来了！”绕过舞池，一个平头中年男子走上前在男子耳边说道。

　　不错，这个拿着酒杯的男子就是陈东来的大儿子陈浩天，这个酒吧只是陈浩天的产业之一！

　　“福伯？他来干什么？”陈浩天皱了皱眉头开口问道。

　　“天哥，好像老爷子那边出了点事情，是来找你帮忙。”这个男子在陈浩民面前轻声说道，他也知道陈浩天和陈家人一直不合！

　　陈浩天的眼神闪烁一下，随即又变的淡然起来，“呵呵，陈家出事跟我有何关系？我早就脱离了陈家，他们的生死与我无关。”

　　“天哥，万一真有什么大事呢？老爷子的脾气你也了解，没有什么大事情他也不可能来求助你，帮不帮忙先不说，起码也要听听是什么事情吧？”男子在陈浩天的旁边劝解道。

　　陈浩天想了想，随即点了点头，“猎鹰，你把福伯带到我办公室里去吧。”

　　“是！”这个叫猎鹰的男子点了点头。

　　猎鹰，是陈浩天手下的得力助手之一，早些年服役于华夏的特种部队，后因为一场巧合，陈浩天救了猎鹰一条性命，正好那段时间也是陈浩天刚起步最难的时候，猎鹰留在陈浩天身边慢慢的把陈浩天辅佐起来！

　　两人的关系说不上是上下属关系，更像是兄弟，陈浩天从没有把猎鹰当过自己的手下看待，对于猎鹰的意见，陈浩天也会听从！

　　这就是陈浩天和陈浩民的差距，陈浩民把自己的手下当狗，陈浩天把自己的手下当兄弟，相信谁也不想找一个把自己当狗的大哥！

　　陈浩天将杯中的酒一饮而尽，随即起身上楼往自己的办公室走去！

　　说心里话，虽然陈浩天与陈家脱离了关系，但心里还是装着陈家的，毕竟陈东来是他从小最乘拜的爸爸！

　　而就是这个最承拜的爸爸，确娶了比的女人，这让陈浩天对陈东来从此产生了一道永远也跨不过去的隔阂！

　　不多见，办公室门外响起了敲门声！

　　“进来！”

　　陈浩天很快从回忆中缓过神来，开口在里面应了一声。

　　随即办公室的门被打了开，猎鹰带着福伯从办公室外走了进来。

　　“福伯！”陈浩天笑呵呵的笑了一声，虽然福伯是陈家的管家，但在陈浩天心里的地位一点也不低。

　　从自己出生的时候，福伯就已经跟着陈东来了，陈浩天记忆犹新，在几的一部分功夫还是福伯交的呢！

　　所以陈浩天打小就喝福伯的关系不错，在陈浩天心中，福伯算的上是他半个师傅！

　　福伯看到陈浩天笑了笑，“大少爷，好久不见了。”

　　“是啊福伯，这边坐吧。”陈浩天点了点头小道。

　　“大少爷，这次我来是有事情找你，事情紧迫，我常话短说，这次我来是老爷子让我请你回去，陈家有麻烦了。”福伯表情变的严肃起来开口说道。

　　“哦？呵呵，在中南岛，还有谁敢惹陈家的麻烦？”陈浩天笑呵呵的说道，似乎听到了一个笑话。

　　“唉，都是二少爷惹的祸，前几天他在海上替人干了一笔买卖，这不人家就找来了，对方实力都不弱，老爷子那边恐怕应付不了了。”福伯说道。

　　“浩民？呵呵，他做的事情应该还轮不到我这个哥哥给他擦屁股吧？我爸不是无所不能么？让他来解决就是，我不管！”陈浩天直接拒绝道。

　　福伯看了眼陈浩天，其实他很理解此时陈浩天的心情，让谁谁也会觉的心里憋屈，这平时不把自己当人看，一有事情了就来找自己，这让谁都会寒心！

　　“大少爷，我理解你的心情，可是对方来者不善，对方都是高手，毕竟他也是你的父亲，浩民是你的弟弟啊，你就这么眼睁睁的看着他们出事不管？”福伯打出了感情牌，他知道陈浩天这小子也是豆腐嘴刀子心，很重感情。

　　“我不会管，当初他管过我嘛？”陈浩天目光坚定的说道，他心里承受着多少苦只有他自己知道。

　　“大少爷，你要理解一下老爷，他也有他的苦衷啊，这次福伯求你，无论如何要过去帮忙啊，不然陈家可真就要毁了，对方几个人就敢直接到陈家闹事，你可以想象他们到底有多恐怖！”福伯一脸恳求的表情说道。

　　“呵呵，陈家不是有阴阳和凤眼两人嘛，难道还有人能胜过他们两个？”陈浩天有些好奇的问道。

　　阴阳和凤眼两人的功夫陈浩天了解，他们两个算的上是老一辈的高手，虽然跟福伯比起来没有在陈家的时间久，但也算是老手下了，能胜过他们两个的人那是少之又少！

　　“这就是对方的恐怖，面对阴阳和凤眼两人，他们根本就不在乎，大少爷，你还是赶紧去吧，如果在晚一点恐怕老爷就会有危险，以前有些事情虽然他做的不对，但他毕竟是你父亲啊。”福伯在次恳求道。

　　是啊，在怎么说他也是自己的父亲，即使以前他有千般万般错，他始终是自己的父亲，陈浩天的眼神有些松动，到底是帮还是不帮呢？

　　福伯见陈浩天的眼神有些松动，继续开口说道，“大少爷，不满你说，你离开陈家之后，老爷子一直在挂念着你，这几天老爷子的身体一天不如一天，更是不如意，万一有什么闪失，这可是致命的啊，到时候你想在见他一面都可能来不及了！”

　　陈浩天犹豫了，微微闭眼沉思了一会，随即开口说道，“猎鹰，带人去老爷子家，把秃子也叫上，对方不简单！”“是天哥！”站在沙发旁边的猎鹰点了点头，随即就出了办公室。

　　没多会，陈浩天就同福伯一起下了楼，而猎鹰找到秃子带了一帮人在楼下严以待命！

　　陈浩天同福伯猎鹰秃子几人上了一辆车，另一帮小弟上了一辆车，两辆车直接往陈老爷子的别墅驶去。

　　十多分钟的时间，两辆车就来到了陈家别墅门口，陈浩天和福伯一同下了车！

　　在别墅里，李无锋依旧和陈老爷子聊着天。

　　而就在这个时候，别墅的房门被打了开，福伯带着陈浩天和秃子走了进来，猎鹰他们并没有跟着进来。


第195章 陈浩天到来

　　房门打开，李无锋把目光注视到了陈浩天身上，同时陈浩天把目光也注视到了李无锋身上。

　　“呵呵，同样的一个父亲，咋差距就这么大呢，在瞅瞅陈浩民，整个就是一软蛋！”李无锋看到陈浩天后心里暗道。

　　“浩天，来，我给你介绍一下，这位是李无锋！”陈东来起身介绍道。

　　陈浩天看着李无锋微微一笑，李无锋自然也不能掉了礼貌，对陈浩天也笑了笑！

　　李无锋看了眼陈浩天，又看了眼站在他身后的秃子，果然不一般，同时李无锋能轻易的感受的到，别墅周围充斥着一股强大的气场，在暗中肯定还有高手！

　　同时，陈浩天看到李无锋第一眼后，也大为惊讶，陈浩天功夫不弱，怎能感受不到李无锋身上这股强大的气场？

　　从自己一别墅的院子，这股无形的气场陈浩天就感受到了，一股霸道的气息在压制着这里！

　　照这般情况来看，阴阳和凤眼两人在李无锋面前确实是不值一提，勉强和他后面的几个人对抗一下！

　　“李兄弟，这件事情我已经听说了，的确是我们的不对，这个我们承认，所以李兄弟有什么要求，你尽管提出来，凡事好商量嘛。”陈浩天笑了笑说道。

　　李无锋甩出一支香烟，随即说道，“刚刚我也和老爷子谈过了，一亿五千万了事！”

　　“一亿五千万？呵呵，兄弟说的这个数是不是有些太多了，你看能不能在降一点？”陈浩天笑呵呵的说道。

　　现在势均力敌，自己的人都在别墅周围埋伏好了，如果真要打起来，李无锋未必就能讨的好处！

　　“陈公子呦，这钱貌似不多吧，对你们陈家来说只是九牛一毛吧，你还是可怜可怜咱这些穷人吧。”李无锋摊了摊手说道。

　　“大家都是爽快人，一个亿，不多不少起码让你不亏，你看如何？”陈浩天问道。

　　“一个亿？一个亿对我来说只是保本而已，但我费尽周折的岂不是白忙活一顿？”李无锋摊了摊手说道。

　　“那李兄弟的意思就是没的谈了？”陈浩天看着李无锋说道。

　　李无锋感受的到，除了陈浩天这边散发出一股强大的气场外，还有另外一股强大的气场，而这股气场就在楼上，貌似这股气场才是陈浩天手中的王牌！

　　“呵呵，我知道陈公子在楼上安排了高手，貌似是个神枪手吧？不过陈公子放心，虽然杀不了你，但我有信心躲开这一枪，同时动手干掉我身边的这个人！”李无锋笑呵呵的笑道，但这笑容充斥着一股不容小视的霸气。

　　没错，自己确实安排了猎鹰在楼上，猎鹰是玩枪的高手，百米之外绝对弹无虚发！

　　但是陈浩天听到李无锋这话，更是大骇，李无锋竟然能感受的到楼上有人，而且还知道是玩枪的，这究竟有多恐怕，要可知道，猎鹰在一个非常隐秘的死角，除非抬头仔细观察，不然是看不到的，而李无锋竟然头也不抬就能发现！

　　李无锋的这一番话，无疑是给陈浩天的心头重重一击！

　　陈浩天的表情有些严肃，李无锋这般自信，如果真要动起手来未必能赚的到便宜，而他更不能拿自己父亲的生命来开玩笑！

　　其实上面的猎鹰真的开枪，李无锋也没有多大的把握能躲过去，但是李无锋必须要这么做，必须要一副自信满满的表情，一大帮混社会的老油子，谁都不是省油的灯，在这里玩的就是一个心理战！

　　“呵呵，果然是高手啊！”陈浩天笑了笑。

　　“嘿，惭愧啊，不过陈公子的几个手下也不错，尤其楼上那位，特种兵出身吧？”李无锋呵呵笑道。

　　陈浩天眉毛微皱，心中大骇，难道李无锋连猎鹰是特种兵出手都能感受的到，如果真是那样，这李无锋到底有多恐怖！

　　当然李无锋只是随便一说而已，能玩枪玩的好的，那肯定是当兵出手，而华夏国，无疑特种兵最厉害，这样想想，也根本没有什么稀奇的了！

　　现在玩的就是一个心理，不管有把握，没有把握，都要看着对方的心理出牌！

　　李无锋连续出的几套牌已经不容陈浩天小视，对面的李无锋简直就是个妖孽，竟然连这些都能看的出，在加上李无锋所表现的自信，让陈浩天原有的气势开始慢慢降低！

　　同时李无锋也感叹陈浩天的惊人实力，看陈浩天的表情，就知道自己说的已经大体不差了，这陈浩天果然不是一般人物。

　　客厅的气氛有些凝重紧凑！

　　李无锋不可能就拿一个亿这么回去，这不否合李无锋的个性！

　　而陈浩天也不可能退让直接拿出一亿五千万，这可不是笔小数目，在这种实力不相上下的情况下，谁也不想松口！

　　情况有些紧张，如果真动起手来，恐怕双方都讨不到好处！

　　沙月禅和吕含烟两人都受了严重的内伤还没有恢复，陈浩天那边的高手都不弱，而且陈浩天自身也很厉害，在加上一个福伯，虽然是老头，也不是个省油的灯！

　　当然陈浩天也忌讳李无锋的实力，能轻易的感受到这些的能是个善角色？

　　在看李无锋脸色依旧挂着自信的笑容，如果没有点真本事，现在他能这么淡定从容？

　　都是老油子，不用说就能看的出来！

　　这不是争地盘混混打架，这可是高手与高手的对决，别人不清楚，但他们自身清楚，如果一旦动起手来，后果不是死就是受了严重的内伤！

　　现在谁也没有把握就能完胜对付，双方势力处于一个不相上下的状态，如果一方的实力远远超出另一方，那还谈个狗屁，直接就开整了！

　　所以说，暴力是对于强者与弱者之间，真正的强者与强者之间的对抗，那就是看心理，看谁更能沉的住气！

　　“我看不如这样吧。”坐在李无锋旁边的林芳霏突然开口说道，打破了这种凝重急凑的气氛，仿佛是在一间沉闷的屋子里开了一道门。

　　“怎样？”李无锋把目光看向了林芳霏，这丫头不会又要搞什么新鲜的吧？

　　林芳霏笑了笑，开口说道，“既然大家都不满意的话，不如这样，我们收你们一个亿的现金，那五千万我们不要了，全当是交个朋友，但是你们要把你们陈氏企业中最大的一家，拿出百分之十的股份给我们，而且以后我们的海上护航走到这里的时候给我们提供方便，你们看如何？”

　　李无锋看了眼林芳霏，有些惊讶，真看不出这丫头还能想出这些，不得不说林芳霏真的成熟了许多，办事情也稳重许多！

　　按照林芳霏所说的这个条件，李无锋是没有什么意见的，一个亿起码自己不赔，但陈氏最大的企业百分之十的股份，那一年下来起码也要分一千万吧？而且这还是个长久活，有种选择给你一条鱼还是给你鱼竿的味道！

　　李无锋的眼光没有那么短浅，五千万虽多，那只是一锤子买卖，但拿百分之十的股份可不一样，这可是年年有！

　　而且林芳霏还提出了一个更否合李无锋胃口的要求，那就是为海上沪海提供便利，陈家是中南岛附近一带的霸主，而自己的海上护航线肯定要经过这里，假如有陈家的帮助话，以后会平安许多，可以让自己省不少心！

　　尤其岛屿附近经常海盗出没，如果没有当地的一些实力，那肯定是很难办的，这样一来，有陈家做后盾，没哪个不开眼的会劫持自己的货运船！

　　“恩，这个要求我没意见，那五千万就当我交你们个朋友了！”李无锋笑了笑说道。

　　现在李无锋已经表态了，那么现在的权利就在陈家的手上了，是闹僵还是交朋友就看陈家的一句话了！

　　陈浩天和陈东来互看了一眼，关键时刻，这两对父子还是要寻求一下对方的意见，当然陈浩民，直接被无视了，说的好听点他是陈家少爷，说的不好听点，他就是陈家的败家子！


第196章 达成一致

　　林芳霏的这个意见对陈家来说是比较容易接受的，陈家产业不小，相对来说直接给李无锋百分之十的股份比多给李无锋五千万划算的多！

　　毕竟不是全部的产业，只是一家大公司的产业而已。

　　生意人最怕的就是资金链短缺，这样的话每年只是给李无锋点分红而已！

　　至于海上护航提供方便这件事情那就更好说了，只是随便动动手的事情，对陈家这个盘踞在中南岛的大佬来说，不算是什么难事。

　　陈浩天和陈东来两人对视了一眼，随即达成一致互相点了点头！

　　“呵呵，好，那就照你们说的来，全当我交你们这个朋友了！”陈浩天点头答应道。

　　“好，陈公子果然够爽快啊，那就这么定了吧，你这个朋友咱也交定了哈哈。”李无锋也很满意的呵呵笑道。

　　“陈公子，不过还有一件事情需要你们帮我们办一下。”林芳霏这个时候开口又道。

　　现在陈浩天显然已经成了陈家的代言人，陈东来老子，这些决策自然要交给自己的儿子，而陈浩民显然不顶事，那能压的住场的也就是只有陈浩天了！

　　“什么事情？”陈浩天看了眼林芳霏问道。

　　“呵呵，这件事情还需要二公子来办，那就是告诉我们花钱雇佣你们的那个人是谁！”林芳霏笑了笑，转眼看向了站在沙发旁边默不作声的陈浩民。

　　“这……这我也不知道是谁啊，我们只是通过中间人介绍，对方拿钱让我们办事，我也没问那么多啊。”陈浩民皱着眉头说道。

　　在这方面的道道上，显然陈浩民还嫩的很，让人玩了都不知道怎么玩的！

　　陈东来瞪了眼陈浩民，随即笑呵呵的对李无锋说道，“你们放心，如果我们调查出背后指使我们的人，我们一定会通知你们，我们那一个亿还有百分之十的股份也不想白花。”

　　李无锋看着陈东来笑了笑，老油子就是老油子，只要有机会讨回本那绝对是不会放过，李无锋明白陈东来的话，那就是告诉李无锋这笔钱是先垫付着，到时候会找背后的那些人讨回来，同时也告诉李无锋，即使你不查我们也会想办法查！

　　当然这对李无锋没有影响，反倒是帮助了李无锋，不管到最后谁查出来，两家联合对付，那会更容易些！

　　事情商量好后，陈老爷子到酒店摆了一桌宴席，算是给李无锋赔罪，这般待遇也算是给了李无锋极大的面子。

　　如果陈家要动狠的话，李无锋他们虽然不怕，但也讨不了好处，强龙不压地头蛇，毕竟这是老陈家的地盘！关键就是在于李无锋心里素质控制的好，让陈家人根本看不透李无锋心里的想法！

　　反正事情总算解决了，这次李无锋收货其实蛮不少，一亿的资金打给冯建民六千万，自己还白赚四千万，在加上百分之十的股份，那可是每年都有上百万到上千万的分红，这更是一笔可观的收入！

　　而这次最让李无锋满意的就是收货了小蝶那一群姿色不错的妹子，这批妹子的入住，用不了多少时间肯定会给自己的娱乐产业带来巨大的经济收益！

　　现在这娱乐行业，找女人简单，找有姿色，有味道的女人可不简单，照这样下来李无锋用不了多久，就会彻底垄断沪海的娱乐产业链！

　　这次事情办的还算圆满，还别说，林芳霏在从中起了不少的作用，如果不是林芳霏提出这个两全的想法，恐怕这件事情会很难解决！

　　中南岛是旅游胜地，借着这次机会，李无锋带着林芳霏也好好玩了两天，算是放松一下，难得两人都有时间！

　　一个星期后返回到沪海，李无锋找到秦月把后续事情处理了一下，秦月对李无锋这高效率的办事效益也很满意，秦月竟然破天荒的邀请李无锋吃饭。

　　“额……主动约咱吃饭？大姑娘上轿头一回哦，这咱可要好好珍惜一下。”李无锋咧嘴笑了笑，高兴的有些找不到北了，在自己的努力之下，总算是融掉了秦月这冰冷的心的一半。

　　“晚上下班的时候别忘了接我，帮了你这么大的忙，必须要请我吃饭！”秦月笑了笑对李无锋说道。

　　“嘿，这咱哪能忘啊，在怎么说这也是我们第一次约会哦，珍惜的很呢！”李无锋笑了笑说道。

　　李无锋对于秦月，一直是出于相对尊重的态度，秦月有一股女王不容侵犯的气质，所以说李无锋算是大胆的了，换做平常人，能跟秦月这女王般的女人说一句话恐怕都会紧张的要死！

　　从龙腾大厦出来后，李无锋直接就开车往娱乐中心驶去，因为洗浴中心有徐晴在那里撑着场子，所以李无锋就干脆把小蝶调到娱乐城那里去了。

　　一山容不得二虎，李无锋明白这个道理，如果把两帮女人合在一起，那肯定会有矛盾，小蝶在几个女人当中算是比较有威望，李无锋打算让她当大堂经理，管理店里的小姐等一切事物。

　　这样两个女人分管各自的场子，不但产生不了矛盾，说不定还能成为好姐妹，这正是所谓的距离产生美。

　　李无锋开车来到了娱乐城就把车停下进了里面，一楼迪厅依旧火爆，劲爆的音乐，疯狂扭动的男女，尽情的发泄中心中的沉闷。

　　李无锋没有在一楼逗留，以前很喜欢这种喧杂的环境，可能是性格上的成熟，李无锋现在觉着有些闹人。

　　来到二楼，小蝶一身超短裙打扮正领着自己那帮姐妹到各个包间试台，有了小蝶这帮姑娘的加盟，绝对是各个包间的抢手货！

　　这里的好处就是小姐有自主选择XX交易的权利，如果双方都同意，那可以到附近酒店开房，客人也都明白这里的规矩，也都知道李无锋的大名，所以到这里来的，不会做出什么太过分的事情，更不会坏了这里的规矩。

　　换做其他店里，因为缺乏制度管理还有社会威望，某些客人见到这么水灵的陪酒小姐那早就在包间就地解决了，如今小姐无人权，顾客是上帝，那干了也白干，就是一个钱的事情。

　　但李无锋这里，那是不行的，必须按规定行事，不按规定，就算是天王老子也要处置你，李无锋就是给了小姐一个自主选择的权利，让小姐更有尊严！

　　因为李无锋明白这行，有些陪酒小姐并非是真的想干这行，难免有些家庭状况不好，迫于生活无奈出来干这行的！

　　但人家只是想陪酒，不愿意陪睡，但在娱乐场所，哪有自己想怎么着就怎么着的，难免有些客人会动粗，这就缺乏了人权，让这一类的陪酒小姐不放心，不过在这里，李无锋提供了保障，她们就可以放心的做好本职工作，除非她们自己乐意，所以说，李无锋这里比较有人性！

　　这般待遇的工作娱乐场所在沪海恐怕找不到第二家，而且工资待遇一点都不低，可以说是沪海最好最全优的！

　　小蝶一帮姑娘在这里干了几天，也大多熟悉了这里环境，在怎么说这里比中南岛那间接的卖。淫酒店强上许多，无论环境还是待遇，那都比中南岛强上百倍！

　　在中南岛小蝶她们说的好听点是小姐，说的难听点是性。奴，根本就没有一点人权，只是童雷等人的赚钱工具，仅此而已！

　　所以说，小蝶能碰到李无锋，也算是幸运的，如果不是李无锋的出现，恐怕小蝶她们一群姑娘得在那里待上一辈子，那么她们这一辈子也就那么毁了！

　　小蝶这群姑娘都打心底里感谢李无锋，所以工作起来也特别负责，让前来消费的顾客达到高标准的满意。

　　而且童雷这厮在辉煌酒店的时候，对小蝶这群女孩子都专门训练过，虽然小蝶都是从农村来的，但经过训练，气质不比城市里的女孩子差！

　　“峰哥，你回来了啊。”小蝶带着一群姑娘从包厢里出来后，看到李无锋高兴的问道。

　　李无锋笑呵呵的点了点头，“恩，那边的事情都处理妥当了，刚回来，小蝶，你这身打扮可不错哦。”

　　“谢谢峰哥夸奖！”小蝶笑嘻嘻的说道。

　　“小蝶，跟我到办公室来一趟，跟你说几件事情。”李无锋甩出一支香烟说道。

　　“恩。”小蝶点了点头，随即就同李无锋一起往办公室走去。

　　到了办公室，李无锋就坐到了沙发上，“嘿，来啊，坐吧。”

　　小蝶看了眼李无锋，“峰哥，这不好吧，你是老板我是打工的，哪能跟你平起平坐呢。”

　　“嘿，在咱眼中可没有啥老板下属的，咱可一直把你当漂亮的妹子看，所以你也别跟我这般客气，哪有让妹子在自己旁边站着的，这不是打脸嘛？”李无锋笑了笑说道。

　　小蝶笑了笑，随即就坐在了李无锋的旁边，像李无锋这种平易近人的老板还真不多见！

　　“小蝶，这里的工作环境感觉在怎么样？还适应吧？”李无锋吐了口烟雾问道。

　　小蝶点了点头，“恩，还挺好，姐妹们对这里的环境都很喜欢，比起我们那里不知强多少倍呢，峰哥，总之要谢谢你。”


第197章 女人的生理需求

　　“嘿，谢谢咱啊？那你要怎样谢咱？”李无锋咧嘴一笑，对小蝶挤了挤眉毛。

　　“峰哥想让我怎么谢你，我就怎么谢你。”小蝶笑了笑说道，画了点淡淡妆束的小蝶看起来还蛮诱人。

　　尤其是那超短裙，这么一坐下来，已经快要到大腿根部了，柔滑圆嫩的大腿看起来也特别诱人，不得不说，小蝶也是极品美女，可惜落在了童雷手上！

　　“嘿，真的啊，那咱的想法你懂得！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　小蝶对于李无锋心中只剩下乘拜，即使自己和李无锋发生关系那也乐意，心甘情愿，起码李无锋很帅很男人，如果没有李无锋，自己还不知道被多少恶心肥硕的狗男人凌辱呢！

　　“那……那就在这里吗？”小蝶有些迟疑的说道。

　　小蝶对于李无锋提出的这个要求是用心的，是抱有另一只想法的，不单纯的是工作，所以即使以前干过这行，但还是有些羞涩。

　　“额……这里？”李无锋皱了皱眉头问道。

　　“那……那去哪里？”小蝶抿了抿嘴唇说道。

　　李无锋看小蝶这表情，擦，妹子误会咱的意思了，不过小蝶这女生也不错，身才好，皮肤好，又有一股气质，让哪个牲口看见都会忍不住冲上去！

　　不过恐怕今天不行了，因为自己一到沪海就接到了徐晴的电话，这姑娘尝试到了李无锋的强悍，那是久久不能忘怀，女人都是需要滋润的动物，一旦得不到滋润那就会百般难耐！

　　徐晴那女人需求有点强，所以说如果和小蝶搞上一次的话在搞徐晴身体恐怕有点吃不消，当然并不是李无锋不行，人家李无锋的想法是合理运动，不要年轻就无所顾忌，早早把身子掏空了，人李无锋要一直能硬到六七十岁！

　　“嘿，妹子，你误会咱的意思了，咱的意思是要谢咱，就要好好的工作！”李无锋咧嘴笑道。

　　小蝶嘟嘟着小嘴，有些羞涩的同时心里也有点小小的失落，可以说小蝶是犯花痴了，但是小蝶的确确对李无锋充满了承拜！

　　每个女孩心中都有一个英雄梦，而小蝶心中的英雄无疑就是李无锋！

　　“嘿，等咱以后有时间了，咱会找你深入交流一下的，你懂得！”话都说到这个份上了，也不能尴尬，肌肤的接触是增加关系的一道线。

　　李无锋把手轻轻的搭在了小蝶细嫩的大腿上，轻轻的抚摸着，这要在往上摸摸，那直接就能摸到小蝶的那片桃花园。

　　不过李无锋没那么无耻，掐了几把小蝶细嫩的大腿后就把手拿了下来。

　　打破了这层关系，小蝶也没有变的那么拘束了，伸手拍打了一下李无锋，“讨厌，峰哥就知道欺负我。”

　　“得，咱怎么舍得欺负你呢，疼你还来不及呢。”李无锋一把就拦住小蝶的肩膀，顺着肩膀李无锋在小蝶的胸部上又掐了一把，“以后你就不要去陪酒了，给你个大堂经理做做，这样相对来说更轻松一些。”

　　小蝶大牙一瞪，浑然无视了李无锋的大爪在自己胸脯上揉搓，“峰哥，你说真的？”

　　“嘿，那还有假啊，你在这几个姑娘中比较有说服力，把娱乐城交给你我放心，平时别的方面不用你操心，就把小姐这方面的事情搭理好了就行。”李无锋一边享受小蝶胸部带给自己的爽感一边说道。

　　还真别说，小蝶这胸部，弹性还真好，细嫩的皮肤里面就像包着一团水一样，柔嫩舒爽弹性十足！

　　“峰哥，太感谢你了！”小蝶高兴的拦过李无锋的脖子，探头在李无锋脸上就亲了一下。

　　李无锋可算是对小蝶不薄，虽然是在夜场工作，但不用陪酒，不用陪客人，这对自己来说可是轻松了许多，无论是身体上还是心里上，都轻松许多！

　　“嘿，行了，你先工作去吧，好好工作，亏待不了你还有你这些姐妹！”李无锋笑了笑说道。

　　小蝶点了点头，随即起身，“那峰哥我先忙去了！”

　　“恩，去吧！”李无锋笑着说了一声，伸手就在小蝶的屁股上捏了一把。

　　小蝶娇声打了下李无锋，随即就出了办公室！

　　李无锋惬意的靠在沙发上吸了一只烟，娱乐城慢慢的开始走上了正规，嘿，以后大把大把的妹子，大把大把的钱可劲的赚，可劲的往自己身上扑。

　　李无锋美好的幻想了一会，还是回到了现实中来，李无锋知道，自己这还差的远呢，离师傅的目标更还差的远。

　　眼前有唐千仞，靠远了说不久宋祟信也肯定会和自己发生摩擦，李无锋的初步打算就是成为沪海的地下皇帝，然后放眼整个华夏，只有自己当上了地下皇帝，那才能配的上秦月这个商界女王！

　　出了娱乐城李无锋就开车返回到龙威洗浴中心，徐晴这小妞早就等不及了，一路上给李无锋打了好几个电话，催着李无锋赶快过来。

　　不得不说，徐晴也是个能干的女人，把洗浴中心打理的井井有条，那生意是节节高升，而且最近徐晴从别的场子里又挖了几个不错的姑娘，可以说，整个沪海，姿色不错的姑娘全部归纳在徐晴的手下。

　　李无锋为徐晴提供资金，那挖姑娘肯定不是什么难事，徐晴的这批姑娘可是带动了洗浴中心的消费，就凭这点，李无锋自然要伺候好徐晴。

　　只要让徐晴满足了，那才能好好的工作，这种不花钱，又能享受的活李无锋最乐意干！

　　来到洗浴中心后，徐晴正招呼一群姑娘在忙乎！

　　“嘿，妹子，想哥了没有！”李无锋从背后拍了一下徐晴的屁股咧嘴笑道。

　　徐晴转身，娇声打了一下李无锋，“讨厌，这么多人呢，让人看见通知了嫂子，不怕扒了你的皮啊。”

　　“切，哥是那种怕女人的人嘛？”李无锋摆了摆手说道。

　　“像！”徐晴笑嘻嘻的点头说道。

　　“日哦，那你还敢勾引咱啊？”

　　“呵呵，谁让咱峰哥有魅力的呢，是吧？”徐晴笑嘻嘻的说道。

　　“嘿，这话咱爱听，待会让你爽翻天哦。”李无锋笑呵呵的在徐晴的屁股上又掐了一把。

　　徐晴倒是乐意，李无锋的强悍徐晴已经深深的折服，不然徐晴也不能老惦记着李无锋啊！

　　当然不是徐晴风。骚，只是生理上的需求而已！

　　一个女人的寂寞是很难忍受的，像徐晴自己也没有男朋友，没有生理上的解决，一天两天能忍受，一月两月，一年两年呢？

　　就算找到男朋友知道自己干这行也不现实，恐怕也只是玩玩自己而已，所以徐晴选择了李无锋！

　　“好啊，我等着峰哥。”徐晴笑了笑。

　　“有空房间吗？”

　　“顾客爆满，全部房间都满着，只不过楼上那间VIP还留着。”徐晴笑着说道。

　　自从徐晴和李无锋发生关系以后，徐晴就一直留着那间房间，一直在没有对外开放过，这成了李无锋和徐晴偷情的专属房间了，汗，啥叫偷情，人峰哥没媳妇，不怕女人！

　　李无锋拍了一下徐晴的屁股，自己甩出一支烟就往楼上走去，徐晴回头和几个姑娘交代了一番，自己一时半会肯定下不来，因为李无锋太强悍了！

　　上楼进了房间后，李无锋就把衣服脱了下来，直接就进了泡澡的小池子里面，嘿，有空还真要和林芳霏来享受一番，这丫头36E＋的胸部，那来套徐晴这样的按摩，还不爽翻天？

　　不过这倒是有点难度，林芳霏这丫头虽然大大咧咧的，但很难搞定，不过咱不急，咱还年轻，一个一个的来！

　　不久，徐晴踩着高跟鞋就打开房间的门走了进来，随即转身就把门给关了上。

　　李无锋看了眼身穿黑色职业套装的徐晴，越看越有味道，徐晴是一个有味道的女人，她懂得怎么让男人对她抓住死死不放，有了一次还想下一次！

　　不得不说，李无锋都有些被徐晴所吸引，不过她在李无锋心中的地位，永远也赶不上林芳霏秦月蒋瑜等人！

　　李无锋对她们的感觉说不上来是什么感觉，反正很重要，谁不能伤害她们，而徐晴，说白了只是个“性”伴侣或者是上下级的关系罢了！

　　徐晴笑着关上门后，很自然的把衣服脱了下来，白皙俏丽的身体就展现在李无锋的眼前，依旧那么诱人。

　　徐晴看着李无锋笑了笑，随即就走进了池子里，两人在池子里洗起鸳鸯浴。

　　李无锋泡在水里，一股燥。热升入丹田，随即抱起徐晴就从池子里走了出来。

　　抱着徐晴出了池子后，李无锋随即就把徐晴放到了床上！

　　徐晴揽着李无锋的脖颈，随即就探头亲吻了上来！

　　李无锋也没客气，直接就压在了徐晴的身上，两人疯狂的在床上就滚起了床单！

　　……

　　折腾了近一个小时，李无锋气喘嘘嘘的一个翻身从徐晴的身上翻了下来。

　　徐晴脸色俏红，眼神迷离的咬着嘴唇喘着粗气，身体还在不自觉的扭动，毫无意外，李无锋在次让徐晴达到了巅峰高。潮！


第198章 银行贷款

　　一如既往的运动完后吸一支香烟，李无锋靠在床头上，看着徐晴诱人的躯体，吐着浓浓的烟雾伸手抚摸着徐晴柔滑细嫩的肌肤，这又是另一种视觉上的享受！

　　一支烟过后，李无锋看了看时间差不多了，今晚还要和秦月约会呢，这李无锋可不能迟到，难得头一次和秦月私下出来！

　　李无锋冲了一个凉水澡，随即就穿好衣服，而徐晴也一脸满足的穿好了衣服。

　　当然徐晴不同于别的女生，和你上完了床就让你负责到底，徐晴只是满足自己生理上的需求而已，至于让李无锋爱上自己，那徐晴想都没有想过，毕竟碍于自己的身份，只要李无锋心里能有自己就行，其它的徐晴都不会奢求！

　　李无锋和徐晴打了声招呼，随即就出了洗浴中心开车往龙腾大厦驶去。

　　虽然和秦月熟悉了，但总归是第一次和秦月约会，那起码要送个礼物吧。

　　在路上，李无锋路过一家花店，随即下车到花店买了一束玫瑰花，李无锋打算也俗气一把，玩个浪漫！

　　很快，李无锋就来到了龙腾大厦门前！

　　在车里，李无锋给秦月打了个电话，很快秦月就从大厦里面走了出来。

　　秦月是自己一人出来的，身边没有带什么人，看到李无锋的车子后，直接往这边走了过来。

　　到了车子旁边，秦月直接就打开了副驾驶的门。

　　“呵呵，玫瑰花啊，送谁的啊？”秦月开门后看着座椅上的玫瑰花笑道。

　　“嘿，你认为这里还有第二个美女吗？”李无锋一头黑线的回道。

　　“那就是送我的喽，蛮不错的嘛，我喜欢！”秦月笑了笑随即就抱起玫瑰花弯身上了车子。

　　“没想到你还挺浪漫的嘛，还知道给我买花。”秦月上车后呵呵笑道。

　　“得了吧，你还是别挖苦咱了，啥浪漫不浪漫啊，在这可是头一次送女生玫瑰花。”李无锋说着就发动了车子。

　　“呵呵，我也是头一次收到玫瑰花。”秦月笑了笑说道，看的出来，秦月今天的心情也蛮不错。

　　“嘿，开玩笑呢吧，秦大美女，多少人对你唾液已久，收几束花那还不毛毛雨啊？”李无锋一边开车一边说道。

　　“你认为别人想送，但他们有那个勇气嘛？”秦月回道。

　　“得，也是，咱月月冷艳美人，除了咱这个脸皮厚的，还没敢人追呢，嘿！”李无锋笑了笑说道。

　　“所以你应该努力，还真别说，你是第一个出来单独跟我在外面吃饭的男人。”秦月看了眼李无锋说道。

　　“嘿，那表面咱有进步了啊！”

　　“算是吧，起码没以前那么讨厌了！”

　　现在秦月对李无锋的感受不像以前那样，刚开始对李无锋的印象他只是一个油嘴滑舌没点真材实料的小流氓而已！

　　不过现在看来，确不是那么回事，李无锋并不像表面看的那样不正经，反而李无锋很有真材实料，从他现在所发展的事业就可以看的出来！

　　李无锋和秦月聊着天就来到了经常与林芳霏来吃的这家西餐厅！

　　像秦月这种人，什么东西也没吃过，也不必去什么大酒店点高档的东西，到这家西餐厅吃吃蛮不错，来的也都基本上是情侣。

　　到了西餐厅，李无锋把车停了下来，随即就同秦月一起下车进了西餐厅。

　　进了里面，李无锋和秦月找了一个相对靠窗的位置坐了下来。

　　李无锋打了个响指，找服务员点了两杯果汁，两份牛排！

　　不一会，服务员就把牛排端了上来，李无锋和秦月边吃边聊了起来！

　　和什么人在一起自然就要聊什么话题，和蒋瑜在一起大多聊的就是影视方面，和林芳霏在一起基本聊的就是官场的事情，而和秦月，聊的也基本都是商场方面的事情。

　　“无锋，接下来你有什么打算？”秦月温文尔雅的边吃牛排边问道。

　　“继续发展商业，争取在沪海站稳脚跟，好歹咱娶你也得能配的上你的身价吧！”李无锋笑了笑说道。

　　李无锋知道，虽然秦月嘴上说要想娶到自己那必须有资本，要有实力，但并不是秦月喜欢钱缺钱，只是刺激李无锋的上进心而已，相反，就秦月现在的资产，养一百个李无锋养个一百年那都没问题。

　　一个男人最重要的，不是有没有钱，也不是你有多少钱，而是你有没有上进心，这点往往都是大多数女人最看重的！

　　一个男人什么都可以没有，但绝对不能没有上进心，男人没有上进心，那女人跟你在一起也就没有了什么期待性！

　　“呵呵，商界其实没有你想象的那么好混，我承认你现在发展的很快，但现在这个情况就像是一个百米赛跑，刚开始你能从二十秒提到十秒，有很大的进步空间，但你在从十秒提高五秒，那都是非常难非常难的，我的意思是说，你现在发展顺利，是因为你进步的空间大，而越往后，你进步的空间会越来越小，就像赛跑，提高到一定的程度，就很难在提高了！”秦月喝了口果汁开口说道。

　　李无锋点了点头，说道，“月月，我明白你的意思，不过男人蛮，就得有自己的目标，说实在的，咱的目标不仅仅局限于沪海，咱可是要往国际发展的，这样也能配的上你是不？沪海只是一个城市而已，咱就这么点脾气，不做而已，要做那就做到底，做的最好！”

　　“呵呵！”秦月温文尔雅的笑了笑，其实秦月有时候挺欣赏像李无锋这种脾气的人，不服输，驴脾气，认准的事情就要做到底！

　　“但你有没有想过，仅在你面前的就有唐千仞，宋祟信实力强大的人在阻拦着你，恐怕没有你想的那么简单吧？”

　　“唐千仞？宋祟信？呵呵，咱还没有把他放在眼里，想怎么玩那咱就陪他怎么玩，咱最喜欢的就是玩游戏，不满你说，即使他们不阻拦我的发展，我也会把他们两人慢慢的踩到脚下，当然，我发展，他们也不可能不打压，这都在我的预料之内！”李无锋一副蛮不在乎的表情说道。

　　李无锋喜欢这种与强者的对抗，因为只有这样，才能不断的增加自己，只有不断一次一次的接触强者，这才能表示自己越来越强大，李无锋喜欢这种感觉，充满激情！

　　“具我所知，最近宋祟信在壮大自己的商业，并且大量的招揽好手，听说地下世界的两个大人物被他招揽到了手下，看样子对你的崛起也要有所防备，不过你能让他感受到威胁，说明你的确很有商业天赋。”秦月说了一句不知是赞美还是挖苦的话。

　　李无锋倒是不以为然，问道，“地下的世界的？什么名号？”

　　地下世界有名的高手李无锋也基本都听说过，让李无锋有些忌讳的倒是不少，在李无锋之上的也有那么几个！

　　“好像一个叫秦阳还有一个叫李疯子的，两人全部都是高手，另外宋祟信还召集了一些门派的加盟，实力可谓不凡啊。”秦月给李无锋介绍道。

　　李无锋听到秦月说的这两个名字，皱了皱眉头，“日哦，这两个猛货竟然和宋祟信待在一起了，看来这宋祟信还真有些道道！”

　　秦阳和李疯子两人的名声李无锋可听说过，早些年也是叱咤风云的老一辈高手，说起来也算是自己的前辈，和师傅那老货是一辈的，而李无锋石头，古雄飞还有江寒这一帮人属于后生辈，新生力量！

　　“这两人不简单哦！”李无锋摇了摇头说道。

　　“呵呵，怕了？”秦月笑道。

　　“切，你看过咱有怕的时候嘛，秦阳和李疯子两人的名声咱听说过，当年也是个人物，嘿，不过那也仅限于当年，现在毕竟是咱的对手。”李无锋咧嘴笑道，似乎根本不把秦阳李疯子两人当回事。

　　当然两个人的实力有多大，只有李无锋清楚，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，秦阳和李疯子既然还能宝刀未老帮宋祟信办事，那自然还有些本事！

　　“嗯，也是，你现在手中也有不少高手，石头，古雄飞，江寒，沙月婵吕含烟她们，这可都是高手！”秦月笑了笑说道。

　　秦月也不得不佩服李无锋这股凝聚力，短短的这么点时间就能招揽到这么多的好手，让秦月不佩服都不行，换谁在沪海有这么一股强大的新生力量也不会不引起注意！

　　“嘿，这才哪到哪呢，人外有人，天外有天，当你达到一个高峰，接触到另一个层面时你会发现原本很厉害的事情其实是一件渺渺然的事情，高手多的事，那需要慢慢发掘！”李无锋笑呵呵的解释道。

　　秦月点了点头，现在是越来越欣赏李无锋了，慢慢的和李无锋接触，忽然发现李无锋并不像是表现所表现的那么不正经，可以说那些不正经只是一个表面而已！

　　“还有一件事我要提醒你。”秦月说道。

　　“嗯？什么事？”


第199章 杨水明的拒绝

　　“具我银行的线人汇报，唐千仞最近和沪海央行的经理走的很密切，好像是唐千仞要从央行借贷一大笔钱。”秦月说道。

　　李无锋皱了皱眉头，问道，“唐千仞借钱干什么？他还缺钱？”

　　“呵呵，你不要把唐千仞想的太有钱，当然对于普通老百姓来说他很有钱，现在唐千仞的经济不景气，先是被宁正之前的打压，紧接着是你控制了龙威钢厂，断掉了他的一些经济链，让唐千仞的资金链出现了断层，做生意的，最怕的就是资金链断掉，唐千仞产业多，但需要的钱也多，所以说唐千仞这段时间很难受，肯定是借钱注入他的产业当中，不然他这些产业就像一摊死水，早晚就完蛋！”秦月分析道。

　　李无锋听了秦月的分析，琢磨了一会，秦月分析的没错，唐千仞产业大，但那都是无形的资产，而这些需要现有资金的支持，但是现在唐千仞的资金肯定不多了，光被自己坑来的就有一千万，而且断掉了钢厂赚快钱的这个法子，这前前后后对唐千仞是个不小的打击！

　　“呵呵，那这次是好机会喽？”李无锋呵呵笑道。

　　“嗯，是次机会，但也是次危机，这就要看怎么办了，假如让唐千仞缓过自己的资金链，扎下了深根，那以后想对付可就难上加难，现在唐千仞正处与过渡期，是最佳的时机！”秦月分析道。

　　秦月商界的女王，那分析的肯定没错，像秦月这种人，常年积累的经验，对以后的经济发展那都看的很准确！

　　“那咱必须这次彻底把唐千仞打压下了！”李无锋摊了摊手很轻巧的说道。

　　“呵呵，想的倒是轻巧，哪有那么简单，不过相对来说这次是个好机会，就是不知道你有没有信心！”秦月浅浅一笑说道。

　　“嘿，咱当然有信心了，咱早就想一举铲除唐千仞了，有这么个好机会，那自然不能错过！”李无锋笑了笑说道，虽然李无锋嘴上说的轻巧，但他也知道，想要铲除唐千仞不是件那么容易的事情，毕竟唐千仞在沪海算的上是根深蒂固，实力肯定有！

　　秦月若有所思的点了点头，“呵呵，既然这样那我就等你的好消息，这也是算为我做点事情，同时也看看你有没有那个能力。”

　　“得，合着你是在考验咱啊。”李无锋摆了摆手说道。

　　“可以这么说吧，我以后的男友，不可能连这点本事也没有吧？真那样的话，还不如嫁给唐千仞呢。”秦月玩笑道。

　　“嘿，放心就好，咱保证给你办的漂漂亮亮的，等着瞧吧。”李无锋拍了拍胸口说道。

　　“恩，那我可就等你的好消息咯。”秦月笑了笑说道。

　　秦月知道，即使这样唐千仞也不是那么容易对付的，沪海三雄之一的名号可不是那么轻易得来的，如果唐千仞真的那么脆弱，当初用不着李无锋，自己也能把他收拾了！

　　不过现在整体实力相对比，李无锋比唐千仞的实力虽然落后，但落后的不算太多，如果真要把握住机会好好对付唐千仞，那也不是不可能的事！

　　沪海央行！

　　王海军拿着一份银行贷款的资料敲了敲央行行长杨水明办公室的门！

　　“进来吧。”杨水明坐在办公桌前应了一声。

　　王海军在外面随即就推门走了进来！

　　“王经理，有什么事情？”杨水明扶了扶自己的金丝眼镜说道。

　　王海军笑了笑，说道，“杨行长，我手头有一份贷款申请，你看一下。”

　　王海军说了一声，随即就把唐千仞的申请贷款资料递给了杨水明！

　　杨水明拿过资料看了一下，看到上面的贷款金额，随即皱了皱眉头，“六个亿？”

　　六个亿的贷款那可不是小数目，即使是银行，那一下子说拿六个亿也不是那么轻松的事情，万一出现点状况肯定会出现资金链短缺的现象，毕竟银行的流动资金太大了，而且不确定因素还很多。

　　假如出现资金链短缺，银行供用资金不足，那肯可不是件小事情，银行没钱，那还不被沪海市民笑掉大牙？

　　你想一想，假入你到银行要提一笔钱，可银行没钱，这样的结果谁会干？到时候一传十，十传百，肯定会出乱子！

　　所以说，银行贷款有严格的审批，无轮何种情况，那必须都要保证银行资金充足，完全保证市民取款需求，不然出了乱子，职位不保那都是小事，进里面吃牢饭那都有可能！

　　“王经理，你没搞错吧？这六个亿可不是小数字啊，这一下子提出去很有可能直接造成我们银行的经营瘫痪，到时候这个责任没人担的起！”杨水明开口说道。

　　杨水明是央行行长，自然有权利决定这方面的事情，现在这情况，唐千仞能不能将六个亿的资金贷出来那完全看杨水明的一句话！

　　虽然这只是简简单单的签个字，可这个字一签下去，那责任可就大了，这可是承担六个亿的风险啊！

　　“杨行长，虽然钱不少，可利息也不小啊，在原有贷款的利息下，他愿意多加四分，这样下来，就算是几个月，我们也有上千万的利息可赚啊，这可是个好机会！”王经理解释道。

　　当然王海军帮唐千仞贷款那可不是白忙乎，起码要有几十万的好处，不然谁会闲的蛋疼操这个心，当然唐千仞这几十万花的还是值的，几十万跟六个亿相比那就是毛毛雨了！

　　不过对唐千仁来说，这的确是个大忙，要可知道，平常人带个一千万两千万那都是很有难度的，没熟人根本就贷不出来！

　　几个月几千万的利润，说实话，杨水明也有些心动，毕竟这是几千万的利润！

　　可是俗话说的好，利润有多大，风险就有多大，假如把这六个亿贷出去，万一银行资金链出现短缺，那可是件麻烦事！

　　到时候沪海市民齐聚银行，电视报道，那么这个银行的信誉也彻底就完蛋了，钱虽然好赚，但起码也对的起沪海的市民，让市民放心啊！

　　杨水明并不是一个目光短浅的人，从中的利害他分的很清楚！

　　“王经理，现在我们银行的流动资金有多少？”杨水明开口问道。

　　“大概有十个亿吧！”王经理汇报道。

　　“十个亿？老王，银行的业务量你也不是不知道，我们只有十个亿的流动资金你敢贷出去六个亿？你可以算这一笔账，你这笔钱还款需要半年到一年之间，你有信心用四个亿维持我们银行的所有业务吗？”杨水明声音有些严厉的说道。

　　杨水明做为沪海央行的老行长，从一个小职员慢慢的爬到这一步，银行里面经历的事情也不少，因为资金不足，对市民的提款供应不上，一群银行客户拿着存折围攻银行的事情这些他都经历过！

　　杨水明很清楚，用四个亿来维持沪海这种高消费的城市，不是不可能，但绝对有风险，假如有哪个大老板在这段时间提出去一亿两亿的资金，那毫无疑问银行的资金链肯定会崩溃！

　　还款需要半年的时间，沪海有钱人这么多，谁能料准没有直接提一亿两亿的大老板？如果真是那样，后果可不堪设想，造成的损失也不仅仅用这六个亿的利息所能对比的！

　　王海军看了眼杨水明，勉强笑了笑，“杨行长，四个亿也不少小数目，而且唐千仁会分批还款，半年到一年是把全额还上，我认为可以试一下！”

　　“王经理，我看这件事情还是算了吧，如果一个亿，我还是可以考虑考虑，但是六个亿的资金，我可不敢拿着银行的信誉和前途做这个风险，要可知道，假如这件事情出了点意外，那银行就彻底垮了！”杨水明拒绝道。

　　“杨行长，你看……”

　　“不用多说了，这笔贷款我是不会同意的，如果你没有别的事情就先下去吧。”杨水明直接打断了王经理的话，这笔贷款杨水明说什么也不会同意。

　　杨水明对于王经理和唐千仁的关系他也是有所了解，说不定两人又达成了什么协议，不然换做其他人，王经理也不可能这么做！

　　王海军站在办公桌前，皱了皱眉头，心里早就把杨水明给骂了一个遍，这不是耽误自己的财路吗？这老不死的，早晚自己要把他这个老东西踢下台！

　　有杨水明行长这个位置在这里压着，王海军做起事了很不方便，很蛋疼，例如这次事情，不是杨水明在这里挡着，那六个亿的贷款可以轻易的拿下来！

　　这老东西，咱走着瞧！

　　“既然这样，那我就先下去了！”王海军语气不算是太好的和杨水明说了一声，随即转身就出了办公室。

　　王海军走后，杨水明摘下了自己的金丝眼镜，用手轻轻的揉了揉额头，杨水明在职场上混了这么多年，起码的一些道道他还是能看的出来！

　　他知道，王海军早就对自己产生了意见，王海军的脾性他还是有所了解的，这件事情他肯定还不会算完！不过无论如何，这份贷款他也是不能签字的，自己在银行工作这么多年，有些事情即使是没做也能看的出来！


第200章 商谈送礼

　　“哎！”杨水明无奈的叹了口气，语气中充满了无奈，他不想把王海军怎样，可王海军这脾性，恐怕会做出些不好的事情来！

　　“滴滴，滴滴”

　　杨水明放在桌子上的电话响了起来！

　　杨水明拿起电话看了一眼，会然的笑了笑，随即就接起了电话。

　　“喂，老爸！”电话里传出杨思思甜美活波的声音。

　　“思思啊，给老爸打电话有什么事情啊？”杨水明在电话里笑了笑，只有接到她宝贝女儿的电话，才是他最高兴的时候。

　　“嘿嘿，老爸，跟你商量件事情呗？”杨思思在电话里嘻嘻笑了声，显的有些鬼灵精怪。

　　“你这小丫头，有什么事情就说吧。”杨水明拿着电话笑道。

　　“老爸，是这样的，今天晚上我们几个同学要参加一场同学聚会，所以要晚一些回家，不过你放心，我不会多喝酒！”杨思思还没等杨水明叮嘱，就提前下了保证。

　　“好，那记得要早点回家啊，我今天事情有些多，可能还要加班。”杨水明应了声，对这个宝贝闺女他也很放心。

　　“放心吧老爸，你闺女还不放心嘛，那就这样吧，我先挂了吧，你忙着先工作吧。”杨思思说了一声，随即就挂掉了电话。

　　杨水明笑着拿着手机摇了摇头，只有跟她的宝贝闺女杨思思说话，才是杨水明最高兴开心的时候，杨思思绝对是杨水明的一块心头肉！

　　而王海军遭到杨水明的拒绝后，闷闷的就返回到自己的办公室！

　　“啪！”

　　回到自己的办公室后，王海军愤恨的就拍了下桌子！

　　“他娘的，不就是个行长嘛，得瑟个毛线，在过个几年，还不得滚下台！”王海军怒骂了一声。

　　而这个时候，自己兜里的手机响了起来，拿出一看，是唐千仁打来的，这个时候打来电话那很明显，肯定是问事情发展怎么样了！

　　“喂，老唐啊。”王海军接起电话说道。

　　“哈哈，老王啊，我那贷款的事情办的怎么样了？”唐千仁在电话里笑了笑说道。

　　王海军拿着电话叹了口气说道，“老唐，我这里是没问题啊，一切事情都给你办的妥妥的了，但是我上面有杨水明，他不签字我也没办法啊，我做的那些也白费，关键就在于杨水明的一个签字，这老东西说银行资金不足，不敢冒这个风险把钱借给你，他娘的，这不明摆着打我的脸嘛！”

　　“呵呵，老王你先别生气。”唐千仁笑了笑说道。

　　“怎么老唐你还有别的办法？”王海军问道。

　　“哈哈，杨水明就是一个银行行长而已，整他的法子多的事，那就要看看老王你敢不敢配合了？”唐千仞对着电话笑了笑说道。

　　“哦？老唐有什么办法？”王海军问道，他对于杨水明这老头西也很是憎恨，假如能整到杨水明，那自然好，早就看他不顺眼了！

　　“呵呵，很简单，今晚上……”唐千仞把计划详细的对王海军说了一遍。

　　王海军听后，皱了皱眉头，“这，这能行吗？”

　　对于这个方案王海军有些迟疑，这样闹的话肯定有些大了！

　　“呵呵，老王啊，干脆一不做二不休，人都是要往前看的，这对你的前途可是大有好处，这么说来，我也是帮了你一个大忙啊，老王记住了，有些机会可只有一次，想想你在杨水明手低下受了多少憋屈，你还能忍受的住？”唐千仞在电话里劝说道。

　　王海军沉思了一会，唐千仞说的确实没错，虽然自己是银行的经理，但大事根本轮不到自己决策，自己在杨水明手下也很憋屈，干脆一不做二不休！

　　“行，那既然这样，我就按你说的办，你那边的人没有问题吧？”王海军问道。

　　“呵呵，老王，我这边你就放心，保证帮你办妥当！”唐千仞听到王海军同意了，随即高兴的哈哈大笑起来。

　　“好，那就看你的了。”

　　“放心吧，对了，今晚上一起到盛泰酒店一起吃个饭，有两个不错的妹妹介绍给你。”唐千仞变了一种语气，在电话里有些猥琐的说道。

　　王海军也是一个大色胚，但他很明白自己的身份，现在新闻报道因为女人的事情许多官员都纷纷落马，所以王海军虽然色，但绝对不搞那些不名来历的女人，不过对于唐千仁送来的女人，他是一百个放心，当然还有一百个满足！

　　大胸部，小翘臀，要屁股有屁股，要胸脯有胸脯，要条子有条子，很否和自己的胃口！

　　“那好，那就今晚见了！”王海军在电话里很猥琐的笑了笑。

　　下午下班的时候，王海军简单的收拾了一下，随即就夹着自己的公文包出了办公室。

　　在怎么说王海军也是银行的要职人员，所以说出去应酬什么的那自然要小心一点，万一让谁拍了照，发了微博，那自己可就受影响了。

　　自己的底子不干净，万一来个大清查什么的，那就完蛋了！

　　所以王海军不同于别的官员一样，有了前车之鉴，这个官员那个官员落马，从此以后他很注意自己的生活作风！

　　王海军没有开车直接到盛泰酒店，而是先要返回自己的家，做官的一般有应酬无论怎样，是必须要回家的，直接去应酬和回家后在出门应酬那味道可完全两样！

　　同样都是应酬，给人的感觉那是不一样的，所以说，王海军在这方面，的确有一套，即使有人跟踪自己，那也是先跟踪到自己家里！

　　王海军开车往自己家里驶去！

　　十多分钟的时间，王海军就返回到自己所住的小区内。

　　王海军的小区算的上是一个高档小区，能住在这里一般也都是白领以上的人，普通工薪一族暂时还住不起这里！

　　把车开到楼下，王海军随即就从车子上走了下来！

　　而此时李无锋早已经在这里等候多时，王海军是这次贷款的直接负责人，那自然要找他谈一谈了！

　　“王经理！”李无锋看了眼手中的照片，确定是王海军后，叫了一声，随即就从车子上开门走了下来。

　　王海军刚想上楼，听到有人喊自己，随即就停下脚步转过头来。

　　李无锋笑呵呵的就走到了王海军面前，抽出了一支软中华递给了王海军，“呵呵，王经理，你吸烟。”

　　“谢谢，我不抽烟。”王海军摆了摆手拒绝道，他是不认识李无锋的，所以开口问道，“你是哪位？”

　　“呵呵，我先介绍一下，我是龙威公司的老板李无锋！”李无锋笑呵呵的甩进嘴里一支香烟说道。

　　“李无锋？”王海军皱了皱眉头，有些惊讶，李无锋的名声最近在沪海传的可是很响，在沪海谁还不知道李无锋的大名？

　　龙威钢厂，龙威药业，龙威洗浴，龙威娱乐，那可都是李无锋名下的产业，而且龙威的名号在沪海也打的很响亮！

　　当然唐千仁和李无锋之间的矛盾虽然王海军知道的不算太多，但多少也听说过！

　　“这李无锋找自己来干什么？”王海军皱着眉头心里嘀咕了一声。

　　“原来是你啊，李总，找我有什么事情？”王海军态度还算客气的问道。

　　当然王海军也没那个胆量对李无锋不客气，这李无锋不但是个大老板，还是个大混子，自己这样的人，虽然不怕混子，但也犯不着惹混子！

　　李无锋呵呵笑了声，说道，“王经理，是这样的，听说唐千仁最近想从你们银行贷一笔巨款？”

　　王海军看了眼李无锋，听李无锋这么一说，在加上他和唐千仁的关系，王海军大概也明白了是什么事情，不过不得不佩服李无锋消息的灵通，这唐千仁刚把贷款资料交上，这李无锋就知道了。

　　很显然李无锋银行内部肯定有人，不然绝对不可能知道的这么快！

　　其实这连续两天，李无锋一直在筹备央行的这件事情，央行算的上是大型企业，在沪海也是比较有资历的银行，如果真心想筹款给唐千仞的话，那几个亿都是很轻松的事情。

　　李无锋必须办法阻止，当然直接当着王海军的面阻止说不能把钱借给唐千仞，我和他有仇，那人家肯定会把你当煞笔！

　　所以说，李无锋想找个好的方法阻止，毕竟央行的钱不是一个人说的算，有经理，有行长，如果借款的钱更多的话，那就要通知省行，反正借的钱越多，审批的程序也会越多！

　　唐千仞如果借一大笔巨款的话，恐怕一天两天是审批不下来的，但这东西说审批也很快，所以李无锋不敢怠慢！

　　而李无锋让石头调查出王海军的住所后，就赶到了这里来，当然李无锋不可能空手而来！

　　李无锋是揣着东西来的，来找人家办事，那自然带点东西，这就是华夏国的风气，办事必须要送礼！

　　“呵呵，不错，唐总的确要从我们银行贷一笔巨款！”王海军笑了笑说道。

　　李无锋点了点头，吐了口烟雾说道，“王经理，大家都不是小孩子了，想必我这次来找你你应该也明白是什么事情，明人不说暗话，那笔款额不要贷给唐千仞！”


第201章 阴险！阴谋！

　　李无锋说完，就从兜里掏出了一两张卡片，一张是龙威的专用贵宾限量版VIP金卡，持卡可享受二折优惠，并且可透支十万元，当然这是李无锋专门用来送礼的，初了李无锋给别人，别人想买那根本就买不到，所以透支不透支的那根本无所谓！

　　而另外一张卡就是购物卡，里面有两万块，而且这张卡也是可以透支一万元以上的，也是超级限量版的金卡！

　　这两张卡，是身份的象征，不仅仅是有钱就能买到的，可以说，这东西你有钱都没地方买！

　　王海军看了眼李无锋手中的两张金卡，说实话他也想要，但他知道这卡自己不能拿，如果拿了，这就表明了是和唐千仞作对！

　　而唐千仞在沪海的实力王海军很清楚，虽然这次是唐千仞求自己办事情，但也无非是自己讨好他罢了，而且这两张金卡虽然很难得到，但没有唐千仁几十万的真金白银来的实在！

　　“呵呵，李总，不好意思，我们银行有规定，不能随便收边人的东西，这是犯纪律，要受到处罚的！”王海军呵呵笑道。

　　李无锋笑了笑，说道，“王经理，你这话就说的严重喽，只是两张卡片而已，没那么严重，这又不是往你手里塞现金，如果王经理给咱这个面子，那就收下！”

　　“呵呵，李总，实在不好意思啊，公司规定，类似这样的会员卡是都不能收的，所以还是不好意思！”王经理直接回绝道。

　　李无锋知道，卡不收显然自己说的事情他也不会办，他娘的，没想到这个王经理还真不知好歹，日哦！

　　当然李无锋也不是那种死皮赖脸的人，好说好笑的求他不行，那只有想别的办法了！

　　“呵呵，既然这样，那咱先告辞了，王经理可要保证哦。”李无锋笑了笑说了一声，只不过这笑声，充满了一股威胁的味道。

　　“那王某就不送了！”唐千仞说了一声，随即就转身上了楼。

　　李无锋把烟头一扔，返回到了车子上，没想到这王海军这么不知好歹，让自己碰了一鼻子灰！

　　当然李无锋绝对不是省油的灯，给李无锋难看，王海军能好过了才怪！

　　李无锋可不算是什么伟人，胸襟广阔，他可是有仇必报！

　　回到车上，李无锋给石头就打了一个电话。

　　“石头，这王海军部知好歹，实施第二套计划吧！”李无锋在电话里说了一声。

　　“好嘞老大，你放心吧，我都安排好了！”石头在电话了猥琐的笑了笑。

　　“行，先这样吧！”李无锋挂掉电话，随即就发动车子驶出了小区。

　　在六楼的窗户上，王海军注视到李无锋的车子走后才回到卧室换下了一身相对休闲的衣服！

　　换号衣服后，王海军就下楼直接打车往盛泰酒店驶去。

　　在盛泰酒店的包厢内，唐千仞早已经摆好酒席，包间里除了有唐千仞闪电他们几个，还多出了两个打扮妖艳的女子！

　　总体来说，这两个女子长相脸蛋气质都不错，身材更是没的说，绝对超出了娱乐场所的那些水准！

　　不久，包厢的门被打开了，王海军笑呵呵的就走了进来！

　　“呵呵，老王你来了啊。”唐千仞笑呵呵的招呼了一声。

　　唐千仞招呼完，两个打扮妖艳的姑娘扭着纤细的腰肢就走到了王海军的面前，娇嫩嫩的在王海军的胸膛上打了一下，“王哥，你可不地道啊，怎么才来，我们两姐妹可都想死你了。”

　　两个女子娇嫩嫩的说了一声，就直接软到了王海军的身上！

　　这里面谁不了解谁，所以王海军直接伸手揽住了两个女子的胳膊，划过肩膀在两个女子的胸脯上直接就捏了一下，随即就是招来王海军一阵猥琐的哈哈大笑声。

　　看王海军的表情，对这两个女子也很满意，很符合他的胃口！

　　“小妹妹，叫什么名字啊？”王海军猥琐的笑着对两个女子问道。

　　“王哥，我叫小美，她叫兔兔。”小美娇声介绍道。

　　“小美，兔兔，呵呵，两位小妹妹发育的不错哦。”王海军哈哈大笑道。

　　“讨厌。”小美兔兔娇声打了下王海军，这更引来王海军的一阵哈哈大笑。

　　现在王海军的嘴脸，谁能想象的到他是堂堂央行的经理，王海军在银行的一贯作风那可都是非常严厉的，一些女同事和王海军开些小玩笑，他都会严厉批评，谁会想到，王海军私下竟会是这样一番作风！

　　这人啊，谁都披着一层皮，总有让人看不到的地方！

　　王海军搂着小美和兔兔两个人坐在了唐千仞的对吗，从始至终，王海军这货的手在两个女人的胸脯上没有拿下来过，两个女人也很配合王海军，时不时传来一声娇滴滴的叫声，引来王海军一阵哈哈大笑！

　　“王哥，今晚上能不能陪陪人家？”小美依偎在王哥的肩膀上轻声说道。

　　“哈哈，好啊，王哥今晚上就好好陪陪你。”王海军猥琐的笑了笑说道。

　　“王哥，那人家也要你陪。”兔兔在另外一边也开口说道。

　　“好，今晚咱们三个一起玩，哈哈！”王海军猥琐的大笑一声，随即干脆直接把手伸进了小美和兔兔的衣服里面。

　　两只大手不听的在小美和兔兔两人的胸脯上揉搓，这感觉在J8爽了，小美和兔兔两人的胸脯也大，那揉搓起来的感觉无法形容，只有亲手试了才知道这种感觉！

　　小美和兔兔两人也配合，不停的发出一阵娇滴滴的叫声，这更刺激了王海军的兴趣，慢慢的加大了手上的力度！

　　“王哥，真讨厌，搞的我们两个下面都湿了！”小美和兔兔两人拍打了一下王海军说道。

　　王海军听到这句话更是兴奋，不管是谁，哪个男人听到一个女人在自己耳边说被自己搞湿了都会兴奋，这比任何夸赞自己的话都好听！

　　这世间，恐怕男人最喜欢听的一句话就是和女人在床上，女人一副迷离的眼神脸色绯红的说你好强！

　　这世间，恐怕男人最愿意看到的风景就是把自己身低下的女人搞的汪洋一片！

　　这就是男人最愿意听，最愿意看的事情！

　　坐在对面的唐千仞有点看不下去了，这他娘的真是个色笔，他娘的没搞过女人啊，用的着这么兴奋？

　　“呵呵，老王啊，来，咱哥俩先喝酒，女人的事情晚上慢慢回去探讨，晚上有的事时间！”唐千仞拿起一杯酒呵呵笑道。

　　王海军也觉着自己在这里只能女人也不太好，随即把手就从小美和兔兔的衣服里面拿了出来，接着端起一杯酒，“来，老唐，我敬你一杯！”

　　两人举起酒杯碰了一下，随即一饮而尽！

　　“王哥好酒量，我们两姐妹陪你喝一杯！”兔兔赞美了一声王海军，随即就把酒给王海军倒了上。

　　唐千仞早就安排好了兔兔和小美两个女人，吃饭时也把王海军给灌醉了，到时候行动起来还方便！

　　有美女敬酒，王海军自然不能不喝，随即拿起酒杯和两人碰了一下，随即一饮而尽！

　　“王哥好酒量，好酒量！”小美说了一声，又把酒给王海军倒了上。

　　王海军格外的兴奋，被两个美女刺激那起酒也格外的爽，一杯接着一杯，男人的面子心理，小美兔兔越起哼，王海军那是喝的越兴奋！

　　连续几杯下去，王海军有些微醉，不过王海军这还是算能喝的了，如果换做其他人这么个喝法，那早就喝到桌子底下了，这王海军只是有些微醉而已，这与他常年的应酬是离不开的，连就了一身的好酒量！

　　“来，老唐，你也别在那里坐着，你也陪我喝！”王海军拿着手中的酒杯说道。

　　“呵呵，来，喝，今晚就喝个痛快！”唐千仞笑了笑举起手中的酒杯说道。

　　随即两人就聊着天喝了起来！

　　沪海东区市中心的一处高档小区内，两个男子看了看手中的地址，随即就走到一栋楼下转身走了进去。

　　到了三楼后，两个男子互相点了点头，其中一个男子手里拿着一个相机上了四楼与三楼的楼梯转角处，而另外一个男子，站在三楼的301户门前，手中领着一个黑色袋子，从上往下，可以清楚的看到袋子里装了满满的钱！

　　男子站着门前，随即按了一下门铃。

　　“叮咚！”

　　不久，一个中年妇女把门打了开。

　　而在开门露出身影的一瞬间，站在三楼与四楼楼梯拐角处的男子偷偷拍了几张照片，相机经过特殊处理，没有声音，没有闪光！

　　中年妇女看了眼这个男子，皱了皱眉头，“请问，你找谁？”

　　男子笑了笑，把手中的袋子故意开了一个小口，而此时站在楼上的那个男子又是啪啪连续拍了几张照片，反正里面的钱是照到了。

　　“你好，请问这是杨行长的家吗？”男子很有礼貌的开口问道。

　　“不错，我是他老婆，请问你是？”中年妇女还有些纳闷的问道。

　　“呵呵，这是我们老板让我交给杨行长的东西，既然杨行长不在，那我就转交给你吧！”男子并没有说自己的身份，而是直接就把手里的袋子一扭，随即就交到了杨水明他老婆的手上。


第202章 中计了

　　杨水明他老婆还没有反应过来是怎么回事，只见那个男子就转身下了楼。

　　“喂，小伙子。”中年妇女叫了一声，但男子早就大垮几步下了楼。

　　中年妇女纳闷的皱了皱眉头，没有多想，随即就拎着袋子就回到了家里，而在三楼与四楼之间转角处的男子连续拍摄了几张照片，照片的内容全都是中年妇女拿编制袋的内容！

　　在楼梯转角处的男子冷笑一声，随即就下了楼，事情就这么轻松的完成了，即使这钱他扔了也不好使，这照片可是最好的东西！

　　有了这几张照片，杨水明恐怕是跳进黄河也洗不清了，就等着撤职丢乌纱帽吧，搞不好还要进去蹲几天！

　　中年妇女回到客厅后，好奇的就把编制袋打了开，而打开编制袋后，中年妇女惊讶的大叫一声，编制袋里面装着一叠一叠的钱，总共十叠，一叠一万，十叠那可是十万啊！

　　天呐！

　　中年妇女拍了拍胸口，心砰砰的跳个不停！

　　对方给自己钱是什么目的？

　　难道要找老杨办什么事情？

　　这可是受贿！

　　中年妇女左思右想，随即赶紧把电话打给了还在加班的杨水明，这种事情，可是问清楚的好。

　　“小梅怎么了？”杨水明在那边很快接通了电话。

　　“老杨，跟你说个事，最近有没有人求着你办什么事啊？”刘梅在电话里有些焦急的问道。

　　“呵呵，没啊，小梅，听你这语气很紧张啊，到底怎么了？”杨水明在电话里笑了笑问道。

　　“老杨，刚刚有个陌生人敲咱家门，然后说找你，而且给了我一个袋子，当时我没有多想，就拿了，可回到家里我打开一看，里面装了一大叠钱，大概有十万多块！”刘梅在电话里说道。

　　“什么！？”杨水明在电话里大喊一声，随即又道，“你在家等我，我马上回去！”

　　杨水明来不及多加思考，这很明显，肯定是有人在故意整自己，挂掉电话后，杨水明立刻出了银行往家里赶去！

　　回到家里，刘梅赶紧给杨水明打开了门。

　　杨水明进门，看到桌子上摆着一沓一沓的现金，脸部肌肉颤抖了一下。

　　“老杨，这到底是怎么回事啊？”刘梅看到杨水明这表情就知道不好，焦急的问道。

　　杨水明叹了口气，走到沙发旁边一屁股坐在了沙发上，满脸愁容的就点着了一支烟。

　　“我们着了人家的道了！”杨水明吐了口浓浓的烟雾说道。

　　“着了人家的道？怎么回事？”刘梅好奇的问道，对于杨水明他很了解，毕竟都生活了三四十年，他是绝对不可能去主动招惹别人的。

　　杨水明看着桌子上的钱，如果猜的没错，那肯定是王海军找人做的，毕竟今天自己拒绝了他给唐千仞的贷款申请！

　　“都是银行里面的事情，一句话两句话说不清楚，是有人故意整我，要拉我下台啊。”杨水明叹了口气说道。

　　杨水明看的很清楚，既然对方这么做了，那肯定是要有大行动，而自己的这个位置恐怕就是他的目标！

　　“呵呵，真没想到王海军下手这么快，亏我当初还一手提拔他！”杨水明自嘲的冷笑一声。

　　“王海军搞的鬼？老杨，我早跟你说什么了，王海军这个人不是个正经玩意，你还偏偏要提拨他，看，现在好了吧，到头来他反过来整你了！”刘梅一副又气又恨的语气说道。

　　杨水明叹了口气，“罢了，现在说有什么用啊。”

　　“老杨，不是我说你，你这个人就是心太软了，就是因为这个才吃这么大的亏！”刘梅气道。

　　“这个王海军，算我看走眼了，我也用不了两年就要退休了，本想着跟上面推荐他接我的位置呢，没想到他竟然做出这种事情！”杨水明有些悔恨的说道。

　　因为今天的事情，杨水明知道王海军可能会看自己不顺眼，但仅仅是看自己不顺眼而已，没想到他竟然做出这么觉的事情！

　　“老杨，这件事情你打算怎么办？”刘梅开口问道。

　　“能怎么办？兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。”杨水明叹了口气说道，现在这种状况，他的确想不出有什么好的办法来解决。

　　“老杨，不如我看这样吧，我们将这钱丢掉，反正也不是落到我们手里，我们光明正大，到时候他真要陷害我们，他随便怎么查就怎么查！”刘梅开口说道。

　　“呵呵，你把王海军想的也太简单了，既然是晚上来瞧瞧送钱，那肯是做好了准备，你拿钱的时候恐怕早就被他们用相机给照下来了，钱你拿了，丢不丢又是另一回事，真是跳进黄河也洗不清啊。”杨水明叹了口气摇头说道。

　　“那你就乖乖被他陷害？万一真查出来，你的职位不但不保，恐怕你还要坐牢啊，哎，这件事也怪我，如果我在门口打开看一下该多啊。”刘梅担心道，想到这些，刘梅的眼泪就在眼圈里打转，毕竟一个妇道人家，心理承受能力相对弱些。

　　“呵呵，坐牢不至于，钱是你收的，也不是我亲自收的，至于这个职位嘛，怕是保不住了，不怕也不打紧，反正我能干的话也就这一两年的事情了，你这不总闲我就知道工作，也不知道抽时间陪陪你嘛，这下可有时间陪你了，等这段时间过去了，我陪你一起出去走走，旅旅游！”杨水明笑呵呵的说道。

　　虽然这话说的轻松，但谁听不出这话里有多么的舍不得，杨水明都是对这个职位忠意，而是对这个工作，这个银行就像是他的一个孩子一样，是他亲手搭理，慢慢的看他成长起来！

　　然而这个孩子长大了，到最后确要交给别人，这让杨水明怎么放心啊！

　　“老杨啊，你明白我让你陪陪的想法，我还是见不得你没日没夜的工作，也不知道休息，这不就是担心你身子吃不消嘛，我知道你对这份工作很在乎，难道你在想不出别的办法了吗？不如我找一下我爸爸，看他有没有办法。”刘梅开口说道。

　　刘梅的爸爸原先就是省行的行长，不过现在已经退休了，不如人脉依旧在，刘老爷子，谁也要给他点面子！

　　当初杨水明能进去央行工作，完全就是靠了刘梅的爸爸刘老爷子，当然能升到今天这个位置，完全是杨水明自己的本事，当初刘老爷子只是把他带到银行而已，有些银行的工作人员其实都不知道他还有刘老爷子这层关系！

　　“算了吧，是福不是祸，是祸躲不过，一切都是命中注定！”刘杨明摆了摆手，语气中大多是认命的语气，听从来天的安排，到杨水明这个年纪，也折腾不动了！

　　盛泰大酒店的包厢内，唐千仞和王海军依旧喝的热火朝天，只不过现在王海军已经喝的找不到北了，彻底被小美和兔兔给惯倒了！

　　“别忘了交给你们的事情，先给你们一半，另一半事成之后给你！”唐千仞拿出一叠钱递给了小美说道。

　　小美接过钱，随即笑了笑，“唐总你放心，保证给你拍的漂漂亮亮的！”

　　“带他去房间吧，在楼上，我已经开好房间了。”唐千仞摆了摆手说道。

　　“好的。”小美笑了笑，随即就同兔兔两人搀扶着王海军的胳膊出了包间。

　　“喝，喝！”此时王海军早已经伶仃大醉，压根啥都不知道。

　　小美和兔兔扶着王海军出了包间后，随即就上了楼，直接把扶着王海军进了事先开好的房间里面！

　　进了房间后，两人就把王海军方到了床上，随即把王海军的衣服脱了个光，现在王海军醉的已经像头死猪，要跟啥都不知道！

　　脱掉王海军的衣服后，小美也脱掉了自己的衣服，身体紧紧的贴在王海军的身上，连续照了几张各种姿势的暧昧照片，随即三人在一起又各照了几张！

　　就是这几张照片，无疑成了王海军的软肋，就像是他给刘梅照的那几张照片，威力同样的大，官场上的人，最大的软肋无疑就是这两点，女人跟钱！

　　只要跟这两种东西沾染到一起，那绝对是没有好下场！

　　杨水明和王海军都属于国企干部，正儿八经的县级干部，虽然没有实权，但也是公务员级别，只要沾有一点官场的职位那就不行！

　　当然像李无锋这类的那就无所谓了，人家是私企，爱干啥就干啥，只要法律允许，谁他娘的都管不到！

　　照好照片后，小美和兔兔一能两份！

　　随即两人同时出了房间，小美下了楼，而兔兔去了卫生间。

　　在卫生间里面，一个肥硕的身影叼着烟，见兔兔走了过来，随即咧嘴笑了笑。

　　“办妥了？”

　　“都办妥了，这一份是王海军的艳照，另外一份是唐千仞让我们与王海军拍摄艳照的录音，都在这里！”兔兔说着就把两个U盘递给了石头。

　　“恩，事情办的不错，给，这是峰哥让我跟你的银行卡，里面有二十万，离开沪海！”石头接过U盘，把一张银行卡递给了兔兔。


第203章 坑死了

　　“呵呵，谢谢峰哥了。”兔兔接过了银行卡随即转身就出了洗手间。

　　而小美把那份艳照给唐千仞后就出了包间。

　　“呵呵，九爷，果然还是你做的绝啊。”闪电站在唐千仞的一旁呵呵笑道。

　　唐千仞拿着手中的U盘笑了笑，“做事情还是留意手的好，以后王海军当上了央行行长，那么我们有了这份照片，以后他不想听我们的都不行了，哈哈哈哈！”

　　苦逼的王海军被唐千仞在背后摆了一道，不但摆了一道，而且还被坑了，而且彻彻底的坑了，他肯定没有想到，唐千仞只是随便找了两个姿色不错的女人，而且这两个女人更巧的还是徐晴的姐妹，当然不是在洗浴中心工作的！

　　总的来说，唐千仞给的钱还是少了，不但把王海军坑了，而且还把唐千仞坑了，唐千仞给人家两万块钱，可李无锋，直接给了人家一张银行卡，里面有二十万，这两头子哪头子重，相信在清楚不过了！

　　到头来最苦逼的就是王海军，喝的凝定大醉，睡的跟个死猪一样，不但女人没有玩到，而且还被人拍了艳照，成了人家手中的枪！

　　世界上最苦逼的人，恐怕莫过于王海军了！

　　现在王海军，唐千仞，李无锋，他们三人现在各自有各自的算盘！

　　王海军的算盘那就是踢掉杨水明成为央行的行长，而唐千仞的算盘就是抓到王海军的把柄，以后乖乖的为自己做事，李无锋的算盘最牛逼，暂时保密！

　　石头拿到U盘后，随即就从楼梯另一边下了楼。

　　在盛泰酒店门口对面的马路上，李无锋坐在宝马车里舒爽的吸着烟！

　　石头晃悠着肥硕的身体出了酒店，穿过大马路直接就上了李无锋的车子。

　　李无锋吐了口烟雾，问道，“事情都办完了？”

　　“恩，都办妥了，一份是王海军的艳照，一份是唐千仞让兔兔她们拍裸。照的录音证据！”石头咧嘴笑道，伸手就把两个U盘递给了李无锋。

　　李无锋接过笑了笑，“不错，呵呵，这王海军今晚算是苦逼了，妞没玩到，到最后恐怕要搭进去一辈子呦，当初老老实实的收了哥的卡，跟哥配合多好，现在就自认苦逼吧，就他那点道道，还要搀和到这里面玩，还不够唐千仞自己玩他的呢。”

　　“嘿嘿，老大，你看事情我都办妥了，那我提的那个事情……？”石头一脸猥琐的问道。

　　李无锋撇了眼石头，“去吧，但是不能搞徐晴，知道了吗？”

　　“知道，知道。”石头连忙点了点头，随即又反应了过来，“擦，老大，你和徐晴还有地下情啊？”

　　“放屁，老子什么时候还用搞地下情？”李无锋大骂一声说道。

　　“嘿嘿，老大，你不搞地下情，就不怕那几个小妞整你？”石头一脸猥琐的说道，当然石头口中的那几个小妞，无非就是林芳霏，蒋瑜，秦月几个女人。

　　“滚你丫的，在赶乱说老子撕烂你的嘴，赶紧给老子下车。”李无锋骂咧了一声，抬脚就把石头往车下踹。

　　石头这厮也够灵活，一个弹跳就跳下了车。

　　下了车，石头还不往咧嘴朝着里面对李无锋猥琐的笑道，“老大，真没看出来，你还有如此功夫！”

　　“滚你丫的大妹B！”李无锋暴怒的拿起一瓶矿泉水朝石头扔了过去。

　　石头咧嘴一笑，见李无锋已发怒，赶紧一溜烟的跑掉了，虽然身体肥硕，但速度一点不慢，几秒钟的功夫就不见身影了，当然往外跑的方向是洗浴中心，至于去干什么，这个大家都懂！

　　李无锋咒骂了几声，随即就发动了车子。

　　而这个时候，李无锋刚想开车往前走，几个女生打打闹闹的从酒店里跑了出来，直接就在马路中间打闹起来！

　　“如今这小姑娘，真能闹腾！”李无锋暗叹一声，也没有按喇叭，就坐在车里看着几个女生在那里打闹。

　　毕竟是晚上，高峰期已过，所以路上的车子不算太多，只是偶尔经过几辆车。

　　几个姑娘说实话张的都不赖，尤其其中一个格外吸引李无锋的注意，高个子，穿着一条短裤，白色的平板耐克鞋，沙宣头发，瓜子脸，至于画没化妆，李无锋看不清楚，总体来说算是个大美女，格外的有气质。

　　看着几人在闹，李无锋反正也闲着没事，干脆直接熄火看了起来！

　　一帮姑娘闹了十几分钟后，随即就慢慢的停了下来，在然后几人在马路上聊了一会天，随即纷纷打车就离开了这里，看样子一帮人是聚会来着。

　　那个高个子长腿短发女生送走了几个女生，到最后就剩下了她自己一个。

　　李无锋看着这个气质女生，本以为她也会打车直接走，哪知道自己一个人竟然顺着马路人行道溜了起来！

　　“呵呵，有意思！”李无锋反正闲着也没事，干脆慢慢的开车跟在了后面。

　　女生走的速度很慢，李无锋在后面走走停停！

　　大约走了几百米的样子，突然这个女生的身后跟上了两个染着小黄毛的小青年，一个就是刚下学的社会小流氓，染着个黄毛就自认为天下无敌！

　　李无锋坐在车子里面眯着眼吐了口烟雾，“日哦，两兄弟这么给面子？给咱来个英雄救美的机会？看这两个小青年，是肯定要给自己这个机会了。”

　　女生越往前走越偏僻，显然没有发现自己已经被人跟踪了，这个女生还摆着胳膊蹦蹦跳跳的往前走！

　　而这两个黄毛小青年也色心大起，慢慢的开始缩短与女生之间的距离，这个时候李无锋早已经从车子上下去，悄悄的跟在后面了。

　　两个小黄毛四处看了看，周围并没有人，随即也大了大胆子，在后面喊了声，“美女，等一下。”

　　女生听到有人喊自己，随即就回过了头！

　　女生回过头后竟然看到两个一看就不是正经人的小黄毛朝自己走了过来，女生当即感觉不会，在看看周围，竟然漆黑一片，一个人没有！

　　女生本想着自己在这安静的夜晚下散散步，哪知道竟然被两个小流氓给跟踪了！

　　这可如何是好？女生有些焦急。

　　而这个时候，两个小黄毛一脸猥琐的笑着走到了女生的面前。

　　“嗨喽，美女你好啊。”其中一个小黄毛对女生招呼了一声。

　　女生心里七上八下的跳个不停，但表面还算表现的有些淡定，“你们两个有什么事情，我好像不认识你们吧？”

　　“嘿嘿，是不认识，正因为不认识这不是想认识一下嘛，我叫黄毛，你可以叫我黄哥。”小黄毛呵呵笑了声，随即伸手就要拍女生的肩膀。

　　只不过这个女生反应还算灵敏，往后退了一步躲闪开来！

　　李无锋站着不远处的一颗树后面，小黄毛说的话自己可是听的清清楚楚，“日哦，黄哥？难道叫黄哥的都很色？”

　　现在还不是出手的机会，等到最关键时刻出手，那才印象深刻，肯定会感激的一塌糊涂！

　　“妹子，我叫阿毛，叫我毛哥就行。”小黄毛旁边的青年笑呵呵的介绍道，眼镜始终在女生身上不停的来回扫描。

　　李无锋听到后，差点没笑喷出来，尼玛，阿毛？毛哥？真奇葩，咋不叫蛋毛呢？或者蛋哥也行！

　　女生看了眼阿毛和小黄毛，随即说道，“我知道了，你还有事情吗？没事情的话我就先走了！”

　　女生说了一声，随即转身就要走。

　　女生刚转过身，小黄毛就跑到了女生的前面，伸手挡住了女生往前走的路！

　　“你们要干什么？”女生警惕的说道。

　　“嘿嘿，妹子，别这么紧张啊，着什么急走啊，陪我们哥俩玩玩咋样？”小黄毛一脸猥琐的笑着说道。

　　“嘿嘿，对啊，我们哥俩肯定会把你搞舒服的，保证让你尝试一次还想第二次！”阿毛也是一脸猥琐的说道，显然面对如此的大美女，两个屌丝混混忍受不住兽性大发了！

　　“无耻，流氓！”女生怒道，真没想到，世界上竟然还如此无耻不要脸的人，生气的同时，女生感到十分的恶心！

　　“妹子，无耻也好，流氓也好，只要能陪陪我们哥俩我们也都认了。”小黄毛咧嘴说道。

　　“告诉你们，你们这是犯法，会遭到法律严惩的！”女生说道。

　　不过显然这种威胁的话已经对两个小混混不起作用了，两人的兽性已经彻底被女生给激发了起来。

　　难怪两个小青年连被警察抓都不怕，如此的美女，就连李无锋这种淡定之人都有些不蛋定了，这妹子，太漂亮了，而且还有一股很好的气质，超凡脱俗呦！

　　“报警？呵呵，随便你，先让我们两个爽完在说！”小黄毛说了一声，猥琐的笑着就开始慢慢的超女生逼近。

　　女生一脸惊恐的往后退去，任你心理素质在强，面对两个小混混，也不可能不害怕！

　　女生连续退了几步，就退到了后面的阿毛身上。


第204章 英雄救美

　　在后面的阿毛一把就揽住了这个女生的肩膀。

　　女生条件反射般的就从阿毛怀了跳了出来，连给阿毛动手的机会都没有！

　　“嘿，妹子，我还是劝你别反抗你，你越反抗我们就会越兴奋！”黄毛咧嘴笑着，超女生逼近。

　　“你……你们不要过来！”女生往后退着指着两人说道。

　　“呵呵，你说可能吧，来吧，妹子，我们哥俩忍不住了！”小黄毛和阿毛两人如一头饿狼般朝女生扑了上去。

　　“啊～”女生惊恐的叫了起来！

　　李无锋知道现在是到了该出手的时候了！

　　“住手！”李无锋从树后面站出身来，大喝一声阻止道。

　　李无锋这么一喊，小黄毛和阿毛还真停下手来，随即以脸憎恨的把目光瞪向了李无锋。

　　而女生反应也超快，见有人来，就像是受伤的一头小绵羊，直接钻到了李无锋的后面。

　　李无锋趁机搂住了女生的肩膀，轻易的感受到从女生身上传来一股淡淡的奶香味，“妹子，放心吧，有哥在，不会有事情！”

　　女生只是惊恐的点了点头，没有说话，死死的抓住李无锋的衣角，似乎把一切希望都寄托在李无锋的身上！

　　小黄毛和阿毛看到李无锋不但坏了自己的好事，竟然连这妹子都搂上了，这让他们当即大怒，他娘的，好事哪能让他都占了，必须收拾他丫的！

　　随即小黄毛和阿毛手中就多出了两把明晃晃的小匕首，“小子，赶紧给哥跪下磕三个响头，哥就放了你，不然让你白刀子进，红刀子出！”

　　“恩？叫自己小子，自称哥？呵呵，还真自己的社会大哥啊？而且还让自己跪下磕头？呵呵！”李无锋笑了笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　女生在李无锋后面见到他们两个拿出了匕首，那更是吓的不行，死死的抓住李无锋，而且李无锋能感受的到，女生抖的很厉害！

　　不过李无锋倒是一脸的轻松，笑道，“哦？你们两个很牛逼啊，可咱就是见不得牛逼的人在咱面前牛逼，尤其还是在有妹子的时候，所以咱的一贯作风也是在妹子面前牛逼！”

　　“他娘的，别废话，收拾他！”小黄毛骂咧了一声，早就忍不住想上手了，见李无锋说出这么猖狂的话，更是忍不住了，直接就拿着匕首冲了上去。

　　小黄毛冲上来，那个阿毛也没迟疑，骂咧着也拿着匕首朝李无锋冲了过来。

　　在李无锋眼中，小黄毛和阿毛仅仅只是个娃娃而已，压根就没有放在眼里，连起码的社会混子都不如，只是些小混子而已！

　　李无锋站在原地一动没动，淡然的看着冲上来的小黄毛还有阿毛两个人，随即快速的两脚！

　　“砰，砰！”

　　眨眼间的功夫，小黄毛和阿毛都没看清李无锋是怎样出手的，就感觉腹部一阵巨疼，紧接着自己的身体就往后飞去，狠狠的就摔倒在地上！

　　这李无锋只是用了一成的力道，两人毕竟还都是孩子，最多也就二十岁左右的样子，看样是刚小学，一味的成败黑社会走上迷途，所以李无锋只是给他们点教训，不然李无锋只要稍微一用力，起码也得断两根肋骨！

　　小黄毛和阿毛呲牙咧嘴的就从地上爬了起来，随即看了眼李无锋，没想到今天竟然碰到茬子上了，竟然连近身的机会都没有就被人家给踹飞了出去！

　　这次小黄毛和那个阿毛没有轻易的动手，而是死死的瞪着李无锋，直到他们说出一句让李无锋苦笑不得的话来！

　　“他娘的，你知道我们是跟谁混的吗？”小黄毛指着李无锋说道，但离李无锋有两三米远，担心在被李无锋给踹飞。

　　擦，又来这一套，李无锋十分搞不明白，为什么有些装B货打不过人家总喜欢报自己身后的名号呢？有毛线用？恐吓？装B？

　　“哦？呵呵，跟谁混的啊？”李无锋不以为然的笑了笑说道。

　　“告诉你，说出来吓死你，我老大叫李无锋！”小黄毛很牛逼的拍了拍自己说道。

　　“噗！”

　　李无锋差点没喷出来，这自己压根就不认识啊？难道自己的名号有这么大，在青少年心中地位这么高？显然是把自己当成陈浩南了，日哦，古惑仔看多了吧？

　　“李……李无锋？”

　　“不错，我老大就是龙威李无锋，怎么样？怕了吧？怕了的话赶紧滚，不然我给我老大打电话能死你。”小黄毛见李无锋神色一变，以为李无锋怕了，现在李无锋的名号在沪海谁不知道？尤其是在这些青少年，年青混子当中更是当为偶像来乘拜！

　　“日哦，看来老子毁了当代的大好青年啊。”李无锋无奈的摇了摇头。

　　“小子，怕的话就滚，把妞留下，这次就放过你！”小黄毛语气依旧猖狂的说道。

　　在后面的这个女生吓的更是七上八下，李无锋的名声他也不是没有没听说过，大老板，大混子，女生心里默默苦道，“这下可玩了，量眼前这个人在能打，也不是一群大混子的对手啊。”

　　女生本以为这个拔刀相助的男生听到李无锋的名号要走，但是哪知道这个男生说出一句更叼的话，“呵呵，老子怕毛线啊，这妞哥救定了，有种你把李无锋找来！”

　　李无锋看着这两个吹你比不打草稿的货，丫的，还跟哥混的，哥就在你面前你都不认识，混个毛线啊？

　　女生也不了解状况，听到眼前的“英雄”这么说，差点感动的痛哭流涕，世界上还是好人多呐！

　　只不过他就一个人，能对付的了李无锋这样级别的大混子，大老板？要可知道，他李无锋手下有好几百号小弟呢！

　　小黄毛见李无锋这么说，有种要骂爹骂娘的冲动，擦，自己哪认识李无锋啊，人家是大哥，跟他比起来连个毛都不算，要说是关系，还真有些关系。

　　自己大哥的大哥的大哥是大牛，在龙威娱乐城看场子的，不过这里面差着十万八千里的关系，真要算关系，那自己算的上是李无锋小弟的小弟的小弟的小弟！

　　“嘿，两位赶紧叫啊，我倒要看看那李无锋有多牛逼！”李无锋乐呵呵的甩出一支香烟，有种今天这事还不算完的架势。

　　小黄毛咬了咬也，随即拿出了手机指着李无锋，“你他娘的等着，我这就叫我大哥来，待会你想跑就跑不掉了，我让我大哥非废了你不可！”

　　“额……那你赶紧，哥还要回家睡觉呢。”李无锋招了招手。

　　小黄毛瞪了眼李无锋，太他娘的猖狂了，今个非要整整李无锋不可！

　　随即小黄毛拿着手机到一边就打起了电话！

　　而女生见小黄毛打起了电话，心更是眺个不停，对方都打电话了，那还不赶紧跑？

　　“大哥，咱赶紧走吧，到时候他真叫来人我们就走不成了。”女生惊恐的对李无锋说道。

　　李无锋搂着女生的肩膀，拍了拍，笑道，“放心，看他们两个这表情，说不定是吹你比吓唬人呢，看看他们到底能整出什么新鲜的！”女生看了眼李无锋自信的表情，刚想说什么，就被打完电话的小黄毛给打断了。

　　“哈哈，我刚刚给我峰哥打了个电话，他马上派人过来收拾你，你等着！”小黄毛一脸得色的表情说道。


第205章 我大哥李无锋

　　“日哦，给自己打电话？他娘的自己咋没接到呢。”李无锋见小黄毛这表情，一般人还真能被他吓唬住，现在自己最想做的，就是拿出身份证呼他脸上给他瞧一下。

　　不过现在李无锋来了兴趣，不急着拆穿他，看他到最后能整出什么新鲜的！

　　而刚刚小黄毛打电话事实是这样的，小黄毛把电话打给了自己的大哥，也就是大牛小弟的小弟，小黄毛大哥听小黄毛这么一说后，当即大怒，说立刻带人来收拾那个大逆不道连峰哥都不叼的人。

　　小黄毛也压根找不到李无锋，所以又编了一个谎，说李无锋派他的小弟来了，你这种小人物，峰哥压根不屑出马！

　　这个谎言编的是那个真实，切实际，让李无锋也不得不佩服啊！

　　十多分钟的时间，只见一辆钱江125摩托车就朝这边骑了过来，显然小黄毛对于这辆摩托车很熟悉，自己老大的座驾能不熟悉嘛！

　　“皮哥，皮哥！”小黄毛兴奋的招了招手。

　　随即摩托车就停在了马路边上，从摩托车上下来了两个长相还算壮实的男子，不过看气势，比社会混子依旧差了点火候，当然比小黄毛这些人看起来还算牛逼，不然也当不了小黄毛的大哥！

　　“他娘的，谁这么大的口气，连峰哥也不叼，老子今天非要废了他不可！”狗皮拿着棍子骂咧着和另外一个大汉从摩托车上走了下来。

　　“皮哥，就是这小子，太娘的猖狂了，你一定要好好收拾他一下！”小黄毛指了指不远处的李无锋说道。

　　狗皮点了点头，随即就从到李无锋面前，看了眼李无锋，阴沉的说道，“小子，混哪里的？竟然连峰哥也不叼！”

　　李无锋呵呵笑了声，不以为然的摊了摊手，“咱哪里也不混，你想怎么着啊？”

　　“怎么着？”狗皮咧了咧嘴，“得罪峰哥就是得罪我们，识相的话拿两万块了事，不然今天你的胳膊腿就留在这里吧。”

　　虽然狗皮是小黄毛的大哥，但苦逼的身份地位还是太低，也只能在小黄毛面前装装大哥，他压根就没见过李无锋的面。

　　“钱？没钱，拳头倒是有两只！”李无锋呵呵笑了声说道。

　　这语气，很显然根本就不把狗皮放在眼里，在自己唯一的小弟面前这么猖狂，狗皮感觉很没面子，必须把自己的威严竖立起来，不然以后怎么管教手下！

　　“看样你小子是敬酒不吃吃罚酒了，老子今天就收拾收拾你！”狗皮说了一声，拿着木棍就朝李无锋打了过去。

　　而在他后面的另一个大汉也气势汹汹的朝李无锋打了过去。

　　小黄毛和阿毛两人热血沸腾的站着一边看着自己的老大怎样收拾李无锋的，看自己老大出手那可真不多见，所以两人瞪的眼珠子老大，生怕错过了热血沸腾的瞬间！

　　狗皮和另外一个大汉拿着棍棒冲上来，李无锋倒是不以为然，可是把后面的那个女生吓坏了，死死的抓住李无锋！

　　当两个大汉冲过来的时候，同样的招式，迅速的两脚，狗皮两人的身体直接往后飞去，对付这两个人，压根就不需要什么华丽的招式，这招式最简单，最直接！

　　狗皮两人往后飞了五六米后狠狠的摔到了地上，疼的两人直咧嘴！

　　小黄毛和阿毛两人赶紧跑上前，把狗皮两人给扶了起来！

　　“就这么点道道也敢混社会啊？”李无锋呵呵笑了声。

　　狗皮瞪了眼李无锋，他娘的，看来今天真是碰到硬茬子上了，怪不得敢这么猖狂，自己不是对手，那只有找自己的大哥了！

　　“你小子等着，他娘的不信还整不了你！”黄皮说了一声，随即就拿出了手机，给自己的大哥打去。

　　狗皮所谓的大哥，也就是大牛手下看场子的小弟！

　　狗皮在电话里对他的大哥东子说了一声，反正说的是神乎其神，什么有人不叼峰哥，不把峰哥放在眼里等等之类的话。

　　东子听后，当即大怒，随即召集了几名娱乐城看场子的小弟就开车往这边赶了过来，东子的架势倒是比狗皮体面了许多，起码人家是开着金杯车来的，带来的人也各个气势汹汹的，一看就是混社会的大人物，不像黄皮这类，只是三流混混而已！

　　而小黄毛阿毛之类的也压根算不上混混了，只是比较能闹，盲目的乘拜混混而已！

　　一辆金杯车很快在马路边上停了下来，接着从车子上下来七八个手持棍棒的大汉，他娘的，小黄毛见下来的这群大汉，顿时热血沸腾，这他娘的才是社会人物啊，瞧人家那发型，大光头，大金链子一闪一闪的，在瞧瞧自己小黄毛，压根就没有气势！

　　小黄毛和阿毛当即决定，回去后立刻把头发剪光，混社会的头都是他娘的大光头，哪有留长头发的！

　　东子带着七八个大汉下了车，狗皮顿时气势也足了，笑眯眯的就迎了上去，“东哥，你来了啊。”

　　东子叼着一支烟，点了点头，“人呢？”

　　“在那边！”狗皮指了指不远处搂着女生的李无锋说道。

　　自始至终，李无锋这货就没放开那女生，一只紧紧的搂着那女生，那女生也没在意，现在这情况，谁还在意这些啊！

　　东子顺着狗皮的指向看了看，接着就瞪大了眼睛，“尼……玛啊，这……这不是峰哥嘛？”

　　李无锋搂着女生，笑呵呵的朝东子招了招手！

　　东子不敢迟疑，赶紧跑了过去，狗皮以为东子要动手了，心里还想着大哥就是大哥，不废话，直接动手，随即也跟着赶紧跑了过去。

　　东子跑到李无锋面前，就停了下来，说了一句让在场所有人大跌眼镜的话！

　　“峰，峰哥，你怎么会在这里？”

　　“峰哥？”

　　“峰哥？”

　　“李无锋？”

　　小黄毛，狗皮还有被李无锋搂着的这个女生都震惊了，尼……玛，眼前这个人竟然是李无锋？峰哥？

　　听到东子这么叫，那真就没错了，狗皮小黄毛等人彻底吓尿了，彻底苦逼了，真是老鼠舔了猫B上啊！

　　“呵呵，这不是有几个人想收拾咱嘛。”李无锋笑呵呵的说道，倒是没有一副大哥的架子。

　　东子听后，当即大怒，“他娘的，瞎了你的狗眼了！”

　　东子照着狗皮的脑瓜子就是一下子，随即照着黄皮的屁股就是一脚，直接就把黄皮给踹翻在地！

　　“煞笔，连峰哥也不认识，他娘的，气死我了！”东子愤恨的说道。

　　狗皮就像霜打的茄子，彻底嫣了过去，一句话不过说，娘嘞，自己竟然敢跟峰哥动手，狗皮想想就是一阵后怕！

　　小黄毛和阿毛等人更是吓的不轻，愣愣的站在原地，想想自己刚开始做的那些，娘嘞，真他娘的丢人，连峰哥都不认识，还竟然自称峰哥的小弟！

　　“峰哥，这群小弟没教养，有眼不识泰山，你别跟他们一般见识！”东子教训了一番狗皮后，随即对李无锋很客气的说道。

　　当然李无锋压根就没放在心上，如果真往心里去的话，那刚才动手的结果就不是现在的结果了，恐怕几个人早就去医院报道了。

　　“行了，误会而已，不过这几人表现的还算不错，一直维护咱的名声，咱还算满意！”李无锋笑呵呵的说了声，这意思也很明显，就是告诉东子，别计较了。

　　东子自然停的出来李无锋的意思，照着地下的狗皮踹了一脚，“他娘的，峰哥今天晚上心情好，不计较你们这些小事情了，以后出门擦亮你们的狗眼，还不赶紧起来谢谢峰哥！”

　　狗皮赶紧从地上爬了起来，娘嘞，真是烧高香了，这么得罪峰哥，峰哥竟然不计较了，太他娘的幸运了！

　　突然间，狗皮敢到一股幸运感，幸亏峰哥今天心情好，不然指不定什么惨烈的事情就要发生了！

　　狗皮连着小黄毛阿毛几个人站成了一排，低头同时喊了一声，“峰哥，对不起，小弟有眼不识泰山，还望峰哥大人有大量，不要计较！”

　　“算了算了，以后别在外面太逞强，要低调点，知道嘛。”李无锋摆了摆手说道。

　　“知道，知道，多谢峰哥。”狗皮几人赶紧点头应道。

　　东子上前又拍了狗皮的脑瓜子一下，“以后记住了，别他娘的在瞎了狗眼，谁在敢对峰哥不敬，我就把眼珠子挖下来喂狗吃！”

　　“记住了，记住了！”狗皮几人连忙点头道。

　　李无锋摆了摆手，算是发生了一场闹剧，但这场闹剧李无锋感觉还不错，因为这就顺其自然的认识了女个无论气质，还是身材都超一流的妹子！

　　东子黄皮等人走后，整个人行道上就剩下了李无锋和这个女生两人。

　　得知救自己的男子就是大混子李无锋后，这个女生不但没有感觉害怕，反而改变了自己的一些观点，即使是混子，也有好混子，今晚如果不是李无锋，恐怕早就被那两个小混混给凌辱了！

　　“峰哥，谢谢你。”女生点了点头感谢道。

　　“嘿，谢啥啊，对了，咱还不知道你叫啥名字呢？”李无锋笑呵呵的问道，根本就没有一副社会大哥的样子，分明是一个纯洁的美少男！


第206章 举报信

　　“峰哥，我叫杨思思！”杨思思笑着介绍道自己。

　　“杨思思，恩，很不错的名字，名字美，人更美。”李无锋笑了笑夸赞道。

　　“呵呵，哪有！”杨思思有些羞涩的说道，面对李无锋这么个大混子杨思思还是有些放不开，但李无锋给她的感觉还算好，很平易近人，也许是外界将他传的太夸张了点，这么看起来一点都不凶。

　　而且人家不但不坏，还救了自己，看来的确要重新审视一下个人观点了！

　　“对了，你家在哪里我送你回家吧。”李无锋笑了笑说道。

　　“不，不用了，我打车就行了。”杨思思笑了笑，这人家救了自己，哪还好意思在麻烦人家送自己回家呢。

　　“嘿，你就别客气了，这么晚了，你看路上哪还有出租车，估计打到辆车要等到天亮，万一在哪个小混混盯上你，可在没人救你了，走吧，只是顺路的事情！”李无锋说了一声，随即直接拉起杨思思的手往停在路边的车子走了过去。

　　杨思思也没有反抗，任由李无锋拉着自己的手。

　　到了车子旁边，杨思思上了车子的副驾驶，李无锋上了驾驶室。

　　“你家住在哪里啊？”李无锋上了车开口问道。

　　“范林小区！”杨思思轻声说道。

　　李无锋点了点头，随即就发动车子往范林小区驶去。

　　范林小区，属于高档小区，离王海军所住的那个小区不远，想起王海军，李无锋估计明早起来肯定会蛋碎一地。

　　“以后晚上自己就不要随便乱出来了，今晚上也亏碰到咱，不然你可就麻烦了。”李无锋一边开车一边闲聊道。

　　杨思思点了点头，想想今晚发生的事情确实有些后怕，这也幸亏是遇到的李无锋，不然换做其他人，还不被东子一帮大汉给干翻啊。

　　“恩，知道了，平常我也很少晚上出门的，这不同学聚会嘛，快要毕业了，所以出来吃吃饭，聊聊天。”杨思思开口说道。

　　“哦，快要毕业了啊，以后打算到哪里工作？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“到银行吧，学的就是这个专业。”杨思思应道。

　　“干银行那也不错，嘿，咱公司还缺一些年轻的大学毕业生呢，有兴趣的话到咱公司里工作，待遇绝对优厚。”李无锋笑道。

　　“呵呵，峰哥你玩笑了，我就是一个大学毕业生而已，也没什么工作经验，你怎么会要我？还是工作几年多吸取一些经验吧，到时候工作也得心应手啊。”杨思思笑道。

　　“呵呵，要啊，你这么漂亮怎么能不要，白养你都行。”李无锋咧嘴笑道。

　　“额？”

　　“哦，呵呵，我的意思是像你这么漂亮的女生到哪里哪个公司都会要你，呵呵。”李无锋解释道。

　　“哦，原来这样啊，不过我还是要靠自己的努力。”杨思思嘟嘟着小嘴坚定的说道。

　　“嘿，不错，那咱以后一定要高薪挖你，呵呵。”李无锋玩笑道。

　　“年薪一百万！”杨思思也放松下来玩笑道。

　　“行啊，我现在出五百万，跟我走吧，哈！”李无锋说道。

　　“得了，我还是吸取点工作经验吧。”

　　……

　　两人聊着天就到了范林小区，李无锋把车子停在了杨思思家的楼底下。

　　“嘿，这么快就到家了，还没聊够呢。”李无锋坐在车里笑了笑说道。

　　“今晚没聊够，改天我请你吃饭，我们慢慢在聊。”杨思思回道。

　　“得，那可好，咱等着呐。”李无锋说道。

　　“恩，给我！”杨思思把手伸了出来。

　　“恩？什么？”李无锋不明思议的问道。

　　“笨蛋，手机啊，你不给我手机留下我的手机号，那我以后怎么找你。”杨思思笑嘻嘻的说道。

　　“额……看咱这猪脑子，笨死了，差点忘了大事！”李无锋拍了拍自己的脑子，随即就把手机拿出来递给了杨思思。

　　杨思思接过李无锋的手机，随即就在电话上面输上了自己的电话号码，然后拨出，很快杨思思包包里的手机就响了起来。

　　“给，号码已经给你存好了！”杨思思把手机递给了李无锋。

　　“嘿嘿！”李无锋笑了笑就接过了手机，没想到妹子主动跟咱要手机号，这真是让李无锋受宠若惊啊。

　　“好了，先这样吧，时间不早了，我要赶紧回去了，不然我老爸又该凶我了，拜拜，改天见！”杨思思摆了摆手，随即就打开车门下了车。

　　下车后，杨思思朝李无锋笑了笑，随即就往楼上走去。

　　李无锋看着杨思思纤细高挑的背影，笑了笑，这妹子不错，否和自己的胃口，清纯开爱，尤其是那两条大长腿，这叫一个美啊！

　　看着杨思思上了楼后，李无锋才发动车子返回了别墅！

　　第二天清早，沪海纪委组就收到了一封匿名检举信，信中的举报内容是有关杨水明受贿的事情，信中还有几张受贿过程中拍摄的照片！

　　纪委收到举报，立刻通知省行那边，省行接到通知大为惊骇，在他们的印象中，杨水明可是个老行长，而且还有刘老爷子那边，怎么可算受贿？不过既然纪委通知，他们也不能为杨水明辩解些什么！

　　纪委组通知了省行，随即就做出了行动。

　　此时杨水明正在办公室里批阅文件，而对于这件事情，杨水明也早已经做好了心里准备，既然对方已经抓住了自己的把柄，那自己逃是不可能逃掉的！

　　上午九点多钟，纪委的几名工作人员直接冲进了杨水明的办公室，出示证明后，随即就把杨水明从办公室给带走了！

　　杨水明被带走，央行顿时炸开了锅，杨水明受贿的事情闹的沸沸扬扬！

　　证据确凿，杨水明想解释也根本解释不清楚，而这件事情省行也很快做出了决断，撤掉杨水明行长职位，任王海军为代理行长，处理银行里的一切事物！

　　一时之间，杨水明受贿的事情很快成了电视台争相报道的新闻，堂堂央行行长杨水明因受贿而落马！

　　“日哦，央行行长因受贿被撤职？”李无锋在龙威大厦第九十九层看到这个消息有些蛋疼，不知道是高兴还是不高兴，央行出乱子对于李无锋来说是好事，但问题是王海军这货竟然上任代理行长。

　　“呵呵，事情是越来越有意思了呦！”李无锋笑呵呵的对坐在旁边的秦月说道。

　　“的确越来越有意思了，杨行长他这个人我了解，也打过几次交道，他不是这种人，受贿这种事发生在王海军身上也不可能发生在杨水明身上，杨水明可以说把央行看做自己的孩子一样照料，怎么可能会受贿，而且十万？呵呵，杨水明也根本不差那十万块钱！”秦月浅笑一声说道，似乎很明白里面的道道。

　　“是啊，这明摆着就是陷害，你看那几张照片的拍摄角度，分明是从上往下，而且受贿那人，明显给拍照的人空位置，肯定是商量好了，恐怕杨水明被人陷害喽。”李无锋呵呵分析道。

　　“可惜了啊，有了照片为铁证，杨水明就是有口也难辨啊！”秦月不由的摇了摇头。

　　“月月，你认为这件事是谁计划的？”李无锋对秦月问道。

　　“这还用想嘛，肯定是王海军啊，没看见杨水明一下台，王海军这个二把手就上位了嘛，多简单的道理，这里面唐千仞脱离不了关系。”秦月笑了笑说道，商界女王不亏是商界女王，一眼就看出来了。

　　“不过我有一点不明白，按理说在贷款这个关键时期，王海军不应该对杨水明动手啊，这乱子一出，贷款的事情肯定会拖后，起码也要解决完这件事情啊。”李无锋疑惑道。

　　“我之前不是说过了嘛，杨水明这人比较不错，王海军对他动手，那说明一点，杨水明肯定是阻止贷款的事情，只要杨水明不签字，这笔款额是拿不到的，所以王海军只有想出这个办法了，你没看见他做的很直接，很绝嘛，直接提供最有力的证据，铁的证据，把杨水明一次性搬倒，其实处理起这件事情很简单，看似复杂，只是个撤职任职的事情。”秦月分析道。

　　李无锋点了点头，秦月分析的不错，不由的李无锋多看了眼秦月，商界女王果真不简单，似乎什么事情都能看的很透彻！

　　“呵呵，不过王海军要是真的成为一把手了，那事情似乎更好办许多！”李无锋呵呵笑道。

　　“恩？你有什么好办法？”秦月皱了皱眉头问道。

　　“给，看一下吧！”李无锋把石头洗好的照片递给了秦月。

　　秦月拿过照片一看，几张照片全都是王海军搂着两个女生睡觉的照片，看到这些照片，秦月不由的脸红起来。

　　“就知道拍这些东西，不要脸，给你！”秦月扫过一眼，脸红的递给了李无锋说道。

　　“恩？月月，你怎么脸红了？汗，貌似你不纯洁了呦，咱给你看照片，你别往深里想啊。”李无锋咧嘴笑道，看秦月一副女王状态，看到这种东西也成为小女人了。

　　“滚蛋，谁往深里想了，恐怕只有你这无耻的才会往深处想！”秦月嗔怒的抬拳打了下李无锋。


第207章 杨思思的求助

　　“汗，没往深处想你脸红个毛线啊？貌似咱秦女王，能让你脸红的事情少之又少啊。”李无锋嘿嘿笑道。

　　“住嘴，咱说我绕不了你！”秦月指了指李无锋说道。

　　“嘿，好，咱住嘴，住嘴还不成嘛。”李无锋咧嘴笑道。

　　秦月看了眼李无锋，心里也佩服李无锋想的很周道，有了这几张照片，无疑是掌控了王海军的后半生职业生涯，只要把这几张照片散发出去，恐怕王海军以后的职场生涯也就到此结束了！

　　范林小区，杨水明的家里！

　　“妈，这是怎么回事？我爸怎么可能受贿？”杨思思一脸焦急的问道。

　　刘梅叹了口气，“哎，你爸在银行得罪人了，摆了你爸一道，昨晚来了个陌生人，递给了我一个袋子，当时我也没有注意，等拿回家打开一看，竟然里面装着十万块钱！”

　　“他们怎么能冤枉好人，太可恶了，我找他们说清楚去！”杨思思愤愤的说了一声，转身就要出门。

　　而这个时候，房门打了开，杨水明脸色有些不好看的走了进来。

　　“爸，你回来了！”杨思思迎上前说道。

　　杨水明点头拍了拍杨思思的肩膀，随即就走到沙发旁边坐了下来。

　　处理结果已经下达了，自己行长的职位被撤，十万块钱收了回去，但因为杨水明并不是亲自受贿，所以处置的相对较轻，没有追究杨水明的刑事责任，当然职位肯定是保不住了！

　　“哎，以后可就轻松了。”杨水明叹了口气，伸了个懒腰随即就靠在了沙发上，好像认命一般。

　　“爸，你明明没受贿，你怎么不说清楚？”杨思思上前说道。

　　“思思啊，你还小，你不懂，说清楚？怎么说清楚，人家有证据，凭咱自己一张嘴，是说不清楚的！”杨水明摇头说道。

　　“不行，这件事情绝对不能就这那么算完，我去找他们说清楚！”杨思思说着转身就要往外走。

　　“站住！”杨水明喊住了杨思思，当然他很欣慰自己这个宝贝闺女为自己抱不平，只是他不想让自己闺女搀和进来这件事情，毕竟她是个女生，而对方，不仅仅是王海军，还有唐千仞这样的狠角色，无论是财力，还是人力，都不是能和唐千仞抗衡的！

　　“爸，你有什么好怕的，即使说不清楚，那总比不说好吧？”杨思思有些生气的说道。

　　“你懂什么，对方不仅是王海军，还有唐千仞，唐千仞是什么角色？是我们这种普通家庭能惹的起的吗？你找他们就不怕他们报复？我宁愿不要这份工作，也不想让你们娘俩搀和进来！”杨水明苦心说道。

　　杨思思嘟嘟着小嘴，轻哼一声就返回到了自己的房间！

　　回到房间，杨思思气嘟嘟的就趴在了床上！

　　杨思思躺在床上拿出了手机，突然想到了李无锋，唐千仞是很厉害，那李无锋在沪海也很厉害，不如就找他？

　　杨思思想了想，随即就把电话打给了李无锋！

　　而此时李无锋正在龙腾大厦和秦月琢磨王海军的事情，哪知道手机就响了起来！

　　李无锋拿出手机看了一下，嘿，竟然是杨思思这丫头打来的！

　　“嘿，妹子，怎么这么快就想请哥吃饭了？”李无锋接起电话呵呵笑道。

　　“峰哥，你在哪里，有时间吗？我想见你一面！”杨思思很憋屈的说道。

　　李无锋听的出来杨思思语气有些不对，随即说道，“我在公司，有事情？”

　　“一句话两句话的说不清楚，有时间的话我们见个面吧。”杨思思说道。

　　“好，那行，半个小时候市中心那家咖啡厅见！”李无锋说道，听的出来，杨思思肯定有事情要找自己。

　　“恩，行。”杨思思应了声，随即就挂掉了电话。

　　“有事情？”秦月在李无锋旁边问道。

　　“嘿，没大事情，一个朋友，找我出来有点事情。”李无锋笑了笑说道，自然不能让她知道自己要跟小美女会面，虽然秦月气量大，但搞不好有时候气量会很小。

　　女人，在这方面谁能搞的懂？家中红旗不倒，家外彩旗飘飘，这需要一个本事，不是说谁能做到就能做到的！

　　“那好，有事情你先去办吧。”秦月点了点头。

　　“成，那我先走了，有事情电话联系。”李无锋起身说道。

　　告别了秦月，李无锋出了龙腾大厦直接往市中心的那家咖啡厅驶去。

　　十分钟左右的时间，李无锋就开车来到了咖啡厅！

　　停好车后，李无锋直接就进了咖啡厅。

　　李无锋进去后，杨思思坐在一个角落里一眼就看到了李无锋，随即就朝李无锋招呼了一声。

　　看到杨思思后，李无锋笑了笑就走了过去。

　　“嘿，妹子，看表情有些不高兴啊。”李无锋笑呵呵的说了一声随即就坐了下来。

　　“峰哥，我家里出事情了，想请你帮个忙！”杨思思嘟嘟着小嘴说道，在他认识的人当中，也就李无锋最有实力了，除了李无锋，杨思思还想不出谁能帮这个忙。

　　“出什么事情了？”李无锋开口问道。

　　“电视上都报道了，我爸爸是银行行长，因为贪污被陷害了，不过我爸爸是冤枉的，是他们银行里的人找人陷害我爸爸的，而且对方还有唐千仞撑腰，所以我想请你帮忙，也只有你能对付唐千仞了！”杨思思一脸恳求的表情看着李无锋说道。

　　李无锋听到杨思思这番话，差点没喷出来，这……这世界未必太小了，日哦，杨水明竟然是杨思思的父亲？擦哦！

　　“峰哥，你怎么了？”杨思思见李无锋这表情问道。

　　“啊，那个我太气愤了，他娘的，这不明摆着整人嘛，思思，你放心，这件事就交给我了。”李无锋拍了拍自己的胸口说道。

　　这事情可真巧了，无论杨思思找不找自己，那自己都是要对付王海军的，这样也好，卖小丫头个人情，这自己先是救了她，然后又答应帮她，这丫头不得感激的以身相许？

　　“真的？”杨思思一脸惊讶的看着李无锋，有些不敢相信的说道。

　　“嘿，是不是真的，你可以亲哥一下来验证验证！”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋刚说完，哪知道杨思思还来真的了，直接起身照着李无锋的侧脸“吧嗒”就是一下子。

　　一股淡淡的湿润香气，李无锋摸了摸脸，这幸福来的太突然！

　　“峰哥，真是太感谢你了。”杨思思亲完李无锋后，随即就坐下来一脸感激的说道。

　　“嘿，别客气，给咱那一个吻值了。”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋并没有跟杨思思说自己与王海军之间的事情，不是李无锋想隐瞒什么，只不过这事情太复杂，说也说不清楚，还不如直接给杨思思结果，反正杨思思的目的就是给他爸爸杨水明洗清冤屈，然后在重新任职！

　　李无锋手中有那两样东西，做起来应该不是什么难事！

　　沪海银行！

　　以前杨水明的办公室，现在王海军直接搬了过去，做在这个位置上王海军也感觉格外的爽，原来成为银行一把手的感觉这么爽，似乎整个银行就是自己的一般！

　　“呵呵，老王，恭喜恭喜了啊。”唐千仞坐在办公室的沙发上对王海军呵呵笑道。

　　“老唐，我能坐到今天的这个位置还要感谢你啊，以后有什么事情，尽管说就行！”王海军呵呵笑道，现在说话的底气也足了起来，央行行长的位置可不小，在好好干几年，多干些业绩来，那以后往省里调都不是没可能！

　　“呵呵，老王你客气了。”唐千仞对王海军笑了笑，随即又道，“那我贷款的事情？”

　　“呵呵，好说，好说，我这就给你签字，然后交到省里签个字确认一下就行！”王海军呵呵笑道。

　　“能办就好，这我就放心了，那笔贷款可对我十分重要，现在我的资金链已经出现严重的短缺，许多产业已经停下了，在这么下去，我的产业可都要废了！”唐千仞说道。

　　最近一段时间，唐千仞的确不好受，许多小的产业链唐千仞直接甩手不管了，剩下的资金也仅仅维持大型产业的正常运作，如果钱在不及时到位，恐怕自己就要完蛋了！

　　当然有了这六个亿的贷款，就如一场旱地下了一场大雨，唐千仞资金一注入，产业链恢复正常，那可是有大把大把的票子赚，没有意外，六个亿半年之内连利息还上不成问题！

　　所以说，这六亿的贷款对唐千仞来说非常重要！

　　王海军坐上这个位置，也确实能行事，在唐千仞的申请文件上直接就签了字，只要把这份文件拿到省里签字确认一下，那么唐千仞六个亿就算是拿到手了！

　　一般情况下，过了王海军这关，只要王海军签上字基本已经成事了，省那边一般都是不会阻止的，毕竟是一行之长的决定，而且这也关系到业务量，所以说，王海军签了字，钱不是问题！


第208章 阴死你丫的

　　唐千仞当然现在也不怕王海军不给自己办事，因为自己手里有他的把柄，假如不听自己的，不给自己办事，那么他的结果会和杨水明一样，立刻落马！

　　世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，人不为己，天诛地灭！

　　唐千仞告别王海军后，就立刻安排闪电几人准备好，只要钱一到位，立刻注入进去，那对自己的经济绝对是一个大的扩张！

　　王海军成为沪海央行的行长，心里乐滋滋的，正所谓的各区所需，唐千仞要的是钱，王海军要的是地位！

　　下午王海军下班，同样驱车返回自己住的地方，无论王海军有没有应酬，下班第一件做的事情那就是回家！

　　而李无锋早已经在王海军楼下等着了。

　　王海军的车子驶进小区，停在了自己的楼下。

　　刚下车，就被李无锋给喊住了。

　　“呵呵，王经理，哦，不对，现在应该叫王行长了吧？”李无锋甩出一支香烟笑呵呵的对王海军说道。

　　王海军看了一眼李无锋，因为他与唐千仞的关系，注定不能和李无锋成为朋友。

　　王海军对李无锋的态度说不上很好，说不上不好，反正这表情告诉李无锋，想找我办事，没门，关系还没有好到那种地步！

　　“呵呵，李总，有事情吗？”王海军皮笑肉不笑的对李无锋说道。

　　“是有点事情想和王行长商量商量！”李无锋吐了口眼圈说道，不过李无锋现在这态度，没有第一次那么谦逊，好像是王海军求自己办事情一样，当然李无锋手上有证据，到时候反过来让他求自己！

　　王海军见李无锋这态度，心里更是不悦，暗道，“就你丫的这态度找我商量事情？做他娘的美梦去吧！”

　　“如果李总是商量的昨天你说的那件事情，那就没商量的余地，银行有银行的决定，绝对不会受任何人的外界干扰！”王海军直接说道。

　　“呵，王行长，做事不要做的太绝哦？”李无锋冷笑一声说道。

　　王海军看了眼李无锋，没有多加计较，直接说道，“如果没有别的事情，那我先上楼了！”

　　王海军说完，转身就要往楼上走去。

　　“等一下，王行长，你看下这个东西，想必你会很有兴趣吧？”李无锋喊了一声，随即就把王海军的艳照拿了出来。

　　王海军回头看了眼李无锋手中的照片，脸色当即变了下来，这不是昨晚在酒店的那两个姑娘嘛？

　　看到照片，王海军心当即凉了一大截，看来李无锋是早有所准备啊！

　　“你……”

　　“嘿，王行长，什么事情别在这里说啊，被别人听见或者看见可不好，如果行的话到你家咱们慢慢谈，如果不想谈的话，那我也不勉强，恐怕你这个位置没做热乎就要滚蛋了吧？”李无锋呵呵笑道。

　　王海军皱了皱眉头，很纳闷李无锋什么时候拍的照片，按理说唐千仞找的姑娘没问题啊？

　　不过现在也不是想这些的时候，如果照片一散发出去，那自己就是第二个杨水明！

　　“上来吧。”王海军说了一声，随即就往楼上走去。

　　李无锋跟在后面，笑呵呵的走了上去，这表情，就像吃定王海军一般！

　　到了王海军家里，李无锋四周看了一下。

　　“不错嘛，装饰的还挺好！”李无锋笑呵呵的说了一声，随即就坐在了沙发上。

　　王海军一直阴沉着脸，坐在了李无锋的对面。

　　“照片哪里来的？”王海军阴沉着脸问道。

　　“照片啊？”李无锋笑呵呵的随即把手里的照片往桌子上一扔，“照的呗！”

　　“没想到你这么阴险，你这是犯法知道不知道？”王海军瞪着李无锋说道，被人耍了，王海军自然很气愤。

　　“哦？犯法？王行长，你在搞乐呢吧？如果我是犯法，那你算什么？大家都是明白人，杨行长那受贿的照片恐怕是你安排人做的吧？”李无锋呵呵笑道。

　　王海军脸色一变，没有说什么，大家心里都明白，说了也白搭！

　　“你想怎样直说吧！”王海军直接开口问道，说多了白费，解决事情的根本才最重要！

　　“我的想法你很明白，我和唐千仞之间的关系你更明白，我想拿掉唐千仞，所以你那六亿的贷款十分重要，可以说是拿掉唐千仞至关的因素！”李无锋直接开口说道。

　　王海军看了眼李无锋，李无锋提出这个要求着实让自己很难办，自己不但收了唐千仞的钱，而且还和唐千仞合谋了这件事，如果在反悔，那恐怕不地道！

　　但是如果借给唐千仞钱，那李无锋这边直接更操。蛋，只要李无锋照片一散发，自己就和杨水明一样下台，虽然没干什么，但这都有铁的证据，有口难辨，万一自己被撤职，那做的这些又有什么意义？

　　所以说，现在孰轻孰重王海军想的很清楚！

　　俗话说，人不为己，天诛地灭，没了职位，一切都是白搭！

　　“行，我立刻撤销唐千仞的申请贷款！”王海军没有别的办法，只有点头应道。

　　“呵呵，那咱就在此感谢王行长了。”李无锋呵呵笑道。

　　“那这些照片？”王海军问道。

　　“照片你放心，只要事情办完了，我会如数的还给你！”李无锋浅笑一声说道。

　　“我凭什么相信你？假如事情办完了，你在不还给我呢？”王海军道。

　　“呵呵，现在这情况貌似你没的选择哦，现在是你求着我，不是我求着你，如果你不相信我，那好，咱这个合作可以不做，我可以想其他的办法，而你呢？这一辈子的前途恐怕都毁了吧？”李无锋笑道。

　　王海军皱了皱眉头，李无锋说的没错，自己确实没的选择，假如自己不做，那只有等着落马了，所以王海军必须做，不过像李无锋这种人，应该也不会撒谎！

　　“行，我答应你！”王海军咬牙点了点头，这一答应，那就表明自己已经站在了李无锋这边，得罪了唐千仞。

　　而现在李无锋心里确贼笑一声，坑死你丫的，唐千仞手中还有一份艳照，等你得罪了唐千仞，还用自己整你？唐千仞就把你丫的整了！

　　“那好，既然这样的话，先在这里谢谢你了，剩下的事情就交给你了！”李无锋说了一声，随即就离开了王海军的家里。

　　李无锋走后，王海军像瘫了一样靠在了沙发上，想着这件事情该怎样和唐千仞说，但不管怎样说，这笔钱是交不到唐千仞手中了！

　　唐千仞不好得罪，王海军很清楚这一点，但总比李无锋还强点，李无锋这货简直不是人，竟然拍自己跟别的女生过夜的照片，在这种情况的选择下，王海军只有站在李无锋这边。

　　站在李无锋这边跟唐千仞可能还有一丝周旋的机会，而站在唐千仞这边跟李无锋周旋的话，那一点机会也没有，人家把照片一发到网上，那沪海谁不知道？

　　王海军缓和了一下情绪，随即就拿起电话拨了一个电话号码。

　　“喂，小张，那份贷款申请合同邮寄出去了没有？”王海军在电话里问道。

　　“还没有，打算明天邮寄，王行长有什么事情？”负责这块的公司职员小张问道。

　　“事情有些改动，那份合同就不要邮寄出去了，放回我的办公桌那里吧。”王海军在电话里说道。

　　“恩，知道了王行长。”小张应道。

　　挂掉电话王海军想了想，随即就把电话给唐千仞打了过去。

　　“哈哈，老王啊，有什么事情？”唐千仞在电话里看起来心情很不错的说道，钱一到手，自己的产业那可是如鱼得水，直接就活了过来，这样唐千仞怎能不高兴。

　　王海军在电话里沉闷了一会，随即说道，“老唐啊，事情有变化了。”

　　唐千仞听到王海军这句话，当即就冷了下来，“怎么了？事情不是进行的好好的嘛，有什么变化？”

　　“省行那边不予批准，所以这件事情我也没有办法！”王海军对着电话说道。

　　“什么？！不予批准，老王，当初你可是下了保证，省行那边没有问题！”唐千仞冷冷的说道，他是什么人，能察觉不出这里面有蹊跷。

　　“老唐，省行的决定，我也没办法，我看你那贷款的事情，还是先放一放吧，不好意思了老唐！”王海军在电话里有些愧疚的说道。

　　“放一放？”唐千仞当即大怒，暴躁的性格表露无疑，“他娘的，我那边都准备好了，你现在跟我说放一放，你他娘的玩我呢？”

　　“老唐，事已至此，我也没有办法，你还是另想办法，或者跟别的银行申请一下吧。”王海军有些委婉的说道。

　　说话虽然委婉，但意思很明确的告诉唐千仞，你那笔钱贷不出来，你还是死心吧！

　　“MD，老子把你扶持上行长，你他娘的跟老子玩这招是不？王海军，老子告诉你，老子能把你扶持上去，也能把你拉下去！”唐千仞怒吼一声，随即就把电话挂掉了。


第209章 计中计，套中套

　　挂掉电话后，王海军舒缓了一口气，唐千仞虽然牛逼，但没有自己的直接证据，所以王海军倒是不太担心，而那个李无锋手里有自己的证据，自己想不担心都不行！

　　沪海东区，四合院的大堂内，唐千仞挂掉电话后，愤怒的将桌子上的茶杯摔在了地上！

　　“他娘的，王海军你这个老东西竟然敢耍老子！”唐千仞愤怒的说道，恨不得现在就捏死王海军这个狗东西！

　　现在唐千仞产业这边已经做好了准备，只等着这笔资金注入，没想到在关键时刻来上这一出，只打雷，不小雨，那么最后唐千仞还是要难受，可谓是白兴奋一场！

　　“九爷，出什么事情了？”闪电站在唐千仞一边开口问道。

　　“我们被王海军那狗东西耍了，刚刚打电话说那笔钱贷不下来，这他娘的不是成心搞老子嘛！”唐千仞愤怒的说道。

　　“那我们产业那边怎么办？那边可都安排好了啊！”闪电在一边问道。

　　唐千仞吐了口浓浓的烟雾，“没别的办法，如果到最后实在不行，把那几家上市公司的股票低价抛出去一部分，换些资金来维持其他的产业，到时候在想办法搞些钱！”

　　“九爷，如果这样的话那我们的产业可是大大缩水了啊？”闪电提醒道。

　　“现在没有更好的办法，总不能让我全部的产业就像一滩死水一样吧？现在只有抛股票换些钱了。”唐千仞摆了摆手说道，没有资金的注入，这也是唯一的办法了。

　　“九爷，王海军那孙子打算怎么处置？不如我派几个人能死他算了！”闪电在一边做了一个抹脖子的动作说道。

　　“王海军必须死，但不能让他死的那么舒坦，先搞一搞他，他娘的，老子不发威，还真当自己是病猫了，敢耍老子，也不看看他有没有那资本。”唐千仞愤恨的拍了下桌子。

　　“那九爷的打算？”

　　“哼！”唐千仞冷笑一声，说道，“把昨晚拍的那几张照片发到网上的各大论坛，先让王海军难受难受，让他知道老子能把他扶持上去也能把他拉下水，等难受完了，在干掉他也不迟！”狠，果然狠，凭唐千仞的能力完全做掉王海军，但人家不这样，死了什么都不知道，而是先让他死前难受一下，难受完了在送他去死。

　　恐怕在也没有像唐千仞如此之狠的人，看的出来，这次的事情，唐千仞到底有多愤恨，同时也表明贷款这件事对唐千仞来说有多重要！

　　闪电点了点头，“放心吧，九爷，我这就去办，明天一早，估计各大论坛，最热闹的一件事就是王海军的艳照门了！”

　　“恩，去办吧，办的漂亮点！”王海军摆了摆手。

　　闪电点了点头，随即就下去安排这件事情了！

　　第二天一早，爆炸性的新闻又出来了。

　　即原沪海央行行长杨水明受贿一事之后，才不过一天，现任行长王海军艳照门又闹的沸沸扬扬！

　　沪海各大知名网站，全部都是王海军的艳照，现在王海军成为了家喻户海的人物，一时之间讨论的话题都是王海军。

　　王海军看到办公室电脑上的艳照，顿时就瘫软到了凳子上，仿佛天就要塌下来一般！

　　“完了，彻底完了！”王海军一副恍惚的表情自言自语道。

　　省行那边听到这件消息后，也是十分震惊，在不到两天的时间，竟然先后两任行长出现违纪的现象，毫无疑问，王海军被撤职调查。

　　顿时，整个央行闹的沸沸扬扬，有种要炸锅了的感觉，而一些明白人也感觉出了不对，这先后两任行长被爆违纪，分明是有内幕！

　　在家里的杨水明看到这则爆炸性的新闻后也愣了，王海军违纪竟然也被撤职了？这事情有些意思，会是谁所为，竟然在这么短的时间内把王海军也搞下台！

　　而坐在沙发旁边的杨思思很明白这件事情的原尾，那肯定是李无锋所为了，在心里，杨思思对李无锋感激的一塌糊涂，看到陷害自己老爸的王海军也被撤职，心里别提有多高兴！

　　李无锋也看到了这条爆炸性的新闻，这厮正在龙腾大厦乐呵呵的吃西瓜！

　　不出李无锋所料，唐千仞知道后果然把那些照片发布到了网上，否和唐千仞的做事行为！

　　而现在王海军还以为是李无锋将照片发布到网上的，心里对李无锋是恨的要死，他娘的，李无锋这货竟然说话不算话！

　　自己这行长的位置屁股还没做热，就被撤职了，而且连经理的位置都没有了，现在王海军自认为自己倒霉的要死，点太他娘的背了！

　　从银行里出来，王海军买了几瓶酒就返回到了家里，打算来个戒酒消愁，自己上了电视，在沪海可算是出名了，这自己以后还怎么见人啊？

　　想想这些王海军就蛋疼，把李无锋爹娘骂了个遍，竟然让李无锋那货给耍了！

　　闪电得到了王海军被撤职的消息，随即就把情况汇报了唐千仞！

　　“哼，这都是他咎由自取的，怨不得谁！”听到消息后，唐千仞冷哼一声说道。

　　“九爷，那接下来是不是要把王海军干掉？”闪电问道。

　　唐千仞眼神中产生一丝杀气，冷冷的说道，“干掉，背叛我的人不配活在这个世上！”

　　闪电点了点头，“是，我这就去安排人，晚上行动！”

　　“恩，办的漂亮点！”唐千仞点了点头。

　　龙腾大厦，李无锋吃着西瓜看完了电视上的报道，王海军现在是彻底完蛋了，正好否和了李无锋的心意，当然事情还没有完成，毕竟杨思思求过自己，收拾王海军，然后帮杨水明申冤！

　　好人做到底，李无锋自然要帮杨水明官复原职！

　　以李无锋对唐千仞的了解，他肯定是整完了王海军，然后干掉王海军，王海军自然不能死，他可是给杨水明伸冤的唯一渠道，王海军死了，估计杨水明这件事情永远也搞不清楚！

　　所以李无锋要担负一个重任，那就是保护王海军这货！

　　看了看时间，也不早了，随即李无锋和秦月打了声招呼就出了龙腾大厦。

　　唐千仞想干掉王海军那很简单，派几个人到王海军家里直接干掉他就行，凭王海军的能力，想杀他在容易不过了，所以现在李无锋要做的就是到王海军家楼下守着！

　　李无锋到了楼下，随即开着自己的宝马就朝王海军所住的那所小区驶去。

　　进了小区，李无锋直接就把车子停在了王海军楼下！

　　天色开始渐渐的黑了下来，李无锋坐在车里无聊的吸着烟听着歌！

　　大约又等了一个小时左右，天色已经彻底黑了下来，就在这个时候，两个黑衣大汉进入了李无锋的视线。

　　两个大汉身高马大，平头，脖子上带着小拇指粗的大金链子，一看就不是什么好人。

　　两个大汉在楼下鬼鬼祟祟的左瞅右瞅一番，随即就上了楼，李无锋看着上了楼的两个大汉，冷笑一声，看来是要动手了。

　　李无锋打开车门，把烟头往地下一扔，随即也进了楼道里面！

　　两个大汉上了楼，直接就在王海军的门口停了下来，其中一个大汉站在王海军门口，拿出一根细铁丝，随即插在门锁里面捣鼓了几下，很快门就被打开了！

　　开门后，两个大汉没有掩饰，直接就开门走了进去，随即就把门关了上。

　　此时王海军正在一人喝着闷酒，已经微微有了醉意，见有两个大汉走了进来，王海军警惕的站了起来，顺手拿起了桌子上的酒瓶子。

　　虽然王海军有点醉，但他知道眼前的两个大汉绝对不是什么好人，而且自己的门是关着的，来者不善啊，顿时王海军倒是清醒了不少，难道要杀人灭口？

　　“你们是怎么进来的？”王海军警惕的看着两个大汉问道。

　　大汉不屑的冷笑一声，“呵，进来还不简单嘛！”

　　“你们想干什么？赶紧出去，不然我报警了！”王海军恐吓道，看对方的体型，自己绝对不是两人的对手。

　　“呵呵，报警？那就看看你有没有那命报了！”大汉冷呵一声，随即就从袖子里掏出一把明晃晃的匕首。

　　王海军看到匕首有些慌了，虽然被撤职，但他还不想死，俗话说的好，好死不如赖活着，更何况王海军还没活够呢！

　　“你们是谁的人？为什么要杀我！”王海军警惕的问道。

　　“为什么杀你？呵！”大汉冷笑一声，“既然你是要快死的人了，那我就让你死个明白，让你知道，得罪九爷是不会有下场的，我们是受了九爷的命令来干掉你的，呵呵！”

　　“唐千仞？”王海军大眼一瞪，没想到唐千仞这么狠，竟然要杀自救灭口！

　　“不错，既然你已经知道了，那我可以送你去见阎王了！”大汉说了一声，随即拿着匕首就朝王海军刺了过去。

　　出于本能的反应，王海军踉踉跄跄的躲了过去，但胳膊处还是被划了一个大口子，很快，鲜血就染红了衣服！


第210章 你没的选

　　李无锋在门外听到里面已经打斗了起来，也不迟疑，随即猛的抬脚，直接就踹到了门上！

　　“砰！”

　　两层防盗门，直接被李无锋一脚给踹倒在地上，这足以看的出来李无锋这脚力道有多大！

　　两个大汉刚想在对王海军动手，被这突然的轰隆声吓了一个机灵，尤其是在杀人的情况下，突然间出来人是一件很吓人的事情。

　　虽然他们的职业是杀手，但他们也怕警察，也不想留下证据被警察追捕！

　　“呦，还真热闹啊，呵呵！”李无锋甩出一支香烟从外面笑呵呵的走了进来。

　　两个大汉转过身警惕的看了眼李无锋，能把两层门直接踹翻的那绝对不是简单的人物，起码他们做不到！

　　“你是谁？”大汉警惕的看着李无锋问道。

　　“嘿，你爷爷！”李无锋咧嘴笑着回答道。

　　大汉对于李无锋这无厘头的回答感到很没面子，两人死死的瞪着李无锋，仿佛要吃了李无锋一般！

　　而王海军看到是李无锋后，心也放下了一大截，看李无锋这样子，好像是来救自己的，王海军拍了拍自己的胸口，还为刚刚的那一幕而后怕，差那么一点点自己可就死在这两个大汉手上了，幸亏这李无锋出手及时！

　　“嘿，两位别这么像看女人一样的看咱啊，咱不好意思啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“MD，我看你是想死！”一个大汉忍不住大骂一声，拿着手中的匕首就朝李无锋刺去，王海军必须死，那也不差李无锋这一个人了。

　　当然他不知道面对的是李无锋，如果知道是李无锋的话，他肯定不会选择这么动手，跟李无锋动手，那就是找残！

　　李无锋见冲过来的大汉，吐了个漂亮的眼圈，随即伸手就抓住了大汉拿着匕首的手，大汉脸部肌肉颤抖了一下，感觉自己的手就像被一把钳子夹住一般，一动都不能动！

　　“呵呵，就这么点本事啊。”李无锋看着大汉冷笑一声，随即猛的往下一掰！

　　“咯嘣！”

　　骨头的断裂声！

　　大汉直接大叫一声，顺着李无锋这股力道就半跪在了地上，随即李无锋一脚就踢到了大汉的胸口处，大汉就像一个皮球一样，直接被李无锋踹飞出去！

　　另一个大汉见状，自知今天是碰到茬子上了，刚想要爬窗户而逃，李无锋冷笑一声，直接用脚尖一勾地上的匕首，匕首就像一把利剑，直接一丝不差的就插进了另外一个大汉的屁股正中央，大概位置正是菊花处！

　　“啊～”

　　大汉捂着自己的屁股，发出一声销魂的爆菊声，顿时间大汉捂着菊花的双手就沾满了鲜血！

　　挨上这一下子，这个大汉估计一两个月也别想走路了！

　　轻松的收拾完两个大汉，李无锋随即把电话打给了林芳霏，让她派几个人来抓人，两个杀手，估计犯的事肯定不少，对林芳霏来说那又是大功一件！

　　很快，两个警察接到林芳霏通知就来到王海军这里把两个大汉带走了，另外又叫了辆救护车，因为匕首插进菊花那可不是小事，搞不好就是大小便失禁呦！

　　现在王海军家里只剩下李无锋和王海军两个人，王海军惊魂未定的看向了李无锋，幸亏李无锋及时赶到，不然自己这小命可就玩完了！

　　王海军擦了擦额头的汗，一屁股就坐在了沙发上，李无锋笑了笑，甩出一支香烟就递给了王海军。

　　“呵呵，压压惊！”李无锋看了眼王海军，肯定把这厮吓的不轻。

　　王海军接过李无锋手中的烟，随即点着就吸了起来！

　　一支烟过后，王海军的情绪也缓的差不多了！

　　“为什么要把照片散发出去？”王海军质问道。

　　虽然李无锋这次救了自己，但散发照片这件事对王海军来说影响很大，把李无锋是恨到了极点！

　　“呵呵，你看我是那种说话不算话的人嘛？到现在了还不明白？如果是我散发出去的照片我还救你干毛线？照片不是我散发出去的，是唐千仞！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“唐千仞？！”王海军皱了皱眉头显然有些不相信，随即说道，“照片在你手里，他怎么会有？”“呵呵，老兄啊，你把你自己和唐千仞的关系想的也太好了吧？唐千仞是什么人？你不了解？这次你应该明白，不是我的话，恐怕你早就死在他手上了，为了点钱的事，他都要杀你，你以为你们的关系能好到哪里去？告诉你吧，我这份照片从唐千仞手中拷过来的一份，还记得上次在酒店吗？那两个女子，为什么把你灌醉？想想你应该清楚吧？”李无锋呵呵笑道。

　　王海军皱了皱眉头，听李无锋这么一说，觉着还真是那么回事，上次在酒店，两个女人一个劲的让自己喝酒，自己也是喝的很醉，压根什么事都不清楚了，而且第二天早上起来，两个女人早已经就不见了身影。

　　“呵呵，你不信的话你可以听听这个！”李无锋笑了笑，随即就把当时两个女人和唐千仞的对话录音给拿了出来，随即就打开录音笔。

　　接着录音笔就传出了唐千仞和小美兔兔几人的对话。

　　王海军听完录音后，阴沉着，怒道，“MD，唐千仞这个狗东西，没想到竟然跟老子玩这招！”

　　“呵呵，人不为己天诛地灭，唐千仞这是想等你当上行长后有利于控制你，他有了你的把柄，等以后让你办点事情，你不办，那这照片绝对是威胁你的利器，有了这照片，他让你干什么你不得干什么？”李无锋笑道。

　　王海军看了眼李无锋，“这次的事情谢谢你了。”

　　“呵呵，你也不必谢我，我早就说过了，人不为己天诛地灭，既然都到这个份上了，我也不想隐瞒你什么，我还有件事情需要你来做！”李无锋浅笑一声说道。

　　“什么事情？”王海军问道。

　　“杨水明受贿那件事情，你可是把人家害苦了啊。”李无锋甩出一支烟就叼在了嘴里。

　　现在这种情况了王海军也没有必要隐瞒什么，自己的职位掉了，那在争斗下去根本就没有什么意义，或者隐瞒也没有什么意义！

　　“这件事情是唐千仞办的，和我没多大的关系。”王海军说道。

　　李无锋吐了口烟雾，说道，“我知道这件事情是唐千仞做的，我也不让你做别的，就让你说清事实，帮杨水明洗清冤屈，回到原来的位置！”

　　“这件事情好像和我没多大关系吧？”王海军说道。

　　“呵呵，是啊，这件事情和你没多大关系，想必你应该清楚你现在的处境，在沪海，恐怕除了我，没有谁有那个胆量和唐千仞对着干，而你一个人，更不是唐千仞的对手，这次我救了你，但不代表我下次还能救你！”李无锋呵呵笑道，直接说出了重点。

　　是啊，王海军只是一个普通人，没有什么深厚的背景，而唐千仞身为沪海三雄之一，虽然现在开始逐渐没落，但瘦死的骆驼比马大，唐千仞想搞自己那是很简单的事情。

　　而现在除了李无锋有这个实力保护自己外，恐怕其他人都没有这个实力，可以说，王海军想要活命，那必须是要求着李无锋！

　　今晚的这件事情就是一个很好的证明，假如李无锋不出现，恐怕王海军就一命呜呼了！

　　所谓的利益是共同的，王海军想要得到李无锋的保护，那必须要听李无锋的话！

　　“放心吧，等你办完这件事情我会给你一些钱，离开这里，出了沪海，唐千仞想找你那就很难了，拿着我这笔钱，到外地干点小生意，或者是找个稳当的工作不是问题，说白了，你这件事发生后，恐怕在沪海没你的容身之地了，在沪海，谁不知道你？”李无锋笑道。

　　李无锋把现在的局势给王海军分析的很清楚，王海军不是傻子，自然知道该怎么选择！

　　对于给杨水明洗清冤屈这件事情来说不是很难，王海军当时也留了个心眼，当时唐千仞在电话里提出这个计策的时候，王海军也录了个音。

　　只不过这个录音代表不了什么，毕竟只是声音，可以作为证据，但只是证据的一部分，问题就是受贿的人不是唐千仞！

　　两者看起来是有联系，但在证据面前，想联系起来还不充份。

　　“我手里有份录音不知道能不能起到作用，如果不行的话，我也没有办法！”王海军开口说道，现在李无锋是自己的依靠，而且李无锋还打算给自己一笔钱离开这里，那这些东西，对他来说留着也没有用了，还不如把这个人情卖给李无锋！

　　李无锋看了一眼王海军，没想到这货也不那么蠢，竟然也留了一手，当然李无锋的想法是让王海军找到那两个人，然后自己在想办法让他们交代出来，不过有了这份录音，事情更会好办的多，起码找到那两个男子，他们在想否认恐怕有些难。

　　“呵呵，有录音更好啊，不过这还不够，我的想法是帮我找到那两个男子，然后剩下的事情就不用你管了！”李无锋弹了弹烟灰笑道。


第211章 酒吧小娘们

　　那两个人王海军认识，办这种事情那自然是要找些生面孔，所以当时唐千仞就找了两个最低层的小弟，给了这两个小弟一笔钱，然后就让他们两个完成一系列的事情。

　　“这问题不大，他们两个都是小角色，一般不会引起别人注意，所以唐千仞不会注意到这方面把他们藏起来，他们两个在东风街的一家小酒吧看场子，说是看场子，那也只是玩玩那里的姑娘罢了！”王海军说道。

　　“呵呵，那好办啊，现在是晚上，正是小酒吧生意火爆的时段，那么他们两人肯定在那里，老兄，麻烦你跟我去一趟吧，事情办完，明天你就可以走人！”李无锋起身说道。

　　王海军点了点头，现在也没有别的选择，只有配合李无锋了！

　　随即王海军就同李无锋一起下了楼，两人上了李无锋的车，在王海军的指引下前往东风街的那家小酒吧！

　　十分钟左右的时间，李无锋就把车子停在了马路边上的人行道上，小酒吧不大，两层楼，有几个包厢，不过地面不大，确是非常淫。秽，说是酒吧，其实就是卖，淫的地方！

　　当然王海军是从来不到这种地方的，对于这方面的事情王海军是谨慎又谨慎，出了单独安排的女人外，这些地方的女人王海军从来不沾，正所谓当官也有当官的苦处，换做平常人，这种地方随便来，只要不让自己的老婆发现就行！

　　而当官的不行，万一让谁拍了照，那就是一辈子！

　　李无锋看了眼这家不大的酒吧，透过玻璃窗户，看到里面有几个打扮妖艳的女子坐在沙发上玩手机，酒吧的灯光是暖红色，给人的第一感觉就是色。情场地！

　　“是这家酒吧吗？”李无锋指了指里面说道。

　　“恩，是这家！”王海军点了点头说道。

　　“那好，走吧。”李无锋招了招手随即打开车门走了下来。

　　王海军现在也不是什么经理了，自然也不会顾及那么多，随即跟着李无锋也下了车。

　　下车后，李无锋带着王海军就朝酒吧走了进去。

　　刚到门口，里面几个打扮妖艳的女子就扭动着身躯放。骚般朝李无锋和王海军迎了上来。

　　李无锋感觉一股劣质香水味扑面而来，这些女人跟自己洗浴中心还有娱乐城的那些女人比起来简直就是一个天上地上，无论气质还是脸蛋，那都是不能比的！

　　看到这些女人，李无锋直觉恶心，有种想吐的冲动！

　　“几位哥哥，进来玩玩啊？”一个打扮艳艳的女子拍了拍李无锋的胸口娇声说道。

　　李无锋看了眼这个女子，脸上抹着厚厚的粉，画着深蓝色的眼线，还有那深红的嘴唇，这大晚上的比鬼还可怕，李无锋有种想吐的冲动，但李无锋还是忍住了，这一吐恐怕都是在给这女子化妆。

　　“呵呵，玩玩！”李无锋有些蛋疼的笑了笑，想找到那两个男子自然不能硬来，万一在听风声跑了，那在找可就难了。

　　“那两位哥哥赶紧进来吧。”女子拉着李无锋和王海军就走了进去。

　　王海军也是一脸苦逼。样子，对于这样的女人，他肯定也是提不起兴趣，有种想吐的冲动，这货色，恐怕就是专门为农民工准备的，这些女人，看起来也起码要有小三十了，所以也格外的会放骚！

　　李无锋进去后，除了几个女人外也没见到什么男人，一楼就这么大点的地方，那肯定是在二楼！

　　“给我们开个房间。”李无锋说道。

　　“好嘞，两位哥哥跟我来吧。”女子拦着李无锋的胳膊还有王海军的胳膊就上了楼，这屁股一扭一扭的，真他娘的操。蛋啊。

　　换做自己场子里的女人，李无锋早就忍不住上去捏上一把了，不过这里的女人，李无锋的确没有兴趣！

　　到了二楼，女子就带着李无锋和王海军进了一个小包间，小包间和普通KTV的包间差不多，只不过多了一张单人床，想都不用想，那肯定是为干那种事情所准备的！

　　“两位哥哥，打算怎么个玩法啊？”女子把李无锋和王海军拉到沙发上说道。

　　李无锋咧嘴一笑，“房间里就三个人，你说呢？”

　　女子看到李无锋这幅表情，暗骂一声，“他娘的，看这打扮还以为是有钱人呢，原来也是没钱装有钱的穷掉，竟然穷到让老娘伺候你们两个男人，妹的，不能多花一百块在找个？”

　　当然这些只是在女子的心里想一想，还是没有说出来的，毕竟两个人看起来张的都不错，说不定还能让自己好好爽上一番呢，话说已经很久没有遇到能满足自己的客人了！

　　“哎呦哥哥啊，你们两个搞我一个我可有些受不了呦，玩这么刺激的那可要多加五十块钱啊。”女子娇声打了一下李无锋说道。

　　“日哦，他娘的搞你还加钱？脱了衣服贴钱老子都懒的多看一眼，更别说花钱搞你了。”李无锋心里暗骂一声。

　　女子看李无锋不吱声心里骂道，“两个穷掉，还真没钱，说加钱就出这个苦逼。样子！”

　　实则她不明白，李无锋这是被她给恶心的！

　　“哎呦，算了算了，你们两个一百块吧。”女子很大方的摆了摆手，随即另一只脚就抬在了沙发上。

　　日……

　　李无锋可真要吐了，这个女子穿着超短裙，所以这么一抬脚女子森林地带毫无遮掩的就呈现在李无锋面前，擦，还竟然没穿内裤！

　　面对这个情况，李无锋实在无语，他娘的，也不看看自己的长相，这腿简直就是象腿，这腰简直是水桶腰，而且在象腿上加一条黑丝袜那是多么恐怕的一件事情。

　　长的不好怨不得自己，但打扮成这样来吓人可见不好了！

　　现在别提李无锋有多倒胃了，恐怕这还是李无锋第一次看到女人的森林地带有种想吐的冲动，太奇葩了，竟然看到女人那里想吐！

　　李无锋忍受不住了，还是他娘的办正紧事要紧！

　　随即李无锋把面前的女子一推，女子一个没注意，直接就跌倒在了地上。

　　这下子女人不乐意了，从地上掐着腰就站了起来，也不喋声喋气了，“穷叼，老娘看你们没钱给你便宜一下，你还跟我装起来了啊，没钱装啥J8玩意啊，到这里来还装有钱人？有种去龙威，那里的女人好，你去的起嘛？”

　　李无锋看了眼这个女子，懒的跟她讲什么，跟这样的女人多说一句废话那就是浪费口舌，现在李无锋的目的就是挑起矛盾，然后把那两个人引过来，只要他们一到，王海军肯定能认的出来，下面的事情那就好办了！

　　李无锋嘴角露出一丝邪笑，随即直接抓住女子的手腕，微微用力，接着女子就发出一阵痛苦的嚎叫声，“小老娘们，给哥得瑟，得瑟着你嘛！”

　　李无锋说完一松手，接着就把这个女子摔倒在了地上！

　　随即李无锋看了眼挂在墙上的电视，接着冷笑一声，拿起桌子上的烟灰缸，照着电视就扔了过去！

　　“砰！”

　　电视机的屏幕被李无锋砸的稀里哗啦，屏幕玻璃碎了一地！

　　坐在地上的女子惊了，没想到眼前这货这么猛，竟然直接敢在这里砸场子，虽然这里算不上是豪华的地方，但这里还是有几个看场子的人！

　　而且这种地方有钱有势力的人不能到这里来消费，到这里来消费的大多是中下层水准，所以进到这里面，也给客人的自身身份定了一个标准。

　　到这里来，肯定没钱，没势，那么他们也不必顾忌什么，直接让看场子的人来收拾闹事的人！

　　说白了，能到这里来的人，他们自认为都能惹的起！

　　见到如此状况，女子惊恐的就从地上爬了起来，“你等着，敢在我们这里闹事，简直就是找死！”

　　女子话一说完还没等李无锋回话，就一溜烟的跑出了包间！

　　很显然，女子肯定是出去找这里看场子的人了，娱乐场所，不管大小，那都得有几个看场子的人，在这种地方，难免就会有闹事的人。

　　而李无锋要的就是这效果，让他们来主动找自己！

　　随即李无锋甩出一支香烟，坐在沙发上开始慢慢的吞云吐雾！

　　也就五分钟左右的时间，包间的门在次被推了开，从包间外面走进来两个气势汹汹的男子。

　　“他娘的，是谁不想活了，敢在我这里闹事！”男子骂咧着就走了进来。

　　而先前出去的那个女子也跟着走了进来，一副要看好戏的嘴脸。

　　李无锋吐了口烟雾，直接无视了两个大汉，随即把目光看向了坐在一旁的王海军。

　　“就是他们两个！”王海军点了点头。

　　先前两个男子还没有注意，王海军这一说话，立刻就引起来他们的注意，最近发生的事情他也听说了，而且唐千仞和王海军闹僵了的事情他也知道。

　　没想到现在王海军竟然出现在这里，他娘的立功的机会来了，假如把王海军带给唐千仞，那可是大功一件，说不定又得赏自己个十万八万的，更有可能直接就调到唐千仞身边为他办事，那可是这种低层小弟的梦想！


第212章 狗眼看人低

　　“呵呵，王海军，没想到你竟然也在这里啊。”男子冷笑一声，把目光看向了王海军。

　　王海军并没有表露出什么惊恐的表情，毕竟自己身边有李无锋这个超级大猛人，还怕个毛线！

　　“呵，两位我们又见面了啊。”王海军冷笑一声说道。

　　李无锋看着两个男子，吐了口烟雾，说道，“你们两个就是大洛小洛吧？”

　　“不错，爷爷就是大洛，他是我兄弟小洛，你是哪个葱？”大洛一脸不屑的表情看着李无锋说道。

　　当然如果大洛知道面前的这个人就是李无锋的话，恐怕他直接就会吓尿，像李无锋这种人，绝对不是大洛这种三流小混混能惹起的，说白了大洛的地位就像是狗皮那个等级差不多，都属于外围的小弟！

　　李无锋冷笑一声，看着大洛小洛两人，真不知道是谁给他们的勇气这么叼，难道是唐千仞？

　　跟这种低级人物置气不值的，李无锋随即直接问道，“杨水明受贿这件事情是你做的吧？”

　　大洛皱了皱眉头看了眼李无锋，随即眼神中闪过一丝不屑，自己怕个毛线啊，这里是自己的地盘，在加上王海军也清楚这件事情，所以大洛没有掩饰，也没有必要掩饰！

　　“不错，那事情就是我们两个兄弟做的，就是要陷害杨水明，让他落马，怎么的？不服气？”大洛气焰嚣张的说道，这副嘴脸似乎在挑衅李无锋，是我们做的你能把我们怎样？

　　“呵呵，承认了就好！”李无锋冷笑一声，随即就把录音笔拿了出来，乐呵呵的说道，“有了这录音，恐怕想狡辩都不行了！”

　　“擦，他娘的，竟然录音！”大洛暗骂一声，才知道这是被套了话，看来今晚是更不能让李无锋和王海军走出这里了，一出去，把这东西交给警察，那事情就败露了，先不说警察不会放过自己，会追究自己的刑事责任，唐千仞那边也不会饶了自己啊。

　　大洛狠狠的瞪向了李无锋，说道，“MD，把录音笔给我交出来！”

　　“什么？！”李无锋侧头扣了扣耳朵，一副听不轻的表情说道，“你说什么？我没听见，你大点声，呵呵！”

　　大洛见李无锋在耍自己，当即大怒，看来今天不见点血是不行了！

　　“小洛，把门给关上！”大洛冷冷的说道。

　　站在后面的小洛点了点头，随即就把门给关了上！

　　李无锋依旧一副淡定的表情靠在沙发上翘着二郎腿吸烟，似乎压根就没把大洛小洛放在眼里，的确，他这种人物，确实不配让李无锋把他们放在眼里，把他们放在眼里绝对是太瞧的起他们了！

　　“两位，别这么看着哥啊，哥不是女人，也不喜欢搞基！”李无锋弹了弹烟灰调笑道。

　　“搞你麻痹，干你妹的！”大洛大骂一声，随即就朝李无锋打了过来。

　　还没等大洛冲过来，李无锋指间的香烟直接就弹到了大洛的脸上，大洛痛苦的捂着脸嚎叫一声就坐倒在地上。

　　对于李无锋来说，即便是一片树叶都可以当做杀人的武器，那一个烟头，想把大洛击打在地上那更不是难事！

　　在一旁的小洛见状，迅速的就从裤兜里掏出一把匕首，这次小洛没有用冲，而是一步一步的逼近了李无锋。

　　“嘿，老兄，会玩刀子嘛？别到时候在伤到自己！”李无锋坐在沙发上冷笑道。

　　小洛脸部肌肉微微颤抖，闪过一丝狠色，在距李无锋不足两米之时就直接猛的朝李无锋刺了过去。

　　当匕首快要刺到李无锋的胸口时，李无锋微微抬手，很轻松的就攥住了小洛的手腕。

　　随即李无锋冷笑一声，用力的往下一掰，小洛的手腕骨头直接就被李无锋给掰断了，而小洛手中的匕首就在脱离小洛手心的时候，李无锋用掌微微一推，匕首就向被控制一般，直接就刺进了小洛的大腿处。

　　“啊～”

　　小洛发出一阵痛苦的叫喊声，随即直接就倒在了地上，鲜血直流，站在墙脚处的那个女子惊讶了，没想到李无锋竟然是个猛货！

　　在这个女子的任知中，大洛小洛可都是厉害的角色，可没想到在这个男人面前，竟然像个娃娃一般，显的不堪一击！

　　当然对于一个女人，李无锋也懒的理会，事情办的差不多了，就差还杨水明一个清白，当然还杨水明清白，还需要林芳霏的帮助，毕竟林芳霏是官方的人，官方声明一发，那谣言不攻自破！

　　随即李无锋直接就掏出电话给林芳霏打了过去。

　　“嗨，警花妹子！”李无锋拿着电话乐呵呵的说道。

　　在旁边的王海军有些错愕，擦，哪有跟警察这样说话的，这两人到底有多熟悉？

　　“王八蛋，又有什么事情？”林芳霏在电话里问道，这自己还在警局加班呢，不知道李无锋搞什么新鲜的，一个电话一个电话的打给自己。

　　“嘿，妹子，咱在这里给你抓坏人呢，你竟然对哥这个态度？太没人性了吧，赶紧的，东风街酒吧这里，有关杨水明受贿的事情，我搞清楚了！”李无锋在电话里说道，心想着这小妞真没人性，好歹自己也是在为她这个大局长分担责任啊。

　　“什么？杨水明受贿的事情？你这个妖孽，整天在搞什么，这件事情怎么都搀和到你身上去了？”林芳霏惊讶的问道，似乎这沪海发生的哪件大事都离不开李无锋的影子，这不是妖孽是什么？

　　“行了，别墨迹了，赶紧过来带人吧。”李无锋说道。

　　“好，手头的事情我快忙完了，马上过去。”林芳霏应了声，随即就挂掉了电话。

　　不久，一阵警笛声传来，李无锋知道是林芳霏来了，很快，包间的门就被打了开，林芳霏带着两个警察走了进来。

　　进门后，林芳霏看着一副大爷派的李无锋坐在沙发上吸烟，随即上前踢了李无锋一脚，“你这是又在闹哪出呢？”

　　“嘿，咱是包青天，就喜欢路见不平一声吼不行啊，看见没，地上的这两人就是陷害杨水明受贿并拍照片的人，他们的对话都录下了，证据确凿！”李无锋笑了笑说道。

　　地上的大洛和小洛看到林芳霏，直接就苦逼了，原来这猛货和警察还有联系，早知道出这个头干毛？

　　真是装B需谨慎，一不谨慎自己就成B了！

　　林芳霏实在无语，也不得不佩服李无锋的本事，以后自己有什么侦破不了的案件直接找李无锋就行了，这货简直就是一个破案专家，似乎因为有了李无锋这货，帮助自己破案立功，才升职到了今天这个职位，不得不说，李无锋就是个妖孽啊！

　　李无锋笑了笑，随即走到一脸惊恐的女子面前，见李无锋走了过来，女子顿时吓的花容失色，不过就她这脸蛋，称为花容的确把她抬到天上去了！

　　“嘿，小老娘们，到时候打电话通知一下唐千仞，就说我李无锋刚刚来过，大洛小洛我给带走了！”李无锋笑了笑说道。

　　“李……李无锋？眼前的这个人竟然是李无锋？”

　　女子听到李无锋这个名字，身体不由的颤抖了一下，随即就靠在了墙上，原来面前的这个猛人竟然是李无锋，李无锋这个名字谁没听说过？沪海新兴的大混子，大老板，哪能是自己这种小人物所能招惹的？

　　女子想想刚才自己的举动，有些后怕，娘嘞，自己刚才竟然还讨价还价的让他搞自己，要可知道人家洗浴中心和娱乐城漂亮的妹子多的是，跟自己比起来那简直不是一个档次，想想太可笑了。

　　“小老娘们，哥说的话你听见了没有啊？”李无锋冷笑一声说道。

　　女子从惊恐中缓过神来，立刻点了点头，“清楚了，清楚了，我照你说的做！”

　　“呵呵，那就好！”李无锋笑了笑，随即转身对林芳霏说道，“警花妹子，咱带着人走吧？”

　　林芳霏点了点头，随即招呼了两个警察，把大洛小洛带上了警车，随即直接关进了警局，等待明天的审问！

　　这件事情基本已经是真相大白了，审问不审问也是那么回事，只是走走过场而已，然后到时候通知各媒体，把杨水明的冤屈给洗清了！

　　李无锋几人走后，女子从惊恐中缓过神来，想想自己得罪了李无锋，就觉着一阵后怕，虽然自己也算是唐千仞的人，但自己毕竟是小人物，唐千仞连认识都不认识自己，即使自己被李无锋收拾了，唐千仞也不可能为自己出气。

　　等缓过神来后，女子把事情告诉这里的老板娘，她是没有唐千仞的联系方式的，就连老板娘也只有闪电的联系方式！

　　老板娘随即打了个电话，把事情通知给了闪电！

　　而闪电得到消息后，立刻找到了唐千仞，这件事情越来越不妙了，因为就在前几分钟，闪电得到了另外一方面的消息，那两个刺杀王海军的杀手也被警察抓起来了！


第213章 洗清冤屈

　　“九爷，不好了，刚刚来的消息，我们当初安排的那个大洛小洛也被警察抓起来了！”闪电在四合院的大堂内对唐千仞汇报道。

　　唐千仞拉着脸，脸部的横肉颤抖了一下，“李无锋！到底怎么回事？”

　　“具小酒吧那老板娘汇报，说是李无锋带着王海军找到了大洛小洛，然后李无锋就把大洛小洛两人给打伤了，随即带来的警察就把大洛小洛给抓进了警局，我估计着是李无锋先救了王海军，然后从王海军口中得知了大洛小洛的地址，不然就他们两个小人物，肯定引不起李无锋的注意，即使李无锋想找，也找不到！”闪电说道。

　　“他娘的，王海军这畜生，老子绝对不会放过他，还有李无锋！”唐千仞浑身上下散发出一股寒气，自从李无锋的出现，慢慢的把自己给搞成了现在这个样子。

　　“九爷，你看现在怎么办？”闪电问道。

　　“不管别的，先找人把王海军给干掉，不然难解我心头只恨！”唐千仞拍了下桌子，这口气必须要出。

　　“九爷，王海军现在被李无锋给保护起来了，李无锋他的实力你也清楚，干掉王海军恐怕有些难度啊！”闪电一副试探的语气说道，生怕把唐千仞给惹怒了。

　　原先唐千仞的脾气还缓和了一点，可因为这几天的事情，唐千仞的暴脾气又克制不住了，甚至比以前的脾气更暴躁！

　　果不其然，唐千仞听到李无锋这么一说，猛的一掌就拍向了桌子，特质非常好的木桌直接被唐千仞给一掌击碎了，看来唐千仞是真的急眼了。

　　唐千仞阴沉着脸，随即开口说道，“联系赵家和魏家，集合所有高手，看来必须要动真的了，李无锋，我唐千仞跟你势不两立！”

　　赵家和魏家都是武学世家，一直附着于唐千仞势力下，这两家可谓是唐千仞手下的一大势力，两家的门派弟子众多，也是一股不容小视的力量！

　　闪电看了眼唐千仞，看来这次唐千仞真是急眼了，不然也不可能把自己的老底般出来！

　　“九爷，我这就去办！”闪电点了点头说道。

　　大堂内，只剩下了唐千仞自己一人！

　　唐千仞微微闭眼靠在了凳子上，整个事情的发展已经出乎了唐千仞的预料，也超出了唐千仞的控制范围，当初唐千仞肆无忌惮的招惹李无锋，是因为唐千仞有把握控制局面！

　　而现在这种情况看来，事情发展的不是想象的那样，唐千仞绝对没有想到，李无锋的势力竟然发展的这么快，仅用了几个月的发展，就赶超了自己大半辈子的努力，当然这从中有秦氏集团的帮助，但与李无锋自身的能力分不开！

　　唐千仞感受到了危急，一股前所未有的危急，所有的事情都在朝不好的方向发展，所以现在唐千仞必须极力控制！

　　现在唐千仞手下的力量不多，基本已经被消耗掉了，先是霍龙被李无锋废掉，在是闪风闪雨的死，现在手下除了闪电还有闪雷外，就只有赵家和魏家两大门派！

　　但这两大门派并不完全听从于唐千仞，只是附着于唐千仞，早些年唐千仞势力庞大，赵家和魏家在唐千仞手下混口饭吃，毕竟现在的武学世家想在经济发达的今天混口饭吃不容易！

　　现如今的武学世家基本上都是依附于大企业，给大企业提供保护，就如秦月身边，许多的门派武学世家也依附于秦氏集团，为秦氏集团提供保护！

　　第二天清晨，李无锋和林芳霏直接一同去了警局，在警局，林芳霏给大洛和小洛做了一番笔录，他们两个不想交代都没有用，有那份录音在，根本就没有他们两个任何辩解的机会！

　　所以大洛和小洛还是乖乖的交代了故意制造杨水明受贿一事，两人的交代算是给杨水明洗清了冤屈。

　　毕竟这受贿案是双方的事情，所以林芳霏也打电话把杨水明叫了过来，在电话里杨水明听到林芳霏说受贿的事情已经调查清楚了，当事人已经被抓，请杨水明来签个字，杨水明听到这番话以为还是在做梦，后来自己掐了一下自己才知道这都是真的，激动了杨水明好一阵子！

　　这对杨水明来说，绝对是一个意外的惊喜，说实话，杨水明对于这件事情可不抱任何希望！

　　杨水明挂掉电话后，立刻把这个好消息告诉了刘梅和杨思思，一家人听后都高兴的抱在了一起，这种洗刷冤屈的心情别提有多高兴。

　　刘梅更是眼圈泛着泪珠，拍打着杨水明的后背，“老天总算开眼了，感谢老天爷不冤枉好人呐，好人还是有好报的。”

　　而此时杨思思和刘梅的心情恰恰相反，这丫头高兴的一个劲直笑，恐怕只有她明白是怎么回事，那肯定是李无锋的帮忙，如果没有李无锋怎么可能办成这件事情，先是王海军因为艳照撤职，在紧接其后抓到当事人，这都离不开李无锋！

　　“好了，好了，东区的公安局林局长给我打电话，让我过去签下字，我得马上过去一下。”杨水明收拾了一下心情说道。

　　刘梅擦了擦泪花，说道，“那你可一定要好好谢谢人家，如果不是人家，恐怕你这一辈子要背负着受贿这个罪名。”

　　“知道了，我肯定会好好谢谢人家。”杨水明点头说道。

　　“嘻嘻，老爸，我也要跟着你去。”杨思思在一旁嘻嘻笑道。

　　“你这个丫头去什么？”

　　“老爸，我就要去嘛，就要去。”杨思思嘟嘟着小嘴撒娇道。

　　杨水明呦不过杨思思，只好一副又爱又恨的表情点了点头！

　　“嘻嘻，还是老爸最好。”杨思思拦着杨水明的胳膊蹦蹦跳跳了起来。

　　随即杨水明和杨思思一起下楼开车往沪海东区公安局驶去。

　　到了沪海东区公安局，杨水明和杨思思一起走了进去，刚进办公区，李无锋就瞅见了杨思思，嘿，没想到这丫头也来了，李无锋对着杨思思笑了笑，杨思思也很可爱的对李无锋吐了吐舌头。

　　“林局长，这件事情真是太感谢你们警方了，如果不是你们警方，恐怕我这一辈子要背负这受贿的名声！”杨水明走上前，一脸赶紧的握了握林芳霏的手，看起来杨水明还是很激动。

　　林芳霏笑了笑，说道，“杨行长，这些都是我们警方应该做的，我们不会冤枉一个好人，也不会冤枉一个坏人，其实这件事情你最应该感谢的是这位李无锋，是李无锋搞清楚事情的原尾，抓住两明犯罪嫌疑人！”

　　杨水明听林芳霏这么一介绍，随即把目光注视到了李无锋身上，“这位就是龙威公司的李总吧，真是太感谢你了。”

　　李无锋听杨水明这话，心里觉着很赞，还是人杨水明会说话，谁他娘的给自己定位是个大混子，咱明明是一个事业有成的企业家！

　　说起李无锋身份的定位，那也是有相对化的，对混混来说，李无锋是个大混子大猛人，而对商界，或者是杨水明这种职场上的人来说，那李无锋就是有名的企业家！

　　李无锋呵呵笑道，“杨行长你客气了，其实这次你最应该感谢的是你女儿思思！”

　　“感谢我女儿？”杨水明听到李无锋这话皱了皱眉头，显然不太明白李无锋这话的意思。

　　在杨水明旁边的杨思思倒是开口说话了，“爸，我和峰哥认识，其实这件事是我求峰哥帮忙的，如果不是峰哥，恐怕事情不会就这么容易解决。”

　　杨水明听杨思思这么一说，更加纳闷了，“你们两个认识？”

　　而在李无锋一旁的林芳霏听到杨思思说了和李无锋认识，也有些醋意，没想到李无锋这货竟然还认识这么一个大美女。

　　“恩，还记得上次那晚上我出去吃饭嘛，我在路上碰到了两个小流氓，是峰哥出手帮忙，不然我就被他们给欺负了！”杨思思开口说道。

　　林芳霏看向了一直咧嘴在笑的李无锋，随即就把手伸到了李无锋的背后，用手直接就在李无锋的背后狠狠的掐了一把。

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，皮笑肉不笑的看了眼林芳霏，这丫头是动哪门子粗啊，自己不就是拔刀相助救了个美女嘛，用的着这么大反应嘛！

　　“哈哈，原来是这么回事啊，原来李总是我们全家的恩人，真是太感谢了！”杨水明哈哈大笑着上前握了握李无锋的手，把李无锋彻彻底底当成了大恩人。

　　可以说是李无锋挽回了杨水明的名誉，这件事情杨水明都自认倒霉没有办法，没想到竟然被李无锋给轻易的解决了，这种感激之情远远不能用语言表达出来，尤其是像杨水明这种把名誉看的比生命更重要的人，给杨水明恢复了名誉，就等于救了杨水明一命！

　　“杨行长，事情先这样吧，你到那边签个字确认一下，然后我们会通知纪委，联合纪委发出一份生明，至于你的职位，我们也会联系省行那边，给你回复！”林芳霏笑了笑说道。


第214章 办公室的一刻

　　关于杨水明的职位恢复，说实话，凭杨水明的关系，那恢复职位是一件很简单的事情，在说本身杨水明就是被冤枉的，其实省行也不想撤职杨水明，但毕竟受贿一案传播太广，压力太大，如果不撤职恐怕会遭到社会严重的舆论！

　　这下可好，警方联合纪委发出声明，那恢复行长职位自然没有问题34了！

　　在杨水明去签字的时候，林芳霏瞪了眼李无锋，直接就进了办公室，李无缝撇了撇嘴跟着走了进去。

　　进到办公室后，李无缝随手把门就反锁了起来。

　　“嘿，警花妹子，咱吃醋了？”李无缝咧嘴笑道。

　　“哼，还说为我破案呢，原来是帮人家美女啊。”林芳霏白了眼李无缝说道，醋意浓浓。

　　“呵呵，咱警花妹子也能为这点小事吃醋嘛，咱不是也为了你提升业绩顺便帮人家办点事情嘛。”李无缝说着就走到了林芳霏的身后，身手就给林芳霏揉捏起肩膀来。

　　“得了吧你，就知道你是个花心大萝卜，哼，我才没那么小气呢，但就是不喜欢你骗我，还说什么为我破案，装好人。”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　李无缝看着林芳霏这副表情，这丫头还不承认，分明就是在这里吃醋，不过李无缝心里还是有些开心，说明林芳霏这丫头心里有自己。

　　“好了，好了，我的大小姐，咱跟你承认个错误，以后不这样行了吧，以后有什么事情第一个通知你，这样好吧？”李无缝揉捏着林芳霏的肩膀说道。

　　“哼，这还差不多。”

　　“嘿，妹子，让咱感受一下你最近有没有什么变化哈。”李无缝咧嘴一笑，顺着林芳霏的肩膀往下移去，李无缝这个动作太突然，还没等林芳霏反应过来，李无缝这双淫，爪就按在了林芳霏的胸部上。

　　李无缝的手很大，但似乎林芳霏的胸部更大，李无缝这一抓，竟然没有抓过来，就是像一团水求，柔嫩富有弹性！

　　“嘿，妹子你好像没传内衣哦。”李无缝咧嘴笑道，连续在林芳霏的胸部上连揉两把，过足了手瘾，这胸部的大小直接关系到舒爽度。

　　林芳霏开始还没反映过来，李无缝一说这话，一下子就从凳子上弹了起来！

　　“王八蛋，你竟然敢摸我，看我怎么收拾你！”林芳霏转身就要打李无锋。

　　哪只李无锋这货直接伸手攥住了林芳霏打过来的纤细小手，接着另一只手揽住林芳霏纤细的小腰，直接就把林芳霏压倒在了桌子上！

　　“嘿，妹子，不如咱在办公室里一解风情如何，相信这一刻咱们永远不会忘记的！”李无锋说一声，就把手伸进了林芳霏的警服里面。

　　因为没有内衣的阻拦，所以李无锋的手长驱直入，直接就摸到了林芳霏的胸部上，随即李无锋用指尖在粉红色的小葡萄上轻轻拨动了一下。

　　林芳霏出奇的没有反抗，脑子仿佛陷入了短路当中，只感觉浑身酥麻，从来未有的感觉，这种感觉很刺激，有一丝丝的期待，但不知道期待什么！

　　“咚咚！”

　　外面响起了敲门声。

　　“林局长！”杨水明在外面喊道。

　　林芳霏仿佛被梦中惊醒一样，猛的就把李无锋给推了开，赶紧整理了一下衣衫，脸上还带有一丝绯红，不过不知道为什么，听到有人敲门林芳霏竟然有一丝失落感。

　　“擦，这是要闹哪样！”李无锋愤愤的暗骂一声，随即走到办公室门口把门给打了开。

　　“呵呵，杨行长，字都签完了吧？”李无锋开门后笑呵呵的说道。

　　杨水明一脸兴奋的点了点头，说道，“都签完了，真是太感谢你们了。”

　　“杨行长，你这就见外了，在怎么说思思也是我的朋友，都是应该的，你就别客气了。”李无锋笑道。

　　“行，既然这样，那我先告辞了，以后改时间一定请你们出来吃吃饭，聊聊天。”杨水明说道。

　　“一定一定！”李无锋笑着跟杨水明握了握手。

　　“峰哥，该天见。”杨思思笑嘻嘻的对李无锋摆手说道。

　　“好，改天见。”李无锋笑道。

　　杨水明这件事情算是结束了，林芳霏连同纪委发了一则声明，表明了杨水明的清白，而且对杨水明做出了道歉，省行那边也在当天直接就让杨水明官复原职！

　　杨水明的工作能力那是相当不错的，在杨水明的操作下，央行才能成为沪海屈指一数的大银行！

　　而杨水明的事情结束，但李无锋和唐千仞的事情还没有结束。

　　李无锋得到了秦月那边的消息，唐千仞为了缓解资金紧张，开始抛售一些上市公司的股票，这对李无锋来说是一个大好的机会！

　　为了避免失去上市公司的控股权，所以唐千仞只抛售了一家公司股票的百分之七十，自己依旧掌握了百分之三十，这也是持股的最低限度，而且唐千仞规定，不是正式员工，每人持有的股票不能多于百分之二十，也就是说，自己公司的控制权还在自己手上。

　　但是虽然在自己手上，但股东权力可是小了不少，因为总持股没过百分之五十，所有些事情必须经过股东商讨！

　　不过这个计策对于李无锋来说就是个狗屁，这次可是搞垮唐千仞的好机会，李无锋自然是不会放过，不是最多持有百分之二十的股份吗？那好，李无锋直接给每个女人买百分之二十的股权。

　　到时候几个女人手中的股权一加，自己手中的股权可就超过了唐千仞，董事会自然有罢免权，到时候有唐千仞受的了！

　　唐千仞手中主要有两家大型的上市公司，一家是房地产公司，一级资质，注册资金高达五千万，另一家就是运输公司，整个沪海的运输行业，是三天分天下的局势，一家是秦月，一家是宋祟信，而另外一家就是唐千仞。

　　最赚钱的大型产业还是房地产，但房地产是个耗钱的买卖，所以唐千仞只有把运输公司的股权低价抛出去，然后把资金投入到了房地产，不然房地产公司就像是一个死水，很难活过来！

　　唐千仞把运输公司抛出去，对于李无锋来说那可是个好机会，事不宜迟，李无锋把蒋瑜林芳霏联合起来，直接每人买到了百分之二十的股权，李无锋占百分之二十，林芳霏占百分之二十，蒋瑜占百分之二十，剩下的百分之十大多在一些散户当中，持有一股两股的都有。

　　不过李无锋三人掌握了百分之六十的股权那已经足够了，上市公司只要占有百分之五以上就有权参加股东大会，那么也就是说，李无锋，蒋瑜，林芳霏三人成为了运输公司的大股东！

　　当然唐千仞手中还握有百分之三十的股权，依旧是运输公司的掌控者，不过这对于李无锋来说，不算什么了，李无锋可以让蒋瑜和林芳霏以股东抛股的形式把股份抛到自己身上，现在李无锋蒋瑜林芳霏已经不是散户，所以有权持有百分之二十以上的股份，可以随意抛股！

　　唐千仞抛出了总共百分之七十的股份，虽然是低价，但本身运输公司的资产在那里，所以唐千仞还是得到了近一个亿的现金支持！

　　一个亿，对于房地产公司算不什么，但也可以解一下燃眉之急，房地产公司这边好受了，但是运输公司这边确是让唐千仞蛋碎了！

　　因为李无锋在得到百分之二十股份的第二天，林芳霏和蒋瑜那手中的百分之二十的股份抛到了李无锋身上百分之十五，加起来总共百分之三十，现在李无锋身上拥有百分之五十的股份，持平股份的一半，现在也就是说，李无锋成为了运输公司的大股东，一把手，唐千仞得乖乖的滚回二线！

　　而且李无锋占有总股的一半，那权力自然大许多，虽然之前唐千仞手中握有百分之三十的股份，但股份没有超过或持平百分之五十，所以根本没现在李无锋的权力大，过了或持平总股的百分之五十，那就可以随便踢人！

　　当然这一切都是李无锋秘密进行的，全部进行完毕后，李无锋一身西装，带着两个女人直接开车前往坐落在海边上的运输公司！

　　到了运输公司的大厦，李无锋从车上走了下来，站在大厦门口看着近三十层的运输公司，李无锋甩出一支香烟，用不了多久，这家运输公司那就是自己的了！

　　“嘿，两位美女，一起进去看看咱未来的公司咋样吧！”李无锋笑嘻嘻的说道。

　　“瞧你这德性！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“嘿嘿，走吧，咱很期待唐千仞看到我们去会是一个什么样的反应！”李无锋拉了拉林芳霏还有蒋瑜，随即就往大厦里面走去。

　　刚进大厦里面，就被门口的两个保安给揽住了，虽然穿着保安制服，但一看连家子，基本都是武学世家。

　　“你们找什么人？”一个平头男子看了眼李无锋开口问道。


第215章 决战运输公司

　　“嘿，我们找你们这里的唐总！”李无锋咧嘴笑道，缓缓的吐了口烟雾。

　　平头男子看了眼李无锋，随即说道，“有预约吗？”

　　“预约？见唐千仞还要预约，预约个毛线啊。”李无锋摆了摆手说道。

　　“想闹事是么？这里不是你想进就进的，没有预约，赶紧出去！”平头男子没好气的说道，料准李无锋八成是来闹事的。

　　“嘿，老兄，你这态度就不对了，跟唐千仞通知一下，就说他峰哥来了！”李无锋浅笑一声说道。

　　“李无锋？”平头男子皱了皱眉头，现在李无锋的名声在地下世界混的人谁没听说过？

　　随即平头男子警惕的看了眼李无锋，“你等一下，我这就通知九爷！”

　　平头男子说了一声，随即就对另外几个保安使了个眼色，那几个保安也立刻变的警惕起来，李无锋看的出来，这些保安都不是寻常的保安，功夫都不弱！

　　平头男子随即就到公司前台给闪电打了个电话，此时唐千仞正在和闪电赵家和魏家几人商量公司的事情，而楼下的保安也是赵家和魏家派来的人，运输公司的事情也都是赵家和魏家替唐千仞搭理！

　　一帮人在办公室里正商量着，闪电的电话就响了起来。

　　闪电接通电话，听到平头男子的汇报后随即皱了皱眉头，脸部闪过一丝诧异之色！

　　“你等一会！”闪电对着电话说了一声，随即就拿掉电话对唐千仞开口说道，“九爷，有事情，李无锋来了！”

　　“李无锋？”唐千仞皱了皱眉头，顿时整个办公室内充斥着一股杀气。

　　“MD，这个时候他竟然还敢来，带来多少人？”唐千仞问道。

　　“具楼下的人汇报，只有他和两个女人，在没有发现其他人！”闪电说道。

　　“老赵，老魏，你们的人都准备的怎么样了？”唐千仞对坐在沙发另一旁的赵正还有魏海问道，这两个人都是赵家和魏家的领军人物。

　　“人都准备好，随时可以上手！”赵正和魏海同时点头说道。

　　“呵，那就好，李无锋这也够大胆的啊，竟然敢来我这里，通知下面的人让他们上来，我倒也看看他能耍什么把戏！”唐千仞吩咐道。

　　闪电点了点头，随即拿着电话就对平头男子通知了一声。

　　楼下的平头男子应了一声后，随即就挂掉电话走到李无锋面前，“你们几个上去吧，十楼！”

　　“嘿，走吧。”李无锋招呼了一声林芳霏还有蒋瑜就走进了电梯里面。

　　三人做着电梯直接就到了大厦十层！

　　在十层电梯门口站着两个保镖，一出电梯门口，李无锋就感受到一股强大的压迫感，当然这种压迫感不是寻常人能感受到的，只有强大的人才能感受到强者散发出的这股气场！

　　“呵呵，看来高手不少哦！”李无锋冷笑一声，带着两个女人就走出了电梯。

　　在电梯门口的两个保镖，看了眼李无锋，一声不吭，随即就带头往前走去，李无锋不用他们带路，也能感受到这股强大气场的散发地。

　　这股气场，正是从前面的办公室散发出来的，而且李无锋也感受的到，从不同的房间也散发出一股微弱的气场，不过比起办公室那股气场要弱许多！

　　“霏霏，你那边的人都联系好了吧？”李无锋轻声问道。

　　林芳霏点了点头，“放心吧，都联系好了，没问题。”

　　“嘿，那就行了。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　李无锋三人跟在两个保镖的身后就走到了办公室前，在前面的保镖刚想敲门进去通知，哪知道李无锋直接上前一步，伸手就推开了那两个保镖，随即李无锋直接伸手打开门就走了进去。

　　“呵呵，几位好久不见啊。”李无锋笑呵呵的走了进去，林芳霏和蒋瑜两人跟在后面也走了进来。

　　办公室里面的唐千仞几人随即猛的都把目光看向了李无锋，眼神中充满了杀气！

　　不过李无锋一副不以为然的态度笑了笑，一点也不客气，直接走到另一边的沙发旁边坐了下来，林芳霏和蒋瑜纷纷坐在了李无锋的旁边！

　　“几位别把气氛搞的这么紧张啊，放松点，呵呵！”李无锋坐下靠在沙发上甩出一支香烟就叼在了嘴里。

　　闪电赵家和魏家这些人都不是普通人，自然也能感受到李无锋身上散发出的这股气势，别看李无锋笑呵呵的，但这气场阴森的能压死个人！

　　李无锋的这个动作直接就惹恼了唐千仞，现在李无锋的整个状态简直是太猖狂了，好像视自己这些人为无物一样！

　　“李无锋，你想怎样？”唐千仞拍了下桌子阴沉的说道。

　　“嘿，唐总，咱先别动怒哈，这次来咱就是通知你的，也是咱代表董事会通知你，经过董事会的决定，从此刻起，你就不属于咱这运输公司了。”李无锋缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“放你MD屁，运输公司是老子一手创建的，啥时候轮到你在这里放肆！”唐千仞暴怒的说道，虽然气势很凶，但心里也没底，因为自己抛出了百分之七十的股份，现在在法律方面上讲，权力很小！

　　李无锋弹了弹烟灰，说道，“唐总你先别激动，咱都不是那种无赖的人，这次来咱什么都准备好了，免的就是你耍无赖，这是股票控股权，已及林芳霏董事还有蒋瑜董事把百分之十五转让给我的证明，按照规定，持有百分之五十的股权，有权召集董事会，提出决定把你踢出去，而现在除了你，控股的两位董事都同意了，所以不好意思，以后运输公司就不属于你了！”

　　李无锋笑呵呵的说着，随即就从蒋瑜手中拿过事先早就准备好的资料，坐在沙发上往桌子上一撇，就撇给了唐千仞。

　　唐千仞瞪着李无锋，随即就拿起资料袋，随即把里面的资料证明拿出来看了一下，随即唐千仞脸色阴沉的要死，他怎么也没有想到，李无锋竟然能在这么短的时间内做到这些！

　　要可知道，这么多的股份，绝对不是一点小数目，李无锋为了对付自己，竟然还舍的这么下血本，不过比起自己的损失，远远也比李无锋要付出的多！

　　唐千仞看着手中的资料，愤怒的直接将资料证明撕成了碎片，唐千仞这是急眼了！

　　“呵呵，唐总，你这是要干毛啊？急眼了？撕了这个不好使呦，在法律上，运输公司已经属于咱的了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋，告诉你，别逼人太甚，狗急了还会跳墙！”唐千仞愤怒的拍了下桌子站起身来说道。

　　唐千仞一起身，旁边的闪电闪雷还有赵正魏海几人同时都站了起来，整个办公室的气氛变的紧凑起来，气氛沉的要死！

　　李无锋这货依旧是一副不以为然的表情，看着唐千仞冷笑一声说道，“嘿，狗急跳墙？那唐总承认自己是条狗了，呵呵，以后干脆就你唐狗得了！”

　　唐狗，在沪海，恐怕李无锋是第一个敢这么叫唐千仞的人！

　　唐千仞听到李无锋这么叫自己，直接就怒了，“闪电，他娘的给我干死他！”

　　“日哦，眼急了，呵呵！”李无锋笑了笑，不过李无锋要的就是这效果，因为接下来李无锋还有一个大阴谋，阴死唐千仞这丫的！

　　见闪电要动手，这个时候林芳霏站了起来，随即就亮出了自己身上的警官证，“你们想干什么？想寻滋挑事嘛？谁要动手的话，别怪我把他送进警局！”

　　林芳霏的这一出也是李无锋给安排的，说这话只是一个警示而已，不过以李无锋对唐千仞的了解，在这种情况下，唐千仞能控制住自己的情绪才怪！

　　闪电闪雷看了眼唐千仞，很显然这是在寻求唐千仞的意见！

　　“你们还在这里等什么，我的话都不听了嘛！”唐千仞猛的一拍桌子，看起来极其愤怒。

　　闪电点了头，随即就同闪雷赵正还有魏海将李无锋围了起来。

　　“嘿，妹子，你的话好像他们不听啊，这是作死的节奏吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，这丫的都什么时候了，还是一副不在意的表情，虽然都做好准备了，但对方的气势也不弱啊，万一在控制不住看你怎么收场！

　　闪电，闪风，赵正，魏海四人直接就把李无锋给围了起来，李无锋知道这场争斗是避免不了的，李无锋也没想过避免，不然李无锋也不会这么猖狂的挑事！

　　四人瞪着李无锋，一股强大的气势在压迫着李无锋，不过李无锋用同样一股强大的气势给压了回去！

　　双方都没有说话，都在感受着这股气势的微微变化，只要这股气势达到一层节点，双方就会立刻动手！

　　周围的空气越来越紧凑，压的让人有种喘不过气的感觉，不过李无锋控制的很好，依旧心如平湖，但是闪电闪雷他们四人倒是被这股气势压的有些烦躁不安！

　　“受死吧！”


第216章 废掉闪雷

　　闪电最先怒吼一声，打破了这股紧凑的气氛，顿时间整个办公室的压迫感转瞬即逝，而随之散发出来的就是一股杀气！

　　闪电以迅雷不及掩耳之势朝李无锋攻击而去，而李无锋也知道这里面最难搞的也是闪电，所以李无锋最特别注意的也是闪电。

　　相对来说李无锋对付他们四个不是什么难事，先前李无锋有把握与闪电，闪雷，闪雨，闪风他们四个打个平手，现在闪风和闪雨已死，换成了赵正和魏海，这跟以前比起来那是弱上许多！

　　毕竟闪电他们四个长时间在一起，互相之间有了默契，而死去的闪风和闪雨的功夫都在赵正和魏海两人之上，失去了默契与实力的配合，那么李无锋对付起来自然不算太吃力，不能说很轻易的把他们给解决掉，但起码没有以前解决起来那么难！

　　面对闪电气势磅礴打来的一拳，李无锋迅速做出回击，一个转身躲了过去，随即伴随着李无锋就是一个高跳膝顶，如同一颗子弹，迅速的朝闪电的小腹顶了过去！

　　而就在这个时候，闪雷从一侧跳了出来，直接断掉了李无锋的攻击，看的出来，两人的默契还是好的，如果不是闪雷及时断掉李无锋的这一记膝顶，恐怕闪电就会挨上这一下子！

　　高手与高手之间的对决，一拳一脚那就都是致命的关键，所以尤其是在高手与高手之间对决的时候那绝对是不能疏忽！

　　闪雷断掉李无锋这一脚，赵正也很配合的冲了上来，赵家是武学世家，主打外家功夫，所以拳劲刚猛，而魏家主打脚功，这脚上的功夫非常厉害，两人一上一下，配合起来也很难对付！

　　面对赵正打过来的铁拳，李无锋冷笑一声，随即挥拳就兑了上去，李无锋有内力做支撑，即使赵正的外家拳练的在牛逼，在硬也不是李无锋的对手！

　　所以李无锋有自信，毫无犹豫的就跟赵正对上了这一拳！

　　“砰！”

　　两拳相对，发出一声剧烈的声响，犹如两辆急驶的汽车撞在一起发出的声响，声音非常大，异常的刺耳！

　　兑上这一拳，赵正就感觉的到从李无锋的拳头上入侵到自己拳头内一股无形的力道，而这股力道正是李无锋超强的内力，直接渗入赵正的拳头内！

　　顿时间赵正感觉自己的拳头一阵酥麻，随即身体就被这股气力震的往后退去！

　　赵正的整条胳膊不停的颤抖，手掌的骨头全部已经损伤，如果在打下去，恐怕整只手就废掉了！

　　赵正暗惊，李无锋竟然有如此之超强的内力，能敢与自己正面对拳的人少之又少，没想到与李无锋兑上一拳，自己直落下风！

　　李无锋！这个狂傲不羁的男子到底有多强悍？

　　这一拳正面的对击，赵正才明白，李无锋到底有多么的强悍，自己不亲手试探一番，根本就感受不到李无锋的强悍！

　　李无锋甩了甩手，心里暗道赵正的外家拳果然不错，只不过是差了点火候，缺少高人的指点，不然威力恐怕要大的惊人！

　　赵正败退，在旁边的魏海以迅雷不及掩耳之势抬脚朝李无锋踢去，魏海打算打李无锋个措手不及，毕竟魏海与李无锋的距离不远，完全占据攻击范围，以自己出脚的速度，李无锋恐怕很难反应的过来！

　　可是魏海把李无锋想的太简单，把自己想的太牛逼了，魏海出脚，李无锋根本就不用眼看，直接就感受到了这股气场，在高手与高手之间的对决，如果只用眼看的话，恐怕早就死了个百八十回了，所以高手之间的对决，大部分反映都是靠感觉出手！

　　更何况李无锋这等高手，用的就是自身的气场感应，气场微微变化，李无锋就能感应的到！

　　“呵呵，魏家脚？可惜和赵家拳一样，缺了点火候呦！”李无锋冷笑一声，魏海一出脚，李无锋就直接说出了哪家脚法，这个反应速度和见广能力绝非寻常人能办到的，人家都攻击你了，你还有时间在念叨这些？

　　不是高手，哪个不想活的敢这么做？

　　魏海惊讶归惊讶，但这脚还是朝李无锋踢了过去，而李无锋一侧身子，伸手就抓住了魏海的左脚腕，魏海的左脚腕就像被一把钢钳夹住一般，死死不能动弹！

　　而就在这个时候，李无锋抓着魏海的脚腕，迅速的往前大垮一步，一脚就朝魏海的另一只脚扫去！

　　秋风扫落叶，魏海直接就被李无锋给用脚扫在了地上！

　　“呵呵，差点火候呦！”李无锋讥讽的笑着摇了摇头。

　　魏海在地上脸部肌肉颤抖了一下，随即一个鲤鱼打挺就从地上站了起来，接着怒吼一声就朝李无锋来了一个低腿踢！

　　魏海用自身的优势，直接就朝李无锋的腿腕踢去，劲道十足，不亏是练脚功的，换做平常人被魏海这一脚踢上，恐怕直接就会断了！

　　李无缝面对魏海愣直踢过来的一脚，依旧是不屑的冷笑一声，这魏海未必也太高估自己的脚功了吧？敢与自己这么面对面对脚的人还真没几个！

　　魏海这么狂妄自大，李无锋也不惯他，直接抬脚就迎了上去！

　　随即李无锋的腿腕与魏海的腿腕踢到了一起，这绝对是面对面的腿功对碰，魏海和赵正一样，都是修炼的外家功，根本就没啥内力，李无锋有强劲的内力护着，还怕他个毛线？

　　所以这一脚，魏海直接蛋碎了一地，与李无锋的脚腕对碰的一瞬间，犹如踢到一块钢板上，直接就跪倒在了地上！

　　李无锋冷笑一声，随即就朝魏海的胸口处踹上了一脚，直接就把魏海踹翻在地上！

　　魏海疼的直咧嘴，试图想要在次站起来，可是脚腕一用力，直接就是抽心的疼痛，恐怕魏海小腿骨干那一处的骨头直接被李无锋给踢断！

　　闪电和闪雷两人就此状况，猛的就从李无锋背后攻击而去，虽然是两人，但配合相当默契，李无锋一个转身躲了过去。

　　面对闪电河闪雷两人的强势攻击，李无锋不敢掉以轻心，两人也都是修内家功夫，不像是赵正和魏海，只修外家功夫，所以对付闪电河闪雷两人，要格外的小心！

　　两人一左一右配合着不断朝李无锋攻击，李无锋迅速的变化着各种招式应对，不得不说，闪电河闪雷的功夫还是不弱，李无锋在防守的同时迅速的观察着两人招式的漏洞，只要稍微有一点招式的破绽，在这种打斗情况下李无锋就能完全将两人击退！

　　可是连续二十多招下来，闪电和闪雷两人，无论攻守都互相配合的天衣无缝，根本没有李无锋下手的机会，李无锋不由的暗骂操蛋！

　　既然他们两人不露破绽，那李无锋只有引诱他们出现破绽了，就在闪电迅猛的打过来一拳时，李无锋放慢了躲避的速度，这一拳闪电直接就打在了李无锋的胸口处。

　　因为李无锋只是放慢躲闪，所以挨上这一拳的力道并不大，但就在李无锋侧身的时候给闪雷露出了一个极大的出手破绽，这个破绽足以让闪雷击垮李无锋！

　　当然这个破绽是李无锋故意表露出来的，想彻底击垮李无锋，闪雷必须空出身子利用闪电的掩护上前，所以对李无锋来说，也是击垮闪雷的一个好机会！

　　如果闪雷抓住这次机会，即使自己受了点伤那也不足为已，这对李无锋的打击可是致命的，在这种打斗下，对闪雷无疑是一个好机会！

　　果然不出李无锋所料，闪雷发现了这个机会，而且利用了李无锋的这个破绽直接抬脚朝李无锋的喉咙处踢去！

　　李无锋看着闪雷迅猛踢过来的一脚，迅速的转换了招式，直接双手护住了自己的颈部，就在闪雷踢到李无锋喉咙处的时候，李无锋的双手迅速的就抓住了闪雷的脚裸！

　　李无锋嘴角微微上扬，对闪雷露出了一个玩味的笑容，而此时闪雷大眼一瞪，自知是受到了李无锋的引诱，试图想尽全力收回自己的脚！

　　这么好的机会，李无锋怎能让闪雷轻易的把脚收回去，李无锋的两双大手，就像两把大铁钳，死死的抓住闪雷的脚裸，接着猛的迅速抬起手掌朝闪雷的脚腕劈去。

　　在旁边的闪电大眼一瞪，如果李无锋这一掌劈下去，恐怕闪雷的这只脚就废了，闪电怒吼一声，就抬脚阻止而去！

　　可是闪电的速度还是慢了些，没等踢过去，李无锋的这一掌劲道十足的就劈在了闪雷的脚腕处！

　　“啊～”

　　闪雷发出一阵痛苦的嚎叫声，李无锋并没有就此收手，接着李无锋攥着闪雷的脚腕处，然后身体迅速的来到闪雷的膝盖处，接着就像掰木棍一样，直接从闪雷的膝盖处给掰断了！

　　现在闪雷的整条腿恐怕也就废了，李无锋放开手，闪雷直接就瘫软到了地上，不停的捂着自己的腿腕发出凄惨的嚎叫！

　　闪电愣了，四个兄弟被李无锋害死了两个，就剩下闪雷这一个竟然眼睁睁的在自己眼前把他给废了，闪电怒了，彻彻底底的怒了！


第217章 暴怒的闪电

　　“啊！！！！”

　　闪电狂吼一声，抬拳就朝李无锋攻击而去，现在闪电已经处于极度愤怒的状态当中，根本也没有什么招式可言，李无锋伸手抓住闪电打过来的手腕，接着抬脚就朝闪电的小腹踹了过去，这一脚直接就把闪电踹飞到了墙上！

　　“噗！”

　　闪电从墙上滑落了下来，噗的一声，直接就从嘴里喷出一口鲜血！

　　唐千仞看到这副场景，脸色阴沉的要死，狠狠的瞪着李无锋。

　　“呵呵，唐狗，貌似你的这些手下不中用啊？”李无锋乐呵呵的笑道。

　　“是么，那我倒要看看你今天有多大的本事！”唐千仞冷哼一声，随即李无锋就听到一阵嘈杂的脚步声，感受到一波。波不算太强大的气场朝办公室这边入侵而来。

　　“呦，看样子人不少啊，呵呵！”李无锋依旧是一副不以为然的表情说道，大角色都被自己干垮了，难道自己还会怕这些小脚色不成？

　　而就在这个时候，门口突然拥进了一帮黑衣男子，手里都拿着家伙，而这些人大多都是魏家和赵家手低下的人，这些是他们事先准备好的人！

　　两帮人分别是赵正和魏海两人门派的弟子，修炼赵家河魏家的外家功夫，所以功夫是有，但不算太强，毕竟赵正和魏海的功夫强不到哪里去，但比一些打打杀杀的社会混子要强上许多，这些人基本和武警能有的一拼，也属于一股中流砥柱的力量！

　　两帮人进来，分别站在了赵正和魏海的身后，而赵正和魏海的拳头还有脚腕传来一阵阵剧痛，刚刚见李无锋的出手招式，两人暗暗倒吸一口凉气，幸亏没有过多纠缠，不然自己的后果可就跟闪电和闪雷没两样了！

　　尤其是闪雷现在这状态，直接疼的晕了过去，而左腿上半节和下半节已经分了家，紧靠一层肉皮连接着，这让人看到就发麻，这闪雷这一辈子恐怕也就废了！

　　像闪雷这种废人只有回家养来了，先不说这次唐千仞能不能逃过去，就算是逃过去了，发展起来了，闪雷肯定也得不到唐千仞的重用，那基本就是一个废人了，唐千仞手下不可能养一群废人！

　　赵正和魏海两人明白，想表忠心那也是在保证自己安全的情况下，就像闪雷这样，表了忠心又能怎样？到头来还不是废人一个？

　　唐千仞看了眼站在门口的两帮人，随即挥了挥手，说道，“给我上，干掉他，谁干掉李无锋我赏谁一百万！”

　　两帮人站在门口都没有动，纷纷把目光注视到了赵正和魏海两人身上，因为他们都是赵家和魏家的人，也只听赵正和魏海的话。

　　赵正和魏海两人都没有动，也没有发什么话，说起来他们也不是外行人，刚刚李无锋出手就明白他的底子有多深，那岂是自己这些人所能对付的？

　　让自己的这群手下冲上去那也是白白送死，一百万？呵呵，那还不够医药费的呢，赵正和魏海两人不是傻子，这种时候，没有必要表忠心，逞英雄，否则后果就和闪雷一样！

　　唐千仞见赵正和魏海站在两帮人前面没有动，愤怒的吼道，“你们他娘的聋是不？赶紧上，上！”唐千仞愤怒的直接拍向了桌子，看来也是抓狂到了极点！

　　不过赵正和魏海依旧站在原地没有动，唐千仞什么人他们很清楚，说实话，他们跟唐千仞根本就没有什么感情，无疑是在他的手下混口饭吃而已，既然唐千仞大势已去，在没有任何感情的情况下，他们在动手，这是何必呢？“九爷，不好意思了，我们两家就这么点人，我们可不想因为你这点事情把我们自己的人搭上，所以你还是自求多福吧！”赵正和魏海两人说了一声，随即就转身出了办公室。

　　而那两帮人也紧跟赵正还有魏海出了办公室，原先有些拥挤的办公室现在突然变的有些空挡，就剩下唐千仞和李无锋几个人了！

　　当然赵正和魏海就这么走了那是不可能的，因为林芳霏早就在楼下安排了特警，所以说在事情没有彻底解决清楚之前，就算是连个苍蝇也别想飞出去。

　　到时候赵正和魏海一下楼，恐怕就会被特警给控制住！

　　“嘿，唐总，看来你的人品的确有问题啊，在这个时候，你的人竟然甩你而去，不管你了，呵呵！”李无锋笑呵呵的讥讽道。

　　唐千仞咬牙切齿的看着李无锋，随即怒吼一声，直接就跳过了办公桌朝李无锋打来！

　　“日哦，还真狗急跳墙啊。”李无锋浅笑一声，随即迅速的大跨一步迎上前去。

　　唐千仞虽然也是个高手，但李无锋对付他起来还是毫无压力，尤其是在唐千仞大势已去的情况下，那更是毫无压力！

　　面对唐千仞生猛打过来的拳头，李无锋轻轻一个回击就化解了唐千仞的拳头，随即一个转身来到了唐千仞的背后！

　　“嘿，这拳头还差火候啊，好好练练！”李无锋来到唐千仞的背后拍了拍他的肩膀讥讽道。

　　唐千仞脸部肌肉颤抖了一下，随即腕足力量一个转身又朝李无锋打去，李无锋仿佛就是在玩唐千仞一般，伸手就抓住了唐千仞打过来的拳头。

　　抓住唐千仞的拳头后，李无锋随即一脚就踢到了唐千仞的小腹处，唐千仞踉踉跄跄的往后退去，李无锋的力道不大，所以唐千仞只是仅仅的往后退了几步！

　　李无锋拍了拍，一脸部屑的说道，“拳头有力无招，现在唐总的心情肯定是烦躁不安吧，呵呵？怕了么？”

　　“怕你个毛！”唐千仞怒吼一声，原地起跳抬脚朝李无锋就踢了过去。

　　“呵呵，华而不实呦！”李无锋讥讽的笑了笑，随即往边上搓开一点距离，随即猛的抬脚就朝唐千仞的胸口处踢了过去。

　　“砰！”

　　李无锋这一脚直接就踹在了唐千仞的胸口处，踹的唐千仞是一个人仰马翻，直接凌空往后飞去撞到了墙上！

　　“嘿，我看还是别打了，在打也是那么回事！”李无锋拍了拍手懒的在理会唐千仞。

　　林芳霏这个时候对着自己脖领处的一个微型小耳麦说了一声，很快，几个警察全副武装的警察就走了进来！

　　进来后，直接把倒在墙边上的唐千仞给拷了起来，而闪雷已经晕了过去，所以又叫了一辆救护车，至于闪电，也被几个警察给拷了起来！

　　随即唐千仞闪电等人就被带下楼去，李无锋林芳霏蒋瑜三人也下了楼。

　　在一楼大厅，赵正和魏海已经在一旁站着，有几个全副武装的警察在守着他们，这种情况下他们敢造反，那简直就是找死！

　　唐千仞和闪电几人直接就被带上了警车，抓他的目的也很简单，那就是打击唐千仞的上市房地产公司，至于把唐千仞抓进警局的证据那也很简单，那份录音还有大洛小洛的交代，虽然没有直接指明唐千仞，但也足够拘留他几天了！

　　李无锋看了眼赵正和魏海，随即就笑呵呵的走了过去！

　　赵正和赵海看了眼李无锋，在看看周围的警察，心中很是惊讶李无锋这到底有多大的能量，竟然连特警都召集了过来，单从这方面来说，就足以看出李无锋实力的雄厚！

　　而且这仅仅是白道上的力量，还有李无锋自身的实力，那更是恐怖的吓人，同时两人心里也暗自侥幸，幸亏刚才没有在一股脑的和李无锋作对！

　　当时如果听唐千仞的话，继续和李无锋做对的话，自己的结果恐怕和唐千仞一样，被带到警局，既然李无锋没有让警察带走自己，说明李无锋还是不想为难他们这些人的，这也让他们松了口气！

　　“呵呵，两位既然事情已经发生了，给你们一个选择，也不为难你们，现在运输公司已经掌权在我的手上，跟唐千仞没有半毛的关系，既然你们也是公司的员工，所以不知道你们两位的意见，是愿意留下来帮我做事，还是从这公司离开？”李无锋走到赵正和魏海面前笑呵呵的问道。

　　可以说对于运输公司李无锋也并不了解，而赵正和魏海是一手帮唐千仞搭理着这家公司，所以里面的有关业务情况他们都能了解，办起事情不会太麻烦，而且李无锋看的出来，这两人的能力都不错，如果可以的话，可以留在这里为自己做事。

　　现实的状况就是这样，在这社会上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，没有谁和钱过不去，假如自己在重新招揽客户的话，那肯定不是一件容易的事情，短时间内绝对赶不上现在这个水平！

　　如果接着唐千仞留下的做，那肯定会简单的许多，无非在顶头上司这边换了个老板而已，其他的员工都在，照常运行，只需要自己投入资金，这钱还是好赚的，当然这还需要赵正和魏海两人！

　　李无锋留他们的原因，一是他们熟悉了这条业务链，二是他们有充足的人手来维持运输公司的需要！

　　李无锋现在没有充足的人手，就算有人手，那也肯定没有赵正和魏海两人熟悉，不用在摸索着前进。


第218章 无敌的诱惑

　　两人听李无锋这么一说，有些发愣，李无锋不收拾自己就烧高香了，竟然还要把自己留在这里，这倒是让赵正和魏海两人受宠若惊！

　　“怎么着？愿意不愿意继续留在这里为我做事？”李无锋笑了笑问道。

　　现在的局势已经很明显了，唐千仞现在已经成不了什么气候，现在的大局可掌握在李无锋的身上，识时务者为俊杰，都是聪明人，该怎么着他们都明白！

　　“愿意，愿意，峰哥肯收留我们，我们一定会为峰哥好好做事！”赵正和魏海一脸感激之情的说道。

　　赵家和魏家都是武学世家，没有了大公司大集团的依靠，那除非上街头卖艺或者抢劫，不然没个技术，也没个文凭，空有一身武功也会被饿死，或者直接被社会所淘汰。

　　李无锋让他们留在这里，无疑是给他们两个留了一个饭碗，也同时给了两人的一份恩情，这足以让他们更好的为自己做事！

　　“呵呵，既然这样，那大家互相都是兄弟了，所以我不想因为之前的事大家互相有什么隔阂，过去的就过去了，最重要的是以后，我的意思你们两个明白吧？”李无锋笑呵呵的拍了拍两人的肩膀说道。

　　赵正和魏海两人也都不是傻子，都是聪明人，自然明白李无锋这话的意思，李无锋这话的意思就是不计前嫌，也不在乎你以前是谁的手下，最重要的就是以后的表现，也不要有以前的什么心理压力！

　　顿时间，赵正和魏海感觉李无锋这人真不错，不计前嫌，大度，跟唐千仞相比真是一个天上一个地下，同样的事换在唐千仞伸手，恐怕在就斩草除根了！

　　自己跟了这么一个好老大，两人还有什么理由不好好为李无锋做事？

　　“峰哥，你放心吧，我们两个一定好好为你做事，不会让你失望！”赵正和魏海两人点了点头。

　　赵正和魏海两人说话，随即招呼了后面的门派弟子说道，“大家都看清楚了，以后这就是我们的大哥，以后谁敢对峰哥不敬，我定饶不了他！”

　　后面的门派弟子见状也很配合，随即统一的高呼一声“峰哥！”

　　李无锋心里乐呵呵的，对于现在这个状况很满意！

　　“趁着这个机会，把各部门的经理召集起来开一下会，顺便交代一些事情！”李无锋笑了笑随即对赵正和魏海说道。

　　“我们这就去办！”赵正和魏海两人点了点头。

　　十分钟左右的时间，赵正和魏海就把各部门的经理都召集到了会议室里面，这个会李无锋是必须要开的，毕竟是交接仪式，别到时候各部门的人连自己的老板是谁都不知道！

　　当然林芳霏和蒋瑜做为运输公司的董事也要介绍一下，李无锋坐在会议室的中间，蒋瑜和林芳霏坐在李无锋的两边！

　　刚刚发生的事情基本上各部门都听说了，而且对于李无锋的名声他们也早有所耳闻，这次开会，各部门经理还是有些期待，当然也有些忐忑，不知道李无锋这是要出什么牌！

　　“呵呵，相信各位今天的事情大家也听说了，既然这样，我也直接跟大家明说了吧，这运输公司以后不在属于唐千仞了，从现在开始由我来接任，希望大家以后配合一下，这位是我们公司的两位股东，林芳霏和蒋瑜小姐！”李无锋伸手介绍了一番。

　　“好，热烈欢迎，以后大家伙就跟着李总干了！”赵正在一旁带头拍手率先表了一个态。

　　“欢迎欢迎，以后我们就跟踪李总混口饭吃了！”魏海紧接着拍手叫好道。

　　运输公司的两个重要人物都拍手叫好了，各部门的经理自然都不是傻子，所以都很高兴的拍起了手，即使心里有怨气也都拍手叫好！

　　不过对于李无锋上任，各部门还是没有什么意见的，毕竟运输公司在唐千仞的手下也好不到哪里去，眼看工资都要发不起了，李无锋一上任，说不定情况就会缓和！

　　李无锋对于这个结果很满意，当然其中还有赵正和魏海这两个老人的配合，李无锋自然明白这一点！

　　李无锋示意了一下，随即笑道，“首先感谢大家对我的支持，有一点大家放心，我绝对不会像唐千仞那样对大家不负责任，我相信在大家的努力下公司会更大的发展，对于公司的一些情况我也有所了解，资金链短缺，但大家放心，我任职的第一件事就是将第一笔发展资金注入到公司里面，希望对大家造成的一些影响可以进一步缓解，只要业绩上升，我会加大一步投资计划，大家请放心！”

　　李无锋在中间说完，会议桌两边的人就发出了雷鸣般的掌声，对这些打工的人来说，别的不重要，钱才是最重要的，没钱说的在多也白搭，有钱不说那也行！

　　“大家静一静，先听我讲完！”李无锋伸手示意了一下，还真有一副企业家的范，平时吊儿郎当的动作也没有了。

　　李无锋示意一下后继续讲道，“运输公司的名字也需要改一下，就改成龙威运输公司，龙威就是我们的旗号，我们的资本，还有，我办企业的一贯宗旨就是有多大本事吃多大饭，既然我上任，那我也对公司的相对政策调整一下，实行业绩工资，只要大家干的好，给公司带来的利润多，那你们的工资也会无限的增长，谁说干公司没出息，死公资，一辈子转不了大钱？现在我就要打破这个思想，从现在开始，只要大家干出业绩，我保证工资会大幅度增长，而且每月选出业绩最高者，奖励十万元！”

　　李无锋最后一句话一说，全场哗然！

　　十万元？这足以赶超他们半年的工资，而且还是一月一选，假如业绩每月第一的话，一年奖金最起码得一百万，一百万这个数字对于这些人来说可望不可及的，只要努力这些都不是梦，都可以得到！

　　在场的各部门经理热血都沸腾了，恨不得现在就赶紧回去忙乎自己手头的事情！

　　李无锋抛出去的这块肉的带动性可是极强，对李无锋来说，这只是一个小数目而已，让他们拼命的为公司服务这才是李无锋最想要的，只要干的好，区区几百万只是皮毛而已！

　　“呵呵，大家静一下，奖励不止这些！”李无锋又伸手示意了一下说道。

　　“什……么？不止这……这些？”

　　在场的所有人听到李无锋这么说，纷纷把眼睛瞪向了李无锋，好像在期待李无锋还有什么更高的奖励！

　　“刚刚我说的那些只是月奖励而已，还有一个年终奖，年终奖的要求很简单，到年终的时候我们会把各部门的业绩比较一下，选出业绩最高者，只要达到我制定的标准线，我会另外奖励一百万！”李无锋说道。

　　“年终奖一百万？！”

　　在场的各部门经理再次哗然，血温持续上升，李无锋的这个奖励直接让他们眼红，不为了什么，就为了那一百万也要拼死拼活的做业绩！

　　其实李无锋所付出的与收获是成正比的，虽然每年广奖励就有两百多万，但这样提高了业绩，自然钱肯定不少赚，李无锋就是刺激起他们工作的动力！

　　“今天的会议我就说到这里，大家还有没有什么意见？”李无锋看着下面的人问道。

　　下面的人纷纷摇头表示无异议！

　　“既然这样，那大家散会开始工作吧，我很期待第一个月会是谁拿到这笔奖金，好了，散会。”李无锋挥了挥手说道。

　　各部门的经理议论纷纷的就出了会议室，李无锋的这个奖励政策还是很有效的，原本一个将要面临倒闭，死气沉沉的公司直接让李无锋给刺激的生机勃勃，斗志激昂！

　　会议室的人都走后，林芳霏撇了眼李无锋，说道，“没想到你还挺会收拢人心的嘛，看这一个个的，恨不得把公司的所有事情都包下来自己干！”

　　“嘿，啥叫收拢人心啊，咱这叫先进的公司管理制度！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，得了吧。”林芳霏不屑的白了眼李无锋。

　　“嘿，小瑜，霏霏，两位妹子，现在开始你们两个可是龙威运输公司的股东了，咱身为大股东，你们两个以后开要听咱的啊。”李无锋笑着对林芳霏和蒋瑜两人说道。

　　“听你的？做梦去吧！”两个女人非常默契的说了一声，随即起身就出了会议室。

　　“日哦，哪有你们这么不听话的股东。”李无锋蛋疼的怨道。

　　沪海东区，宋祟信的豪华别墅内，水伯把下面汇报上来的消息原原本本的告诉了宋祟信！

　　宋祟信靠在沙发上缓缓的吐了口烟雾，冷笑一声，“呵呵，真没想到，唐千仞这么快就完蛋了，就算是我想暗中帮他都不行了，唐千仞这次是载了，这个李无锋，果然有手段啊，竟然把唐千仞的运输公司给搞到了自己手里！”

　　“少爷，我看唐千仞也不是没有的扶持，虽然唐千仞被抓了起来，但最多也就是拘留几天，而且唐千仞名下还有一家上市的房地产公司，一级资质，假如有流动资金的注入，那可是一个强大的依靠，而且唐千仞的附属下面也有许多小产业链，现在明说了就是唐千仞缺少资金，如果有充足的资金，他应该还能抗一段时间！”水伯分析道。

　　宋祟信沉思了一会，深邃的眼眸闪烁了一下，笑道，“呵呵，找几个人把唐千仞给保出来吧，但有一点要记住，千万不能暴漏我们的身份，身份一暴漏，那就表明与李无锋为敌，现在我还不想与他为敌，一切暗中进行！”

　　“知道了少爷。”水伯应了一声，随即抬头一副询问的表情问道，“少爷，你这是又想到什么好点子了？”

　　宋祟信吐了口烟雾，看了眼水伯说道，“水伯，你跟了我这么多年，应该明白，有些不该问的事情就不要问，明白吗？”

　　下人最忌讳的就是多嘴，水伯自然明白这个道理，只是看宋祟信的眼神，就知道他想出了什么好点子，而水伯也只是出于好奇多嘴问了一下。

　　“少爷，知道了！”水伯一脸歉意的点头道。

　　“水伯，我不告诉你并不带表着我不信任你，而是这件事需要慢慢来做，具体计划我都没有想好，我只是有了个初步的打算，所以你也别介意！”宋祟信说道。

　　“少爷知道了，我不该多嘴！”水伯点了点头。


第219章 宋祟信的预谋

　　“先去办这件事情吧，记住，不要暴露我们的身份，用最快的方式把唐千仞给搞出来，在晚了我看他的房地产公司会被李无锋也搞走，李无锋现在的势力已经够大了，假如在把房地产公司搞走的话，那我们在对付起来李无锋那就难上许多！”宋祟信说道。

　　宋祟信是一个有远见的人，李无锋把唐千仞送进警局恐怕也是为了唐千仞的房地产公司，别人看不出这些，宋祟信可能看出这些！

　　李无锋是一个欲。望很强的人，唐千仞的房地产公司是一块肥肉，虽然表面上就一滩死水，但仅仅表面而已，假如注入资金，这可是一个喷泉，喷出来的那都是钱！

　　这么一块肥肉，换谁谁不想咬上口，凭李无锋，那肯定更会想方设法的咬上一口！

　　所以宋祟信无论怎样，也必须要阻止李无锋，不然凭李无锋的发展速度，自己以后想控制也控制不住了！

　　宋祟信和唐千仞比起来显然是老辣许多，虽然宋祟信表面风度偏偏，谦逊绅士，不好狠斗勇，但正是这种人才是最恐怕的，不随便把自己的弱点暴漏给别人，一切行动喜欢暗中行动，想让人知道对手是谁都很难！

　　一个人在暗中对付你，而你不知道对手是谁，你说恐怖不恐怖？

　　而唐千仞性格暴躁，这就是他最大的弱点，容易让人抓住他的把柄，也就是唐千仞底子厚，不然李无锋早就把唐千仞给铲除了！

　　在强者与强者的相比较下，显然一个灵活的脑子比喜欢动硬的人要厉害许多，你在牛逼在能打也是手下干的事情，而真正的老大就是要动脑子，你见过哪个大老板还工作的？他们需要做的只是出计策，出方案，那实行交给属下就行了。

　　在比脑力这方面，唐千仞比宋祟信弱上许多，单从脾气这方面，宋祟信喜欢忍，唐千仞凡事都不能忍，这就注定唐千仞永远也超越不了宋祟信的高度！

　　枪打出头鸟，也正是因为这个原因，假如宋祟信当初向唐千仞那样处处针对李无锋，不主动向李无锋示好，恐怕今天宋祟信就是第二个唐千仞。

　　就是因为宋祟信知道隐忍，善于分析，有远见，所以才能安稳的度过到现在，就算是要针对李无锋，那也是暗中进行！

　　暗中进行并不代表你不行，反而这是一个明者的做法，成功的背后，没有谁会去在乎手段的黑暗，论整体实力，宋祟信不比唐千仞差到哪里去，但人家宋祟信就不会明面上出手！

　　两天的时间，水伯通过各种暗中手段把唐千仞从公安局里保释出来，这两天，唐千仞在牢里没有少受苦！

　　出来的这天，运输公司的情况和唐千仞想象的差不多，已经改头换面，原先的唐氏运输公司的招牌也改成了龙威运输公司，从此运输公司与唐千仞没有半毛钱的关系！

　　现在唐千仞心里只有仇恨，产业发展已经放在了其次，只要能干掉李无锋，唐千仞就算付出在大的代价也乐意！

　　可是想象是美好的，现实是残酷的，现在自己手下基本没有什么可用的人了，闪雷被废，闪电也受了伤，想恢复到原先的那个水平恐怕还需要一段时间。

　　而赵家和魏家两大门派背叛了自己，一时之间，唐千仞竟然有点人走茶凉的感觉，与自己先前的风光，走到哪风光到哪，人前人后都找自己拍马屁，到现在的渐渐没落，真是一个天上一个地下！

　　现在唐千仞唯一的大产业就剩下了那家上市的房地产公司，可是因为缺少流动资金注入的原因，房地产公司也很不景气，股票下滑的惨不忍睹！

　　唐千仞的产业越来越苦逼，可是李无锋的产业也越来越红火，无论娱乐，药业，钢业还是运输业那都是干的红红火火，有声有色，而且李无锋投入了重金，广告媒体大肆宣扬龙威，一时之间，龙威成了沪海茶后饭点的仪轮话题！

　　龙威的雄起也极大的带动了沪海整体经济水平的直线上升，在市领导班子的一致决定下，竟然评选李无锋为杰出优秀青年企业家！

　　李无锋带动沪海整体的经济水平发展，那可是往市领导班子脸上贴光，当初药厂还有钢厂基本就是一个死厂，没想到让李无锋用了几个月的时间就给救活了，而且整体利润开始回升！

　　虽然这跟市领导没多大的关系，但一个城市要的荣誉对当官的来说是至关重要的，而且各方面的业绩考核都会直线上升，那对于升迁可是有莫大的好处！

　　发展企业注重的是钱，而当官注重的是自己的升迁路，李无锋带动沪海整体经济的发展水平，间接的就是给他们提业绩，从而间接的是在扶助他们升迁，算起来李无锋可成了功不可没的企业家。

　　李无锋干出了点成绩，那市领导自然不能视而不见，肯定会努力表扬，让李无锋继续努力，所以在李无锋上完各大电视台的采访之后李无锋就接收到了市领导的邀请，参加一个会议。

　　在接受邀请的第二天，李无锋就一身西装革履的参加了市领导组织的新闻发布会，新闻发部会上市领导班子当即凭选为李无锋为杰出优秀企业家！

　　优秀杰出青年企业家在一个城市不是谁想得到就能得到的，不是想给就能给的，这必须要为城市发展做出贡献，得到了群众的认可，而李无锋无疑做到了这一点。

　　这个杰出青年企业家的称号看起来平淡，无任何权力，也没有任何官职，但无疑是给李无锋埋下了混迹官场的种子，这个称号就是一颗种子，等待慢慢发芽，然后一步一步的往上升，等于给李无锋打开了一个官路之门！

　　在进会场之前，沪海市长罗天拉着李无锋的手语重心长的说道，“小李啊，这几个月干的不错，没有辜负市领导对你的期待，也没有辜负叶省长对你的信任，这次凭选你为优秀企业家，一是做为你的奖励，二是鼓励你好好干，虽然这只是一个虚荣的称号，但小李你放心，用不了多久，市领导班子就会选你为市人大代表！”

　　市人大代表，虽然也没有实质性的权利，但这个称号可是很伟大，关键时刻也有许多决策的权利，人大代表无非代表的就是群众，如果在接着发展一下，那可是官途无量啊！

　　虽然李无缝对做官没啥大兴趣，但只要对自己有帮助，李无缝还是可以勉强坐着玩玩的，反正这些职位都不是用操心的职位，关键时刻权利也不小！

　　“呵呵，那咱就先谢谢罗市长了，罗市长你放心，咱一定不会让你失望！”李无峰也很客套的说道。

　　“呵呵，有小李你这句话，我老罗就放心了！”罗天笑着拍了拍李无峰的肩膀，看起来对李无峰很信任，这可不，自己的业绩还要指望李无峰提高呢，假如照这趋势，在混个一年半载的，自己直接就能调到省里。

　　对于当官的来说，你没有什么太大的政绩，想升一职都很难，尤其是到了罗天这个位置上，那更是难上加难，寸职难升！

　　不过有了李无峰的出现，罗天好像看到了春天，看到了希望，因为在前几天的一次省会上，罗天做为沪海的一把手得到了极大的表扬和认可。

　　在市里的大官背后哪个省里没点关系，会议结束后，罗天省里的靠山就单独找到罗天，告诉罗天按照这个趋势发展下去，然后自己在运作一下，很快就能把罗天调到省里来！

　　罗天听后自然高兴，所以才决定评先李无锋为优秀企业家的决策，用这种方法刺激李无锋更好的发展，实现全方面双赢！

　　新闻发部分上，李无锋面对记者胡扯一番，谈了谈自己的理想，自己对整个沪海的美好期望，反正就是一系列的扯淡话，没办法，当官都是这样，让人民群众看到希望，这就是当官想看到的，当然李无锋说的话，也是为了配合罗天！

　　“请问李总，此时你凭选为沪海最优秀的企业家有什么感触吗？”一个漂亮的MM记者对李无锋微笑着问道。

　　李无锋对MM记者回了一个纯洁的笑容后说道，“首先我要感谢市领导班子，特别是罗市长，在我企业发展当中给予了我很大的帮助，这点我要真诚的说一声谢谢，不是他们的扶持，恐怕没有我今天事业的成功，还有就是感谢市领导……！”

　　李无锋笑呵呵的扯了一通屁话，在镜头下那肯定是要这个感谢那个感谢了，其实李无锋最想说的一句就是，“妹子，可以留个手机号吗？”

　　不过这是采访，李无锋还是很注意自己的言行，现在身份不同了，自然说话不能像小流氓那样！

　　但是李无锋这厮嘴上不乱说乱问，但眼睛可不闲着，在说话的过程中一个劲的盯着这个漂亮MM记者的胸部，啧啧，这胸部，在大点估计要把这身职业西装给撑破吧？


第220章 企业家的爱好

　　“做为杰出的企业家，李总的身材似乎保持的很好，请问李总平时喜欢做什么运动？”记者MM似乎对李无锋很感兴趣，即使发现了李无锋的眼睛不停的在扫描自己的胸部，但并没有羞涩，反而变的自信起来，女人的自信就是来源于自己的胸部。

　　“呵呵，你的身材保持的也不错！”李无锋夸赞了一句，随即说道，“我平时最喜欢的运动就是打高尔夫！”

　　“高尔夫？为什么？”记者MM一愣说道。

　　“恩，不错，我喜欢打高尔夫是因为每个洞的风景都不同，即使同一个洞，也有不同的进法！”李无锋笑呵呵的说了一句很内涵的话。

　　记者MM听到李无锋的话脸一下子就红了起来，确实是够内涵的啊，难怪为什么许多企业家都喜欢打高尔夫了，李无锋的这句话，可是让记者MM明白了一件超内涵的运动！

　　“额……谢谢李总的回答，希望有机会再次采访你。”记者MM尴尬的笑了笑随即拿着话筒走开了。

　　随即又是一个不同的记者上来采访，整个采访李无锋持续了尽半天的时间！

　　晚上的时间，沪海各个地方频道都是播放着李无锋这件事，当然这也是市领导安排的，为的就是把龙威的名声打响，打亮，让龙威更好的发展，同时也为李无锋成为人大代表做铺垫！

　　在别墅的客厅内，李无锋蒋瑜林芳霏宁宝儿几人坐在沙发上看着电视。

　　“嘿，瞧见没，咱在电视上的感觉还蛮帅的哈！”李无锋笑呵呵的对几个女人说道。

　　“恩，峰哥在电视上确实挺帅，嘻嘻！”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“帅什么，也就是被几件衣服衬托的，你看现在，还什么企业家啊，整个就是个小流氓！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“喂，警花妹子，咱当上了杰出优秀青年企业家，你嫉妒是吧？”李无锋抓狂的说道。

　　“哼，懒的嫉妒，不就是企业家嘛，企业家可多的事，华夏有五百强企业，个个都是企业家，怎么轮也轮不到你。”林芳霏轻哼一声说道，似乎跟李无锋唱反调已经成了她的乐趣。

　　“嘿，企业家是不少，但像咱这么帅的企业家可就只有一个，宝儿是吧？”李无锋说了一声把目光转向了宁宝儿。

　　在这个家中，似乎只有宁宝儿不会有事没事的针对自己，还是宁宝儿乖！

　　宁宝儿看了眼林芳霏，又看了眼李无锋，很机灵的嘻嘻一笑，“峰哥，我功课还没有做完，我先做功课了哈。”

　　宁宝儿说完，笑嘻嘻的吐了吐舌头，随即就起身跑上了楼。

　　“擦，这丫头，关键时刻也靠不住啊。”李无锋暗道一声。

　　“哼，看见没，宝儿都不忍心打击你！”林芳霏一副得意洋洋的表情说道。

　　李无锋咬牙切齿的看了眼林芳霏，原先是自己让她抓狂，现在可倒好，反过来她让自己抓狂了，这节奏不对啊！

　　“小瑜，你最漂亮，你说咱是不是最帅的企业家？”李无锋把目光转向了蒋瑜说道。

　　“恩？什么？我有点累了，最近忙着拍广告，我先回房间休息了。”蒋瑜说了一声，随即就起身往楼上走去。

　　“擦，这一个个女人，竟然没一个站在自己这边的，简直是失败啊。”李无锋暗叹一声。

　　“哼看见没，都懒的搭理你，还什么高尔夫，每个洞有每个洞的风景，还什么即使是一个洞也有不同的进法，够无耻！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“额……这么深层的话都被这几个女人给听出来了？看来是近朱者赤近墨者黑啊！”李无锋感叹道，看来自己对这几个女人的影响还真不小。

　　李无锋看着林芳霏咧嘴笑了笑，似乎不生气了，说明这几个姑娘还是在乎自己，心里有自己，所谓的打是亲，骂是爱，损你是暗恋！

　　“嘿，妹子，其实还有一点你不知道！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“恩？什么？”林芳霏疑惑的问道。

　　“你知道女人为什么喜欢高尔夫吗？”

　　“为什么？”

　　“女人喜欢高尔夫，是因为每一杆的感觉都不同，即使同一个杆，力度不同感觉也不一样！”李无锋挑了挑眉毛极其内涵的说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，这么更有内涵的话还没反应过来，但跟李无锋待的时间毕竟是久了，在简单的想李无锋说的这话，立刻就发现了这是一句极其无耻的话！

　　“无耻，臭流氓！”林芳霏抬手打了一下李无锋说道。

　　“嘿，咱咋流氓了，难道不是么？哦对，你没体验过，哈！”李无锋乐呵呵的说道。

　　“王八蛋，老娘要废了你！”林芳霏暴怒的喊了一声，随即就朝李无锋扑了过去。

　　林芳霏来了一个狼扑，直接就把李无锋给扑倒在沙发上，因为沙发的质地还是比较柔软的，所以对李无锋没有造成一点伤害，反而还很舒适。

　　“日哦，妹子，你这么快就忍不住想深入探讨一番？要探讨也要到房间啊，在这场合虽然激情但有曝光的危险啊，先别闹，到房间哈，让你体验一下咱的杆，也让咱体验你一下你的洞，看我能不能进去，嘿！”李无锋攥着林芳霏打来的两个手腕说道。

　　林芳霏听到李无锋这话，差点没气的晕过去，李无锋这个无耻货，竟然对自己说这么露骨的话，而且特么的还装内涵！

　　“老娘今天就跟你拼了！”林芳霏见挣脱不了李无锋的手腕，直接就要下手了。

　　李无锋哪能给他下手的机会，一个弯身就把林芳霏给压在了身下，林芳霏娇小的身躯直接就被李无锋压在了身下！

　　“小样，就你这小胳膊小腿的还制服不了你？”李无锋咧嘴说道。

　　“你……你放开我！”林芳霏又气又恨的嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，这可是你自己扑上来的，可怨不得咱啊。”李无锋笑着说了一声，把手就从林芳霏的衣服下面慢慢的往上探索而去。

　　划过细嫩柔滑的小腹，李无锋的手很快来到了林芳霏的凸起处，“日哦，妹子又没穿胸罩，看来别人羡慕的事情成为你的一大痛苦哦。”

　　李无锋的手够大，可是李无锋掐上一把，用手竟然攥不过来，擦，这胸部竟然还可以张的这么大，真是祸害人哦！

　　连续摸上两把，李无锋很快就有了反应，林芳霏除了这脾气有点像男人外，其她的地方不比任何女人差，无论身材，皮肤，脸蛋，还是胸部，可以毫无疑惑的说，就连电视上的一线女明显未必有林芳霏好看！

　　只是这脾气，有些爷们，比范爷还爷们！

　　林芳霏连续慢慢的反抗了一下，竟然有些享受被李无锋压在身下的这种感觉，感觉很奇怪，跟上次在办公室的感觉一样，身子有些酥麻，软软的！

　　李无锋已经欲火上身，随即就把手从林芳霏身上抽了出来，随即二话不说就把林芳霏从沙发上抱了起来，林芳霏就像一只温顺的小猫咪蜷缩在李无锋的胸膛里，出奇的没有反抗！

　　李无锋觉着有戏，随即抱起林芳菲就往楼上走去，到了楼上，李无锋用脚把门打开，随即就抱着林芳霏走了进去。

　　进到自己的房间里面后，李无锋没有开灯，直接就把林芳菲给放在了桌上。

　　屋子里很黑，很静，黑的只能模糊的看清双方的脸，静的都能听到双方急促的呼吸声！

　　走到床边上，李无锋轻轻的就把林芳霏放在了床上，随即就给林芳霏把鞋子脱了下来。

　　林芳霏躺在床上呼吸变的越来越急促，不知道是该反抗还是顺从，内心当中，林芳霏竟然有些小小的期待，这个时候林芳霏脑子基本处于放空状态当中，竟然不知道该怎么做！

　　给林芳霏脱掉鞋子后，李无锋也爬上了床，接着就压在了林芳霏的身上，当然李无锋没有把身体全部压在林芳霏身上，而是上身用胳膊肘支撑在床上。

　　李无锋看着躺在床上的林芳霏，闭着眼睛，咬着嘴唇，一副害怕又期待的状态，林芳霏没有经历过这种事，正儿八经的大姑娘，当然有些害怕！

　　每个女人的第一次都是如此的心惊胆战，自己都不知道在害怕些什么！

　　李无锋看着林芳霏精致的瓜子脸，用手轻轻的撩动了一下散落在脸颊上的秀发，随即李无锋慢慢的就探下了身子！

　　李无锋的动作很缓慢，慢慢的靠近林芳霏的樱唇，随即李无锋的嘴直接就兑到了林芳霏的樱桃小嘴上，林芳霏是咬着嘴唇的，所以李无锋伸出舌尖挑动了一下林芳霏的樱唇，直接就把林芳霏的嘴唇挑动开了，接着李无锋的舌头长驱直入，一发不可收拾！

　　舌与舌疯狂的缠绵，李无锋的手也不老实，直接就撩起林芳霏的衣服，用手在林芳霏的胸部揉搓起来！


第221章 坏好事的电话

　　就在李无锋想进行下一步动作的时候，这个时候一阵手机铃声响了起来！

　　在进屋子之前，李无锋为了避免在向先前那样被打扰，所以直接就把手机关机了，擦，自己的手机没问题了，林芳霏的手机竟然响了起来。

　　而且早不响晚不响，竟然在这个时候响，打电话的这货是要作死的节奏啊！

　　铃声一响，林芳霏似乎从迷乱中被敲醒一样，猛的把李无锋给推了开，而且这一推非常的有力道，竟然直接就把李无锋给推下了床！

　　“哎呦，妹子你太狠了吧！”李无锋在地上痛苦的嚎叫了一声。

　　林芳霏从床上坐了起来，赶紧整理了一下自己的衣服，看了眼地上的李无锋，拍了拍自己的额头，“林芳霏，你到底在干什么？你怎么能期待干这些无耻的事情呢？”

　　兜里的电话一直在响，如果不是这个电话，说不定更荒唐的事情都会发生，这厮是表姐的未婚夫，虽然表姐秦月对这厮不太感冒，但总不能跟表姐抢男人或者是共享一个男人吧？

　　这件事对于林芳霏来说是一件很丢人的事情！

　　林芳霏摇了摇头，随即就从兜里拿出电话，“恩？竟然是龙爷爷打来的！”

　　“喂，龙爷爷！”林芳霏接起电话，一副很乖巧的语气对着电话说道。

　　“恩？龙爷爷？擦，师父那老货！”李无锋一个机灵从地上就爬了起来，随即竖起自己的耳朵听了起来。

　　“小瑜啊，最近过的怎么样？无峰那兔崽子没欺负你吧？”龙老在电话里慈祥的说道。

　　“龙爷爷，最近过的挺好，就李无锋，他可不敢欺负我，他敢欺负我，我让龙爷爷收拾他！”林芳霏说着白了眼李无锋。

　　“擦，师父那老货竟然敢叫自己小兔崽子，岂有此理，欠收拾了！”李无锋在旁边憎恨道，当然憎恨归憎恨，李无锋可不没那胆量找师父那老货讨理，在他面前，你即使有理也会变成无理，因为他根本就不讲理！

　　在师父那老货没有到八十岁之前，李无锋只有乖乖的听话做孙子，没办法，在师父面前只有用实力说话，别的都不好使，每当李无锋有要求的时候，只有在他手上坚持几招才能有资格提！

　　现在由原先的一招提高到了现在的三十多招，估计到八十岁差不多能胜了师父那老货！

　　“哈哈，对，无峰那兔崽子敢欺负你跟龙爷爷说，龙爷爷替你收拾他！”龙老在电话里哈哈笑道。

　　林芳霏知道龙老不可能平白无故的给自己打电话，随即问道，“龙爷爷，打电话找我有什么事情吗？”

　　“哦，呵呵，麻烦帮我叫一下无峰那兔崽子，他的手机竟然关机了！”龙老在电话里说道。

　　“恩，好，我这就把电话给他！”林芳霏说了一声，随即就撇了眼李无锋，把手机递向了李无锋，“龙爷爷打电话找你！”

　　李无锋接过电话，随即对着电话说道，“嘿，师父，找咱有啥事啊？”

　　“MD，谁让你这兔崽子关机的？是不是不想搭理师父我这老头子啊？”龙老对着电话吼道，哪还有刚才跟林芳霏说话时的慈祥！

　　“嘿，师父，这可是你自己说的，咱可没说，其实咱还想说一句，你真懂咱！”李无锋对着电话咧嘴笑道。

　　“你丫的，是不是觉着我这老头子不在你身边治不了你了？信不信我现在就赶过去，把你揪回来扔到非洲让你享受一年？”龙老在电话里吼道，看来被李无锋这厮气的不轻。

　　当然龙老也适应了，这些年自己没少被李无锋这犊子气，李无锋这犊子典型的挨打不长记性的主，收拾一次老实了下次照样，皮烂嘴不烂！

　　“嘿嘿，师父，俺错了，这咱哪敢不接你老人家你的电话呢，你老人家多英明神武，咱这不是手机没电关机了嘛，师父，找咱有啥事？”李无锋随即赶紧转移这话题说道，师父那老货古怪脾气，上了一阵还真说不定会找上自己，把自己仍到非洲半年那也没准啊。

　　“给你打电话说一声，和尚还有道士暂时不能回去了，我还有任务交给他们去办，也算是锻炼一下他们，你自己那边看着办吧，哈！”龙老在电话里说道。

　　“日哦，这是闹肾求啊？自己这边还正缺人手，说好了一个月就来自己这边，现在这个时候这老货竟然说两人不能来了，擦，火大啊！”李无锋有些抓狂的暗道。

　　“师父，你这不是成心耍咱嘛？”李无锋抱怨道。

　　“嘿，你小子，耍你咋着了，自己在那边好好发展，一年之内我要看到你的成长，至于人手方面，自己好好发掘！”龙老说了一声就挂掉了电话。

　　李无锋看了眼电话，“擦，这个不讲理的老家伙，自己说话不算话也就罢了，竟然还说起自己了，和尚和道士估计是办很重要的事情，不然连通讯工具都不能没有，还要师父那老货亲自来通知自己！”

　　和尚和道士暂时不能赶到这边，李无锋也不能停止自己势力的扩大，现在是正红火的时候，俗话说趁热打铁，该按计划行事就得按计划行事！

　　李无锋的下一个目标就是唐千仞的那个房地产公司，对于房地产公司，李无锋着实眼红，那可是块大肥肉，超大的肥肉，一级资质，基本上沪海所有的工程都可以承包！

　　无论高速，桥梁，还是居民建筑，那都有资质建设，凭自己与市里的关系，搞到这个房地产公司肯定会有大笔的工程！

　　其实创建一个房地产公司不难，吸引人的就是资质，有了资质你可以揽工程，没了资质有许多赚钱的大工程你没资历承包！

　　所以说，唐千仞的这个一级资质房地产公司绝对是诱人的肥肉，这带来的利益恐怕也是无法想象的，之所以唐千仞的房地产现在像是一滩死水，就是因为唐千仞现在缺少流动资金把这摊死水搞活！

　　房地产是一个赚钱但耗钱的公司，承包的工程所有的人工费材料费那都是需要自己先要颠覆的，没有了这笔前期准备资金，即使你有能力承包，也没有资金来干！

　　不然唐千仞不可能舍弃运输公司的控股权来把资金注入到房地产公司里面，要可知道，运输行业也是个赚钱的大行业，但对房地产公司来说，那所得的利润还要差上许多！

　　不过唐千仞苦逼的是没想到李无锋趁着这次机会，直接就把自己板下台，接管了自己的运输公司，上市公司的好处很多，可以大量融资，但坏处就是你手中的股份越少，那话语权就越小！

　　“嘿，妹子，给你电话。”李无锋说了一声，把手机递给了林芳霏，刚刚那美好的一刻被师父那老货的一个电话给打扰了，简直是太可恶了。

　　“那个妹子，你看是不是咱可以继续了？”李无锋咧嘴笑道，欲火并没完全退去，这厮竟然还想继续下去。

　　林芳霏白了眼李无锋，“继续个屁，做你的春秋大梦去吧。”

　　“额……妹子，咱态度不带转变这么快的，咱还是喜欢你刚才那副温柔的状态啧啧，简直是太美妙了！”李无锋咧嘴笑道，随即凑上前去。

　　现在林芳霏处于清醒状态，自然不会在干出那种荒唐的事情，随即林芳霏直接就推开了李无锋，“自己解决吧！”

　　说了一声，林芳霏直接就出了房间！

　　“日哦，这不是成心搞哥嘛，这上不上下不下的，欲。望还没消退呢，你要难受死哥啊？！”李无锋朝往外走的林芳霏抱怨道。

　　哪知道人家林芳霏连理都不理李无锋，直接出了李无锋的房间回到了自己的房间！

　　“擦，这没人性的……！”

　　回到自己的房间后，林芳霏关上门，退掉自己身上的衣服，躺在床上想睡觉可是翻来覆去怎么也睡不着，满脑子里竟是刚刚和李无锋做的那些无耻又让人羞涩的画面！

　　越想林芳霏就越迷离，总感觉下面有些潮湿，痒痒的，这感觉很憋人，说实话，林芳霏有种很羞涩的想法，竟然心里喜欢李无锋的那双大手的抚摸，那种感觉很舒服！

　　林芳霏想着这些画面，感觉自己的体温越来越高，浑身有些发烫，随即手不自觉的就在自己的身上抚摸起来！

　　渐渐的林芳霏发出了轻微的呻吟声，虽然自己的抚摸没有李无锋抚摸的那种感觉舒服，但勉强能解决一下自己的生理需要，都是人，李无锋的欲。望被挑了起来，那林芳霏的欲。望肯定也被挑了起来！

　　只是林芳霏没经历过这种事情，没有李无锋那种敢直言不讳，所以只有偷偷的回到房间自己解决！

　　这一夜，林芳霏久久没能入睡……

　　林芳霏没经历过自己解决，但李无锋可没有自撸的习惯，为了降低自身的欲。望随即就来到楼下打算洗个凉水澡，降一下自己的体温！

　　李无锋刚下楼，就发现浴室的门是关着的，浴室里面有人，林芳霏回了房间不是宁宝儿那就是蒋瑜了！

　　不知不觉，李无锋眼前一亮，这厮竟然又有了反应！


第222章 蒋瑜内心的纠结

　　李无锋这货咧嘴笑了笑，随即就把客厅的灯给关了上，自己就站在了浴室边上！

　　而在浴室里面，蒋瑜泡完澡后擦拭干净了身体就围上了浴巾，刚打开门，突然就从旁边冲出一个身影就把自己推进了浴室里面！

　　“啊～”

　　蒋瑜还没有反应过来，就被李无锋给推进了浴室，随即李无锋直接就急不可耐的把嘴兑到了蒋瑜的嘴上！

　　蒋瑜看到竟然是李无锋这货后，也没在反抗，很自然的配合起了李无锋。

　　李无锋和蒋瑜之间的关系早就突破了亲吻这一层，所以对于和李无锋接吻蒋瑜还是欣然接受的，自己也很享受与李无锋接吻的过程！

　　也许是李无锋救过自己的原因，李无锋对于蒋瑜有一种很强大的安全感！

　　亲吻了一会，李无锋直接就撤掉了蒋瑜身上的浴巾，因为蒋瑜刚泡完澡的缘故，身上还有一股特有的体香！

　　李无锋抚摸着蒋瑜柔滑吹弹可破的肌肤，慢慢的划向了蒋瑜胸前的两团肉球，正当李无锋想深入交流的时候，蒋瑜突然推开了李无锋。

　　“峰哥，不……不要！”蒋瑜脸色绯红呼吸有些急促的说道。

　　“日哦，在这个时候说不要，那得活活憋死自己！”李无锋暗自苦道一声，难道老天净要折磨自己。

　　李无锋看着蒋瑜这一副惊恐的眼神，有些不忍心下手，李无锋绝对有他自己的原则，而且李无锋早就在内心定下一个原则，林芳霏，秦月或者是蒋瑜，这三个女人只要不同意，自己绝对不会用强行的办法，李无锋要从内心征服她们！

　　看着一脸失落的李无锋，蒋瑜有些不忍心，“峰哥，对……对不起，我还没做好准备！”

　　李无锋难受，蒋瑜也心痛，可是蒋瑜心里始终有一道过不去的堪，而这个堪就是秦月。

　　蒋瑜不是不想给李无锋，她心里也很想把自己交给李无锋，有时候她也想找个强大的肩膀依靠，但是她心里害怕，这种害怕源于对自己的不自信！

　　虽然自己没见过秦月，但秦月的名声她可听说过，堂堂沪海的商界女王，女人都是喜欢和不同女人做比较的动物！

　　在这方面，蒋瑜有些自卑，自己怎能比的过沪海商界女王秦月？

　　蒋瑜爱李无锋，但她自卑，自卑什么都没有，没有钱财，没有身后的背景，蒋瑜本身就是一个没有安全感的女生，在这种情况下，他怎能敢把自己交给李无锋？

　　蒋瑜不是不信任李无锋，而是不相信自己，她不相信自己能争过秦月，其实蒋瑜的欲。望很小，只要李无锋不抛弃自己就行，而李无锋拥有所少女人，都不会太介意，这就是爱到深处，能跟你在一起就好！

　　现在蒋瑜怕的就是给了李无锋，以后李无锋会不要自己，所以现在蒋瑜一直都很努力，等自己事业有成了，自己会毫不犹豫的把自己交给李无锋，无怨无悔！

　　可是蒋瑜这个傻傻的想法李无锋怎能知道，同样蒋瑜不知道，她自己在李无锋心中的地位如同秦月蒋瑜一样重要，如果非要分出个谁最重要，李无锋还真很难分出！

　　这三个女人，是完全性格不同的女人，各自有各自的优点，各自有各自吸引李无锋的地方，之所以三人的不同，所以在李无锋心里都很重要，谁都不能替代谁！

　　李无锋看了眼蒋瑜，随即伸手就把蒋瑜抱了起来，接着就出了浴室，到了房间里面，李无锋直接就把蒋瑜放在了床上。

　　蒋瑜看着李无锋没有说话，如果李无锋真想要自己，那自己也不会去反抗，为了李无锋，付出自己这些也算不了什么！

　　“嘿，妹子，别那么纠结的看着咱啊，你没做好准备，咱还能吃了你不成啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋这一笑，算是缓和了一下气氛，不过李无锋下面的确难受。

　　“峰哥，对……不起啊，我还真的没做好准备。”蒋瑜嘟嘟着小嘴，就像是做错什么一样的小姑娘。

　　“得，你这丫头，那有啥对不起的啊，咱峰哥爱你那就不会强迫你，反正你早晚都是咱的女人，也不怕等不了，嘿，如果你想的话，咱自然会更开心！”李无锋说着就坐在了蒋瑜的旁边，顺手在蒋瑜的胸部上掐了一把。

　　“讨厌你，就知道欺负我。”蒋瑜娇声打了下李无锋说道。

　　“嘿，今晚上不如就住在我房间里吧？”李无锋抚摸着蒋瑜的肌肤说道。

　　“那……那……”

　　“放心吧，咱不干什么，就想搂着你睡一觉，体验体验搂着你睡觉的感觉。”李无锋说道。

　　其实蒋瑜心里也是很想和李无锋在一起睡觉的，随即点了点头，“恩。”

　　“嘿，妹子，来吧。”李无锋兴奋的就揽着蒋瑜躺到了床上。

　　蒋瑜依偎在李无锋的胸膛里，感觉很温暖，很幸福，很想一辈子就这么依偎在李无锋的怀里！

　　但是蒋瑜心里有个结，就是这个结阻止了李无锋和蒋瑜进一步发展关系，这层关系打破，还需要用时间慢慢的来磨合！

　　当然李无锋不知道蒋瑜心里想的这些，如果知道了这些，这都不是事，也不至于今晚会这么难受，李无锋怎么能不要蒋瑜这丫头呢？

　　李无锋搂着蒋瑜的肩膀，依旧欲火焚身，只不过被克制住了，但反应还是有的，李无锋下面的小弟怒火冲冲的对准了蒋瑜的小腹。

　　蒋瑜抬头看了眼李无锋，“峰哥，难受吗？”

　　“额……还好！”

　　蒋瑜咬了咬嘴唇，随即就慢慢的把手伸了进去，慢慢探下身来……

　　这一夜，怎么说，反正李无锋的欲。望得到了缓解！

　　一周的时间，唐千仞房地产公司依旧没有得到资金上的缓解，股票行情一直不停的往下跌，股票下跌无疑就是在唐千仞身上一层一层的往下剥肉！

　　因为银行事件，现在唐千仞想从银行贷一分钱那都比登山还难！

　　杨水明在沪海金融界还是很有地位的，和不同银行的行长那都是私交甚好，一个电话，这件事就能交代清楚，直接断掉唐千仞从银行贷款这件事情！

　　其实这对唐千仞来说已经不算什么，这种苦完全没有李无锋带给的那种苦相比较，可以说，唐千仞对于李无锋的仇恨犹如汪洋大海，永远也不可能填平！

　　现在唐千仞要想进一切办法对付李无锋，就算穷家荡产，只要能把李无锋干掉那也值的，对于唐千仞来说，这不仅仅是商场上的仇恨，完全是个人的仇恨！

　　而宋祟信这边也很沉的住气，暗中派人把唐千仞保释出来后，也一只没有和唐千仞取得联系，宋祟信在等，等一个恰当的时机！

　　在一个恰当的时机出现扶持唐千仞一把，对于宋祟信来说，唐千仞还有利用的机会，无论从他的房地产公司还是他自身对李无锋的仇恨来说，都是可以利用的，这么好的枪，像宋祟信这种人怎能会放弃？

　　唇亡齿寒，唐千仞败落，虽然李无锋近期是不会与自己发生争端，但随着李无锋产业的不断扩展，即使自己不去招惹李无锋，到最后李无锋的产业也会涉及到自己，侵蚀到自己的利益，到时候争端那是难免的，也不是说不去招惹就不去招惹的！

　　在沪海东区的别墅内，宋祟信夹着大雪茄看着唐氏房地产公司的股票行情笑了笑，“水伯，现在该是我们出手的时候了！”

　　水伯点了点头，“现在就找唐千仞？”

　　“呵呵，不用让他找我们，我们到他那里找他就行了！”宋祟信深邃的眸子闪烁了一下，透漏出一股耐人寻味的笑容。

　　“好，少爷，那我这就去准备车子！”水伯点了点头，就退了下去。

　　二十分钟后，宋祟信的车子就驶到了唐千仞四合院的门口。

　　“九爷，宋祟信来了。”闪电从外面走进大堂汇报道。

　　“宋祟信？”唐千仞皱了皱眉头。

　　“不错，宋祟信。”

　　“让他进来吧。”唐千仞吐了口烟雾说道。

　　闪电点了点头，随即就退了下去。

　　很快，宋祟信带着水伯就走进了大堂，唐千仞也没有先前的锐气，笑呵呵的迎了上去。

　　“呵呵，九爷好久不见了啊。”

　　“哈哈，宋少的确好久不见！”

　　随即两人笑呵呵的互相拥抱了一下，就像多年不见的好朋友！

　　自己被从警局保出来的这件事情唐千仞也清楚，是宋祟信暗中派的人，不然自己现在还在里面受苦呢！

　　“呵呵，宋少上次的事情多谢你了。”唐千仞笑呵呵的事有所指的说道。

　　大家都是聪明人，宋祟信自然明白唐千仞所说的是什么，随即笑呵呵的回道，“九爷你这么说可就客气了，在怎么说咱们也是多年的好友，九爷在里面受苦我怎么能看的过去呢，大家都是好兄弟，关键时刻自然要帮一把！”

　　无论对唐千仞还是宋祟信，对方心里都有一杆秤，大家都是聪明人，说些场面话都是客套客套而已，没有永远的朋友只有永远的利益，除了自己的父母外，任何一个人都不可能会无怨无悔的为你付出！


第223章 两人的合作

　　“不管怎样，我唐九还是要谢谢你，老兄最近的情况你也明白，难啊！”唐千仞叹了口气摇了摇头说道。

　　宋祟信呵呵笑了声，他自己心里有自己的算盘，虽然宋祟信是一个内心很强势的人，但这种强势，宋祟信绝不会表现出来！

　　“九爷最近的事情我也大概了解，不过凭九爷的能力，度过这一个难关应该不算很难啊。”宋祟信说道。

　　“呵呵，不满宋少，我现在的情况难的很啊，股票大跌，眼看就要破产了！”唐千仞苦笑一声说道。

　　唐千仞虽然没有宋祟信的脑子灵活，但也不傻，不然也混不到沪海三雄这个地位，那肯定是有两把刷子，宋祟信这次过来，那肯定不是闲的蛋疼来找自己聊天，现在除了房地产公司外，恐怕没什么太有引的起宋祟信注意的了！

　　“呵呵，九爷要是难办的话，在下倒是可以帮帮你，你的那家房地产公司在怎么着也值不少钱吧？不如这样，我用两个亿换你这公司百分之五十的股份怎样？也就是说，你这公司一人一半，以后的工程资金我全部垫付，你可以把这两个亿投入别的产业链里面，房地产公司一分钱不用出，你就等着收钱就行！”宋祟信笑呵呵的提议道。

　　两个亿的资金换取房地产公司一半的股份，那真心不多，这个房地产公司的保守估计价值在五个亿，虽然现在股票下跌，但资质在那里，不过现在唐千仞似乎没有更好的办法，不同意那就等公司破产，同意起码还有钱赚，最主要的是，唐千仞要有资本找李无锋报仇！

　　想想这些，只要能找李无锋报仇那也值了，在说自己现在似乎没的选，如果宋祟信真想得到房地产公司的话，那完全可以等到破产，那这样不如直接拿两个亿给宋祟信百分之五十的股份呢！

　　当然宋祟信也不是煞笔，他也知道等唐千仞的公司破产在收购会少拿许多钱！

　　可是想的容易做起来不那么容易，因为李无锋也在等着唐千仞破产，如果到时候和李无锋正面相争，那肯定会造成损失，而且还得罪了李无锋，还不如直接用两个亿的资金收购百分之五十的股份呢，起码有唐千仞在顶着，他不行了，公司也顺其自然成自己的了！

　　宋祟信的野心随强，但他不贪，他喜欢稳抓稳打，拿到自己手里就彻彻底底拿到手里，不会让他丢掉，这就是宋祟信的优点，喜欢一步一步的来！

　　“呵呵，九爷这有的考虑啊，说实话也就是我看在和九爷的情分上，不然我完全可以到公司垮的时候在出手，那样整个公司都是我的了，但咱的情分在这里，我不能做事不管，两个亿恐怕也只有我会出这个价格，如果九爷为难的话，那就当我没说！”宋祟信摆了摆手说道。

　　唐千仞笑了笑，“宋少这是哪里的话，宋少的情分我唐九这一辈子也不会忘记，你也知道，房地产公司是我最大的依靠了，不过交给宋少和我共同搭理我也放心，不过我现在的情况宋少也明白，我和李无锋的仇恨已经到了不容缓解的地步，所以两个亿给你百分之五十的股份没问题，但我还有另一个要求，我现在手上已经没有可利用的人了，我需要从你手上调给我一批人，我想对付李无锋，李无锋一日不除，我一日就不能安生，相信宋少也不想受到李无锋的威胁吧？”宋祟信听到唐千仞说这话笑了笑，唐千仞的这个想法正否和了自己的心意，给唐千仞一批人那是小意思，假如能铲除李无锋肯定好，对自己的发展也有利，到时候在控制唐千仞也不是难事！

　　如果铲除不了李无锋那也不打紧，这样在沪海肯定就没有了唐千仞的容身之地，虽然房地产公司有唐千仞百分之五十的股份，但完全有自己掌控，到时候怎么着还不一定呢！

　　反正这件事情，不管怎样下来，不管怎样的结果，只要唐千仞答应把百分之五十的股份给自己，这件事情就是对自己有利的，其他的自己只是出一批人而已！

　　“九爷爽快那我也不能不爽快，给你一批人绝对没有问题，只不过在下担心九爷闹的动静大了，惊动了官方，所以这件事必须要保密！”宋祟信说道。

　　唐千仞点了点头，“这个宋少放心，江湖道义我唐九还是懂的！”

　　“呵呵，好，既然这样，那钱我会在股份转让过来时就打给你，人手方面，我马上会调过来一批，随便你调遣，身手也都不弱！”宋祟信起身说道。

　　唐千仞笑着也站了起来，“那我唐九先谢过宋少了！”

　　随即两人来了一个友谊上的拥抱！

　　送走宋祟信后，唐千仞和闪电又返回到了四合院的大堂内！

　　“九爷，我们把房地产公司百分之五十的股份给宋祟信，那岂不是太便宜他了？”闪电开口问道。

　　唐千仞坐在凳子上叹了口气，说道，“现在也没有别的办法了，谁让我们处于弱势当中，在这个时候，我们没有资格要求那么多了，现在只有宋祟信有这个实力帮助我们，我们不同意，那到头来苦逼的还是我们，他完全可以在房地产公司破产的时候收购，假如那样，还不如直接拿钱给百分之五十的股份，而且有了人，我们还可以找李无锋报仇！”

　　说到报仇，唐千仞浑身上下散发出一股寒气，就是李无锋才搞的自己成现在这个状态，同样闪电浑身上下散发出一股杀气，以前的四兄弟，现在也只剩下他了！

　　深仇大恨，岂能不报？

　　“九爷，那我们这次怎么行动？”闪电询问道，他更有点迫不及待的想铲除李无锋。

　　唐千仞攥着拳头，青筋爆起，“等宋祟信的人一调过来，我们就行动，这次不是他死就是我亡！”

　　到了晚上，宋祟信就给唐千仞调来了三十多名好手，都是武学门派世家的高手，基本上都和赵家和魏家一个档次，就算是差也差不了哪里去！

　　从调来的人手也可以看出，宋祟信还是很希望唐千仞能将李无锋给铲除的，比起唐千仞来说，宋祟信更希望让唐千仞生存下去！

　　李无锋这人着实太恐怖了！

　　这三十多名好手全部都聚集到了他唐千仞的四合院内，唐千仞简单的做了下安排，随即就同闪电分两路，闪电带人一路，唐千仞自己带人一路分别开始行动！

　　在行动之前，唐千仞也早就做好了计划，首先要动手的目标就是李无锋的两个女人，林芳霏还有蒋瑜，至于宁宝儿，没在唐千仞的行动之列，他可不想招惹宁正，如果这样，那无疑是给李无锋又多了一个帮手！

　　半个小时后，闪电和唐千仞的车分别停了在了公安局门口还有广告公司的门口，在行动之前，早就做好了一切准备，只要林芳霏和蒋瑜一出现，立刻就把他们绑上车！

　　在警局里面，林芳霏收拾了一番就下班了，开着车就驶出警局，随即唐千仞坐在金杯车的副驾驶室上，招呼一声，很快就跟了上去。

　　这次唐千仞是不计后果的在干这件事情，所以在林芳霏驶出警局不远后，唐千仞的金杯车立刻就赶超了过去，随即就把林芳霏的警车逼迫到了路边上。

　　林芳霏的警车被逼停下后，还没反应过来是怎么回事，直接就从金杯车上下来几个蒙面男子，身形异常矫健，还没等林芳霏反应过来，自己的车门就被打了开，随即直接就把林芳霏给架到了车子里面！

　　整个过程还不到三十秒，这足以看出这帮人的办事效率来！

　　林芳霏挣扎着被架上车后，一眼就瞅到了副驾驶室上的唐千仞！

　　“唐千仞你想干什么？你想绑架？”林芳霏还算冷静的说道。

　　唐千仞冷冷的看了眼林芳霏，“绑架又如何？我现在什么都没有了，还怕这些？我早就说过了，狗急还会跳墙，要怪别怪我，去怪李无锋吧，都是李无锋逼的我，这次不但你活不了，就连李无锋都得死！”

　　唐千仞的打算是用林芳霏还有蒋瑜这两个女人做胁迫，先制服李无锋，等干掉李无锋之后，在将这两个女人干掉灭口，这就是唐千仞不要命的做法！

　　现在唐千仞着实急眼了，真是狗急跳墙，唐千仞已经没有退路了，不是李无锋死就是他死，两个人绝对不能共同生存在沪海这片土地上！

　　“唐千仞，我告诉你……呜呜！”

　　林芳霏还没有说完，随即旁边的一个蒙面男子就把林芳霏的嘴给封上了胶带，随即开车直接往唐千仞的四合院驶去！

　　另一方面，闪电带头早已经来到了蒋瑜所在的广告公司，蒋瑜拍完广告后就出了公司，而刚一出公司，停在马路边上的一辆金杯车就下来两个男子，二话没说直接就把蒋瑜架上了金杯车。

　　蒋瑜倒是没有林芳霏那么淡定，惊恐的说道，“你们是什么人？”


第224章 冲老子来

　　闪电看了眼蒋瑜，废话没多说一句，直接对一个男子使个眼色，随即就把蒋瑜的嘴给堵上了，接着车子往唐千仞的四合院驶去。

　　闪电和唐千仞前后脚回到了四合院，蒋瑜和林芳霏两人被押进了一个房间内，随即将两人背对背的绑在了一起，然后两人由一个男子看押！

　　“霏霏，这是怎么回事？”

　　在屋子内，蒋瑜惊恐的对林芳霏问道。

　　“小瑜姐，我们是被唐千仞的人抓来的，好像是要对付峰哥！”林芳霏淡定不少，开口说道。

　　“那怎么办？”

　　“不用担心，峰哥会来救我们的，放心就好！”林芳霏安慰道，经历的事情多了，有些事情那自然不能慌张。

　　蒋瑜点了点头，随即说道，“峰哥，他不会有事情吧？”

　　“不会，那犊子厉害的很，只有他收拾别人的份，哪有别人收拾他的份！”林芳霏说道。

　　其实现在林芳霏心里也没有底，既然唐千仞把自己两人抓来，那肯定是拿自己来威胁李无锋，如果真是这样，那就不好办了。

　　现在能做的，也就是让李无锋不会受到唐千仞的威胁，只要不让李无锋受到威胁，这些人李无锋对付起来不是难事！

　　在房间外面，唐千仞安排了一下，随即就拿出电话给李无锋打了过去。

　　此时李无锋正在洗浴中心和石头几人打牌，看到打来的电话，李无锋叼着烟一只手拿着牌另一只手就拿起来电话。

　　“喂，哪位？”李无锋接起电话问道。

　　“呵呵，李无锋！”电话里传来了唐千仞阴森森的笑声。

　　李无锋拿着手机皱了皱眉头，感觉到一丝很不好的预感，“唐千仞？！”

　　“呵呵，没错，就是我，最近活的可是风光满面啊！”电话里唐千仞冷笑道。

　　李无锋听到唐千仞的笑声，就感到一丝很不好的预感，随即把牌一扔，起身说道，“说吧，你想干什么？”

　　“李无锋，我们之间的恩怨既然已经到了不可调和的地步，也该是一次算清的时候了，现在你的两个女人林芳霏蒋瑜已经在我手上了，呵呵！”唐千仞冷笑道。

　　李无锋听到这里，直接就火大了，几个女人那绝对是他的逆鳞，谁都不能碰，谁碰就得死！

　　“唐千仞，是男人他娘的就冲老子来，想怎么玩老子陪你，别他娘的对女人下手！”李无锋情绪有些激动的说道。

　　“哈哈哈哈，听到你这激动的声音，那我也就放心了，看样子两个女人在你心中的地位还是蛮高的嘛，呵呵，正好，不想让你的两个女人死，就在半个小时内到我住的地方来，记住，就你自己一个人来，不准带别人来，不然你就等着给你的那两个女人收尸吧！”唐千仞冷冷的说道，只要两个女人在李无锋心中有地位，那还不是想在怎么收拾他就怎么手拾他！

　　“好，我马上过去，记住了，你要是敢伤害她们两个，我让你全家陪葬！”李无锋冷冷的说道。

　　现在李无锋已经动了杀机，没有一丝开玩笑的意思，李无锋很少表现出这幅状态，这代表李无锋已经处于暴怒状态中了。

　　“呵呵，别吓唬老子，老子从小吓大的，记住，不要带人，只准你自己一人来！”唐千仞冷笑道，他也知道李无锋手下有不少高手，所以这点唐千仞还是有些顾忌！

　　李无锋没有在说什么，直接就挂掉了电话！

　　“老大，怎么回事？”石头看出了不对，开口问道。

　　“霏霏还有小瑜被唐千仞绑架了，我现在必须马上过去一下！”李无锋冷冷的说道。

　　“MD，唐千仞那崽子是不想活了啊，我这就召集人把他灭了！”石头暴怒道。

　　李无锋摆了摆手，“不用了，唐千仞只准我一人过去，你们过去小瑜她们恐怕会有危险，你在家里等消息吧！”

　　李无锋说完没在浪费时间，直接出了龙威洗浴中心开车往唐千仞的住所驶去。

　　在路上，李无锋拿出电话给秦月打了过去。

　　“月月，出事情了，霏霏被唐千仞抓走了！”电话一接通，李无锋直接说道。

　　“我都知道了。”秦月在电话里淡淡的说道。

　　“你都知道了？”李无锋皱了皱眉头有些纳闷的说道。

　　“恩，在唐千仞行动之前我就得到了消息，唐千仞要对霏霏还有那个叫蒋瑜的女生！”秦月在电话里讲道。

　　现在李无锋有些火急火燎，毕竟这两个女生在自己心中的地位很重要！

　　“你都事先知道了为什么不阻止？”李无锋语气有些生硬的说道，如果秦月想阻止的话肯定会很容易。

　　“阻止？不把唐千仞彻底铲除，就永远阻止不了，既然这样，还不如趁着这次机会铲除唐千仞，这次是个好机会，所以你要把握住，还有别以为我是在利用霏霏铲除唐千仞，我现在比你还担心霏霏，我和霏霏从小长大，她对我很重要！”秦月说道。

　　李无锋想着秦月说的这些话，其实也没错，即使阻止了这次，那下一次也不一定能阻止！

　　解决这件事必须要解决这件事情的根本，那就是要铲除唐千仞，只要铲除了唐千仞，那以后的事情就不会发生了！

　　“对不起，刚刚说话不应该那么大声！”李无锋缓和了一下开口说道。

　　“呵呵，没事，这次的事情就看你的了，唐千仞手下的那帮人可都不弱。”秦月在电话里浅笑一声说道。

　　“嗯，知道了，我会注意！”

　　挂掉电话，李无锋加快速度就往唐千仞的四合院驶去！

　　既然秦月事先得到了消息，那么就说明在唐千仞的手下当中有她的人，起码比没人好的多，当然即使这样，李无锋也不敢有丝毫放松！

　　十分钟左右的时间，李无锋的车子就在唐千仞四合院的门口停了下来！

　　停下车后，李无锋打开车门走了下来，直接往四合院那边走去。

　　在四合院门口站着两个男子，看着两个男子，李无锋皱了皱眉头，“竟然都是高手？”

　　而且李无锋竟然感受的到，从四合院里散发出一股股强大的气场，李无锋不仅皱了皱眉头，唐千仞哪里掉来这么多的高手？难道唐千仞手中还有牌？

　　李无锋也顾不得考虑那么多，直接看了眼门口的两个男子，“唐千仞呢？”

　　“跟我们来吧！”男子说了一声，随即就带着李无锋进了四合院里面。

　　在四合院进大堂的门口前面唐千仞坐在一张椅子上，旁边站着闪电，在四合院两侧的过道上，站着三十个左右的黑衣人，全部都是各大门派的高手！

　　李无锋直接无视了两旁的各大高手，把目光瞪向了唐千仞，“林芳霏蒋瑜她们呢？”

　　“哈哈，别这么着急嘛，她们都安然无恙，你放心就好了！”唐千仞冷笑一声，顺手就叼起一支烟，在旁边的闪电拿出火就给唐千仞点着了。

　　“放了她们，想怎么玩我陪你，这件事情与她们无关，我们的事情我们解决！”李无锋瞪着唐千仞说道。

　　“呵呵，与她们无关，她们可是你的女人，而且运输公司貌似有她们的股份吧？不好意思，今天我没兴趣跟你玩什么游戏，而今天我是来要你命的，跟你个选择，是你死还是让两个女人死！”唐千仞冷笑一声说道。

　　李无锋呵呵笑了笑，“我承认你这里有不少高手，但你认为就这些人能把我的命留在这里吗？似乎你未必太小瞧我了吧？”

　　“不错，老子今天就要把你的命留在这里，我知道你功夫厉害，但是你别忘了，你的两个女人可在我的手里，只要你敢反抗，呵呵，那不好意思，那两个女人恐怕见不到明天的太阳了！”唐千仞吐了口浓浓的烟雾说道。

　　今天晚上唐千仞是要拼了，无论如何也要整死李无锋，成败在此一举了，反正今晚上不是李无锋死，就是自己亡，没有第二个选择！

　　李无锋捏了捏鼻子，随即掏出一支烟叼在嘴里，这确实是件难事，林芳霏和蒋瑜在唐千仞手上，自己不怕动手，可自己一动手，恐怕林芳霏和蒋瑜就会受到伤害！

　　“你的要求我可以考虑考虑，但我要见她们两人一眼！”李无锋吐了口烟雾开口说道。

　　“呵呵，好说，来人，把那两个丫头带上来！”唐千仞坐在椅子上说了一声。

　　随即两个男子押着林芳霏和蒋瑜两人就从大堂内走了出来，林芳霏和蒋瑜两人的手都被反绑着！

　　“峰哥！”林芳霏和蒋瑜两人叫了一声李无锋。

　　“日哦，妹子，你们两个咋这么不小心呢，你看，这下可落在别人手里了吧。”李无锋吐了口烟雾，笑呵呵的说道，视周围为无物。

　　能在这种情况说出这种话的，恐怕也只有李无锋一个人了，但谁都体会不到，李无锋现在的心理压力有多大！

　　唐千仞坐在椅子上，吐了口烟雾说道，“怎么样？她们两个你都看见了，安然无恙，你做个选择吧，是你用一条命换她们两条命呢，还是眼睁睁的看着她们去死？”


第225章 让她动手

　　“呵呵，咱当然不能眼睁睁的看着两个漂亮的妹子去死，那这世界上岂不是又少了两位美女，俗话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流，不过我有点疑问，我死了后，你怎么证明你不会难为她们？”李无锋笑呵呵的问道。

　　唐千仞的确没想着放过林芳霏还有蒋瑜，打算干掉李无锋后，立刻就干掉林芳霏还有蒋瑜两人，一个不留！

　　“呵呵，不好意思，现在的形式你没有选择权，你只有选择是你死还是她们死的权力，做个选择吧！”唐千仞冷笑道。

　　李无锋吐了口烟雾，把目光注视到了林芳霏和蒋瑜身上，这两个丫头皱着眉头咬着嘴唇对李无锋直摇头，就在这个时候，李无锋把目光注视到了后面的那两个男子的身上！

　　林芳霏后面的男子的一个动作被李无锋发现了，男子手里攥着一把很小的刀片就递到了林芳霏的手上，林芳霏拿到刀片后，脸部表情也微微有了一丝变化，她现在心里肯定也很惊讶！

　　李无锋可以断定，这个男子八成就是秦月手下的人了，其实现在李无锋有些佩服秦月，貌似秦月的人无孔不入，哪里都有她的眼线！

　　“嘿，两位妹子，你们这辈子可真是有福喽，遇到我这么个愿意为你们去死的男人。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“峰哥，不要，如果你死了我也不活了！”蒋瑜眼圈泛着泪花说道。

　　当然蒋瑜现在还不知道状况，现在林芳霏倒是淡定了许多，起码他知道了自己后面的那个男子是自己人！

　　“废话什么呢，我死了给我好好活着，该找男朋友了就找男朋友，别耽误了哈！”李无锋吐着烟雾乱扯道。

　　“不行，你不能离开我！”

　　“得，你这丫头，我不死你怎么能活着出去呢。”李无锋笑了笑，随即就把目光注视到了唐千仞身上，“既然我活不成，那我也要死在我自己女人的手上，行不？”

　　唐千仞看了眼李无锋，犹豫了，他自然知道李无锋功夫的厉害，生怕李无锋会耍什么花招！

　　“呵呵，假如你连这点都不答应，我不只能认为你是在唬我，等干掉我后，在干掉我这两个女人，既然这样，那倒不如反抗一下，怎么着？你是答应还是不答应？”李无锋见唐千仞犹豫了又道。

　　李无锋早就摸透唐千仞的心理了，所以唐千仞一准是会答应自己，到时候蒋瑜在自己身边，那自己起码能保护的了她，至于林芳霏，后面的那个男子肯定也会保护他，看的出来，林芳霏后面的那个男子功夫不弱！

　　唐千仞沉思了一会，自然是不能让李无锋选择反抗，那不利的还是自己，随即唐千仞点了点头，“好，我答应你，但你最好不要耍什么花招，不然她就得死！”

　　唐千仞指了指旁边的林芳霏说道！

　　“呵呵，放心就好，两个妹子对我一样重要！”李无锋笑了笑。

　　唐千仞对蒋瑜后面的那个男子示意了一个眼神，随即那个男子就把绑在蒋瑜手腕上的绳子给解了开，随即就把匕首交到了蒋瑜的手上！

　　“过去吧！”男子推了一把蒋瑜说道。

　　蒋瑜拿着匕首，看着李无锋就慢慢朝他走了过去。

　　李无锋一副不以为然的表情对蒋瑜招了招手，“妹子，赶紧过来动手哈！”

　　李无锋这副不以为然的表情在唐千仞眼中认为李无锋是在死亡期前装淡定，缓解自己紧张的情绪罢了，实则是李无锋现在有了把握保证蒋瑜的安全！

　　想自己死？做丫的梦去吧！

　　就唐千仞的个性，李无锋哪能不了解，就算是自己真的不反抗被他干掉，那唐千仞也不会放过林芳霏和蒋瑜，唐千仞也不是煞笔，林芳霏是公安局长，放了她林芳霏能放过他？

　　蒋瑜走到李无锋面前，眼泪汪汪的看着李无锋说道，“峰哥，你赶紧走吧，别管我了！”

　　“嘿，傻妹儿，我走了谁救你们啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“用你自己的命来救我，我宁愿自己去死，峰哥，如果你真要这样，那我先走一步！”蒋瑜说了一声，随即拿着匕首就朝自己的腹部刺去。

　　“擦，这妹儿，对自己还真下的去手！”

　　李无锋暗道一声，没想到蒋瑜竟然会这么做，从蒋瑜这个举动也可以看出，自己在蒋瑜心中的地位是很重要的，起码都超过了她自己的生命。

　　如果一个人不是爱你爱到深处，她是不会做出这种举动的，现在这个状况，当然肯定不是蒋瑜在这里做戏了，想想这些，李无锋心里有些暖暖的，这样的话，更不能让蒋瑜受到半分伤害！

　　就在一瞬间的功夫，李无锋就来到了蒋瑜的面前，伸手就攥住了蒋瑜的手腕，随即把蒋瑜手中的匕首夺了过来，顺手就把蒋瑜揽在了自己的怀里！

　　“嘿，傻丫头，峰哥怎么舍的让你去死呢！”李无锋笑着摸了摸蒋瑜的秀发。

　　蒋瑜爬在李无锋的怀里，满眼的泪花，“峰哥，我不想让你死，我不能离开你！”

　　“放心，我不会死，你也不会，我不会让你离开我的，咱们还没有那个呢！”李无锋咧嘴笑道。

　　擦，能在这个时候还在想那种事，恐怕只有李无锋一人了吧。

　　唐千仞皱了皱眉头，见此状况，对两旁的人吼道，“给我干掉他！”

　　唐千仞一声令下，李无锋最近的两个男子就朝李无锋攻击而去，李无锋冷笑一声，拦着蒋瑜随即一个转身，直接踹向了冲上了的男子，那个男子直接就被李无锋给踹飞出去。

　　“MD！”唐千仞见此状况，随即起身就朝林芳霏冲了过去，看来他是要对林芳霏动手了。

　　而唐千仞刚冲过去，林芳霏后面站着的那个男子就一脚踹在了唐千仞的胸口处！

　　李无锋看了眼，就知道秦月肯定不会拿林芳霏的生命在开玩笑，唐千仞直接就被男子的一脚给踹飞了！

　　男子踹飞唐千仞后，直接就把林芳霏给护在了身后，唐千仞大眼珠子瞪了眼林芳霏前面的那个男子，随即吼道，“闪电，给我干掉他，我来干掉林芳霏！”

　　旁边的闪电应了声，随即就朝男子冲了上去，李无锋知道，男子肯定撑不了多久，随即就护着蒋瑜往林芳霏那边打去！

　　很快，闪电就和那个男子交上了手，而唐千仞直接就冲林芳霏打去，李无锋见状，猛的拦着蒋瑜纤细的小腰原地起跳就冲了上去，一脚就踢开唐千仞朝林芳霏打去的拳头！

　　就唐千仞这一拳头，如果打在林芳霏身上，就算不死那也肯定会受严重的内伤！

　　李无锋拦着蒋瑜的身子，轻松的就站到了林芳霏的前面，只要两个女人在自己身边，李无锋完全可以保证两人的安全，想伤害她们，那就先从李无锋的尸体上踏过去！

　　“嘿，两位妹子，先回大堂里面吧，这里危险，别伤着哈！”李无锋站在前面咧嘴笑道，整个人似乎放松了不少。

　　“峰哥，那你小心一点！”蒋瑜和林芳霏两人同时说了一声，随即就退回了大堂内。

　　林芳霏和蒋瑜两个丫头回到大堂内后，李无锋浑身上下立刻变的杀气腾腾，死死的瞪着唐千仞！

　　同样，唐千仞也死死的瞪着李无锋，今天生死就在此一搏了！

　　另外一边，秦月手下的那颗棋子正和闪电交手在一起，还别说，那个男子的身手也不弱，和闪电打斗起来不相上下。

　　如此一来，另外的那些高手全部都聚集到了唐千仞这边，一起同唐千仞对付李无锋！

　　三十多名武学世家的高手，在加上一个唐千仞，李无锋可有的玩了！

　　李无锋站在原地冷冷的看着前面，随即将身上的衬衣脱了下来，精湛古铜色的肌肤表露无疑，此时的李无锋看起来，犹如一头嗜血的野狼，狂傲不羁！

　　“一起上，干掉他！”唐千仞挥了挥手，带领着三十多名高手冲了上来。

　　李无锋怒喝一声，随即原地起跳就迎了上去，几秒之后，双方就交战到了一起，说是双方，无疑是李无锋自己VS唐千仞还有三十多名高手！

　　李无锋的身影在人群中不停的出击，反击，招式变换莫测，如同一头野狼在羊群中肆无忌惮的猎杀，这次李无锋并没有手软，出的全是狠招，因为唐千仞已经触碰到了李无锋的逆鳞！

　　暴怒中的李无锋就是一头狼，一头凶残的狼，狂野，不羁，仿佛世间万物都是他的口中肉！

　　而林芳霏和蒋瑜两人在大堂内手牵手紧紧的握在一起看着院子外的激烈打斗，此时两人的心情都是一样的，都很担心李无锋，两人恨不得现在就冲出去帮李无锋一把，但她们出去，无疑就是在给李无锋添乱！

　　“霏霏，唐千仞人那么多，你说无峰能打的过他们吗？”蒋瑜紧紧的抓着林芳霏的手说道。

　　“没问题，峰哥那么厉害，即使三十多人，峰哥也没有什么弱势！”林芳霏说道。


第226章 林芳霏的父母

　　“想的到美你，虽然有进步，但离我的要求还差了那么一点，唐千仞是铲除了，但还有一个更厉害的角色宋祟信，要可知道，宋祟信可比唐千仞难缠多了，他很少有弱点会暴露给你！”秦月笑道。

　　李无锋摸了摸下巴，“不管怎么说，你的意思是等咱铲除宋祟信后就同意和咱交往？”

　　“呵呵，可以这么说！”秦月浅笑一声说道。

　　“月月，咱可不可以确定点，起码给咱点信心啊。”李无锋抱怨道。

　　“好啊，那我就给你点信心，等你铲除宋祟信的势力后，我就同意和你交往，做你的女朋友！”秦月说道。

　　“哈，好，够爽快，用不了多久，就乖乖做咱的女朋友吧，其实你太高看宋祟信了，宋祟信是个厉害的角色不假，但咱还真没把他当回事看，谁也阻挡不了咱前进的脚步，嘿！”李无锋说道。

　　下午的时候，李无锋从龙腾大厦返回到了别墅，刚进别墅的院子内，就听到里面传出了一阵争吵声。

　　李无锋凑在门前，并没有开门，里面的争吵声好像是林芳霏还有一个男人传出来的！

　　男人？自己别墅里也没有住男人啊？难道是林芳霏的男朋友？

　　“霏霏，你也不小了，你妈这脾气你也了解，还是跟我回家一趟吧，不然你妈那里我不好交代啊。”男子苦口婆心的说道。

　　“爸，我不回去，我才不跟那个什么方世杰相亲呢，有钱怎么了？有钱就了不起啊，你们到底是在这里嫁女儿，还是在卖女儿啊？”林芳霏一副抱怨的语气说道。

　　李无锋听到这里，也明白了，原来里面的不是什么林芳霏的男朋友，是林芳霏的爸爸啊，不过听他爸爸这语气，貌似是在劝林芳霏回家相亲的，呵呵，怪不得前些日子林芳霏说那些不着边际的话呢，原来是这么回事！

　　李无锋站在门口敲了敲门随即开门就走了进去，好歹林芳霏这妹子也不错，虽然是脾气暴了点，在说看样子林芳霏是真不情愿，李无锋自然要帮她解解围，这可是变相的抢自己的女人啊。

　　可是李无锋刚开门走进去，看到坐在林芳霏旁边的那个中年男子后，愣了愣，擦！没搞错吧？怎么这么眼熟呢？这不是市委书记林平吗？

　　因为李无锋最近和市领导班子走的很近，自然认识市委书记林平，虽然不熟悉，但也说过几句话，原来她和林芳霏是父女，这倒是让李无锋有些匪夷所思！

　　两人隐藏的有些太深了吧？这林芳霏可从来没对自己提起过啊！

　　林平看到李无锋后，愣了愣，显然也很意外，没有想到李无锋会出现在这里！

　　“呵呵，林书记在啊。”李无锋笑着上前同林平伸手说道。

　　林平起身同李无锋握了握手，“呵呵，李总也住这里？”

　　林平眉毛有些紧皱，显然对同居这件事感到很不好，这可不是什么件光彩的事情！

　　“啊，呵呵，那个林书记不别误会哈，我和霏霏只是室友，另外还有两个女生跟我住在一起。”李无锋赶紧解释道，娘类，在让林平误会那可了不得了。

　　林平勉强一笑，点了点头，“呵呵，原来是这样啊。”

　　“恩，就是这样，呵呵！”李无锋暗松一口气。

　　当然李无锋并不是害怕林平的官职，而是在怎么说他是林芳霏的女儿，换做自己，知道自己的女儿如果和别的男生同住，自己也会暴怒！

　　“峰哥，你就别瞒我爸了，说实话吧！”林芳霏突然站了起来说了一声，接着伸手就环住了李无锋的胳膊，“爸，实话跟你说了吧，我有男朋友了，无峰就是我的男朋友！”

　　林芳霏说这话，李无锋直接蛋碎一地，林芳霏这是要干毛线？拿自己当挡箭牌？还不得被林平给当鸡给屠戮了！

　　“额……林书记我……”

　　“无峰，你怕什么，你就不要掩饰了，就算我爸知道了他也不会拿你怎样，他可是市委书记，怎么会知法犯法打人呢！”林芳霏还没等李无锋说完直接就打断了，而且抬手用力的掐了一下李无锋的后背。

　　李无锋蛋疼的看了眼林平，只好陪林芳霏掩饰下去了，“林书记，我……”

　　林平看了眼李无锋，脸色稍显不悦，年轻人住在一起那还能干好事？但书记总归是书记，不像平常人那样冲动！

　　“霏霏，你们两个人的事情以后在说，不管怎样，你还是必须跟我回家一趟，你妈妈的话我也不能不听！”林平看着林芳霏态度有些强硬说道。

　　林平虽然是沪海的市委书记，大官，可是在家里的地位，典型的妻管严！

　　“爸，我才不回去呢，我都离开那个家五六年了，我还回去干什么？”林芳霏一副很不耐烦的说道，显然林芳霏应该很厌烦她所谓的那个家。

　　李无锋不明白其中的情况，清官难断家务事，自然也不好多说什么，不过听林芳霏的语气，好像跟家里也有什么矛盾！想想也是，林芳霏从来没有跟自己提起过家里的事情，不然连他的父亲是市委书记自己都不知道，这可是沪海的二把手啊！

　　现在李无锋心里悔的肠子都清了，亏自己还想着帮林芳霏解围呢，这倒好，围没解了，反而还把自己搭上了！

　　林平看了眼林芳霏，虽然他在官场上是说一不二的大领导，很有威严，但在家庭里面，是半点的威严也没有，只是一个慈祥的父亲或者是一个言从计从的老公！

　　“霏霏，就算是你不想去相什么亲，但好歹也要回家一趟吧？起码要跟你妈妈说清楚吧，你妈妈的脾气你也不是不了解，我怎么能说的动？”

　　李无锋站在旁边，看样子林平在家里真的没啥地位哦，在看看林芳霏这脾气，八成就是从她妈身上遗传下来的，肯定是个母老虎！

　　甚至李无锋可以想象林平要是不能把林芳霏找回家，那只母老虎揪着林平发飙的场景，可那真有意思了！

　　李无锋看了眼林芳霏，也知道林芳霏这个扭脾气，为了防止两父女闹僵，李无锋打算还是说和一下，毕竟是父女两个，真闹僵了也不好！

　　“那个林伯父，我和霏霏说两句话，我劝一下她，你先坐着休息一下。”李无锋说了一声，随即拉着林芳霏就到了客房里面。

　　“干嘛，那有什么好说的，我说不去就不去！”林芳霏在客房里扭头说道。

　　“嘿，妹子，咱可是给你在这里当盾牌哈，所以这件事情你必须要听我的，在怎么说那也是你父亲啊，看样子你父亲也是一个怕老婆的主，啧啧，你爸在你家没地位呢吧？”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“屁，你爸才在你家没地位呢，那是爱的表现，你懂嘛。”林芳霏打了下李无锋说道。

　　“呵呵，好吧，说的好听点就是爱的表现，说的难听点就是怕老婆，这个咱懂，哎呀，真想不到堂堂沪海说一不二，极其有威严的林书记竟然怕老婆啊，真是难以想象啊！”李无锋感叹道。

　　“少在这里胡扯，拉我进来干什么？反正别说劝我回家之类的话，不管怎么说，我就是不回家！”林芳霏撅着小嘴强硬的说道。

　　“不是，我就是有些纳闷，你妈干嘛逼着你相亲啊？”李无锋问道。

　　林芳霏撇了撇嘴，“还不是可恶的家族联姻，跟你说吧，我妈妈就是东方房地产公司的董事长，因为家族的一些利益，所以就要把我许配给方家的少爷方世杰，说是为了我的幸福，还不是为了他自己的利益！”

　　照林芳霏的说法，显然这不是嫁女儿，更像是卖女儿了！

　　东方房地长公司李无锋听说过，在沪海实力也是很不错的房地产公司，当然跟唐千仞那种大公司还差些，不过在沪海也是能数的着的！李无锋有些惊讶，没有想到林芳霏背后的实力这么深，先是一个大官爹，然后又是一个这么能干的妈，这些还真没听秦月说起过！

　　“晕，不会吧？你妈为了家族利益要把你嫁出去？”李无锋纳闷的问道，按理说不应该啊，在怎么有秦氏这个大家族的实力在照着啊。

　　秦月是林芳霏的表姐，那么林芳霏的妈妈就是秦月的表姑，说起来算是秦氏家族的人，如果真是为了什么利益的话，完全可以依靠秦氏啊，还跟方家连什么姻啊？

　　而且还有林平这个沪海的二把手，按理说他就是个强大依靠啊？

　　其实不然，虽然林平是市委书记，但就是太正直，就算是自己的老婆，他也不会做出些走后门，走关系的事情，一切事情都必须按程序来，而在这个社会，就是一个靠关系的社会，按程序来早就被饿死了！

　　自己的老公指望不上，那只有联姻了，而且方家在南海是一个很有实力的大家族，尤其是在地产界，更是实力非凡！

　　“实话跟你说了吧，一开始，也就是我姥爷，根本就不同意我妈妈和我爸爸结婚，反正那时候我妈妈爱着我爸爸，所以最后我妈妈干脆就脱离了秦氏，然后跟我爸爸结婚，虽然我妈妈是秦氏的人，但一直靠自己的打拼成就了现在的事业，就是要证明给秦家看，不指望秦家，她一样能成功！”林芳霏开口说道。


第227章 回家相亲

　　“呵呵，原来是这样啊，不过不得不说，你妈妈确实是个人物啊，一个女人，靠自己的实力走到今天这一步也的确不容易！”李无锋点头说道，有些佩服这个女人，听林芳霏说的语气，似乎两母女很像，这不林芳霏也脱离了林家自己住在外面嘛。

　　真是有其父必有其子，有其母必有其女啊！

　　如果真是林芳霏说的那样，那林芳霏的妈妈秦梅不和秦氏公司合作那也是有可能的，不然依靠秦氏公司，东方公司在沪海也绝对是数一数二的大公司！

　　这样看来，秦梅想和方家合作联姻也不足为奇了，为了公司的利益，这样做很自然，不少的大公司老板都是用这种联姻的方法壮大自己的事业！

　　不过在李无锋眼中看来，这些都是他娘的狗屁，假如事业能因为一段婚姻而改变，那就都他娘的联婚了，这都什么年代了，还来古时候联姻那一套！

　　当然秦梅要和方家联姻的原因李无锋并不知道，也许是公司出了状况，也许是另外其他一些原因，在怎么说林芳霏也是她的女儿，不可能仅仅是为了壮大自己的公司而耽误了自己女儿的幸福！

　　这只是一些单方面的想法，具体怎么个情况也只有秦梅知道了！

　　“霏霏，不管怎么说你也应该回家一趟，这种事情躲是躲不掉的，解决事情的根本最重要！”李无锋劝解道。

　　“哼，你丫的，是不是巴不得让我离开这里啊？”林芳霏气愤的打了下李无锋说道。

　　“额……咱怎么舍得呢，我的意思是说，你妈让你相亲你去就是了，至于成不成又是一回事了！”李无锋一副不怀好意的对林芳霏笑了笑说道。

　　“你的意思是……”

　　“不错，就是那个意思，不要说出来！”李无锋打了个响指说道。

　　林芳霏突然笑了笑，抬脚就踢了下李无锋，“你这犊子，跟你在一起好东西学不到，就学这些歪门邪道！”

　　“嘿，这不是近朱者赤近墨者黑嘛，放心，咱在背后默默支持你哈！”李无锋笑着就伸手在林芳霏的屁股上捏了一把。

　　随之招来的就是林芳霏的一顿臭骂！

　　商量好后，李无锋就同林芳霏一起出了房间。

　　“爸，走吧，我跟你一起回家！”林芳霏说道。

　　林平皱了皱眉头，显然很意外，没想到自己这个扭脾气的女儿竟然转变的这么快！

　　“告诉你，你这丫头别跟我耍什么花招，半路就跑了！”林平感觉到一丝阴谋说道。

　　“哎呀，老爸，我跑了和尚跑的了庙嘛，别浪费时间了，赶紧走吧！”林芳霏拉着林平的胳膊就往外走去。

　　出门前，李无锋对林芳霏比划了一个OK的手势！

　　沪海东区，坐落在山脚下的一座别墅内，一个年龄在四十岁左右的中年女子坐在沙发上温文尔雅的喝着咖啡！

　　女子虽然四十岁，但皮肤没有丝毫的褶皱，反而散发出一股年轻的光彩，无论皮肤，还是身材，都看不出这竟然是一个四十岁的女人，给人的第一感觉顶多刚满三十岁的样子！

　　这个中年女子和林芳霏张的有些相像，不错，这就是林芳霏的母亲秦梅，秦梅并不像是李无锋想像的那样，褶皱脸，水桶腰，脾气暴躁的怒老虎！

　　反而是纤细小腰，白嫩皮肤，给人看上去的第一眼，就是一位很有素养的富家太太，但她身上的那股气场丝毫不弱，这种气场就如秦月身上的那股气场一般，充斥着一股威严，不容别人放肆！

　　这次秦梅答应方家联姻这件事情也是迫不得已，虽然东方房地产公司在沪海算的上是大公司，但在狼多肉少的社会下状况一天不如一天，尤其是方家房地产事业的入住，更是让秦梅苦不堪言！

　　方家，南海市的大家族，在房地产方面更是强悍的很，而且近年来慢慢的把房地产事业注入到了沪海这边，统领了沪海房地产的半边天，狼多肉少，秦梅注定要找一个依靠，不然公司就会慢慢的被吞噬掉！

　　这个状况，秦梅完全可以找秦氏家族的帮忙，但是秦梅的性格和林芳霏一摸一样，自己认准的事情绝对不会低头，当初从秦家脱离出来，那就绝不会在去求他们！

　　所以为了保全自己的产业，秦梅只有答应了方家的联姻！

　　这也算人在江湖，身不由己！

　　“秦总，小姐回来了！”秦梅的贴身秘书兼职保镖黑蝶走到秦梅的身边轻轻说道。

　　秦梅微微点头应了声，对于林芳霏的婚姻其实秦梅也不想干涉，毕竟自己也是从那个阶段走过来的，为了自己的爱情，直接就脱离了自己的家族。

　　其实说起来，自己的选择也没错，当初一家人认定林平一个穷小子没有什么出息，但到现在，还不是成了沪海的市委书记，这个高度在没关系的情况下哪有这么容易就到达！

　　“妈，我回来了！”林芳霏推开门嘟嘟着嘴走了进来，林平跟在林芳霏的后面！

　　在路上，林平劝了林芳霏一路，回到家后不要和秦梅吵，对于自己老婆和女儿的脾气，林平最了解不过了，简直是相像的很，谁都不弱其谁！

　　秦梅看了眼林芳霏，声音有些严厉的说道，“你还知道回家啊？”

　　“哼，不是老爸让我回家我才不回呢。”林芳霏把头一撇，丝毫不弱的扭头说道。

　　一上来就把气氛闹的这么僵，林平赶紧笑道，“梅梅，你看咱女儿好不容易回家一趟，有什么事情先吃饭在聊，别一下子把气氛闹的这么僵啊。”

　　“这里没你的事情，要吃你去吃！”秦梅说了一声，直接就把林平的话给断掉了。

　　“哼，老爸，我和我妈的事情自己解决，不用你多说！”林芳霏嘟嘟着小嘴也说道。

　　林平一脸无奈的看着这母女两个，只好叹了口气重新坐回到了沙发上！

　　“我不明白，你到底这是在卖女儿还是嫁女儿，我自己的幸福我做不了主？”林芳霏看着秦梅抱怨道。

　　“你是我生的，我有权给你做主，你的婚事我来负责，方家算的上是一个大家族，我这是在给你找一个好的归宿！”秦梅说道。

　　“我才不管什么大不大家族呢，我看的是人，当初我爸也不是一个穷小子，你还不是违背了我姥爷的命令和我老爸结婚？”林芳霏直接说道，似乎这是最有利反驳秦梅的话。

　　秦梅有些生气，“我是我，你是你，不管怎样，明天你必须去和方家的大少爷去相亲，事情我都定好了！”

　　秦梅的态度很是强硬，不容别人有半点反抗，不过林芳霏说这话也只是发泄一下自己的情绪罢了，自己早就想好了对策！

　　“哼，去就去，那有什么大不了的！”林芳菲轻哼一声，随即起身就往别墅二楼走去。

　　“霏霏，那你不吃饭了？”林平转头问道。

　　林芳霏摆了摆手，说道，“不吃了，我要睡觉！”

　　林平看着走上楼去的林芳霏叹了口气，随即对秦梅说道，“梅梅啊，在怎么说你也是个当妈的，也别对霏霏太严厉了。”

　　“严厉？我这叫严厉吗？还有你，原本你一个市委书记能在事业上帮帮我的忙，哪知道你什么事情也不管，你说我一个女人操持着这么大的家业容易吗？”秦梅抱怨道。

　　秦梅有秦梅的苦处，一个女人在事业上打拼不容易，在别人眼中，自己的老公是沪海的二把手，那肯定会帮很大的忙！其实不然，林平在秦梅的事业上可谓是一点忙也没帮，甚至两人的关系分的很清，很少有人知道林平的老婆是东方公司的大老板，在隐私方面，林平做的很完美。

　　“梅梅，你怎么就不懂我呢，只因为我是大官，更不能走后门，这样会让别人说闲话，好歹我也要起个带头作用吧！”林平也有一肚子的苦水想说。

　　从当初秦梅放弃整个家族和林平结婚就可以看的出两人的感情其实很好，不然秦梅也不会这么做，当然林平也很爱秦梅！

　　看到秦梅一个女人这么苦，自己还帮不上忙，这让他怎能不心疼？要怪就只能怪林平太正直了！

　　秦梅其实也并不像是表面上所展现出的那么强势，正是因为了解林平的苦衷，所以什么事情都拦在自己一人身上，什么事情都会自己解决！

　　而这次，联姻其实秦梅也不想这么做，但是身不由己，方家的实力已经侵蚀到沪海，自己的房地产公司用不了多久就会被挤下去，而秦梅又低不下头求助秦家，所以只好主动和方家示好了！

　　秦梅就是这么个争强好胜的女人，为了她当初的一句话，她宁愿向方家低头主动示好，也不想对秦家低头求得帮助！

　　林平也是知道这点，更了解自己老婆的脾气，所以在背后一直默默支持着秦梅，正是因为了解秦梅的苦衷，所以这次联姻林平并没有说什么，而且秦梅的脾气，认准的事情也不是自己一句话两句话就能改变的！


第228章 教训方世杰

　　第二天上午，方家的大公子方世杰从南海市直接开车赶到了沪海东区！

　　方世杰身为方家大少爷，方家唯一的男丁，唯一的继承人，被家族里的人从小给宠坏了，20多岁的人一事无成，整天游手好闲泡吧找女人，典型的夸夸子弟，对于这次的相亲，方世杰压根就没当个正经事，无非就是抱着玩玩的态度罢了，结婚对于方世杰来说简直是扯淡！

　　“乌鸦哥，到了沪海你自己找个酒吧玩玩吧，剩下的事情就交给我了！”方世杰坐在副驾驶上叼着烟说道。

　　凭方世杰多年纵横情场的经验，他有把握自己一人今天就把林芳霏给骗上床，别看方世杰别的不行，那骗小姑娘可是一套一套的！

　　“少爷，可是老爷叮嘱我要跟你一起去相亲啊！”乌鸦开车回道。

　　“乌鸦哥，我老爷子太土了，都啥年代了来相亲还要让人跟着，还让人以为我是小孩子呢，在说，我去相亲，你去当电灯泡也不好，也影响我发挥啊，你说是不？”方世杰说道。

　　乌鸦，方世杰的保镖，跟方世杰一个德行，也很好色，所谓什么样的主子就有什么样的下人，两个色鬼找到一起了！

　　乌鸦想了想，也是这么回事，随即点头说道，“那好吧，你自己小心点，有什么事情给我打电话！”

　　“知道了乌鸦哥，这次肯定把那林芳霏搞定，看照片样子还蛮不错！”方世杰一副不怀好意的笑了笑。

　　半个小时后，乌鸦开着车就驶进了沪海这片土地，在市中心，乌鸦从车上下来，随便找个酒吧玩会，找个小姐挤会豆浆，而方世杰自己一人开车往约会的咖啡厅驶去！

　　沪海东区，秦梅的别墅内，林芳霏简单的吃了口早餐！

　　“霏霏，约会的时候就让黑蝶陪你一起去吧！”秦梅喝了口牛奶温文尔雅的说道。

　　“妈，我是去约会，又不是去打架，带人貌似不好吧？”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　秦梅想了想，也是这么回事，两个人相亲有第三个人在的话的确不好说话，但不让黑蝶跟着秦梅也不放心，对于她这个女儿，秦梅还是很了解的，就林芳霏这么轻易的答应去就出乎了秦梅的预料！

　　为了防止林芳霏半路开溜，秦梅那必须要派人跟着林芳霏！

　　“好吧，既然这样就让黑蝶暗中陪着你，不接近你们，这样总行了吧？”秦梅开口说道。

　　“随便吧，时间不早了，我去了！”林芳霏摆了摆手，随即就起身拎着自己的包包出了别墅。

　　今天林芳霏按照李无锋的安排打扮的格外诱惑人，V领低胸，露出了深深的事业线，这对胸，绝对是任何男人抵抗不了的诱惑，更何况是方世杰那种大色鬼！

　　方世杰看到林芳霏这对胸恐怕会馋的走不动路！

　　林芳霏坐上车同黑蝶一起就往约会的地点咖啡厅驶去，在路上林芳霏给李无锋发了个短信，李无锋回复他也准备好了！

　　十多分钟的时间，林芳霏就来到了咖啡厅，黑蝶在车上并没有下车，此时李无锋也早就到了咖啡厅，见林芳霏走进去后，李无锋也跟着林芳霏走了进去，当然李无锋表现的跟林芳霏并不认识！

　　进了咖啡厅后，李无锋随便找了一个位置就坐了下来！

　　林芳霏站在门口左右环顾了一下，方世杰早就见过林芳霏的照片，看到站在门口的林芳霏后眼前一亮，哇，果然是漂亮妹子啊，尤其是那胸部，这沟太深了，简直是极品啊！

　　方世杰立刻起身就迎了上前，“你好，请问你就是林芳霏小姐吧？”

　　林芳霏皱了皱眉头，看了眼一脸猥琐的方世杰说道，“呵呵，请问你是方世杰吧？”

　　“呵呵，没错，我就是方世杰。”方世杰赶紧点头说道，眼睛不停的在林放霏身上游走，尤其是那对胸部，方世杰恨不得现在就冲上去，把脸贴在胸部上好好的揉搓一番。

　　不过方世杰也明白，心急吃不了热豆腐，慢慢来，反正美女就在眼前，绝对不能让她飞走了，不然南海第一少这名声也白当了！

　　“呵呵，你好啊。”林芳霏笑呵呵的打了声招呼。

　　“你好，来，这边坐吧。”方世杰朝空的位置招了招手说道。

　　林芳霏点了点头，随即就坐了下来，坐下后，林芳霏撇了眼坐在不远处的李无锋，不知道这厮准备好了没有，方世杰这眼珠子都快给瞪下来了。

　　虽然这证明自己的魅力十足，但林芳霏心里对方世杰却是恶心的要死！

　　现在李无锋这厮就像是没事人一样在不远处拿着杂志不停的翻阅着，自己让石头准备的人都准备好了，方世杰一动手石头她们就会出现在这里。

　　到时候还不好好玩玩方世杰这丫的才怪，就这副德行还想把妹妹，可比自己差远了！

　　“霏霏，你可真漂亮啊，比照片上可漂亮多了。”方世杰盯着林芳霏色眯眯的说道。

　　林芳霏勉强笑了笑，“呵呵，是么？”

　　“当然了，简直是美若天仙啊，霏霏你放心，等咱们结婚后，我一定让我爸好好发展沪海这边子公司的业务，争取咱们两家在沪海这边的事业发展壮大！”方世杰有些火急火燎的说道，林芳霏的美丽程度绝对超出了他的想象。

　　在方世杰的印象中，林芳霏顶多是个漂亮的妹子而已，但看到林芳霏的真实面目后，对漂亮前面加上了两个字，胸大的漂亮妹子，方世杰还是头一次见过这么大的胸，太尼玛的诱惑人了，用手揉搓起来那肯定爽！

　　“呵呵，现谢谢方少爷夸奖了！”林芳霏拿起咖啡，放在唇间轻轻的喝了口。

　　“哎呀！”

　　在这个时候，林芳霏叫了一声，故意撒在了自己身上一些咖啡，随即拿起纸巾就擦拭起来！

　　坐在对面的方世杰看到这个状况，心里暗喜一声，绝对的好机会，千载难逢的好机会！

　　随即方世杰赶紧一脸着急的边说边拿着纸巾就走到了林芳霏的旁边，拿着纸巾就在林芳霏小腹处擦拭起来，不过两人这个姿势，在外人看来就是像方世杰在抓林芳霏的胸部一样！

　　这么好的机会，林芳霏这丫头怎么会放过，想必这一幕外面坐在车里的黑蝶也看到了，方世杰恐怕是有嘴也说不清！

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光打脸声！

　　林芳霏一巴掌直接就闪在了方世杰的脸上，原本寂静优雅的咖啡厅，被林芳霏这一个耳光给打破了！

　　“流氓！”林芳霏捂着自己的胸部，一副被方世杰占了便宜的表情说道。

　　方世杰一脸苦逼的看着林芳霏，半边脸已经都红肿起来，脸上有明显的五个手指印子！

　　从小到大，方世杰还没有被谁当众打过耳光，顿时感觉很没面子，方世杰的表情一下子就变的阴沉下来！

　　还没等方世杰开口说什么，这个时候门口进来一个胖乎乎的男子，此人不是别人，正是石头！

　　在石头身后还有一个挺着大肚子的女人，另外旁边还有两个大汉，反正给人看起来第一眼就是不好惹的样子！

　　李无锋坐在一旁，看了眼石头后面的那个女子，得还真别说，自己让他找个人假扮孕妇，这厮竟然还找了个真孕妇，虽然肚子不算太大，但一看就是怀了孕的样子。

　　李无锋喝了口咖啡，开始看起好戏来，不整死方世杰这丫的才怪！

　　石头在餐厅那边，左右看了看，虽然不认识方世杰但认识林芳霏，看到林芳霏后，挥了挥手，晃悠着身体带头往那边走了过去！

　　“石头哥，才就是方世杰，就是他把我的肚子给搞大的，哥，你一定要为我做主啊！”后面的孕妇指着方世杰按事先安排好的话说道。

　　方世杰愣了愣，看了眼面前的孕妇，虽然自己搞过不少女人，但这个女人自己没见过啊，更何况自己这还是第一次来沪海，更不可能了！

　　“嘿，臭娘们，少在这里给爷在这里胡搅蛮缠，爷没功夫在这里陪你闲玩，骗钱到别地方骗去吧！”方世杰不耐烦的挥了挥手。

　　“呵呵，你小子挺狂妄啊，搞大我妹妹的肚子，还想不认账？”石头走上前，伸手就推了一把方世杰，直接就把方世杰推到座位上。

　　方世杰看了眼石头，虽然石头后面还有两个大汉，但方世杰一点惊恐的表情都没有，方世杰身为方家的大少爷，一向是嚣张惯了，在加上身边有乌鸦这样的高手，所以他根本谁也不放在眼里！

　　敢这么跟自己说话，跟推自己，恐怕还没几个人敢这样做！

　　“你MD是谁啊？竟然敢推老子！”方世杰开口骂道。

　　“老子是你石头爷爷，你他娘的，都什么时候了还敢嘴硬，简直就是欠抽啊！”石头骂咧了一声，就凭石头这脾气，那肯定不会惯他，只见一个大巴掌就朝方世杰的脸上闪了过去。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的耳光声，这下声响可比林芳霏那一下子用力多了，直接就把方世杰的另一边脸给呼肿了，嘴角处直接就渗出了血液！


第229章 杀进龙威洗浴

　　方世杰被石头给呼的晕头转向，这才明白一个道理，擦，乌鸦这不在自己身边啊，自己怎能对付的了这么一个凶狠的大胖子，而且这也不是南海，貌似有些装B过头了！

　　方世杰狠狠的瞪着石头，虽然一脸的不服气，但不敢在多说什么，似乎自己敢多说一句话眼前的胖子就会在来上一个耳光！

　　“方世杰，她还认识吧？你他娘的，跟我妹妹处对象也就罢了，竟然还敢把我妹妹的肚子搞大了，怎么着？搞大我妹妹的肚子就像一拍两散在找别的女人吗，告诉你，没门！”石头指了指后面的孕妇说道。

　　石头声音而大，故意闹出这么大的动静，此话一说，周围的人纷纷开始对着方世杰议论起来，方世杰在男海牛逼，没人敢惹他，可是这里沪海，这丫的谁认识他啊？

　　“无耻，没想到你竟然是这种人！”林芳霏也来了劲头，从桌子上拿起了一杯咖啡，直接就泼到了方世杰的头上。

　　顿时间，方世杰显的有些狼狈，面对石头还有另外的两个大汉，一贯嚣张的方世杰竟是不管吱一声！

　　“小子，告诉你，以后做人低调点，别他娘的以为你有几个臭钱全世界就是你的了，爷知道你不服，知道爷是谁吗？爷是龙威洗浴的石头，不服欢迎随时来找爷！”石头拍了拍方世杰的脸说道。

　　周围的人听到眼前的胖子竟然是龙威的，一个个背后发麻，当然方世杰并不知道龙威的牛逼，心里狠狠的记住了石头，记住龙威洗浴这个名字，现在也就是乌鸦不在，不然让这几个人全都给自己跪舔！

　　“走吧！”石头挥了挥手，随即就带着那个孕妇走了出去。

　　林芳霏瞪了眼方世杰后，轻哼一声跟着也走了出去，李无锋笑呵呵的，看着一脸苦逼的方世杰，心里之乐，也慢悠悠的出了咖啡厅！

　　林芳霏出去后就上了停在门口的车子，上车后，林芳霏故意装出一副很生气的表情，把自己的小包往后坐上一扔，刚才发生的一切，黑蝶也看的一清二楚！

　　“小姐，你没事情吧？”黑蝶问道。

　　“没事，哼，你看我妈到底是找的什么人给我相亲啊，尽是流氓，想办法占我的便宜，刚才那一幕你可看见了，简直是无耻到极点，而且他都把人家女生的肚子都搞大了，竟然在找我相亲，这都是什么事啊，我妈不闲丢人我还嫌丢人呢！”林芳霏气鼓鼓的说道。

　　“小姐，可能秦总也不是太了解方世杰这个人，你也别生气了！”黑蝶劝道。

　　“哼，不丢人才怪，我的脸可都丢光了，刚刚那一幕你可都看见了，这算怎么回事，简直快气死我了，反正我不回家了，你自己回家吧，另外把事情说清楚，让我妈明白他找了一个什么好人家给我当老公！”林芳霏说了一声，随即开门就下了车。

　　都这种情况了，黑蝶也不知道该怎么下车劝解，只有按照林芳霏的说法和秦梅说清楚了！

　　随即黑蝶自己一人开车就返回了别墅！

　　回到别墅后，黑蝶把这件事情的经过原原本本的和秦梅说了一边，秦梅听后，破天荒的大骂了一声“不要脸！”

　　显然无论是老女人还是小女人，对于这种男人就是打心眼里憎恶，就是该打！

　　“真没想到方家的大公子竟然是这样的货色！”秦梅气愤的说道。

　　“秦总，你看现在这情况怎么办？”黑蝶开口问道。

　　秦梅现在也犯了愁，本身以为方世杰还是个不错的人，这样把自己的女人嫁过去也没什么，哪知道方世杰竟然是这种货色，无论如何也是不能把林芳霏嫁过去的，在她心底里，还是自己这个女儿最重要！

　　“哎，都现在这情况了，还能怎么办？走一步看一步吧！”秦梅叹了口气说道。

　　“秦总，你看我们是不是应该联系一下秦家，在怎么说秦家也是你娘家，你去寻求帮助，他们也不会做事不管啊。”黑蝶看了眼秦梅提议道。

　　秦梅思绪片刻，随即摆了摆手说道，“我是不会找秦家寻求帮助的，我早就脱离了秦家，和秦家没有半分关系，是死是活也不管秦家的事情。”

　　黑蝶看了眼秦梅，身为她的贴身保镖，黑蝶怎么不明白秦梅的想法呢，只是嘴硬而已！

　　另一方面，林芳霏和李无锋开车聊着天往龙威洗浴中心驶去。

　　“刚才那一个耳光太爽了，我还是第一次打别人耳光！”林芳霏一脸兴奋的说道，收拾了一顿方世杰心里别提有多高兴。

　　“嘿，咱没看出来你还挺泼辣的啊，那一个耳光，直接就把方世杰打愣了，本想着还要占你点便宜呢，没想到吃了一嘴屎，哈哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“这下可好了，我妈知道这件事情肯定不会在逼着我嫁给他了，虽然我妈这人嘴硬吧，但倒不至于明知道前面是火坑还把握往火坑里推！”林芳霏说道。

　　李无锋笑了笑，说道，“是啊，你倒是轻松了，你妈可就难了，方家这一个大家族，大势力，虽然他们的老窝在南海，但在沪海也总归有他们的产业，今天事情谈不成，估计两家就会闹翻，那方家肯定会在事业方面针对你妈，哎，你妈一个人也够不容易的。”

　　林芳霏完全可以理解李无锋说的这些，自己的老妈的确够不容易，一个人操持着东方房地产公司，想想这些，林芳霏也觉着自己挺自卑的，也不能帮到自己老妈的忙！

　　“无峰，你能不能帮帮我妈？”林芳霏突然开口说道。

　　“呵呵，怎么着，这么快就长大了，知道替你妈分担了？”李无锋呵呵笑道。

　　“什么啊，我知道我妈一个人不容易，不然她也不可能都干涉到我的婚姻，要可知道，我妈向来对这方面是很开明的，因为她自己本身的原因，她也很反对家人干涉儿女的婚姻，那这次她这么做，肯定有苦衷，虽然我不说，这些我都明白！”林芳霏淡淡的说道。

　　李无锋看了一眼林芳霏，笑了笑说道，“放心吧，这件事情交给我，可别忘了，咱在沪海还是有一定实力的，即使方家在牛逼，但这是在沪海，强龙不压地头蛇，怕毛线啊。”

　　“嘻嘻，那就谢谢峰哥了。”林芳霏嘻嘻笑道。

　　“咳咳，谢不只是用嘴说说的，就应该付出行动的，不如主动亲咱一个，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，说请你帮忙是抬举你，别逼老娘动手哈！”林芳霏瞪了眼李无锋说道。

　　“嘿，咱怕你了，真没你这样的，求人家帮忙不感谢也就罢了，还带恐吓的，太不公平了！”李无锋一脸抱怨的说道。

　　“哼，男女之间就没有公平，认命吧！”林芳霏轻哼一声说道。

　　“苦逼的社会啊……”

　　到了龙威洗浴，同林芳霏一起就来到了办公室，如果不出所料，凭方世杰的个性，那肯定是要找人来到洗浴中心闹事的，这也是李无锋故意让石头暴露给方世杰地址的！

　　林芳霏和方世杰的事情黄了，而且林芳霏还直接打了方世杰一个耳光，那两家肯定是没有可调和的余地，这样的话方家肯定会把目标对向秦梅！

　　李无锋故意让石头暴漏给方世杰地址，方世杰到这里来挑事，也有理由和方家挑明矛盾，到时候在帮助秦梅，对于外界，不至于说成是秦梅求助自己，而是联合，这也对秦梅有面子上的照顾。

　　对于这件事情，李无锋可谓想的很周道！

　　不过李无锋这么做也可以说是为了林芳霏，秦梅毕竟是林芳霏母亲，要可知道到龙威洗浴闹事会对这里的生意造成一些影响，不过好在李无锋有把握控制住！

　　“石头，场子的事情都安排一下，别到时候方世杰带人来闹事，对顾客造成影响！”在办公室里，李无锋对石头吩咐道。

　　石头点了点头，“放心吧老大，一切都在我们的控制范围内，方世杰那小子只要敢来，我就有把握让他躺着出去！”

　　“恩，那就好！”李无锋点了点头，对于石头办事情还是很放心的。

　　方世杰那边，石头林芳霏等人走后，立刻就拿出电话打给了乌鸦，乌鸦得到消息后刚在女人身上挤完豆浆，很快就从酒吧里赶到了这里！

　　乌鸦第一眼看到方世杰，方世杰的半边脸已经肿的老大，当即乌鸦阴沉着脸问道，“少爷，谁干的？”

　　方世杰往地下吐了口唾液，恶狠狠的说道，“他娘的，被林芳霏那丫头耍了，而且不知道哪里冒出来一帮人说老子把他妹妹的肚子搞大了，这明显就是秦家找的人，一起合伙演的戏，真他娘的以为我傻啊！”

　　方世杰骂了一声，就刚才的事情想想就有问题，自己刚到沪海不到一个小时，就算是对方故意闲的蛋疼随便找人麻烦，然后自己背找到自己，即使这样，但他也不可能知道自己的名字，这明显就是秦家故意推掉这次联婚而想出的计策！


第230章 钻裤裆

　　“少爷，我这就立刻汇报老爷，直接跟东方公司宣战，竟然敢演戏找少爷的麻烦，简直不张眼了，对我们方家来说，侵蚀东方公司那是很简单的事情！”乌鸦说道。

　　方世杰摆了摆手，说道，“对付东方公司先不急，先到龙威洗浴，先去那里找打我的那个人算账！”

　　乌鸦点了点头，“那行，在沪海，依旧是咱方家的天空，翻不了他们！”

　　乌鸦说了一声，随即就开车往龙威洗浴中心驶去，乌鸦和方世杰一直呆在南海市那边，虽然龙威在沪海的名声那可是大的很，但也仅限于沪海，乌鸦和方世杰根本就没有听说过龙威的名声，那自然不放在眼里！

　　毕竟方家在南海的势力很大，横行霸道惯了，不把任何人放在眼里，那即使是到了沪海，做事行为依旧如此，仿佛天下就是方家一家人的，谁都招惹不起！

　　十分钟左右的时间，乌鸦开着车就来到了龙威洗浴中心。

　　“呵呵，没想到龙威洗浴的场子还不错啊。”乌鸦冷笑一声对方世杰说道。

　　“管他大不大的，必须把打我的那个人给揪出来！”方世杰冷冷的说道，现在自己这半边脸还生疼生疼的，这对方世杰来说简直是毁容哦。

　　“嘿嘿，少爷我的意思是场子不错，那肯定里面的妹子不错，到时候我们可以享受一番啊！”乌鸦猥琐的笑着说道。

　　方世杰这个时候也一脸猥琐的笑了笑，虽然现在脸肿的老高，但也遮挡不住这猥琐的笑容。

　　“到时候先把那人揪出来，给老子磕三个响头，然后咱俩在里面享受一番就放过他，不然直接就把这场子给砸了！”

　　乌鸦的功夫不弱，对自己，乌鸦也是超自信，不然他也不可能单枪匹马的带着方世杰直接过来找场子！

　　“OK，没问题，瞧好吧，这里面看场子的小弟对我来说是毛毛雨！”乌鸦揉了揉自己的拳头说道。

　　随即两人就下车走进了龙威洗浴中心，一进洗浴中心，两人就被站在门口身穿旗袍的妹子给吸引住了，没想到这场子里的小姐都这么棒！

　　这白花花的大腿，嫩的就像在水里泡过一样，还有那胸部，被塑身旗袍紧紧的束缚着，在紧点恐怕就要给撑破了，看来这次来还是没有白来啊，这种货色可真不多见！

　　“两位，请问需要什么帮助？”一个服务员上前问道。

　　乌鸦看了眼这个身穿旗袍的服务员，忍不住伸手在她的大腿上摸了一把，随即说道，“你们这里有个叫石头的吧？”

　　服务员脸色变了变，敢直呼石爷大名的还真没几个，随即说道，“请问你找石爷有什么事情？”

　　“石爷？狗屁的石爷，我们在这里他就称不上爷，赶紧把他找出来，就说有人来找他算账！”乌鸦怒斥一声说道。

　　服务员看了眼乌鸦，看对方的态度很明显就是来闹事情的，随即赶紧就让人通知了石头。

　　而此时李无锋还有石头几人在监控室里面，下面的一举一动都看的一清二楚！

　　“呵呵，这也够大胆的啊，两个人就敢到我们龙威洗浴中心来闹事，真不知道谁给他们的自信，还真到沪海是南海啊！”李无锋坐在电脑前叼着烟冷哼一声说道。

　　石头揉搓了一下大手，咧嘴笑道，“看样子还是个练家子，今天就好好玩玩！”

　　“走吧，一起下去！”李无锋吐了口烟雾，随即带着石头就下了楼。

　　刚下楼，服务员就迎上前来，李无锋示意了一下，服务员就退了下去。

　　“嘿，两位是何方神圣啊？到这里是找人还是消费？”李无锋叼着烟走上前说道。

　　方世杰一眼就看见了站在李无锋身边的石头！

　　而这个时候，石头这在方世杰的背后，对方世杰竖了一个中指，以示不屑！

　　“乌鸦哥，就是那个胖子打的我，今个一定不能轻饶他！”方世杰瞪着石头指了指说道。

　　乌鸦点了点头，随即语气极其嚣张的说道，“你们这里谁说的算？”

　　“呵呵，我，有毛事？”李无锋吐了口烟雾问道。

　　乌鸦看了眼李无锋说道，“有说话好使的就行，这是我家的大少爷方少，你的那个胖子手下打了我家少爷，你说这个帐怎么算？”

　　“嘿，原来这猪脸是被我的手下打的啊，呵呵，石头，干的不错哦！”李无锋笑呵呵的拍了拍石头的肩膀，随即又对乌鸦说道，“怎么算？该怎么算就怎么算呗！”

　　乌鸦瞪了眼李无锋，没有想到李无锋的气焰极其这么嚣张，随即说道，“目前你们有两个选择，一是让那个胖子给我家少爷跪下磕三个头，然后在从我家少爷的垮下钻过去，在找你们这里漂亮的妹子好好陪陪我家少爷，这事就算了，二是直接把你们这店给砸了，哪边轻那边重你应该有个选择！”

　　李无锋看了眼这个乌鸦，妹的，简直是个大色鬼，都他娘的什么时候了还不忘玩女人，真草鸡了！

　　还有，让下跪？呵呵，不管李无锋还是石头，除了给师父下过跪以外，还真没给谁下过！

　　“给你们下跪磕头？你们能受的起吗？”李无锋冷哼一声说道。

　　“呵呵，受不起？但你们没有别的选择，不下跪就把你们这店砸了！”乌鸦极其嚣张的说道。

　　在乌鸦眼中，无论石头还是周围的看场子的小弟，只是普通的小混混而已，乌鸦有自信，对付几个小混混那是很简单的事情。

　　而李无锋，在乌鸦眼中也只是个不知道天高地厚的老板而已，要可知道，在南海，比这大的娱乐场所的老扮都要给自己几分面子！

　　“呵呵，貌似还有第三种选择！”李无锋冷笑一声说道。

　　“哦？你们还有更好的选择？说来听听！”

　　“恩，当然有啊，那就是让你家少爷从石头裤裆下钻过去，然后滚犊子，不然挖个坑把你们埋了！”李无锋一脸戏谑的表情说道。

　　“草泥马，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”乌鸦一听李无锋这话明显就是在耍自己，随即瞪着李无锋就走上前去。

　　这个时候石头咧着嘴从后面揉着手就走了上来，“小子，挺狂妄的啊，不过狂妄之前先要搞清楚这是哪里，不然石爷搞的你晕头转向！”

　　“去你MD！”乌鸦暴怒的大喊一声随即就朝乌鸦打去。

　　乌鸦自认功夫不弱，天下无敌，所以气焰也极其的嚣张，也不用有什么顾忌直接出手，打算一展神威，不过乌鸦的功夫的确不弱，当然也仅限于在普通人面前，在石头这样的人面前那就是个娃娃！

　　乌鸦猛的往前大跨一步，直接就来到了石头的面前！“砰！”

　　乌鸦抬拳就猛的打在了石头的胸口处！

　　这一拳乌鸦分毫不差的就打了上去，乌鸦心里暗喜，本意以为石头还能接自己两招，哪知道连自己的拳头都躲不过去，垃圾！

　　可这一拳下去，乌鸦本以为石头会飞出去，可是不是自己想象的那样，眼前的这个胖子竟然站在原地一动不动，咧嘴对自己看起来很憋厚的笑着，而且这胖子身上硬的摇死，打的自己的拳头都疼！

　　“呵呵，娃娃，别以为学会点三脚毛的功夫就自认为天下无敌了，跟咱玩还差的远呢！”石头咧嘴笑了一声，抬拳就打在了乌鸦的胸口处！

　　此时乌鸦的身体看起来有些单薄，就像纸飞机一样往后飞去！

　　“砰！”

　　乌鸦的身体飞出去五六米远狠狠的就摔在了地上，方世杰见状，赶紧跑上前，扶起乌鸦，“乌鸦哥，你没事吧？”

　　乌鸦皱了皱眉头，胸口处抽心的疼痛！

　　“少爷，我，我没事！”乌鸦咧嘴皱着眉头说道。

　　“乌鸦哥，赶紧上啊，我们可不能丢人，干他丫的！”方世杰说道，在他眼中，可不认为乌鸦这么不顶用。

　　在一般人面前，乌鸦的确很顶用，一个干十个那绝对没有问题，可在石头面前，那十个也敢不上他一个！

　　“少爷，咱碰上硬茬子了，好汉不吃眼前亏，咱先撤，然后从南海调人过来报仇！”乌鸦捂着自己的胸口说道。

　　就刚才石头那一拳，还有自己打石头那一拳，乌鸦瞬间就明白什么叫人外有人，天外有天了！在南海，那是方家的地盘，一般人肯定不会招惹方家，那乌鸦自然是没有对手，可沪海不行，沪海可不是方家的天下，那自然没人叼乌鸦了。

　　方世杰见乌鸦不行，那自己肯定也不行，随即赶紧扶起乌鸦想走，可是还没走出一步，直接就上来五六个大汉挡在了门口！

　　“呵呵，你们把我说的话真当放屁啊？”李无锋冷笑一声说道。

　　方世杰和乌鸦回过头，瞪着李无锋，“你想干什么？要可知道，得罪我们方家你没有好果子吃！”

　　“日哦，都这种时候了还敢恐吓哥，说两句求饶的话说不定哥会放过你，既然这样去你妹的，老子管你是方家还是圆家，对哥来说那都是狗屁，在我的地盘上，那必须按我说的做，想走可以，从那几个大汉的胯裆下钻过去，门口就在外面，钻过去就放你们走！”李无锋有些火大的说道。


第231章 不钻埋了你

　　“想让我们钻过去，没门儿！”方世杰瞪着李无锋说道，少爷就是少爷，都这时候了还是一副少爷的语气。

　　但李无锋不是他爹娘，没有要惯他的义务！

　　“呵呵，挺牛逼啊，没门是不？好啊，那老子就把你们绑了，然后找个大坑埋了，看谁能找的到你们，你们不是想找人报仇吗？我让你家老爷子找都找不到你！”李无锋吐了口烟雾冷笑道。

　　乌鸦看了眼方世杰，刚刚那一拳可是挨的不轻，想打出去逃跑那已经是不可能的了。

　　“少爷，大丈夫能屈能伸，钻吧！”乌鸦看了眼方世杰说道。

　　方世杰咬了咬牙，依旧一副很嚣张的表情说道，“不钻，敢得罪我方家，我让老爷子带人灭了他们！”

　　“呵呵，看来他还认为自己很牛逼啊，给我打，我不说停手就不许停手！”李无锋火大的说一声，不信就制服不了方世杰，到底看看是他的嘴硬还是他的皮硬。

　　李无锋一声令下，那几个大汉一股脑的就冲了上去，两三下子就把方世杰还有乌鸦就给踹倒在了地上，接着一群大汉围起来就抬脚不停的朝方世杰和乌鸦身上招呼而去！

　　顿时间，方世杰就鬼哭狼嚎的就叫了起来！

　　“哎呦，别打了，别打了！”方世杰求饶道。

　　“嘿，你不是牛逼吗？”李无锋冷笑道。

　　“我钻，我钻，别打了！”

　　“好了，住手吧！”李无锋挥了挥手说了一声。

　　随即围在两人旁边的大汉就停下了手，乌鸦和方世杰两人鼻青脸肿的躺在地上，满身的脚印！

　　“小子，我以为你骨头有多硬呢，原来也是个软骨头啊，别废话了，想从这里出去，那只有钻出去，不然你就永远也别想出去！”李无锋冷笑一声说道。

　　这次方世杰变的倒是老实了不少，同乌鸦咬着牙就从几个大汉的胯裆下钻了过去！

　　钻人的裤裆，方世杰有生以来这倒是第一次，以前都是他逼人家钻自己的裤裆，现在倒好，自己也钻了别人的裤裆，这对方世杰是一个极大的羞辱！

　　不过就像方世杰这样的人，让他钻裤裆那都是轻的，应该在他脸上撒尿，以前方世杰在南海横行霸道，欺负人的事情可没少干，而且就连在人家脸上撒尿的事情都干过，所以说，李无锋这样教训一下他，还算是轻的了！

　　方世杰和乌鸦连续从几个大汉裤裆中钻过去后，随即就出了龙威洗浴中心，周围的客人也纷纷摇头，没想到还有人竟敢到龙威洗浴中心来闹事，真是不要命了！

　　现在来这里消费的客人，那对龙威洗浴绝对的相信，因为龙威洗浴的老板李无锋现在可是一个大人物，不仅黑道上猛人众多，白道上的人也不少，还有谁敢来找龙威洗浴的茬子？

　　来找茬子的，这个人就是下场！

　　出了龙威洗浴中心，方世杰和乌鸦两人就上了车子，今天晚上，两人可是出老丑了，本想着好好耍一番威风，哪知道竟然被人羞辱成现在这个样子！

　　方世杰拿着纸巾擦了擦自己嘴角渗出的血液，随即猛的一拍车窗玻璃，“他娘的，老子跟龙威洗浴不共戴天！”

　　“少爷，这次我们大意了，没想到那个胖子竟然是个练家子，怪不得他娘的敢这么猖狂，看来我们只有从南海调人了，这笔账必须要讨回来！”乌鸦在一边也擦拭着嘴角的鲜血说道。

　　方世杰越想越气愤，随即就拿出电话，给方家的左家军的头头左手打了过去。

　　方家在南海更有两大势力强撑着方家，一是左家军，老大左手，手下编入小弟大约在一百人左右，主要负责工程的一些地下黑暗勾当，干工程的，不用点地下力量那肯定不行！

　　而另一个就是右家军，老大右手，右手不像左手，手下只有十多个人，但各个都是高手，主要是负责方家的安全，说是负责安全，其实是方家的最恐怖实力，不到关键时刻，方家老爷子不会动用他们出手！

　　有关公司方面的事情，那全都是左手出面，真有什么特别辣手的事情，右手才会出面，平时就呆在方家老爷子身边！

　　“喂，少爷！”左手家起电话说道。

　　“左手，我在沪海有点事情，吃了点亏，你马上带人到沪海东区帮我摆平！”方世杰直接在电话里说道。

　　左手下面有一百多小弟，这么多人，量那个胖子在能打，一人一口唾液也能把他给淹死！

　　“少爷，什么事情？竟然有人敢找你的麻烦，他是不是不想活了？”左手在电话里有些愤怒的说道。

　　“哎呀，左手你就别废话了，赶紧带人到沪海这边来吧，记住了多带点人，一点把排场给我撑起来！”方世杰说道，打算把今晚丢的面子全部找李无锋给讨回来，不然让外界以为方家还真没人了。

　　李无锋不是让自己钻几个大汉的裤裆嘛，那他娘的自己让他钻一百小弟的裤裆，让他钻一个小时，看他还能嚣张起来！

　　现在方世杰最想的，那就是给自己讨回来今晚上丢的面子！

　　“那少爷用不用我跟老爷子说一声？”左手问道。

　　“不用了，这点小事不用和老爷子说了！”

　　“那行，明天一早我就赶到沪海，一定帮少爷给讨回场子来！”左手说了一声。

　　第二天上午，十几辆尹兰特汽车在一辆奔驰车的带领下从南沪高速路驶进了沪海东区，摆场异常的大，也显的异常扎眼，引起了路人一阵阵驻足观望，这又是哪位大佬啊？

　　左手一早从南海带着人赶到了沪海，在车上，左手给方世杰打了个电话，确定了一下方世杰住的酒店，随即就驶去与方世杰汇合！

　　在酒店门口，左手就看到了方世杰还有乌鸦两人，两人虽然经过一晚上愈合的时间，但脸部看起来还是有些肿！

　　司机把车停在了方世杰的旁边，随即左手就从车子上走了下来，“少爷，你这是？”

　　“别说了，被人打的！”方世杰说了一声，随即就上了奔驰车，乌鸦跟在后面也座了上去。

　　返回车上后，左手看了眼乌鸦说道，“我说乌鸦，你这个保镖是咋当的，少爷怎么竟然被人打成这个样子？”

　　“戳，你就别说了，昨天晚上我和少爷两人碰上了硬茬子，载了，被人打了一顿！”乌鸦郁闷的说道，当然把从人家胯下钻过去的事情就省略去了，谁不愿意提起这么丢脸的事情。

　　“草，谁这么牛逼，竟然连乌鸦哥都能干倒，这他娘的牛逼啊！”左手有些讥讽的语气说道。

　　“滚你娘的，少在这里损老子了，赶紧的吧，今个非要好好的去讨回场子！”乌鸦伸手打了下左手说道，平时和左手也很熟悉，所以对于左手的讥讽乌鸦也不放在心上。

　　“少爷，这次你放心，你这个场子我肯定会给你讨回来，到时候你随便怎么收拾他们都行！”左手拍了拍自己的胸脯说道。

　　“恩这次事情办完了，我一定会好好的奖励你还有弟兄们一番！”方世杰点了点头说道。

　　方世杰是方家唯一的男丁，现在方家老爷子年龄也不小了，用不了几年就会把家业传给方世杰，所以那自然是要讨好方世杰，等方世杰接手家业的时候自己说不定地位还能往上提升！

　　左手一声令下，随即浩浩荡荡的带着车队往龙威洗浴中心驶去。

　　十多分钟左右，左手的车子就停在了龙威洗浴的门口，其他的车子也横七竖八的停在龙威洗浴前面的广场上，横七竖八的，很没有规律！

　　因为是上午，所以龙威洗浴并没有什么客人，没有谁会大上午的去洗澡，一般接待客人那也是从中午开始，一般一些大老板吃完饭就会带客户到这里洗洗澡，当然晚上是洗浴中心生意最火爆的时候！

　　服务员还有洗浴中心的姑娘这个时候都在休息，李无锋也无聊的和石头几个人在办公室里打牌！

　　门口的保安见此状况，赶紧拿出电话对石头汇报了一声，因为石头是这里的总管理，所以一有什么事情都会先和石头汇报！

　　石头应了一声，随即就对李无锋说道，“老大，方世杰那小子不记打啊，竟然带着人又来了！”

　　“呵呵，即然这样那就陪他好好玩玩，你先带人下去吧，我安排一下！”李无锋说道。

　　石头点了点头，随即带着几个手下就下了楼！

　　李无锋吐了口烟雾，走到窗户往下看去，在龙威广场上站着一大帮子人，少说也得有一百个，呵呵，这架势，还真有派头啊！

　　“呵呵，跟自己比人多，那是找死，也不看看这是谁的地方！”李无锋站在窗户旁边冷笑一声，随即就拿出了手机。

　　李无锋打电话分别通知了一声古雄飞江寒，吕含烟沙月禅，还有赵家和魏家他们，不是看谁人多嘛，那就看看谁人多！

　　通知完毕后，李无锋随即就笑呵呵的就出了办公室往楼下走去！


第232章 龙威门口的嚣张

　　到了楼下，石头已经带着一帮人站在龙威洗浴中心的门口，左手的人也手持木棍聚集到了的门口，歪头吐着烟雾，气焰异常嚣张！

　　“嘿，够热闹的啊！”李无锋叼着烟走到门口的位置看着左手等人呵呵笑道。

　　左手看了眼李无锋，随即对方世杰说道，“少爷，是他吗？”

　　“就是他！”方世杰狠狠的瞪着李无锋说道。

　　“哎呦，小子，这苦头还没吃够啊，竟然又来找搓了！”李无锋吐了口烟雾呵呵笑道。

　　“MD，小子，连我家的大少爷也敢打，胆子不小啊，信不信老子一生令下平了你的场子！”左手指着李无锋猖狂的说道。

　　李无锋摊了摊手，呵呵笑道，“哦？是么？就你这些人？麻烦你先搞清楚状况好不？”

　　话音刚落，几辆金杯车陆续的就驶进了龙威洗浴中心的广场，从车上呼啦啦的下来身着统一的黑西服男子，李无锋看了眼，打头的赵家和魏家，两人得到李无锋的消息后，很快就赶到了这里！

　　又没过多久，在一辆霸道车的带领下，几十辆金杯车就驶进了龙威洗浴中心的停车场，古雄飞和江寒从车子上走了下来，而从金杯车上下来同样黑西服打扮的男子，看起来异常有霸气！

　　这一帮人在加上魏家和赵家这一帮人，总共大约有一百多人，黑压压的一片，直接就把左手的人给围了起来，看起来非常的有气势！

　　但这还不够，又过了十分钟，又驶进了几辆黑色霸道车，从车子里面下来几个大汉，接着下来两位美女，两位美女手中拿着一把短剑，两人正是沙月禅和吕含烟，这两人得到命令，直接从龙腾大厦的总公司那边赶了过来！

　　现在李无锋这边的气势一下子就升了起来，直接压倒了方世杰这边的气势，李无锋这三帮人加起来差不多得一百五六十人，而且各个都很有气势，绝对不是左手下面的这些小弟所能对比的！

　　左手看着周围这黑压压的一片人，直接就蛋疼了，豆粒般的汗珠不停的从额头上流下来，娘嘞，这才几分钟，竟然来了这么多人，比自己的人还多，这他娘的可如何是好！

　　方世杰脸色也很不好看，本以为左手带着他的左家军过来能为自己讨口气，可他娘的还没开干，人家的气势直接就把自己这边的气势压了过去！

　　现在这状况连看都不用看，打起来吃亏的也是自己这边，很轻易的被李无锋的人完爆！

　　“喂，怎么个玩法就说吧？”李无锋吐了口烟雾说道。

　　现在左手的脸都红了，都现在这个状况了，还玩个毛线啊，现在玩那简直就是找爆，随即左手把目光看向了方世杰，方世杰是大少爷，这个情况自然是要听他的！

　　方世杰看了眼左手，这种大场面他哪里见过，早就吓的不知道该怎么办了，随即对左手示意了一个眼神，让他看着办！

　　“撤！”左手无可奈何，打又打不过，还在这里丢人干嘛，随即挥了挥手，打算好汉不吃眼前亏，先撤了在说。

　　现在这个状况，貌似想撤没有那么容易，李无锋里三圈外三圈的人把左手的人团团围住，这哪能走的了呢！

　　“想走？这里岂是你想来就来，想走就走的？”李无锋冷笑道，李无锋不发话，这些人肯定是不会轻易让方世杰等人走的。

　　左手瞪了眼李无锋，“你想怎么着？虽然你现在人多，占了优势，但我的人也不是吃醋的，真打起来指不定怎么着，所以别把人逼到绝路！”

　　李无锋看着左手呵呵笑了声，压根就没想着和左手的人发生冲突，真要搞左手等人的话，那岂用的着这么多小弟，就石头一人就搞定了，李无锋就是要扬威，从而让所有人知道，龙威已经和方家挑明了矛盾！

　　“回去告诉你们家方老爷子，心别太大，欲。望别太强，在南海好好的发展他的产业，别有事没事到沪海掺乎一脚，更别以为沪海的人都是软柿子，想怎么捏就怎么捏，在沪海，是龙给我盘着，是虎也得给我老老实实的卧着，强龙不压地头蛇，假如下一次还这样，别怪老子不客气！”李无锋对着方世杰冷冷的说道。

　　方世杰看了眼李无锋，没有说话，他也知道现在自己这边处于弱势，即使心里有万般的愤恨，也只有乖乖的听着，在像昨晚那么装B，那想走恐怕也很难走了！

　　李无锋站在台阶上，显的异常霸气，“兄弟们，给他们条路，放他们走吧！”

　　一声令下，中间的人闪出一些位置，随即方世杰带人就离开了这里，来的气势汹汹，没到一个小时，就被李无锋给搞的灰头灰脸的逃跑了！

　　当然李无锋根本就不认为方家会这么算完，方家这么一个大家族，那怎么会吃这样的亏？如果传出去，那还不被外界笑掉大牙，不管怎样，李无锋和方家的矛盾是挑起来了！

　　当然李无锋今天之所以这么说，也算是一个挑明，同时给方家一个下马威！

　　方世杰和左手开车离开沪海后，没有在沪海逗留，直接开车返回了南海，自己解决不了的事情，那只有找自己的老爷子方泰国了！

　　回到南海后，方世杰把这次去沪海发生的事情原原本本的和方泰国说了一遍，而且将李无锋和秦梅说成了一伙的，秦梅为了退掉联婚，所以请出了李无锋来！

　　这件事情对于方泰国简直是一件很丢脸的事情，方家怎么也是一个大家族，岂能让人给抹掉面子，不然以后还怎么立威？

　　方泰国大怒，但怒归怒，不会冲动，他毕竟是个老油子，无论商界还是地下黑暗势力经历的事情也非常非常多，远远是方世杰不能比的！方泰国要做的不是和李无锋好勇斗狠，喜欢好勇斗狠的那只是莽夫，击垮一个人有很多种办法！

　　想尽快的击垮自己的对手，那就要用自己的优势去对付敌人的弱势，而对于方家来说，大家族，经济无疑是击垮秦梅的最好方式！

　　方家有庞大的经济链，无论是地产界，还是其他产业，都有非常强大的经济后盾，虽然方家的根在南海，但在沪海的经济产业丝毫不弱于秦梅，可以说，方家在沪海的房地产界已经占据了半边天！

　　拥有庞大经济产业的背后，方家官方的关系也很不错，在沪海，也有他所谓的老搭档，也是跟他在沪海房地产做保护伞的政协书记刘康，还有城建局的局长崔洪青！

　　因为有了这两个市领导班子大佬级别人物做靠山，所以方泰国在沪海的经济发展相当的顺利，这也是方泰国能在沪海发展这么快的原因，就是因为有了官方的关系！

　　如果方泰国没有官方的关系，在这个靠关系的社会，别说发展了，就连在沪海扎根那都是难事，没有官方暗自照着，那早就被其他的房地产公司给挤下去了！

　　当然利益是互相的，刘康和崔洪青给方泰国提供各种帮助与便利，方泰国也没少给两人塞钱，每笔工程下来，方泰国起码要拿出百分之十的总利润给刘康和崔洪青两人，这也让刘康和崔洪青两人的荷包给塞得满满的！

　　现在方泰国要出手了，针对秦梅无疑就是从地产界打跨秦梅，跟东方公司抢生意，打价格战等恶性竞争，早晚让秦梅的公司破产，方泰国有强大的经济之盾，那秦梅自然是不是对手！

　　一周的经济价格打击，直接是让秦梅苦不堪言，无从下手，眼看公司的利益直接都被方家的房地长公司给侵占而去！

　　无论工程还是楼市方面，经济额一直在下滑，这也离破产不远了！

　　虽然这种打击对方家房地产公司来说也是亏钱的，但是这些钱对方家来说简直是九牛一毛，这么点钱方家亏的起！而东方公司不同，无论经济实力还是产业方面，远远不能和方家相比，在这么下去，整个公司肯定会垮掉！

　　李无锋这段时间也一直在观察着东方公司和方家的一举一动，这方家果然够狠，价格战已经打到惨不忍睹的局面，这样下去还不把东方公司给亏肿了不可！

　　在这个时候，李无锋自然不能做事不管，好歹秦梅也是林芳霏的妈妈，说不定还是自己以后的准丈母娘，李无锋自然要出手帮忙了！

　　这天，在李无锋的要求下，林芳霏带着李无锋来到了秦梅的家里！

　　“龙威公司的李总？”秦梅皱了皱眉头，看了眼站在林芳霏旁边的李无锋，显然很惊讶。

　　“呵呵，伯母，你还是别叫我李总，叫我无峰就行了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　秦梅对于李无锋的名声听说过，那天在龙威洗浴的事情她也听说了，也一直想见见李无锋，哪知道竟然被自己的女儿给带到家里来了，这让秦梅怎么不惊讶！

　　“呵呵，梅梅，你还不知道吧，其实无峰和咱家霏霏一直在谈恋爱！”坐在沙发上的林平笑呵呵的说了一声，似乎道破了一道玄机。


第233章 成立子公司

　　李无锋一脸冷汗，关键时刻还是林平把不住自己的嘴啊，不过看这语气，好像对于自己很满意，无论怎么说，那可比方世杰那个夸夸二少强的多！

　　“谈恋爱？”秦梅更是瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　当然李无锋和秦月的事情秦梅是不知道的，因为秦梅和秦家早些年的关系，所以这些事情秦梅都不关心，也幸亏秦梅对于秦家的事情不关心，要不让她知道自己是秦家的准女婿，那肯定直接就把自己轰出门外了！

　　矛盾归矛盾，既然戏已经做下去了，那干脆就这么做下去。

　　“呵呵，伯母，实在不好意思，和霏霏一起这么久了，也没有拜访你，希望你不要怪我啊！”李无锋一脸歉意的说道。

　　“没关系，没关系，来坐吧！”秦梅和蔼的挥了挥手，显然对于这个“准女婿”很满意。

　　李无锋看了眼林芳霏，随即就到沙发旁边坐了下来，而林芳霏就像一个乖巧的小女人，坐在了李无锋的旁边，这么看起来，两人还真是郎才女貌，很般配的一对！

　　“伯母，这次我来，也是听霏霏说你最近的状况不太好，所以我有能力的话，也想帮帮你，争取帮你度过这段苦难期！”李无锋坐下后笑呵呵的说道。

　　秦梅看到李无锋第一眼，仿佛就是看到了希望，如果有李无锋的帮助，那自然是好，不敢说能干倒方家，那起码比自己一人应对那强的多！

　　秦梅本想着和几家房地产公司联盟的，可是人家一听说对手是方家，直接就没影了，在沪海，不是宋祟信或者是秦月这样的大佬，没有谁会去招惹方家！

　　虽然方家是外来户，可人家这里有人，而且还有强大的经济后盾，自然是什么也不怕了，谁跟方家抗衡那就是找残！

　　在这种情况下，秦梅找不到任何一家公司联盟，现在李无锋的出现，无疑是在沙漠上出现一片绿洲，给秦梅看到了一丝希望！

　　“无峰，如果你能帮到伯母，那伯母自然是感激不尽，不满你说，现在我已经快要支撑不下去了！”秦梅笑了笑说道，现在李无锋不仅是自己的女婿，更是秦梅的救星！

　　“伯母，不必客气，其实我和方家也有矛盾，我想你也应该知道，既然这次方家还敢猖狂，那只好给他点颜色瞧瞧了，不然让他以为我们还好欺负呢，呵呵！”李无锋笑道。

　　“不错，有了你的帮助，伯母也看到了希望，无峰，现在的状况你也了解，你看该怎么办？”秦梅问道。

　　“我打算帮伯母扩大公司！”李无锋平淡的说道。

　　话音虽然平淡，但蕴藏着一种不平淡的气息！

　　“什么？！帮我扩大公司？”秦梅有些惊讶的看着李无锋问道。

　　要可知道，这种情况，那是需要钱的时候，现在经济紧张的不得了，秦梅都有种想缩小公司的想法，哪知道李无锋竟然一上来就说帮自己扩大公司！

　　扩夸大公司这件事情说起来简单，那做起来可是很难，当然说难也不难，只是一个字钱，需要很多的钱砸进去，而在这个情况下砸钱，无疑是把钱砸进一个深坑，到时候后悔想捞都捞不出来！

　　“无峰，你没有搞错吧，你想扩大我的公司，那可是需要一笔很大的数目，单是扩大数目就需要一个亿，而且扩大后，揽到的工程那需要前期付款，那也是一大笔钱，这算下来，可不是一笔小数目！”秦梅说道，对这一笔账，秦梅比谁都清楚。

　　而且现在方家在打价格战，即使揽到了工程，那也是基本赚不到钱，保平也差不多了，所以不管从任何方面来说，扩大公司都是要亏钱，对现在的情况是不利的，真不知道李无锋这算的是一笔什么帐！

　　“伯母，既然咱玩就要玩的大些，钱不是问题，方家不是有钱吗？我倒要看看他有多少钱！”李无锋呵呵笑道。

　　李无锋一贯是不按常理出牌，现在李无锋出的这套牌，那方家是肯定无论如何也想不到的，李无锋就是做的出奇不意，方家越想不到秦梅会这么做，李无锋就要这么做！

　　秦梅对于这个准女婿李无锋很大胆的做法有些不赞同，这毕竟是钱，可不是从大街上捡来的，虽然不用自己花钱扩大公司，但这样往里面填钱，秦梅自然不会就这么不管！

　　“无峰，你这么做可要考虑清楚了，房地产公司，尤其在这个情况下，很容易亏本，说句实话，现在我都想着缩小自己的公司了！”秦梅说道。

　　李无锋笑了笑，一副胸有成竹的说道，“伯母，我理解你的想法，但你想缩小公司不是因为资金补充足吗，现在我们既然资金充足，为什么不注入资金扩大呢？只要我们扩大了，方家就越不容易对付我们，很简单的道理，我们越弱他们对付起我们越简单，但我们越强，他们对付我们就越难！”

　　秦梅看了眼李无锋，心里不的不佩服李无锋的这种过人的胆量，要可知道，这玩不好的话，那可是要损失好几个亿啊，既然李无锋都同意了，秦梅自然不好说什么，毕竟是人家出钱帮自己！

　　“既然这样，那伯母就听你的安排来做！”秦梅点了点头说道。

　　“伯母，既然这样，那我就把我的整体想法说一说，其实我早就想创建一个房地产公司，但你也知道，房地产这个活是需要资质，我有钱创建没资质那也白搭，所以我想前期先投入一个亿，在你的公司成立一个附属公司，也就是一个子公司，你公司的资质也等于子公司的资质，我会出钱维持子公司还有东方公司的全部运营资金，看起来表面是一家公司，实则是两家公司，这样对付起来方家可是轻松多了！”李无锋说道。

　　“子公司？”

　　秦梅听到李无锋大胆的想法更是惊讶，本以为李无锋只是小部分扩大公司，没想到直接扩充一个子公司，娘嘞，维持一个公司的成本就更高了，一下子维持两个房地产公司这到底需要多少钱啊。

　　这自己的准女婿未必也太有钱了吧！

　　当然李无锋在萌生这个想法后，也算过这笔账，总共下来差不多要有六个亿的流动资金！

　　六个亿，虽然自己的资产已经超过了六个亿，但那也是仅限于固定资产，自己的流动资金未必也只有两个亿而已，那剩下四个亿李无锋只有到银行贷款了！

　　不过现在对于李无锋贷款那可不是难事，想当初自己帮杨水明洗清了冤情，这份人情摆在这里，那到银行贷一个亿两个亿没有问题，即使银行的资金不充裕，那沪海这么多银行，凭杨水明的人脉，那贷钱肯定不是难事！

　　反正不管怎么说，钱这方面李无不是太愁，要想有赚头那必须要有投入，现在李无锋最想的就是创办房地长公司！

　　“既然你想好了，那伯母也没问题，你出钱给东方公司创办子公司也间接的给东方公司升值了，伯母也要感谢你，不是你的话，伯母恐怕要破产了！”秦梅说道。

　　有了李无锋的加入，比自己一人应对起来更轻松许多，而自己付出的一点也不多，基本上是零付出，只是给李无锋在资质挂个名而已！

　　因为干房地产界最看重的就是资质，你资质越高，人家越愿意找你承包工程，而且资质高，许多大型的工程都可以承包，但你资质达不到标准，许多大工程即使你有关系，也没资格承包，因为你的资质不够！

　　“伯母你放心，子公司成立后，不管是东方公司还是我的子公司，我都会出钱运营，到时候公司的一切利润我都和你对半平分！”李无锋笑了笑说道。

　　“无峰，那怎么行，你这么帮伯母，对半平分利润那伯母不是在坑你嘛，你七我三就行！”秦梅摆手说道。

　　李无锋承担了公司的所有运营资金，那就等于秦梅一分钱不花，而且还能得到一半的利润，说到底，这对李无锋来说是很不公平，秦梅怎能不明白这点！

　　“伯母，你就别跟我计较了，公司的事情还需要你去运营，在这方面我也不懂，我只是出出钱而已！”李无锋笑道。

　　“是啊，老妈，峰哥有的事钱，你就别在这方面计较了，就当峰哥给你的聘礼，嘻嘻！”林芳霏在旁边笑呵呵的接话道。

　　“你这丫头，怎么说话呢。”秦梅笑着嗔怒了一声林芳霏，不过看的出来，秦梅打心底里高兴，有这么个牛逼的女婿，这秦梅不高兴才怪！

　　而且秦梅打心底里是感激李无锋，要可知道，就李无锋所说要做的这些，那五个亿的资金是下不来的，这就表示，人家在用全部家当在帮自己，这让秦梅怎么不感激李无锋！

　　“那伯母在这里就先谢谢你了！”秦梅对李无锋一脸感激的谢道。

　　“呵呵，伯母你太客气了，对了伯母，我成立公司需要大量的施工队，这有了公司没施工队也不行啊，你说是吧？”李无锋提议道。


第234章 林芳霏的间接表态

　　“无峰，这个你放心就行了，伯母在沪海还是有些能力的，施工队的事情就交到我身上了，你安心办公司的事情就行！”秦梅浅笑一声说道。

　　“那多谢伯母了！”李无锋点头谢道。

　　对于李无锋来说，其实现在和秦梅联合也未必是一件坏事情，秦梅在怎么说在地产界也打拼了十年有余，那经验肯定是多，但李无锋恰恰缺的就是经验，经验这东西可是用钱买不到的，需要常年的积累！而且秦梅在处理这方面的事情也肯定很有道道，李无锋对房地产一点不懂，也只是知道个具体大局而已，细节问题没个明白人是不行的，有了秦梅，说到底也给自己省掉了不少麻烦！

　　晚上的时候，李无锋留在林芳霏家里吃了一顿晚餐，秦梅亲手下厨，按照林平的话说，现在这群人中也就李无锋的面子最大了，要可知道，秦梅已经很久没有亲手下厨了！

　　在饭桌上，李无锋吃的很开心，秦梅的手艺的确不错，做的菜很好吃！

　　不过当李无锋问起林平，想走林平的后门，被林平直接拒绝了，这林平果然是名不虚传啊，太正直了，而且林平当即在饭桌上表态，有关房地产事业上的事情他不参与，也不过问！

　　李无锋看着林平暗暗叹道，“天下这么正直的父母管真不多见了，这林平也够可以的啊，好歹秦梅也是你老婆，当初人家还断决秦家的关系跟你结婚，现在升官了也不能帮点力所能及的事情！”

　　不过李无锋想归这么想，并没有说出来，其实李无锋也明白林平坐在这个位置上很不好做，不然他也不可能把自己的隐私隐藏的这么深，在市领导班子的人群中，大多都不知道林芳霏是他女儿，秦梅是他的老婆！

　　在人们的认知中，林平就是一个公正廉洁的父母管，就连他的座驾也仅仅是十万之内的车，不是坐不起好车，而是林平太低调了，先不说凭林平的位置可以做个二十万之内的车，就凭他的家业，也完全能做的起！

　　其实林平低调也未必不是好事，你太高调了，指不定谁就会瞄准你，对你开炮！

　　反正不得不说，林平在自己的职位与秦梅事业上分的很清，几乎没有一点的瓜葛，不过现在有李无锋搀和进来，林平不想有瓜葛那也不行了，因为李无锋还有很多事情需要这个市委书记来做呢！

　　当然李无锋并不会去害林平，只是让他做些利索能力的事情，就算没有这么一层很深的关系，就算是朋友，那该帮忙也要帮忙啊，说到底，林平有些太谨慎了，或者说是太正直了！

　　现如今，最难做的官就是最正直的官，对自己的家人都这么正直，那对外界肯定也是一样，想从林平这里干那些走后门的事情，那基本就是做梦了！

　　……

　　晚饭后，林芳霏一起跟李无锋离开了秦梅的别墅。

　　两人来的时候没有开车，所以出了秦梅的别墅，直接打车返回别墅！

　　在距别墅不远处，林芳霏就让司机师傅停下车，随即拉着李无锋从车上走了下来！

　　“还没到家呢，这么早下车干吗？”李无锋看着林芳霏问道。

　　林芳霏伸了伸手，长舒一口气说道，“反正也不困，在这里走走也不错，这样的夜晚多凉爽，给人的感觉也很放松！”

　　“恩，的确不错，走一走也好！”李无锋点了点头说道。

　　“走吧，我们顺着这条小道往回走，聊聊天，散散心！”林芳霏指了指前面说道。

　　李无锋点了点头，随即就同林芳霏聊着天往前走去！

　　林芳霏也很少有这么安静的时候，此时李无锋看林芳霏的感觉很不一样，李无锋知道，其实林芳霏这丫头表面上坚强，一副天不怕地不怕的样子，其实心里脆弱的很！

　　走着走着，李无锋忍不住伸手就搂住了林芳霏的肩膀，林芳霏看了眼李无锋，并没有反抗，换作以前，林芳霏早就臭骂外加一顿挠了！

　　林芳霏就像一个小女人一样，轻轻的依偎在李无锋的肩膀上往前走着！

　　“峰哥，这次的事情谢谢你，如果不是你，我还不知道要为这件事情烦恼多久呢！”

　　在林荫小道上，林芳霏依偎在李无锋的肩膀上，就像一对小情侣一般说道。

　　“嘿，谢什么，咱俩谁跟谁啊，就你这么漂亮的妹子，除了哥能配的上，谁还能配得上，是不？”李无锋咧嘴笑道。

　　“臭美吧你，就你这德性，十个也配不上老娘！”林芳霏笑着拍打了下李无锋说道。

　　“得了，咱现在可是高富帅，你没看见嘛，你妈还有你爸貌似对咱很满意，这两老都同意了，在过你这一关那可不轻而易举！”李无锋照着林芳霏的屁股拍了一下。

　　“哼，德性，先别说过我这一关，你还是先过我表姐这一关吧。”林芳霏不经意间说出了一个闷在心中很久的问题，也是一个很实质性的问题。

　　秦月是林芳霏的表姐，而秦梅是秦家的人，又和秦家不和，这之间似乎纠缠着很多的事情，够李无锋捣鼓一番的！

　　从林芳霏这句话中，还隐含了另一层意思，间接的给了李无锋一个暗示，那就是自己现在对李无锋你并没有太多大的意见，而是外界的因素，搞定了外界的因素自己也很轻易搞定！

　　李无锋从没想过怎么调节这几个女人之间的关系，反正在李无锋心中，这几个漂亮的妹子必须全部都收为己有，被别人占去，李无锋很不甘心啊！

　　“嘿，那还过啥她那关，你们几个咱全都收了，做一个韦小宝哈！”李无锋停下脚步咧嘴笑着说道，算是做了一个吊儿郎当很巧妙的回答！

　　因为这种问题，李无锋着实不知道该怎么正儿八经的回答，林芳霏一说出这个问题，李无锋立刻就能意识得到，感情事最难纠缠！

　　而对李无锋来说，解决不了的问题时间无疑是最好的解决办法，时间到了，自然而然要面对要解决！

　　不过李无锋知道，现在还不需担心那些，未来的时间谁会说的准，说不定几个姑娘爱的自己要死，只要能跟自己在一起，那身边在多女人也不介意，这都不是不可能的，当然，这些都是李无锋一味的YY，这厮把自己想的未必有些太有魅力了！

　　天下有所少女人愿意分享自己的老公？

　　林芳霏看着李无锋笑了笑，表现的并不是很在意，“做梦去吧，瞧你那德性，跪着求老娘，老娘都不一定会说一句喜欢你！”

　　“嘿，妹子，你说这话有些太伤人了昂，好歹咱也是一个大帅哥啊！”李无锋在林芳霏的屁股上掐了一把说道。

　　“滚犊子，就你是帅哥，那曾志伟也是大型男了！”林芳霏白眼李无锋说道。

　　“擦，竟然拿咱跟曾志伟相比，看咱怎么收拾你！”李无锋说了一声，随即一副想摸胸的架势。

　　林芳霏这丫头见状赶紧一个后退，就从李无锋怀里挣脱出来，“王八蛋，你在敢动手动脚的我饶不了你！”

　　“嘿，这大晚上的，夜深人静，饶不了我？我绕不了你才对！”李无锋说了一声，随即就上前一步，直接就拦着林芳霏纤细的小腰把林芳霏抱了起来。

　　林荫小道的旁边就是一片草地，李无锋抱着林芳霏就走了过去！

　　到了草地上，李无锋就把林芳霏放了下来，随即身体就压在了林芳霏的身体上。

　　李无锋压着林芳霏的身体，顺手在林芳霏的胸部上掐了一把，“嘿，妹子，你想要哥怎么绕不了你啊？”

　　“臭犊子，赶紧给老娘起来，不然老娘回去拨了你的皮！”林芳霏说着抬手打着李无锋。

　　不过就林芳霏打李无锋这力道，就等于给李无锋按摩差不多！

　　当然李无锋也没有打算在这草地上野战，所以只是伸进林芳霏的衣服里面在那对大胸部上摸了两把，爽了一番后就从林芳霏身上站了起来！

　　“臭流氓，臭坏蛋！”林芳霏起身后，整理了一下自己的衣服，依旧是不碟不休的打李无锋。

　　“额……妹子，咱惹哥，哥可就要扒衣服了！”李无锋搓了搓手说道。

　　李无锋说这话果然好使，在林芳霏印象中，李无锋这货什么无耻的事情可都能做的出来，所以林芳霏赶紧后退了一步！

　　“哼，不跟你计较了，回家睡觉！”林芳霏白了眼李无锋轻哼一声随即就往别墅那边走去。

　　李无锋笑了笑，跟在林芳霏的后面返回了别墅！

　　第二天一早，李无锋开始筹备钱的事情，在不耽误洗浴中心，娱乐中心，药厂，钢厂，运输公司正常流动资金的情况下，总共筹集到了两个亿的资金！

　　李无锋做这些那自然要保证其它产业能正常运行，这可是李无锋干这些强大的后盾，决不能像唐千仞那样，造成各产业的资金链短缺！

　　所以在保证资金链充足的情况下，李无锋总共筹集到两个亿的资金，这也不少了，如果把全部资金拿出来，也能搞个三个亿，但那样没有必要，反正都要贷款，那起码要保证自己的资金链不能断了！


第235章 打价格战

　　当然两个亿的资金那可是远远不够，李无锋算过，开公司，揽工程的前期付款，还有各项准备，那起码要有六个亿，六个亿就基本可以保证自己的房地产公司还有东方房地产的正常运行！

　　所以在筹集到两个亿的情况下，李无锋又来到了沪海央行找到了杨水明。

　　杨水明听到李无锋所提出的要求，犹豫都没有犹豫，在保证银行能重常运行的情况下，把银行的最高贷款额三个亿贷给了李无锋。

　　剩下的那一个亿，杨水明也笑呵呵的帮李无锋给解决了，沪海各银行的行长都是杨水明的朋友，所以一个电话就办成了！

　　而且这也等于给其他银行揽生意，要可知道，这样下来，一个亿的业绩可以给银行带来不少利息！

　　不过杨水明对李无锋还算仁道，原本利息是三分，直接就给李无锋将利息降到了一分，这也是杨水明最大的权力，毕竟人家是银行，也不是杨水明自己开的，所以能做到这些，对于李无锋来说能贷到钱已经帮到很大的忙了！

　　别看这只降了小小两分的利息，这三个亿的资金，算下来的话杨水明可给李无锋省了几百个万！

　　李无锋在杨水明的介绍下，到各大银行办理了贷款手续，而且杨水明还表示，如果钱不够，自己这边还可以帮李无锋贷款，就凭这份信任，李无锋当初就没白帮杨水明的忙！

　　毕竟是四个亿的资金，李无锋前前后后忙乎了三天的时间，四个亿的资金才打到了李无锋的账户里面！

　　有了资金那接下来的事情就好办了，李无锋找到秦梅，一起到工商局成立东方公司的一个子公司龙威房地产公司！

　　虽说这是东方公司的子公司，可这规模要比东方公司要大上许多，甚至比宋祟信的手的唐氏房地产公司规模要大，不过现在已经改名宋氏房地产公司！

　　龙威房地产公司注册资金一个亿，而宋氏房地产公司虽然是上市的公司，但注册资金未必才八千万，也就是表面，李无锋已经鼓足劲大干一番了！

　　虽然龙威房地产公司是新建的公司，但它是东方房地产公司的子公司，不管是不是新公司，人家是子公司，有东方公司的资质在那里，那就可以承包工程，就可以干工程，省去了新建公司的起始阶段，也不用慢慢的熬资质了！

　　李无锋的龙威房地产公司成立秦梅也很给力，直接就把两个施工队调给了李无锋，这两个施工队是很综合的施工队，人手方面都很全面！

　　而且都是干过大型高层建筑的，经验也都很老套，所以说，现在李无锋的房地产公司，不比沪海任何一家房地产公司弱！

　　东方房地产成立的子公司龙威房地产公司，在沪海房地产界引起了一片哗然，大家都知道，这是东方公司和龙威要联合对付方氏房地产公司了，对于龙威的名声一些房地产界的老总都听说过，虽然龙威没涉及过房地产界，但在他们心中依旧是强悍的存在！

　　东方房地产子公司龙威房地产的成立，方泰国很快就得知了沪海房地产公司总经理的汇报，心中大骇，没想到秦梅的胆量竟然这么大，竟然在这个时候成立一个子公司！

　　要可知道现在正是缺钱急用钱的时候，东方公司不缩小规模也就罢了，竟然还要扩大公司，创立了一个子公司，这套牌打的让方泰国摸不着头脑！

　　身为沪海外的人，方泰国自然不了解龙威的强悍，在他的认知中，龙威仅仅是东方公司的子公司而已，其实不然，沪海房地产界的明白人都知道，不仅仅是这么简单，而是龙威公司出面了！

　　现在方泰国并不了解接下来秦梅会怎么做，所以只有原地待命观察情况，同时让沪海那边的房地产经理继续跟东方公司打价格战，跟自己拼实力，那简直就是找死！

　　一个月的时间，东方公司与方氏房地产公司在沪海地产界闹的沸沸扬扬，价格战打的是如火纯情，两家公司不停的往里面扔钱，那等于把钱往火坑里烧一般！

　　仅仅一个月的时间，东方公司就投进去了八千万的资金，而方氏房地产公司已经投进去一个亿，想打压东方公司那价格必须压的更低，所以投进去的钱也更多！

　　现在双方都不好受，当然李无锋不在乎，既然他想好了要玩，那么这一步也早在他的预料之外，玩吧，要玩那就彻彻底底的玩个痛快，反正照这样的趋势下去，方氏公司投的钱会越来越多！

　　而且现在不仅仅是东方公司，还有龙威公司，虽然是子公司，但完全可以独立揽工程，也就说，方氏房地产公司不仅要对付的是东方公司，而且还要跟龙威公司打价格战！

　　如果只跟东方公司打价格，那龙威照超营运，对东方公司来说还是赚钱的，也就是说，不对付则以，要对付就要对付这两家公司！

　　对付两家公司，那需要更大的精力，更多的金钱投入，那基本上是双份金钱的投入，也就是说，东方龙威需要一个亿，而方氏那就需要两个亿！

　　李无锋已经准备好了四个亿的流动资金，那方氏房地产就要乖乖拿出八个亿来填坑，量方氏房地产公司的背景在厚那也有他受的，就方泰国在有钱，李无锋不信他有几个四个亿！

　　一个月的折腾，方氏公司的苗德胜难受了，这一个月来，先不说公司没有正常盈利，而且还亏进去一个亿，在这么个亏发，那早晚也就夸了！

　　在百般难受中，苗德胜把电话打到了方泰国那里！

　　“方总，一个月了，东方公司依旧是正常营运，没有一点要垮的意思啊！”在电话里，苗德胜语重心长的对方泰国汇报道。

　　方泰国也感到事态不妙，这哪还是一个小公司啊，分明是一个大公司，而且还是一个有实力的大公司，如果换做一个般的小公司，被自己这么折腾那早就垮了，要可知道，自己这是在拿钱折腾，对方竟然还不难受，这足以看的出来，似乎对方很有实力！

　　“给我调查一下，是不是秦梅联合上什么有钱的大老板了？”方泰国吩咐道。

　　苗德胜早已经在这方面有了调查，而调查的结果很明显，那个东方房地产公司的子公司龙威房地产就是新一代兴起的企业家李无锋的产业！

　　“方总，我已经调查过了，秦梅可能是得到了龙威李无锋的赞助，东方公司所谓的子公司龙威也是李无锋的产业！”苗德胜汇报道。

　　方泰国听后沉思片刻，果然和自己想的差不多，秦梅已经找到了靠山，不然凭自己对他的实力了解，自己拿钱这么折腾她，她肯定不会能支撑一个月！

　　而现在这么折腾，好像一点事情也没有一样！

　　更何况以自己对秦梅的了解，以他的个性根本不可能在创建一个子公司，同时方泰国也暗叹龙威的李无锋的确有两把刷子，竟然不按常理出牌，这倒是打乱了自己的出牌顺序！

　　既然已经了解了对方的基本套路，那方泰国自然不能按照原来的套路玩下去，即便到最后把东方搞垮了，那自己也不会好受，现在刚进行一个月，方泰国已经有些难受了，毕竟这是好几个亿的投入，说不难受那是假的！

　　“老苗，现在不必和东方公司在打价格战了，恢复到原来的市场承包价格，这样下去对我们不利！”方泰国说道。

　　苗德胜听后也暗自松了口气，如果方泰国在不改变策略，恐怕沪海的房地产界那就乱套了，房地产界一乱套，而且自己的公司又是外部公司入驻，很容易被当地的房地产公司给挤出沪海！

　　“方总，知道了，我立刻召集会议，调回价格！”苗德胜点头说了一声。

　　可以说方氏集团这么下调价格，打价格战，早已经破坏了沪海房地产界的规矩，早已经带来了房地产界的连锁反应，但无可奈何，几家房地产公司营运直线下降，是敢怒不敢言，心里不舒坦但不敢说什么，毕竟方氏房地产公司的实力摆在那里！

　　他们只能默默祈祷东方公司早点干掉方氏公司，所以说，沪海的大小房地产公司已经对方氏公司恨之入骨，只是没有机会，只要有机会挑起争端，有个带头者，那方氏房地产公司直接就得被赶出沪海！

　　无奈现在即使联合也是不行的，方氏公司在沪海的实力太大了，而且官方的关系也不赖，想治也治不了，所以现在所有的房地产公司都在观望状态中，或者是揽一些小工程保本而已！

　　现在可以说，所有的房地产公司都把目光注视到了东方房地产和方氏房地产两家身上，打心底里他们还是想让东方干掉方氏的，毕竟是方氏房地产先破坏了规矩！

　　苗德胜得到了方泰国的应许，立刻召集了公司会议，停止和东方房地产打价格战，恢复原先的工程承包价格！


第236章 刘家村改造

　　方氏房地产做出了对策，那李无锋肯定要做出相应的对策，如果继续压低价格，不仅是针对方氏了，那是和沪海的全部房地产公司过不去，所以李无锋也把价格恢复到市场价！

　　现在李无锋的策略就是随便你出招，你出什么招咱就破你什么招，看你到底有多少把戏能耍出来！

　　方泰国不跟东方公司打价格战，那想对付东方公司无疑就是从城市规划方面下手了，凭自己和市领导的关系，东方公司别想揽到什么赚钱的大工程！

　　在城市规划方面，现在就有一个大的利润，沪海东区刘家村要拆迁改造，政府工程，国家拨款，那钱是最好赚的！

　　方泰国得到这个消息，打算下手，随即直接就把电话打给了城建局的局长崔洪青！

　　“呵呵，崔局最近可好啊？”方泰国在电话里笑呵呵的问侯道。

　　“呵呵，还好吧，方总你呢？咱们也好久没见了吧？”崔洪青也很客套的在电话里回道。

　　“哎，咱近有些难哦。”方泰国在电话里叹了口气。

　　“呵呵，还有什么事能难住方总啊？说吧，有什么事情我能帮忙的就帮帮你！”崔洪青似乎已经看明了方泰国打电话的意图直接问道。

　　当然，有些事情是心照不宣的！

　　方泰国对着电话笑了笑，“呵呵，有崔局你这话，我的心也就放下了一大半。事情是这样的，最近我和东方公司的事情你也听说过了，最近不是有一个村庄改造的规划嘛，我想拿下这个工程，麻烦崔局帮着运作一下！”

　　“刘家村的改造啊？呵呵，行，没问题！”崔洪青笑了笑说道，这些事情对于别人来说是很难的事情，但对于崔洪青，那只是一句话的事情，想把工程承包给谁就承包给谁。

　　方泰国听崔洪青在电话里这么爽快的就答应了，赶紧连声谢道，“那先谢谢崔局了，我这里有几包上好的龙井，还有一些礼品，有时间让老苗给你送过去！”

　　方泰国口中所谓的礼品明白人很明白，无非那就是这次崔洪青帮着办事情的好处，现如今这社会，没有好处谁还给你办事！

　　沪海东区刘家村的改造是经过市领导班子一致意见通过的，由城建局负责这次规划的招商等一系列事情，大权无疑也交到了崔洪青手上！

　　现在沪海发展越来越快，有些村庄要面临搬迁房改，所以这次的规模仅仅是以刘家村开始，相继还会有五六个村庄的搬迁开发！

　　这利润是无限大啊！

　　东方房地产公司的办公室内，秦梅也得到了刘家村要拆迁开发的消息，对于东方公司来说，这无疑是一个赚钱的好机会！

　　刘家村面积不小，总共有三百多户人家，如果揽下这个工程，那可是一笔不小的利润，起码能把这一个月折腾进去的钱给搞回来，所以秦梅特别珍惜这次机会！

　　“无峰，刚刚得到消息，沪海东区的刘家村要进行房屋拆迁改建，这次可是个大工程，我们一定要揽下来！”秦梅有些激动的说道，仿佛在黑夜中看到一丝光亮，接到这笔工程，那无疑是久旱的干地上下了一场大暴雨！

　　“那可好啊，只不过这么块肥肉，沪海房地产公司这么多，谁不想咬上口，能轮到我们吗？”李无锋问道。

　　“我已经调查过了，这次拆迁改造所建的全都是三十层的高层居民楼，而建这样的大楼，需要二级以上资质，在沪海，也只有我们，宋氏，还有方氏三家房地产公司，也就是说，城建局要从我们三家选择一家，好好把握肯定有机会！”秦梅说道。

　　“伯母，如果揽下这笔工程我们能赚多少钱？”李无锋问道。

　　“最起码要五个亿！”秦梅掩饰不住兴奋的说道。

　　刘家村的面积不小，而且所承建的那都是高层，前前后后下来五个亿的利润不成问题，这还是秦梅保守估计了，好好干，不出啥意外的话，那六个亿都不是难事！

　　“五个亿？”李无锋听后两眼放光，这绝对是对李无锋极大的诱惑，这么久了，自己只往里面投钱了，这也该往回收收成本了。

　　“伯母，这么大的工程，那无论如何也要揽下来，前期的预付资金不是问题，这些都交给我，只是伯母，这揽工程方面我也不在行，那还需要麻烦你去运作了！”李无锋说道。

　　李无锋给解决前期资金的问题那无疑解决了秦梅最烦恼的事情，现在秦梅最烦恼的就是前期资金的注入不足问题，既然李无锋答应解决，那自然就不用操心了！

　　而对于承包下刘家村改造的工程，秦梅觉着不是难事，对于这方面她有自信，毕竟在房地产界混了这么久，虽然林平一直是没指望上，但在城建局秦梅还有几个人。

　　“无峰，放心就好，只要有前期资金注入，那揽工程不是难事，下午我就到城建局跑一趟，把这事敲定了！”秦梅自信的说道。

　　“嘿，那真是麻烦伯母了！”李无锋咧嘴笑了笑，既然这样，那事情就是板上钉钉的事情！

　　这么久了，终于可以回利润了！

　　下午的时候，秦梅就开车来到城建局，城建局的李科长秦梅认识，以前有关城市规划的一些工程秦梅也都会找李科长运作！

　　所以秦梅这次有把握揽到刘家村的工程，因为李科长在城建局的威望还是挺重的，说话也挺好使，只是秦梅不知道，人家方泰国已经早就和城建局的崔洪青联系好了！

　　在局长和科长的比较下，那谁的权力大那自然一目了然，所以这件事情，并没有秦梅想象的那么简单！

　　到了城建局，秦梅直接来到了李科长的办公室。

　　“呵呵，秦总来了啊。”李科长在办公室里笑呵呵的迎上前道。

　　“呵呵，李科长好久不见啊！”秦梅笑着同李科长握了握手。

　　“来，秦总，这边坐吧！”李科长招了招手说道。

　　秦梅点了点头就坐了下来，“李科长，听说最近市政府要将刘家村进行改造，而且由城建局负责此次的工程拆迁方面的事情，所以不知道李科长能不能给个方便，把刘家村的工程揽给东方公司？”

　　李科长看了眼秦梅，笑了笑，其实他也早就料到秦梅来是为了刘家村搬迁改造的事情，换做以前，李科长可能很容易帮秦梅这个忙！

　　可是现在貌似不行了，因为就在秦梅来之前，局长崔洪青已经召开了会议，会议上当即就决定了刘家村拆迁改造的工程由方氏房地产公司来做！

　　人家局长发话了，自己只是一个小小的科长，那自然没那力道和局长抢生意，而这些李科长也都明白，那肯定是人家方氏公司往里面扔了大钱！

　　“秦总，实在不好意思啊，如果换做别的工程兴许我还能帮上你的忙，可是刘家村改造的工程我实在无能为力啊！”李科长一脸歉意的说道。

　　秦梅皱了皱眉头，看着李科长问道，“怎么着？以李科长在局里的地位应该不是难事吧？”

　　“换做以前，这件事的确不是难事，可是就在你来之前，局里已经确定了这项工程已经交给方氏公司，而且还是崔局长亲自下发的命令，呵呵，你也知道，我这跟局长比起来，实力那肯定是差了些，我也不能去反驳局长的意思是吧？”李科长解释道。


第237章 崔洪青的算盘

　　“方氏房地长公司？”秦梅皱了皱眉头。

　　听到这些差不多已经明白了其中事情的原因，只是秦梅没想到，方氏公司竟然还能联系到崔洪青。

　　如果真是这样，那事情可就难办了，这是一次很赚钱的机会，肉很肥，所以秦梅很看种这项工程。

　　李科长点了点头，“不错，崔局长已经把这项工程交给方氏房地产公司来做，不满秦总，秦总也不是外人，这笔工程很肥，而且是市政府拨款，国家给钱，那油水更是厚，所以想得到这项工程，那自然是要破费一些！”

　　秦梅在商界混了这么久，李科长的话她也明白，那意思是说人家方氏公司背后工作早就做好了，把局长的腰包都塞满了，然而想揽到这项工程也不是难事，那就要比人家出的钱，给的好处更多！

　　送礼塞钱秦梅这种事已经是见怪不怪了，恐怕也就是自己家那位不贪，其余的哪个大小的官只要有机会就多少捞点，在官场，这种事情已经很常见了！

　　刘家村对于秦梅来说，那利润很大，秦梅势必要得到工程的承包权，以李科长这话的意思，那唯一的办法只有找崔洪青商谈了！

　　秦梅和崔洪青算不上是熟悉，在几项工程吃过几次饭，也聊过几句，所以说还是认识，只要认识，事情那就好办，总之还是一个钱多少的事情！

　　关系铁不铁，那就要看钱准备的到不到位！

　　告别李科长后，秦梅想了想，既然来都来了，那直接上楼到崔洪青的办公室跑一趟，不管怎样，这件事情还必须要求着崔洪青，因为大权都掌握在崔洪青手里。

　　秦梅来到局长办公室门口，刚想敲门，这个时候办公室的门就被打了开，崔洪青拿着资料看样子是要去办什么事情！

　　“呵呵，秦总！”

　　“呵呵，崔局长好！”秦梅很客套的和崔洪青打了声招呼。

　　“秦总，来找我有什么事情吗？”崔洪青看了眼秦梅问道。

　　当然崔洪青也只是问问，秦梅来这里的目的他怎能不清楚，无非就是刘家村改造的事情！

　　“崔局长，这次我来是想找你谈谈刘家村房屋改造的事情，听说你已经交给了方氏公司来承包刘家村的工程，不知道崔局长方便不方便留下一部分工程给东方公司来干？”秦梅试探性的问道。

　　崔洪青是城建局的局长，即使现在政府决定了承包公司，但是只要他一句话，还是很容易换人的，那就看崔洪青乐意不乐意了！

　　崔洪青看了眼秦梅，上下打量了一番，虽说秦梅已经四十岁的人了，但皮肤和身材都保持的很好，看起来很有味道，像崔洪青这种人玩腻了小姑娘，对于秦梅这种有滋味的成熟女人也很感兴趣，而且秦梅这身材，不比小姑娘差到哪里去。

　　“呵呵，事情不是没有的谈，只不过我现在还有个很重要的会议，如果方便的话，今天晚上到盛泰酒店，陪我吃个饭，我们慢慢谈！”崔洪青看着秦梅猥琐的笑了笑，说话的语气已经变了味。

　　秦梅怎能不知道崔洪青话里的意思，今晚上去恐怕崔洪青会干出那种让人恶心的事情！

　　但是没有办法，崔洪青全权负责这件事情，什么都是他说的算，而且崔洪青已经表明了态度，说事情有可谈的余地，要是秦梅今天晚上不去的话，那也不怪崔洪青，是秦梅不把握机会！

　　这对秦梅倒是个艰难的选择，去肯定是会被崔洪青恶心到，就现在崔洪青这眼睛就像狼眼一个劲的盯着自己，那到了晚上吃饭的时候还不知道怎么着，但是不去，这好几个亿的利润可就没有了！

　　秦梅咬了咬牙，随即说道，“呵呵，那好，崔局，晚上八点，盛泰酒店餐厅，不见不散！”

　　“呵呵，好，不见不散！”崔洪青眯着眼意味深长的说了一句，随即就出了办公室。

　　看着崔洪青离开的背影，秦梅叹了口气，今晚可又要有的周旋了，既不能和崔洪青闹僵，又不能让崔洪青做出过分的事情，真是商场如战场，就看现在崔洪青的表情，秦梅就有些恶心，不过这又没有办法，谁让人家大权在握的呢！

　　求人家办事情，自然不能逆着人家的想法！

　　事情办的不是很顺利，秦梅有些失落的回到东方公司，此时李无锋在潇洒的吃着西瓜等着秦梅的好消息，还打算事情敲定后好好庆祝一下，但看秦梅进办公室的表情，李无锋心里就差不多有了个底！

　　“伯母，事情办的不顺利？”李无锋起身问道。

　　“哎！”秦梅叹了口气，点头坐到了沙发上。

　　“是不是刘家村的承包权已经到方氏集团手上了？”李无锋好像很了解一样说道。

　　“恩，不错，刘家村的承包权的确让方氏公司拿到手了，不过我找过崔局了，崔局说有谈的余地，只是说今晚上让我到盛泰酒店一起吃个饭，在慢慢谈！”秦梅有些苦恼的说道。

　　李无锋不是傻子，自然明白秦梅所说的吃个饭慢慢聊的意思，无非就是对秦梅有个想法罢了！

　　“伯母，我看这崔洪青是心谋不轨啊，谈个业务还要到酒店吃着饭谈？这明显是对伯母你有想法啊。”李无锋也没有忌讳，直接说道。

　　现在秦梅和李无锋更像是商业上的合作伙伴，所以李无锋说这话，秦梅也并没有感觉有何不妥！

　　“我何尝不知道崔洪青这花花肠子，只是没有办法啊，你不去，就得不到刘家村的承包权，这可是好几个亿的利润，事关公司的发展，不管怎么着，我也要去试试啊！”秦梅叹了口气说道。

　　李无锋看了眼秦梅，其实也理解她现在的处镜，在她这个位置，有些事不是你不想做就不做的，大多数情况都是迫不得已！

　　“伯母，我看今天晚上你就算是去了，崔洪青也未必能答应你，他说还有的谈未必只是想让你过去而已，你想想，既然崔洪青已经同意方氏公司接管，那肯定是收了钱，他不可能在会因为你改变当初的决定，钱这东西可不是说拿就拿的，所以依我看，还不要去了，去不去都一个样！”李无锋劝说道。

　　在李无锋眼中，这无非就是崔洪青耍的一个小把戏而已，说句不好听的，即使秦梅同意了崔洪青的无耻要求，到时候崔洪青占尽便宜最后他也不会答应秦梅的要求，毕竟一个女人和钱比起来，那显然还是钱重要。

　　钱才是玩女人的前提，没钱还玩个屁女人！

　　秦梅也理解说李无锋的话，可不去秦梅怎么又会甘心？

　　“无峰，我明白你说这话的意思，可是伯母不甘心啊，试一试说不定还有机会，但不试的话一点机会就没有了，眼睁睁的让方氏公司把钱自己赚去了！”

　　李无锋看了眼秦梅，既然秦梅已经决定了，自己在阻拦下来她肯定会心有不甘，倒不如让她去一趟，好歹也让她死心，大不了自己暗中保护一下她就是了！

　　现在李无锋越觉的秦梅越来越不容易了，为了事业，必须要咬牙坚持干一些自己不情愿干的事情，当然秦梅肯定不会做出些背叛林平的事情，秦梅不是那种为了钱能出卖肉体的女人，只是谁能保证到时候崔洪青不会来硬的？

　　“那既然伯母已经决定了，我也不好阻拦，伯母你多加小心崔洪青一些！”李无锋担心道。

　　“恩，我会注意的！”秦梅点了点头。

　　晚上的时候，秦梅如约来到了盛泰酒店！

　　在盛泰酒店的三层餐厅，崔洪青早已经等候多时了，今晚崔洪青已经下定决心，一定要把秦梅这娘们搞定！

　　崔洪青早就在几次宴会上一起吃饭的时候顶上秦梅了！

　　还真别说，秦梅这小娘们越看越有姿色，越看越有问道，直接勾引起崔洪青的欲。望，像秦梅这个年龄段，保养的这么水灵，不是极品是什么！

　　来到盛泰酒店的餐厅，秦梅一眼就看到了坐在窗户边上的崔洪青，随即笑着就走了过去。

　　“呵呵，不好意思，崔局让你久等了！”秦梅走过去客套的说道。

　　“不久等，不久等，能等到和秦总亲自一起吃饭，多长时间我也乐意，来，坐吧！”崔洪青满脸油光的笑了笑，随即很殷勤的就走到秦梅边上，伸手把秦梅旁边的凳子给抽了出来。

　　现在崔洪青哪还有局长的身架，这正努力讨好秦梅，争取今晚上能在秦梅肚皮上翻滚一番呢！

　　秦梅笑了笑，并没有过多的反应，随即就坐了下来！

　　秦梅坐下后，崔洪青也坐回了秦梅对面的位置，随即咧嘴笑道，“来，秦总，吃吧，我也不知道你喜欢吃什么，所以就随便点了几个菜，希望你还不要嫌弃。”

　　“崔局，你见外了，我怎么能嫌弃呢。”秦梅客气了一句。

　　说实话，秦梅看到崔洪青现在这副嘴脸就恶心的要死，是一刻不想呆在这里，所以秦梅还是想赶紧把正题扯到刘家村改造上的事情！


第238章 睡一觉什么都好说

　　“崔局，我今天下午提的事情，不知道你能不能帮忙？”秦梅开口问道。

　　崔洪青看了眼秦梅，随即就叼起了一支烟，“秦总，实话跟你说吧，这件事情有些难办，你也知道，在你来之前我已经开过会了，事情都通知了各部门，刘家村的工程由方氏公司承包下来，如果要该，那肯定是有些难度，要是秦总在会议之前提出，那我崔某一定没问题，眼睛也不眨一下就会给东方公司，但是现在这情况，难办啊！”

　　崔洪青吐了口烟雾，一副事情很难办的表情摇了摇头。

　　秦梅也不傻，知道崔洪青扯这些无非是为接下来提要求行方便而已，什么早说早办成了，那都是扯淡，自己这可是得了第一消息就来的，算的上是消息最灵通的！

　　在说，刘家村搬迁还没开始，只是政府出了政策而已，想改变那也是很简单的事情，除非你是收了别人的钱，在想改变那就难做了，不过按崔洪青的个性，想都不用想，那肯定是收了方氏公司的钱！

　　“呵呵，崔局我知道你神通广大，这件事情对你来说很简单，只是一句话的事情，对方出的钱我也会加倍出给崔局长，绝对不会让崔局长吃一点亏的，方氏公司能给的起，我们也一样能给的起！”秦梅笑呵呵的说道。

　　崔洪青看了眼秦梅，大眼珠子转了几下，随即哈哈笑了声，“秦总，其实钱对我来说不太重要，如果秦总真的很想承包刘家村的工程，也不是不可能，钱的事情也好说，关键是秦总越不越意了！”

　　崔洪青说着，自己的手就放在了秦梅的手上，轻轻在秦梅的手上拍了几下，那意思很明显，想办这件事简单，今晚就陪我玩一晚上，那剩下的事情都不是事情。

　　秦梅笑呵呵的把手给抽了回来，依旧面带微笑，“呵呵，崔局你想要多少就出个价吧，只要我东方公司能给的起的，我一定会给！”

　　“秦总，我一分钱不要，就要你一晚，今晚上陪我睡一觉，明天我就把事情给你办妥了！”

　　既然秦梅已经明白自己的想法，所以崔洪青也直接就把话挑明了！

　　秦梅看了眼崔洪青，现在秦梅有些冲动，有种想闪崔洪青一个大嘴巴子的冲动！

　　秦梅和林芳霏的个性很像，都是暴脾气，上来那一阵管你丫的是谁，让自己做那些无耻的事情，还不得让秦梅把崔洪青给废了！

　　崔洪青见秦梅不说话，眼神闪烁了一下，以为秦梅是默认了，随即也大胆了，接着起身就走到了秦梅的旁边坐了下来，伸手就揽到了秦梅纤细的小腰上。

　　“小美人，今晚上伺候好了我，以后城建局的工程全都归你！”崔洪青一脸猥琐的凑上前说道，还差一点点就亲到秦梅的脸蛋上。

　　现在秦梅已经恨的牙痒痒了，没想到李无锋还真说对了，今晚上崔洪青找自己来，无非就是提出那些无耻的要求，压根就把工程的事情不放在心上！

　　凭秦梅的个性，怎能会为一点点钱，一点点工程而出卖自己的身体呢，既然出卖了自己的身体，赚那些钱又有何用，说实话，现在秦梅即使不干房地产，就那些资产变卖了也照样可以一辈子衣食无忧！

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声！

　　就当崔洪青的大手很猥琐的伸进秦梅的衣服里面，想对秦梅进一步猥琐的时候，秦梅直接转身一个耳光就打在了崔洪青油光的脸上！

　　这一耳光打的很彻底，也打的很解恨，直接就把崔洪青给打愣了！

　　“臭婊。子，装什么青纯？想装青纯就别他娘的在地产界混！”崔洪青直接恼怒的起身说道。

　　秦梅看了眼崔洪青，显然这脾气已经上来了，直接拿起桌子上的一杯果汁照着崔洪青的脸泼了上去，随即崔洪青的脸湿漉漉一片，显的有些狼狈！

　　在怎么说秦梅也是秦家的人，秦家人的个性都这样，容不得别人侮辱，所以秦梅现在把秦家人的个性显现的淋漓尽致！

　　来的时候，崔洪青已经将整个三层的小餐厅包了下来，所以整个三层的小餐厅没有什么客人也没有服务员，当时崔洪青想的就是方便自己动手！

　　现在可倒好，不仅好事没有办，竟然还挨了秦梅一个耳光，这让崔洪青怎能不恼怒？

　　刚刚秦梅拿果汁泼了自己一脸，直接就彻底惹恼了崔洪青！

　　崔洪青大骂一声，抬起自己的手掌就朝秦梅的脸上打去，巴掌挥舞到半空中突然就停了下来。

　　“嘿，崔局，一个大老爷们对一个女人动手貌似不太好吧！”一个充满磁性的声音在崔洪青身后响起，同时崔洪青感觉自己的手就像被一把大钳子紧紧的掐住一般！

　　崔洪青回头看了眼，一个年轻人攥着自己的手，露出一副纯洁的笑容对着自己笑着，这个年轻人崔洪青认识，这不就是最近很火的青年企业家李无锋嘛。

　　崔洪青算的上是市领导班子的一员，所以跟李无锋也有过几次碰面机会！

　　崔洪青不是傻子，很快明白了一些道道，这合着秦梅和李无锋竟然是一伙的，虽然李无锋是企业家，也是市领导的红人，但崔洪青可不鸟，在他眼中，李无锋无非就是个小菜而已！

　　“MD，关你屁事，给老子滚蛋！”崔洪青咒骂一声，现在正火大，一副要动手的架势。

　　李无锋并没有理会崔洪青，而是对秦梅依旧咧嘴笑了笑，问道，“伯母，你没事情吧？”

　　“没事！”秦梅摇了摇头说道。

　　“嘿，没事就好，我早就说过了，这头猪让你来肯定没安什么好心思，真他娘的败类啊！”李无锋对着崔洪青喷了一声。

　　崔洪青看着李无锋，也不管自己的身份了，抬起另一直手就朝李无锋打来，很难想象，一个堂堂城建局的局长竟然会露出这副嘴脸！

　　不过崔洪青的拳头还没举起来，李无锋就攥着他的那只手腕微微一用力，接着崔洪青就疼痛的嚎叫了一声，手腕处有种酥麻的感觉！

　　“怎么着？大局长气急败坏想动手了？貌似不符合你的身份吧？呵呵！”李无锋依旧攥着崔洪青的手说道。

　　崔洪青瞪着李无锋，自己哪里受过这个气，没想到竟然被李无锋这个小菜给收拾了，自己可是堂堂的城建局局长，在沪海算的上是一个人物，谁不围在自己的身边讨好巴结自己，今个竟然冒出李无锋这个不想活的！

　　当然崔洪青是城建局的大局长，掌控着城市的建设规划大权，是房地产公司讨好的主要对象，按理说怎么着也不能得罪他，即使是得罪你，你也应该努力的讨好他！

　　可是李无锋不同，既然对方不给自己脸，那也没有必要下贱的去讨好，管你丫的是什么大官，惹毛自己照干不误！

　　“MD，放开老子，不然老子饶不了你！”崔洪青瞪着李无锋说道，本想挣脱，但无奈，李无锋的手像大钳子，怎么挣脱也挣脱不了。

　　李无锋看着崔洪青，冷哼一声，“像你这种人，简直是官场上的败类，身为沪海的一份子，就应该替沪海市民收拾收拾你丫的！”

　　李无锋说了一声，直接抬脚踹在了崔洪青的小腹处，崔洪青肥硕的身体直接就被李无锋给踹倒在地上！

　　崔洪青这个大局长，这还是第一次被人打，而敢把崔洪青给踹倒在地上的李无锋还是第一人，在怎么说崔洪青也是市领导班子的大官，副厅级干部，这罪过可是不小啊！

　　就连站在旁边的秦梅也愣了愣，没想到李无锋这么大胆，竟然敢跟崔洪青动手，不过李无锋这一动手，秦梅也就彻底失望了，刘家村的工程彻底是泡汤了，不但泡汤了，而且还彻底得罪了崔洪青这个大领导！

　　李无锋甩出一支香烟，就像一个小地痞，走过去对着崔洪青吐了口烟雾，上去又是连续踹了几脚！

　　“在给哥得瑟一个，哥整死你！”李无锋吐着烟雾说道。

　　崔洪青躺在地上瞪着李无锋，没想到李无锋胆子还真够大，竟然敢对自己动手，真他娘的是活腻歪了！

　　当然李无锋敢这么直接动手也是有原因的，先不说自己打崔洪青这事，就崔洪青和秦梅私自出来吃饭这事情他就说不清！崔洪青一个市领导的大官，如果这种事情被宣扬出去，那怎么说都说不清了，对他自己的名声可不好！

　　所以李无锋料准崔洪青不敢报警，这个哑巴亏崔洪青吃定了，收拾他一顿他也不敢大肆宣扬！

　　确实，这件事情对崔洪青很蛋疼，他也不傻，肯定是不能报警，报警不成，那就只有找人收拾李无锋了！

　　在崔洪青这个职位上，尤其是城建局局长这个特殊的职位上，想找几个人收拾李无锋那也很简单！

　　因为干房地产的，谁没几个人，所以，崔洪青这口气咽不下去，那只有找道上的人收拾李无锋了！

　　“嘿，别这么看着哥，哥既然敢整你就不怕你报复！”李无锋说了一声，随即上前又踢了一脚，说道，“赶紧给老子滚蛋！”


第239章 崔洪青的报复

　　崔洪青瞪着李无锋，赶紧从地上就爬了下来，接着一身狼狈的就下了楼！

　　“无峰，崔洪青在怎么说也是城建局的局长，市里的领导，你这么打他就不担心报警来抓你？”秦梅一脸担心的看着李无锋问道。

　　“呵呵，放心吧伯母，量崔洪青也不敢报警，你可别忘了，这次他来本身就没有抱着什么好目的，自身不正，他肯定不敢报警！”李无锋笑呵呵的解释道。

　　秦梅看了眼李无锋，没想到自己这个妖孽女婿想的还挺多，早知道自己也上前打他几下，竟然敢跟自己动手动脚，还让自己陪他睡觉，也不看看他这德性！

　　“既然这样伯母也就放心了，无峰这次还要多谢你啊，不是你来，我还真不知道该怎么办！”秦梅一脸感谢的说道。

　　“嘿，伯母你就别跟在咱客气了，在怎么说咱都是一家人了，客气啥啊！”李无锋摆手说道。

　　“呵呵，那伯母就不客气了！”秦梅笑道。

　　事情办砸了那也没有办法，崔洪青这条路是彻底得罪死了，恐怕这次的工程要泡汤了！

　　秦梅多少还是有些遗憾，不过李无锋这厮倒不是这么认为，天下无难事只怕有心人，赚钱的买卖怎么会能轻易的让他飞掉！

　　李无锋连这点小事情都办不了，那以后更别说顺利完成师父那老头的任务了！

　　在下楼之前，李无锋通过一些手段搞到了餐厅的监控录像，别看这一份小小的录像代表不了什么，但李无锋明白，关键时刻，这些东西可是能起大作用！

　　虽然这只是事情发生的录像而已，也不是什么受贿嫖娼的视频，就算这个时候拿出去也不能把崔洪青怎样，但是李无锋认为，在恰当的时机恰当的时候拿出来就不是这么回事了！

　　而崔洪青一脸狼狈的下楼后，自然是不甘心，自己吃了这么大的亏，挨了一顿打，哪能就这么轻易的放过李无锋，不好好的收拾一顿李无锋那崔洪青也就不叫崔洪青了，还不如叫崔鼻清！

　　回到车上，崔洪青点着了一支香烟，在车里慢慢的吞云吐雾了一会！

　　他也明白，虽然自己挨了打，但这件事情绝对不能报警，毕竟自己和秦梅的事情说不清，不能用警方的力量，那崔洪青只好动用道上的力量！

　　动用道上的力量，无非就是动用房地产公司那边的道上力量！

　　而在沪海，关系最好，实力也最大的就是方氏房地产公司了！

　　所以崔洪青打算从方氏方地产公司那边找人动手！

　　一支香烟过后，崔洪青拿出电话就给方氏公司的经理苗德胜打了过去。

　　“你好崔局，有什么事情？”苗德胜接起电话很客套的问道。

　　“苗经理，从你公司调几个好手来，我要收拾一个人！”崔洪青没有掩饰，直接开口说道，对方是什么人都互相了解，所以也没有什么好掩饰的。

　　苗德胜听崔洪青这么说心里有些纳闷，在沪海竟然还有人敢惹您崔洪青？而且你身为市领导，不是光明正大的找警察更好？还找啥混子？

　　不过这些苗德胜只是心里想想，是不敢问出口的，既然对方不说，那就说明自己不需要知道，苗德胜这点眼力劲还是有的，不然也成为不了方氏公司的总经理！

　　“崔局，你要多少人？”苗德胜问道。

　　崔洪青想了想，刚才李无锋出手的速度很迅猛，一看就不是寻常角色，所以那必须多找几个人收拾李无锋！

　　“找十个吧，不要废物，要好手，家伙什么的那也必须要带上！”崔洪青想了一会说道。

　　“明白了崔局，那到什么地方找你？”苗德胜问道。

　　“到盛泰酒店，我就在门口广场的停车场那边，速度赶过来，把我的手机号给他们，一到给我打电话！”崔洪青说道。

　　“好，我这就去安排！”苗德胜说一声，随即就挂了电话。

　　十分钟左右的时间，一辆金杯车驶进了盛泰酒店的停车场，随即崔洪青的手机就响了起来！

　　崔洪青在电话里应了几声，随即就从车子上走了下来！

　　而从金杯车上的副驾驶位置上下来一个大汉，大汉穿着一件黑色半袖，很显身材，胳膊上满是青色的花花，给人看上去的第一眼就是个社会混子！

　　这个社会混子就叫大壮，是苗德胜派了来那些人的头头，专门干一些在工地抢工程的事情！

　　“崔局！”大壮上前一步，也知道崔洪青的身份不一般，所以很客气的叫了一声。

　　崔洪青点了点头，“人还有家伙都准备好了吗？”

　　大壮点了点头，一脸自信的拍了拍隆起的胸部肌肉，“都准备好了，崔局你放心吧！”

　　崔洪青点了点头，随即直接就上了金杯车，而大壮也跟着走了上去！

　　上车后，崔洪青让司机把车灯给灭了，火也熄了，随即就把目光对向了盛泰酒店的门口！

　　五分钟左右的时间，李无锋和秦梅就一起聊着天出了盛泰酒店。

　　李无锋把秦梅送上了车，随即目送着秦梅开车离开，随即才走到自己的宝马车子旁边开门上了车。

　　在金杯车上，崔洪青指了指宝马车，随即开口说道，“看见那辆车没，到时候你们跟上那辆车，等走到没人的地方，就把他的车给揽下，然后好好的收拾他一顿，下手一定要狠！”

　　崔洪青想想刚刚在酒店餐厅里面李无锋极其嚣张的行为，就恨的自己牙痒痒！

　　在沪海谁不给自己几分面子，就李无锋这东西，不但不给面子，还直接动手打自己，这不是踩压这是什么？明显就是赤。裸。裸的打脸，压根不把自己这个局长放在眼里！

　　既然这样，那自己还不狠狠的收拾他丫的一下，让他知道天高地厚这四个字怎么写！

　　大壮看了眼宝马车，随即自信的点了点头，“崔局，你放心，这件事情交给我们就行！”

　　“好，办成这件事你们几个都有赏，你们这个情我也记下了！”崔洪青拍了拍大壮的肩膀说道。

　　崔洪青这句话的意思可重了，对大壮来说，其实办事情收什么钱也不是那么重要，但是崔洪青说的这句这个情我记下了可是相当鼓舞人心，让局长记下情，那以后办事情肯定会方便许多！

　　所以说，崔洪青的这几句，比给大壮他们几万的辛苦费还兴奋，虽然只是简简单单的一句话，但意义很大，无论如何，冲着崔洪青这句话，也要好好收拾一番李无锋！

　　崔洪青又简单的交代了几句，随即就从金杯车上走下来回到自己车上！

　　而这个时候李无锋已经发动车子驶离了停车场，在不远处的金杯车也发动起来跟在了李无锋的宝马车后面！

　　不用多常时间就要有好戏上演，崔洪青自然不会错过，他肯定是要看看李无锋怎么被大壮这些混子给干倒的，想想李无锋被残揍的场景崔洪青就兴奋！

　　随即崔洪青发动车子，独自开车就跟在了金杯车的后面，等着看李无锋的好戏！

　　李无锋开着宝马车不紧不慢的往别墅的方向驶去，过了一个红绿灯的时候，李无锋不由的再次的瞟了一眼反光镜，随即露出了一丝诡异的笑容！

　　李无锋是什么人？

　　反侦察能力那是相当强，而且对方不是警察，那跟踪技术更是极烂，很明显，后面的金杯车就是朝自己来的！

　　其实李无锋在驶出停车场一公里的时候就发现了后面有车跟踪自己，连续过了两个红绿灯那辆金杯车依旧跟在后面，这李无锋就很确认了！

　　不过用金杯车跟踪自己，那目的显然很简单，他们的主要目的肯定不只是跟踪自己，不然也不会派这么个显眼的人，不是简单的跟踪自己，那就是要找自己的麻烦了！

　　李无锋通过反光镜看着后面的金奔驰，笑了笑，随即就直接一个转弯改变了行驶路线！

　　这条路线是通往郊区的路线，车辆相对较少，这也正好满足了大壮几人的想法！

　　“准备准备，在前面超了他，然后直接动手！”大壮坐在副驾驶的位置上说道。

　　开车的小弟点了点头，随即就加足油门冲了上去，而后面的小弟也仅仅的握住了手中的片刀，只要车子一停下，他们就会立刻冲出车外，然后行使他们的职责，砍人！

　　看到金杯车冲了上来，随即李无锋也加足油门加快了速度！

　　车子猛的就直接提到了120迈，随着李无锋不断的往下加油门，速度也是越来越快！

　　“壮哥，这小子好像发现咱们了，速度提快了！”司机小弟说道。

　　“MD，赶紧追上他，不能让他跑了！”大壮咒骂了一声说道。

　　司机小弟点了点头，随即猛的加足油门，速度也很快就提到了120迈，只不过到了120迈之后想在加速度那就有些难了！

　　李无锋宝马的速度不断的往上加，差不多已经到了200迈，反正郊区人少，那就玩呗，开什么玩笑，自己的宝马在玩不过你的金杯那才怪！

　　五分钟的时间，李无锋的宝马就把大壮的金杯甩的给没影了！

　　“壮哥，那小子的车没影了！”司机小弟有些蛋疼的说道。


第240章 金杯追宝马？

　　“废物，怎么开的车，亏你还是开十多年的车了！”大壮呼了一下司机小弟的脑瓜子骂咧了一声。

　　司机小弟有些苦逼，心里咒骂道，“草泥马，坐着说话不腰疼，人家是宝马，这是金杯，不是一个档次的，追个毛线啊，有种你追一个试试？”

　　虽然司机小弟心里很气愤，但无奈大壮是这里的老大，所以也不敢反驳，只好平声说道，“壮哥，那小子的车是宝马啊，咱这金杯车哪能追的上！”

　　“追不上也得给我追，好不容易给崔局长办事情，可不能办砸了，反正前面只有一条大道，往前追就行！”大壮说道，要可知道，得崔洪青个人情可很难，机会有限，大壮那自然要把握的住。

　　司机点了点头，只好踩着油门一直不放往前追去！

　　虽然速度不慢，但依旧不如宝马的速度，在加上是李无锋开的，能追的上才怪！

　　李无锋开宝来能开出宝马的速度，开宝马那能开出保时捷的速度，绝对的是强人一个！

　　把后面的金杯车甩开后，李无锋的速度慢慢的放了下来，刚才李无锋只是玩玩他们，让他们着着急而已，就算他追不上自己，自己还要返回去找他们！

　　李无锋之所以这么做，那自然有李无锋的算盘！

　　李无锋放慢速度见后面还是没车影，干脆打开双闪把车子停在路边上等着他们！

　　五分钟后，李无锋终于在百米开外看到了一道光影，正用超快的速度超这边赶来，看来对方是有些急眼啊！

　　“壮哥，那小子的车好像在路边上停下来了！”司机小弟指了指不远处的车子说道。

　　大壮瞪眼一看，还真没错，的确是李无锋的车子，随即赶紧招呼道，“赶紧把车子停在他的前面，好机会，可不能让他跑了！”

　　司机小弟点了点头，随即就把车子停在了李无锋宝马车的前面！

　　一阵刺耳的刹车声，因为速度太快，所以直接又往前跑了五六米才停了下来，而且因为刹车速度太猛，差点把大壮给闪出玻璃外，幸亏这厮聪明，把保险带提前给带上了！

　　不过后面的那几个小弟可就惨了，互相撞的是人仰马翻！

　　“擦你的大丫子，不会给老子停稳点啊！”大壮咒骂了一声，差点把他吓尿。

　　司机小弟看了眼大壮，咧嘴勉强露出了一个微笑，“呵呵，壮哥咱车速太快了！”

　　“少废话，赶紧抄家伙下车！”大壮说了一声，随即就拿起前面的一把片刀打开车门下了车。

　　随即金杯车两侧的车门被打了开，呼啦啦的下来一片手持片刀的大汉，加起来总共有十个人！

　　李无锋坐在车上笑呵呵的吐着烟雾，手中把玩着一直放在车里的录音笔，貌似又把握到了击垮崔洪青的一些罪证！

　　虽然这些罪证在平时的时候起不到大作用，即使能针对崔洪青，也只是伤皮不伤肉而已！

　　只不过这些罪证在李无锋的运作下，然后在恰当的机会下，貌似会有加倍的效果，到时候李无锋只需要酝酿一场大案件，到时候在磨合磨合，拿出这些很不起眼的罪证，绝对是对崔洪青有致命的打击！

　　也就是说这些不起眼的证据看在谁手里怎么运作了，运作好了绝对不比任何证据差！

　　大壮领头手持片刀就朝李无锋的车子走了过来，在往前走的过程中，正好车子前面有一块砖头，大壮气愤的拿起砖头二话不说，直接就砸向了李无锋车子的前挡风玻璃！

　　“咣！”

　　板砖跟宝马的前挡风玻璃来了个亲密的接触，毕竟是宝马，质量还算好，没有砸成一个洞，只是凹了进去，不过这和砸成一个洞没有区别，直接就废了！

　　大壮扔上这一砖非常的解气，而在马路另一边崔洪青早已经把车子调过了头，看到这一幕心里也是非常的舒爽！

　　看来今晚够李无锋喝一壶的了，即使李无锋报警那也不好使，这里离市区那么远，警察用最快的速度起码也要二十分钟！

　　二十分钟的时间，那早已经把李无锋的翔也干出来了！

　　李无锋看了眼自己的前挡风玻璃被整成这样，不但没有生气，反而还咧嘴笑了笑，李无锋从没有干过吃亏的事情，那这次也不例外！

　　他有本事砸自己的前挡风玻璃，李无锋就有本事让他赔双倍的钱，他有本事把这个车废掉，李无锋就有本事让他赔两辆新车，所以说，李无锋犯不着生这个气！

　　“他妈比的给老子下车！”大壮挥舞着片刀在车外叫喧道，这也就是周围在没有石头了，如果有石头那大壮这些人肯定会毫不犹豫的对准李无锋的宝马车砸上一番！

　　就是这宝马车，害的大壮一群人好一个追，所以说，大壮看到这宝马，心里格外的窝火，火气蹭的一下就升了上来！

　　李无锋在车上笑了笑，随即打开车门就从车子里走了下来，随即把烟头扔到地上踩灭又重新叼上了一支！

　　大壮几人见李无锋从车子上走了下来，随即一挥手，十个大汉就把李无峰给围了起来，不过李无锋并没有表现出任何的一点恐慌，依旧是如此的淡定！

　　“几位这是闹哪门子啊？砸了我的车可是要赔双份的啊！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“小逼，我赔你麻痹啊，知道不？你得罪了不该得罪的人，老子不但要砸你的车，还要废了你！”大壮气焰异常嚣张的拿着片刀指着李无锋骂咧道。

　　李无锋看着大壮呵呵笑了笑声，骂过自己的人的确不少，但貌似都没有好结果，当然除师父和几个女人以外，其余的人都付出了很严重的代价！

　　就在这个时候，李无锋的笑容突然变的有些阴森，接着大壮就感觉到自己的脸部一阵火辣辣的疼痛，自己的腮上印着五个带有血丝的指印！

　　“呵呵，以后说话把嘴放干净了，不然下一次打的就不是脸，而是另一个地方了！”李无锋站在原地像没事人一样说道。

　　大壮有些发愣，稍稍有些缓过神来，刚刚那一巴掌来的太突然了，大壮压根就没反应过来怎么回事，而且就根本没看见李无锋怎么动手的！

　　不光大壮没有反应过来，就连围在李无锋周围的小弟也没反应过来！

　　“刚刚是眼前这个吊儿郎当的男子动的手？貌似他一直站在原地没动吧？可是这里除了他一个人外，在没有别的敌人，不是他是谁？”

　　所有的人都有些发愣！

　　大壮摸了摸自己的脸，依旧有些发红发烫，看来之前早就听苗德胜说这次的主难对付，看来果真不假啊，这一巴掌之快根本都让自己反应不过来，是自己轻敌了！

　　大壮瞪着李无锋，一副要吃了李无锋的眼神，随即对周围的小弟挥了挥手，说道，“上，给我砍死这丫的，往死里砍，出事我负责！”

　　周围的小弟听到大壮的命令，一股脑的就朝李无锋冲了上去，对于这些大汉来说，家常便饭，下起手来都格外的狠，没有丝毫刚砍人时的畏惧！

　　李无锋笑呵呵的看着冲上来的这群小弟，随即直接抬腿踢了上去，李无锋的腿法，如幻影般，只见一个个大汉就像皮球一样往后飞了出去！

　　最多三秒的时间，几个冲上来的小弟全部都躺在了地上，对付这么几个人，那对李无锋来说简直是毛毛雨！

　　而大汉手中的小刀对李无锋来说跟铅笔刀没啥区别，根本对自己产生不了丝毫的威胁！

　　一眨眼的功夫几个小弟全部被李无锋放倒在地，此时大壮傻眼了，看来对方还真不是一般的有两下子，能这么轻易的就把十个身强力壮的大汉干倒在地，那肯定不是简单的角色啊，起码自己是没那个本事！

　　李无锋看着站在面前发愣的大壮，冷笑一声，随即往前一步，伸手直接就掐住了大壮的喉咙！

　　顿时大壮有种要窒息感，仿佛只要李无锋在一用力，自己的脖颈就会被李无锋这只铁钳般的大手掐断一般！

　　大壮用手紧紧的抓住李无锋的手腕，试图想掰开，但丝毫不起作用，李无锋和大壮相比，就是一个大学生和一个小学生打架，在怎么着那也没有赢的机会！

　　李无锋掐着大壮的脖颈没有说话，随即就把大壮领上了车子，上了车子后，李无锋才把手松了开！

　　大壮如获释重，用手摸着自己的脖颈大口的喘着气，好像刚刚从阎王殿里走了一个来回！

　　李无锋坐在大壮的旁边，把玩着手中的录音笔说道，“现在你要做的有两件事情，一件是我这车子，前挡风玻璃就被你一砖头给废了，那这个闷亏我自然是不能吃，给我十万块，其他的都不用你管了，至于第二件事情呢，就是交代一下这件事是谁安排的！”

　　大壮看了眼李无锋，有些蛋疼，先别说第二件事，就第一件事竟然让自己陪十万？这干脆明抢好了，这么一块玻璃，最多也就一万！


第241章 竖中指鄙视你

　　“呵呵，别用这眼神看着我，十万块这是算好的了，当然我会给你算清楚些，十万块怎么花的，一是你们追我，浪费我的时间，没事找我事，按理说应该废了你们，还有就是这玻璃虽然也就值一万，但是还有维修费费，在者就是保养费，折旧费，就像我把你的腿打断，在接上，那也是断过了，肯定不如原来的好，就这样，这钱给也得给，不给也得给！”李无锋笑呵呵的说道，就敲诈你丫的，现在就是用实力说话，没实力那就乖乖的拿钱。

　　大壮有些苦逼的看着李无锋，心里虽有不满，但也不敢说出口，否则直接就被李无锋打的满地抓牙了，所以大壮只好无奈的点了点头应了声。

　　“呵呵，这才对嘛，识时务者为俊杰！”李无锋一副很欣赏的眼光拍了拍大壮的肩膀。

　　这个钱大壮肯定要拿，不然李无锋就让他为自己卖一辈子苦力，只到把钱还清为止！

　　“第一件事情办完了，那就说说第二件事情吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　大壮看了眼李无锋，没有说话，李无锋这边得罪不起，那崔洪青那边更是得罪不起啊！

　　“呵呵，不用掩饰，我知道你们是崔洪青派来的人，只是想听你交代而已！”李无锋说完后随即就把录音给打了开。

　　大壮见李无锋已经知道，那也没有必要掩饰下去了，随后一狠心咬牙说道，“所有的事情都是崔洪青找我们经理苗德胜安排做的，我们也是听从了他的命令！”

　　“呵呵，承认就好！”李无锋说了一句随即就把录音关掉了，有这一句话那足矣。

　　事情轻松摆平后，李无锋就从车子上走了下来，看了眼停在马路对面的车子，随即竖起一个中指！

　　李无锋早就发现了对面坐在车里的崔洪青，什么东西那都逃脱不了李无锋的眼睛崔洪青见事情办杂后，猛的拍了一把方向盘，随即发动车子驶离了这里！

　　李无锋走下车后，随即招呼大壮还有那几个小弟站在了车子前面，李无锋拿出手机给几人照了几张照片，这可都是证据！

　　事情办好后，李无锋随即让这几个大汉用手机网银给自己账户里转了十万块钱，算下来也就一人一万，一万块钱，对于每个人来说也不算多，不过另李无锋赞佩的是现在的信息技术，简直是太棒太方便了，随时随地就可以转款！

　　拿到手里的钱才是钱，所以李无锋才不信打欠条之类的承诺呢，把钱拿到手才是王道！

　　放走大壮一群人后，李无锋开着宝马返回到了别墅，车子成这样了，那只有明天送到4S店去修理了！

　　两天后，城建局发布了刘家村的土地整改方案，正式宣布把刘家村改造的工程交给方氏房地产公司来干！

　　此次工程包括拆迁补偿，楼房建造，小区绿化等一系列的工作，可以想想，这一整套的工程下来得赚多少钱！

　　这两天的时间，李无锋也一直在运作，预谋一场大戏！虽然到了这个时候，按常理来说，这工程无论如何也轮不到东方公司，可是李无锋不这么认为，工程还没开工，一切皆有可能！

　　虽然李无锋和崔洪青的关系闹的很僵，但是和罗天之类的市领导关系还是很不错的！

　　罗天听到李无锋的想法后，也觉着很可惜，但是他毕竟不是城建局局长，虽然在这方面能说的上话，但总不能直接反驳崔洪青的意见！

　　当然李无锋也不指望罗天能帮助自己什么，只是讨好一下关系，为下一步的动作做些准备而已，李无锋策划的大阴谋当中到最后还需要罗天的帮助！

　　李无锋的目标不仅是罗天，还有他这个正直的岳父，林平是市委书记，那话语权也是相当的重！只不过林平太正直，所以李无锋只有在把林平灌醉的情况下才从他口中问出了几个问题！

　　李无锋从林平口中得知此次拆迁的赔偿款是从市政府拨款到城建局，然后由城建局拨款到房地产公司！

　　而此次市政府为了让村民配合拆迁，不会引起一些突发情况，拆迁的政策也很不错，每家没户的成员会得到四万元的赔偿款！按照一户四口人，每家会得到十六万元的赔偿款，而刘家村大约有三百多户，差不多合起来的赔偿款要有四百八十多万！

　　但以李无锋的预料，这么厚的油水城建局的崔洪青不可能不在这上面拔从皮！

　　有钱能使鬼推磨这话一点不假！

　　李无锋花大价钱经过多方打听，跟自己预料的差不多，城建局拿到拆迁赔偿款后，直接下掉一万，也就是给房地产公司按每人三万的赔偿来算，这也就是说，此次光在这方面，只是个初始节奏，崔洪青直接就贪下了一百二十万的巨额利润！

　　当然李无锋在行动中不但只打听，而且还搜集到了这方面的证据，这些证据到最后可对李无锋来说都是很重要的！

　　而房地产公司在这方面也不会大公无私把政府拨的钱直接给村民，同样，房地产公司也是吸血鬼，方氏房地产公司他们也直接在三万的基础上下掉了一万，这样下来，经过多次剥削，到村民手里的钱就所剩无几了！

　　当然这对村民来说，每人能得到两万是蛮不错的，这就是一种心理意识！但是李无锋要是拿出市政府的赔偿条款金额后，恐怕所有的人会觉着吃亏，不公，李无锋必须要激起村民的反抗情绪！

　　就当村民将要拿到赔偿款而高兴的时候，李无锋协同秦梅还有公司的一些经理就来到了刘家村！

　　到了刘家村后，李无锋一帮人就找到了刘家村的村长，说明来意后，李无锋把相关的资料给村书记刘然茂看了一下！

　　看完后，村书记刘然茂有些不敢相信，没想到房地产公司这么黑，这亏自己还答应主动配合他们的相关事情，没想到直接吸掉了他们一半的利润，这可是二百多万啊！

　　听到李无锋的一番解释后，村书记刘然茂立刻就召集了村委会，打算开会商讨这件事，并且李无锋会在会议上做一些解释！

　　很快，刘家村二十多个村委干部就聚集到了大队的院子里，刘然茂对这件事情做了一个说明，村委干部听了这些话后，各个表示愤怒，毕竟这关系到他们自身的利益，这不愤怒才怪！

　　“各位，这次的事情还多亏东方房地产公司的总经理还有龙威子公司的经理李无锋识破了方氏房地产公司的阴谋，不然我们可就要吃大亏了！”刘然茂语重心长的说道，随即又道，“下面就请李总帮大家解释一下这件事情。”

　　在此之前李无锋已经都和刘然茂商量好了，当然李无锋是给了刘然茂一部分钱！

　　这就是有钱能是鬼推磨，给了钱那办事情就方便，人家也会配合你，不然听说这件事情后刘然茂直接可以上报市政府，但刘然茂没有这么做，而是按照李无锋的安排召开村委会！

　　有时候，钱绝对是办事情的一种捷径，当然这与民族风俗是离不开的，自古以后就有这个风俗，本质上是不可能改变的！

　　李无锋笑呵呵的走上前，跟大家打了一声招呼，“其实不满大家说，我们东方公司也有点小小的私心，就是为了能揽到这份工程，但是我们的目的就是不让老百姓们吃亏，所以在这里我还需求大家帮个忙，不要配合签署方氏公司的拆迁合同，到时候我会按照原来四万赔偿款的基础上在加上两万，这样每家每个成员可以得到六万，而且没有岁数区别，不管是小孩子还是八九十岁的老人，都可以享受这个待遇！”

　　李无锋这么强势的优厚待遇一说出来，有点让村委干部热血沸腾！

　　这可是白花花的钱啊，而且他们家中都有老人孩子，这算起来得到的钱可是十万多啊，整整比方氏房地产公司开出的利润多出了三分之一！

　　他们都是农民，知道赚钱不容易！所以在他们眼中哪管李无锋什么私心不私心的，能让他们拿到更多的钱在这些人眼中李无锋就是好人！

　　至于是谁承包工程那管他们蛋事，不管怎样，到最后他们都能分到房子，所以现在说就是一个撤迁款的问题！

　　这次李无锋也是下了血本，要可知道李无锋提出的这个要求，整体算下来要多拿三四百万，不过这对于几个亿的利润来说不算什么，毕竟大头在后面，如果能拿到承包权，在多花个三四百万李无锋也乐意！

　　经过一系列的商讨之后，二十多个村委干部纷纷点头表示无意义！当然李无锋又出了点小阴谋，光这二十多个村委答应那不行，关键是群众的力量，群众的力量那是伟大的，所以为了村委能调动起来群众，李无锋给村委的人又多加了一万！

　　钱那是办事情最好的东西，村委听后，纷纷点头拍着胸部没意见，他们也都只是农民，没那没多想法，钱对他们来说才是最重要的，他们辛辛苦苦的打工无非就是为了钱，为了更好的生活，这就是农民最纯真的想法！


第242章 刘家村的福利

　　就这样，李无锋用钱搞定了村委书记刘然茂，然后用钱在搞定了村委干部，那剩下的群众，李无锋开出这么丰厚的待遇，那肯定没意见！

　　当天晚上，村书记刘然茂通过大喇叭广播把村民召集到了大队院子里面，之所以是晚上召集，是因为白天村里基本没人，大多数都外出打工了，晚上召集那基本每家每户都在！

　　晚上八点，李无锋秦梅等人依旧在大队里，陆陆续续的村民就进了大队院子里面，三五成群的在讨论着这件事情，而村委干部也都商讨好了，一起说动村民！

　　现在可以说，村书记，村委干部都和李无锋站在了统一战线上，现在搞定这群村民事情就等于完成一大半了！

　　见刘家村的村民都来的差不多了，村书记刘然茂站在前面拿着话筒讲了一番！总之把方氏房地产公司形容成了一个吸血鬼，而村民别的不关心，最关心的就是自身的利益，他们一听方氏房地产公司的这种举动后，纷纷表示愤慨！

　　刘然茂把方氏房地产公司损了一番后，接下来就大大夸大了东方公司的利益条件，把东方公司说成了救世主，不过以现在的情况来看，东方公司的确成了救世主，因为李无锋给的确是切切实际的东西！

　　村民眼中没有谁好谁不好，给钱多的那就是好的，给钱少的那就是不好，农民就是这么实在！

　　经过村书记刘然茂这么一番讲述后，东方公司和方氏房地产公司形成了鲜明的对比，好像东方房地产公司就是救世主，而方氏方地产公司就是吸血鬼一般，东方公司是来拯救他们的，至于东方公司的私心那也不是他们关心的，他们关心的只有钱！

　　“事情就是这样，下面请东方房地产子公司龙威的李经理总结一下具体情况，给大家一个满意的选择！”刘然茂说了一声，随即就把话筒递给了李无锋。

　　李无锋接过话筒后，跟村民们打了声招呼，随即很谦讯的说道，“首先一点，我们东方公司绝对是以村民的利益为本，不像方氏房地产公司，层层剥削村民的利益，我们注重村民的利益，也不是只是嘴上说说而已，而是要付出实际行动，假如各位配合东方公司把方氏公司打压下去揽到刘家村改造工程，我们东方公司保证，直接增加每户成员的赔偿金到六万，而且不管是年龄多大的老人，还是刚下生的孩子，都享有此政策，如果大家没什么意义，为了让大家相信我，我可以提前签署合同，而且会提前给村委一半的总赔款额，只要我拿到工程承包权，这些钱就会发到农民手中，而等到搬迁时，我会把剩下的一半全部给大家，也不用大家等到工程完工才能拿到钱！”

　　李无锋提出的这个决策，那绝对是房地产界没有的，可谓是先例，先不说李无锋把利润提升到六万，给每户增加了五六万的利润，而且就这个诚意，先把一半钱付给村委，由村委代收，等最后在付清全部，就是这份信任，就值得让人敬佩！

　　这一招，绝对是狠招，无论是赔偿款，还是老人小孩的优厚待遇，或者是钱的急时程度，那都是史无先例的，就这些，李无锋已经紧紧的抓住了这些村民的心！

　　就李无锋增加的赔偿款也够这些村民挣上一年了，所以说，他们现在要做的那就是合起伙来一心抵抗方氏房地产公司，争取把方氏房地产公司赶出去，只有赶出去，他们才能拿到钱！

　　这一笔账村民都算的很清，赶不出去方氏房地产公司那他们一分钱拿不到，想拿钱就要把方氏房地产公司赶出去，这才是前提！

　　“那李总需要我们这些村民怎么办？”下面有人开始问道。

　　是啊，他们只是一个小小的村民，肯定决定不了用哪家房地产公司的权力，其实不然，现如今最牛逼的不是大官，而且农民，当然一个两个的不起作用，但合起活来就会形成一股强大的力量！

　　农民就是一个很怪的群体，一个可以把大官推倒，也可以让大官整的有口说不出的群体，当然这还要看背后一切的运作，而有了李无锋的运作，这些农民可比罗天之类的市里大领导还管用！

　　尤其是在当今盛行以民为本的今天，虽然这只是口号，但经过运作那绝对不是口号了！

　　“呵呵，其实这件事情很简单，也用不了大家做什么，也不用大家一起上访什么之类的，只要大家坚定一个原则，到时候方氏公司的人会派人来签拆迁协议，大家不要签就行，就记住这一个选择，剩下的事情都交给我们东方公司来做就好了！”李无锋拿着话筒笑呵呵的说道，看起来很轻松。

　　村民听到李无锋这么一说，那更加的放心了，不去上访，也不搞什么运动之类的，只是不签字而已，那最简单，有的村民还以为李无锋要组织村民到市政府上访闹事呢，看来不是这样！

　　农民也不是傻子，看李无锋这么自信，在加上东方公司给出了这么诱惑的利润，很容易想象的到，东方公司绝对是个有实力的公司，而拿下工程更不是难事！

　　而且这件事情的主动权貌似都在刘家村这三百户村民手中，屋子是他们的，不换房地产公司就不签字你能怎样？

　　当然李无锋是有他自己的想法，他的想法不单单是村民那么简单的想法，而是了解方氏房地产公司的行事准则！

　　方氏公司那本身就是一个社会混混的聚集地，手下养着的混混大约在百数人以上，而且还有左家军，那更是一大毒瘤，村民不拆迁协议，那肯定会动用社会手段来威胁村民，这也是房地产公司的一段作风！

　　所以说，这个情况不能牵扯的事情太多，更不能把崔洪青扯进来，要扯进来也要是在自己工程揽到之后扯进来，不然就崔洪青这件事够复杂的了，到时候处理完毕会又不知道会是一个怎样的情况！

　　现在李无锋的打算就是从原则上把方氏房地产公司踢出去，暂时先让崔洪青稳定一些！

　　而在崔洪青的照护下，如何把方氏房地产公司踢出去这就是一个难事，需要李无锋慢慢的步测运作！

　　把方氏公司踢出去的第一步就是靠这些村民，到时候方氏公司肯定会出用地下势力应对村民不拆迁的事情，而这种事在房地产界已经不足为奇了，但是李无锋要是故意把这件事情放大的话，那事情就不会单单那么简单了！

　　“没问题，我们大家伙从明天开始就不出门了，就在家里守着，一切都听李总的安排！”听到李无锋的决策后，村民们纷纷说道。

　　李无锋看到这个现状很满足，要的就是这个效果，虽然村民没权利，但他们是当事人，在怎么说房屋是村民的，最有理的还是他们！

　　而现在农民是社会底层人群，受到媒体和官方的关注越来越多，在信息化这么广布的情况下，假如散发出去，全国人民恐怕都会知道！

　　“呵呵，那咱就带表东方公司还有龙威公司谢谢各位父老乡亲了，大家伙放心，我们会给大家应得的利益！”李无锋异常霸气的说了一声。

　　李无锋说完后，刘然茂还有才村委纷纷带头鼓起了掌，在村委会的带头下，下面的群众也纷纷拍手叫好，现在他们可都和李无锋站在了统一战线上！

　　这次村民的集体会议结束后，李无锋开车同秦梅返回了沪海东区！

　　在路上，秦梅对李无锋笑了笑，今天李无锋的表现秦梅可是满脸的惊讶，没想到李无锋在断掉崔洪青这条路后直接找上刘家村村民这条路，除了崔洪青那条路外，用刘家村村民的集体力量来揽工程无疑是最好的办法！

　　现在秦梅有些不得不佩服年轻人的脑子就是比自己灵活！

　　“呵呵，无峰，没想到你竟然能想出这个办法，让伯母又看到了希望啊！”秦梅坐在副驾驶位置上笑呵呵的说道。

　　李无锋这厮从来就没有吃亏的时候，眼前有这么大的利益，自然是不能吃亏，想尽办法的得到了！

　　“呵呵，伯母其实这算不了什么，接下来还会有大动作！”李无锋笑呵呵的说道。

　　不错，这仅仅是李无锋阴谋的第一步，接下来还有更大的阴谋，一切都在李无锋的掌控之中！

　　“还有大动作？什么大动作？”秦梅有些好奇的看着自己这个妖孽女婿问道。

　　“嘿，保密，到时候肯定会让所有人惊讶！”李无锋神秘兮兮的说道。

　　“呵呵，还跟伯母玩惊喜呢，好吧，伯母等着，到时候看看你到底有这么大动作！”秦梅有些期待的说道，不过就今天的事情就让秦梅惊讶的了，这李无锋说这只是仅仅第一步，那接下来的动作不是会更大？

　　秦梅摇了摇头，实在想不出李无锋能在搞什么大动作！


第243章 蛋疼的合同

　　两天后，方氏公司终于要开始准备拆迁的事宜，但是当他们每家每户签协议的时候，直接让方氏公司的人蛋碎了，不知道为什么，前几天还谈的好好的村民，现在就像是变了一个人一样，不管进谁的家门，直接就把他们给轰出门外！

　　一上午的时间，方氏公司合约部的人拿了三百份合同一份也没有签成，这直接是让他们蛋碎的节奏！

　　合约签不了那他们就不能动手拆房子，如果强行动手的话那就是强拆，而现在政府对强拆事情打击的挺严厉，所以现在房地产公司一般都不敢强拆！

　　他们不能强拆但不代表着不能用别的手段，例如派几个混混到村民家中威胁恐吓等等，这都是房地产公司惯用的手段，而李无锋这次行动，就是抓住了他们惯用的手段！

　　抓住方氏公司的把柄，到时候在找林平还有罗天，就算你专门负责工程的崔洪青也保不住方氏公司，错误是透明的，你在保住方氏公司那就是包庇了！

　　方氏公司的人员跟苗德胜汇报了刘家村的情况后，苗德胜也应用了惯有的手段，利用地下势力威胁！

　　苗德胜干房地产这么多年，不配合拆迁的村民多的是，通常的解决手段都是用地下势力威胁，这也没有更好的办法，这是最直接最有利，见效也最快的办法！

　　只是这次，苗德胜的这个办法确成为了李无锋搬到方氏房地产公司的法宝！

　　晚上的时候，苗德胜在公司总部召集了二十多名满身花花的混子，这些混子全部都是房地产公司养的打手，对于这些事情也是轻车熟路，他们懂得怎么恐吓怎么动手，一般村民根本就抵压不住这些人的恐吓！

　　李无锋料准方氏房地产公司会动手，所以李无锋找到了林芳霏还有一批干警，悄悄的前往了刘家村！

　　“你说方氏公司真会派地下力量来恐吓刘家村的村民嘛？”在前往刘家村的路上，林芳霏开口问道。

　　“呵呵，你说呢？我问你，狗能该的了吃屎吗？”李无锋笑了笑说道。

　　“切，我看你就是该不了吃屎！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“擦，妹子，咱又怎么改不了吃屎了？”李无锋蛋疼的问道。

　　“哼，这么妖孽的办法都能想的出来，真不知道你这脑子整天在想什么？”林芳霏轻哼一声说道。

　　“嘿，咱脑子整体在想什么你还不知道嘛？”李无锋咧嘴笑着，伸手就把手放在了林芳霏的大腿上。

　　林芳霏伸手就把李无锋的手给打开了，“滚犊子，少没正行，在没正行姐拿枪蹦了你，现在姐可是真带枪了哈！”

　　“擦，好吧，俺服你了！”李无锋无奈的把手收了回来。

　　“这还差不多，看来姐要把枪随时带在身上了，省的你丫的就知道占姐的便宜！”林芳霏拍了拍腰间的枪说道。

　　“汗，妹子，咱用不着这么谨慎吧，说的咱好像就是色狼一样！”

　　“什么好像，我看你就是大色狼，还有我问你，你和龙威洗浴的经理徐晴是不是干过那种事？”林芳霏突然冷不丁的问道。

　　“额……妹子，你在说什么呢？”李无锋装糊涂道。

　　“哼，我说什么你自己心里清楚，别以为我不知道，你和那个徐晴肯定没干什么好事！”林芳霏轻哼一声说道。

　　李无锋看了眼林芳霏这妹子，背后一阵发毛，汗，貌似林芳霏比自己还妖孽，女人的第六感果然还是强悍呦！

　　“嘿，妹子，别误会咱哈，在可是很以身作则，要说有关系，那也是上下属关系！”李无锋狡辩道，开什么玩笑，这种事情，没有证据，李无锋打死也不会承认。

　　虽然现在林芳霏不是自己的女人，但看丫头明显是吃醋的节奏，对于女人，有些谎话要说那是必须说的，有些事情，女人喜欢听一些谎话来骗自己！

　　当然李无锋有些自恋的节奏，不过这自己和林芳霏说不清道不明的关系，有些事情能掩饰确实要掩饰！

　　“哼，爱咋地咋地，反正你又不是我老公，我管那么些干嘛！”林芳霏白了一眼李无锋说道。

　　李无锋很有自知之明，在谈论下去这个话题那肯定是要找损的节奏，随即李无锋很快就把话题转移开来！

　　“妹子，用不了多久我看你又要升官了！”

　　“恩？什么意思？”林芳霏皱了皱眉头问道。

　　“嘿，保密，等着瞧吧！”李无锋神秘兮兮的说道。

　　如果换做以前，林芳霏肯定会认为李无锋在胡扯，可是现在确不这么认为了，自己从一个小警员到区局长，这个升职的节奏让林芳霏都有些不适应，太快了，放眼望去，像林芳霏这么年轻，靠业绩升到区局长职位的人真是不多，恐怕林芳霏开创了一个先例！

　　不过林芳霏升职林平这大市委书记好像不太高兴，说什么林芳霏太年轻，官场经验不丰富，升的高，到时候跌的也狠，李无锋有些不得不佩服林平，恐怕自己儿女因为升职而不高兴的也就林平一个人了，林家满是奇葩！

　　当然李无锋也理解林平的苦心，官场如战场，毕竟林平在官场混了这么多年，有些事情看的很透彻，越站在高的位置，也理解官场的险恶！

　　“在升职的话我看我爸又得说我了！”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，那有啥，反正咱是凭真本事升的职，也不是靠什么走关系之类的，就算你爸不愿意，也不行喽，谁让你立功这么频繁呢！”李无锋笑呵呵的说道。

　　林芳霏看了眼李无锋，有些狐疑的问道，“你不会是又要整哪个大官吧？”

　　林芳霏明白，现在自己的位置已经很高了，正儿八经的县级干部，在升职的话，除非立很大的功，普通的功也很难升职，既然李无锋这么肯定的说，八成又要搞什么大官！

　　“嘿，我说咱要搞崔洪青你信吗？”李无锋一副不以为然的语气说道。

　　“崔洪青？”林芳霏看着李无锋嘴里念叨了一声，“犊子，你脑子没坏吧，搞些区委级别的人物已经够麻烦的了，你竟然要搞崔洪青？他好歹也是副厅级的人物啊，哪能说搞就搞！”

　　“呵呵，就算是省级的人物犯了法也得照样落马，区区一个副厅怎么了？逆着哥来，哥照样把他整下来！”李无锋乐呵呵的说道，听语气就是在吹牛逼一样！

　　林芳霏和李无锋呆在一起就这么久了，知道李无锋虽然是这副吊儿郎当的态度，但绝对不是在吹什么牛逼，在李无锋身上，什么事情都能发生！

　　“崔洪青怎么说也是沪海的领军人物，你打算怎么搞他下马？”林芳霏问道，很好奇李无锋这一个平民老百姓怎么跟这种大官斗的。

　　“嘿，现在还是秘密，不过暂时还不需要搞崔洪青，一步一步的来，先解决你老妈的事情，方氏公司可是你妈的一块心病啊。”李无锋摇头说道。

　　林芳霏点了点头，有些期待李无锋这个妖孽怎么把一个副厅级的人物拉下马！

　　“方氏公司你打算怎么办？”林芳霏问道。

　　“呵呵，简单啊，有了群众力量做基础，那什么事情解决不了！”李无锋露出一股妖孽般的笑容。

　　……

　　没多久，在方氏房地产公司盯哨的石头打来了电话，告诉李无锋苗德胜已经开始派人行动了，金杯车，车牌号沪B250！

　　李无锋应了一声，随即就挂掉了电话。

　　“呵呵，果然不出所料，方氏公司已经派人开始行动了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那我们现在改怎么办？”林芳霏问道。

　　“现在最主要的就是抓证据，等着他们那些人动手了我们在行动，现场抓个现行，然后在由村民作证，到时候他们想狡辩都不可能！”李无锋说道。

　　“恩，那我们到哪里等着？”

　　“嘿，妹子，你这胸部怎么跟智商成反比呢，那自然是到村书记家那边等着了，他肯定是先从当官的开始下手，不过放心就行，村书记那边我都商量好了，总归还是要些证据，所以他会先受他们的胁迫，然后签下，多拿几份证据更有力！”李无锋解释说道。

　　林芳霏白了眼李无锋，没在和李无锋闹，随即拿着对讲机和其余的警察安排了一声，原地待命，不要轻易暴漏目标，等待自己的命令！

　　村书记刘然茂的家住在中心街的前头，前面就是中心大街，所以林芳霏把车停在了不远处，而且这次行动，没有开警车，全部都是私家车！

　　十分钟左右的时间，两辆金杯车驶进了中心街，直接就停在了村长刘然茂的家门口！

　　车子停下后，从金杯车上下来几个大汉，几个大汉光着膀子，脖子上挂着拇指粗的金链子，满身的青色花花，绝对给人一种强悍的威慑力！

　　一群大混子下车后，差不多有二十多个人的样子，一帮人围在车子旁边吸了一会烟，随即就三个混子走到刘然茂家门前敲了敲大铁门！


第244章 合同中的策略

　　刘然茂早就得到了李无锋的通知，所以早就有了心理准备，直接把门打了开。

　　开门后，刘然茂看了眼站在门前的三个混子，光着大膀子，满身的花花，而且往后一瞅，擦，后面竟然还有十多个大混子，虽然已经得到了李无锋的通知，刘然茂心里还是有些害怕！

　　“你们是？”刘然茂一副不明思议的表情看着眼前的混子问道。

　　三个混子对刘然茂笑了笑，虽然是笑着，但总给人一种阴森森不怀好意的感觉！

　　李无锋在车里一瞅那三个混子打头的，日哦，不是别人正是大壮，呵呵，要是这样，那以后可省不少麻烦，省的在去专门找大壮了，因为接下来的事情，还要麻烦大壮！

　　“刘村长是吧，呵呵，我们有些事情和你谈谈，进屋子说一下吧！”大壮笑呵呵的说了一声，也不管刘然茂同意不同意，搂着刘然茂的肩膀就走进了屋子里面。

　　进了屋子，大壮顺手就甩出一支烟坐在了沙发上，刘然茂坐在了大壮的对面。

　　“刘村长，我先自我介绍一下吧，我是方氏房地产公司拆迁部的大壮，管理拆迁这方面的事情，以前已经有我们的工作人员和你们打好招呼了，但是不知道为什么，你们又不填这个协议，所以今天我特意来和刘村长商量商量，麻烦把这份合同签了！”大壮吐了口烟雾对着刘村长笑呵呵的说道。

　　大壮的说话虽然平和，但谁都能听的出话里有一丝威胁的味道，这都是大壮惯用的手段，先给你心理上造成点压力！

　　刘然茂看了眼大壮，随即说道，“呵呵，壮哥，我们先前是答应了签署拆迁协议，但是我们认为你们在拆迁款方面的赔偿金额有些少，所以这份协议，我们也不打算签了！”

　　“不签？”大壮声音中充满了一股戏谑的味道，“刘村长，凡是什么话可不要说的太死哦，不满你说，这次的合同你签也得签，不签也得签，我们既然来了，那不可能有空手返回去的道理！”

　　大壮说完，故意把玩了一下手中的片刀，好像在告诉刘然茂，你不签也得签，不签那就砍到你签为止！

　　刘然茂看了眼大壮手中的片刀，心里有些惊恐，但还是强忍着心中的恐慌按照李无锋事先安排好的说道，“难道你们方氏公司想要恶势力来逼迫我们签署协议？”

　　“呵呵，可以这么说吧，无论如何，你们必须要签这份协议，不签协议我们没法拆迁，没法拆迁那就等于断了我们的财路，你说断我们的财路我们会放过他么？”大壮吐了口烟雾说道。

　　“你们到底还有没有王法了？”刘然茂鼓足一些底气，把李无锋交代的最后一句话说了出来。

　　大壮呵呵笑了声，从后面的小弟手中接过了一份合同，随即就扔到了沙发前面的茶几上，“这个合同你签也得签，不签也得签！”

　　大壮说完，拿着手中的片刀就放到了刘然茂的脖颈处，刘然茂额头的汗就冒了出来，心里暗道这李无锋想的还真准，果然在这一句话之后他们就会动手！

　　“我签，我签！”刘然茂擦了擦额头的汗说道。

　　“呵呵，这才是好同志嘛，这样好好的合作对谁都好，赶紧签吧！”大壮笑呵呵的说道。

　　刘然茂拿起笔，随即就在拆迁协议上签了字，合同一式两份，大壮一份，刘然茂自己一份！

　　“签好了！”刘然茂起身说道。

　　大壮拿起合同看了一下，随即很满意的点了点头，“不错，没有我想象的那种不愉快的事情发生，刘村长，有空在见！”

　　大壮挥了挥手，随即就扔下了一份合同，自己拿着另一份合同就出了刘然茂的家里！

　　大壮几个混子走后，刘然茂长舒一口气，随即就从兜里拿出了录音笔，看了看，随即就把录音给关了上！

　　“出来了！”林芳霏拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　李无锋坐在车子上，往刘然茂家中的门口看去，果然大壮叼着烟一副得瑟的表情从院子里走了出来。

　　大壮出来后，一群混子就聚集了过来，搞定了村长那就是一个好兆头，随即大壮安排了一下，三五个一帮，开始全面行动，不然就一户一户的签，那得签到大半夜，二十多个人行动，分成六帮那也轻松许多！

　　安排妥当后，三五个混子一帮就四散开来朝不同的方向走去！

　　“嘿，妹子，安排你的人等他们行动的时候抓捕，至于这个大壮，就交给咱两个了！”李无锋说道。

　　“恩！”林芳霏应了一声，随即拿出对讲机安排了一下，很快几个朝不同方向走去的混子后面跟上了警察。

　　现在那十几个大混子都分了开，车边上只剩下了大壮还有两个混子，三个人在车子旁边吸了一支烟随即站起身来！

　　大壮三个没有走远，而是直接到了刘然茂旁边的另一户人家！

　　李无锋招呼了一声林芳霏，“妹子，走吧，下去准备抓人，大壮已经开始行动了！”

　　李无锋说了一声，随即就同林芳霏一起下了车，而此时大壮三人已经进了另一户人家的家门！

　　大壮三人进到这户人家的客厅里面后，随即直接说道，“老兄，这是房屋拆迁合同，麻烦你们签署一下！”

　　“我们不签，你们赶紧走吧！”户主直接拒绝道，而且气势非常足。

　　大壮阴沉着脸很不高兴的看了眼这家户主说道，“不签的话可别怪我们不客气，这个合约，你签得签，不签也得签，没的选择！”

　　“别废话了，无论如何我是不会签的！”户主依旧态度强硬的说道。

　　“嘿，看来还真是个硬茬子啊，是不是想找砍啊？”大壮说了一声，随即就把手中的砍刀架到了这家户主的脖颈处。

　　“呦，这是谁这么大的胆子啊，竟然在这里持刀是杀人呢？还是抢劫呢？”

　　这个时候，李无锋笑呵呵的带着林芳霏走了进来。

　　大壮猛的把头转向门口，只见李无锋带着一个女子叼着烟吊儿郎当的走了进来，大壮当即大惊，显然很意外李无锋怎么会出现在这里！

　　李无锋现在在大壮的认知中，简直是魔鬼般的存在，上次已经在李无锋身上吃过了一个大亏！

　　“你，你怎么会在这里？我的钱可都给你了，事情也都了了，你还想怎样？”大壮有些恐慌的说道，这么一个大混子，在一个不起眼的青年人面前如此恐慌，这确实让人很意外。

　　“呵呵，先别恐慌，这次不是为上次的事情来的，对了，你应该还不知道我叫什么名字吧？现在告诉你，我就是李无锋！”李无锋吐了口烟雾异常潇洒的说道。

　　“李无锋？！”大壮一脸骇然，因为李无锋这个名声他听说过，那可是绝对的猛人啊，原本李无锋这个级别就不是大壮所能对付的，所以现在大壮直接有些吓尿！

　　“嘿，不错，咱就是李无锋，这次来呢，就是因为方氏房地产公司的事情，对了，忘了介绍一下，这位是沪海东区公安局局长林芳霏。”李无锋指了指旁边的林芳霏说道。

　　大壮神情有些恍惚，在现在这个情况下出现警察，那目的很简单，自己可是被抓了个现行，想狡辩都不可能！

　　李无锋叼着烟吐了口烟雾，又道，“几位是乖乖配合我们呢，还是想让我出手？”

　　李无锋的实力大壮最清楚不过，先别说现在只有他们三个人，就是三十个那恐怕也未必是李无锋的对手！

　　栽了，彻彻底底的栽了，面对李无锋，大壮肯本提不起任何反抗的情绪！

　　“呵呵，既然这样，那走吧！”李无锋摆了摆手说一声，随即就出了客厅。

　　大壮还有那两个混子乖乖的跟在李无锋的身后走了出去。

　　到了外面后，其余的几个警察也一波一波的返了回来，大壮带来的二十几个混子全部已经抓获，无一落网！

　　这可是抓了他们的现行，所以压根也不用他们交代什么，在证据面前，他们无话可说！

　　李无锋从村书记刘然茂那里拿到证据后随即就同林芳霏一起返回到了警局。

　　到了警局，大壮一帮人直接就关押进了拘留室！

　　在警局的办公室内，李无锋听了一遍刘然茂交给自己的录音，又看了眼刘然茂被强行签署的合同，很满意的点了点头，有这两样，那足已把方氏房地产公司从这次的工程承包中踢出去！

　　李无锋有方氏房地产公司赤。裸。裸的证据，即使崔洪青想护住方氏房地产公司那也是不可能的事情！

　　崔洪青的职位是不小，可是他上面有罗天还有林平两个大领导在看着，他们两位间接的是站在李无锋这边的，相对罗天来说，算的上是一直在扶持李无锋，因为李无锋的发展直接关系到自己的政治业绩！

　　所以说，在有力的证据面前，崔洪青想护住方氏房地产公司那都没有理由！


第245章 轰动沪海

　　“妹子，咱有了这些证据完全可以抓人了吧？”李无锋问道。

　　“当然可以，这已经搞成了违法，完全可以抓人！”林芳霏点头说道。

　　“嘿，那就好，明天注定就是不平凡的一天啊，你明天直接带人把方氏房地产公司的总经理苗德胜抓起来，断掉他们的工程，另外我会找罗市长还有你爸，把这项工程揽下来！”李无锋安排道。

　　林芳霏点了点头，“恩，听你的！”

　　第二天上午，林芳霏就出警直接到方氏房地产公司，把总经理苗德胜抓了起！

　　而李无锋也没闲着，连同早就联系好的新闻媒体，一起到了刘家村，现在刘家村一片愤慨声，什么方氏房地产公司动用黑社会势力威胁等等之类的问题全部都曝光到了媒体上！

　　这件事可谓是一件影响很大的事情，这不仅牵扯到个人，而且还给沪海这座城市摸了一个大大的黑点，不管什么事，只要上了媒体，新闻，那事情传的很快！

　　一上午的时间，这件事就在沪海传的沸沸扬扬，针对方氏房地产公司的指责声不断！而就在这个时候，沪海东区警方也发了一个官方声明，证据确凿，确认了此次事件的真实性，方氏房地产公司的总经理苗德胜已经抓捕归案，进行事件的进一步调查！

　　警方的这个官方声明，无疑给这件事情增加了确认性，等于给这件事情盖了一个章，而并非子乌虚有！

　　现在南海的方泰国，有些坐不住了！

　　听到这个消息后，立刻就把电话打给了崔洪青。

　　“崔局，你看这件事情还能不能有挽回的余地？”方泰国在电话里一副焦急的语气问道，这毕竟事关好几个亿的利润。

　　崔洪青有些恼火，这个时候出这种不光彩的事情这不明显就是打自己的脸嘛，回旋的余地？这他娘的自己不受处分就不错了！

　　“老方，不是我说你，你这手下办事情未必太不小心了吧，竟然被人抓住这种事情的把柄，就算是我想保你们，你让我怎么保？有什么理由保？”崔洪青质问道。

　　“崔局，这件事情是我没处理好，只怪李无锋那小子太阴险了，苗德胜还有大壮一群混子都被抓进了警局，看来他们都是有预谋的啊！”方泰国也很愤恨的说道，没想到连自己竟然也能中了别人的圈套。

　　“李无锋！！！”崔洪青念叨了一声，对于他现在不仅是方泰国对之恨之入骨，崔洪青也是恨不得办了他！

　　“老方，先这样吧，这件事情我会尽力保全方氏公司，但这工程你是别想了，你做事情太没分寸了！”崔洪青说了一声。

　　“那崔局苗德胜他们你看能不能运作一下把他们放出来？”方泰国问道。

　　“行，这个事我找刘书记，让他帮忙运作运作，你等消息把！”崔洪青说完就挂了电话。

　　对于这件事情崔洪青也很蛋疼，这幸亏政府拨的那笔工程拆迁款还没有打到方氏房地产公司，不然自己克扣拆迁款的事情也很可能会露馅，这样子的话那扯到自己身上的就是贪污，不过现在应该没事，在崔洪青心中，能保全自己就是最好的了！

　　另一方面，李无锋也很恰当时机的把这些证据还有录音之类的东西交给了罗天还有林平，这两个沪海一二把手得到这些确凿的证据后，当即大怒，这件事无疑给城市摸了黑，可以说是一只苍蝇坏了一锅粥的节奏！

　　沪海虽然地下势力很多，但给市民的印象是很和平的，出了这种事情，无疑是在打自己的脸！

　　尤其是对于罗天，自己可是快要升职的人了，在这个时候出现这种事情，那肯定是要严肃处理！

　　针对方氏房地产公司动用黑势力胁迫刘家村村民签署协议的事情市政府很快召开了一个会议！

　　“简直是放肆，区区一个房地产公司，竟然这么大的胆子，胁迫村民签署拆迁协议，故意克扣拆迁协议款，这到底还有没有王法了，视法律何在！”罗天站在会议室的前面愤怒的拍了一下桌子！

　　会议桌两旁的各领导纷纷低下了头，仿佛就是做错事的小孩子！

　　当然罗天这话说的是有针对性的，因为这件事怪不到别人头上，首先要付全责的就是城建局的局长崔洪青，因为这件事是由他全权负责，房地产公司也都是他找的，出了这种不好的事情自然脱不了干系！

　　会议室里鸦雀无声，这个时候没有谁会冒头说话！

　　“崔局长，这件事你怎么看？”罗天看了眼崔洪青说道。

　　这种时候，崔洪青没有在狡辩下去的必要了，随即开口说道，“这件事情的发生是我工作上的疏忽，这件事造成的影响我会负责处理，刘家村的改造工程跟方氏的合约也就此解除！”

　　“好，那既然这样的话我和市委林书记已经商量过了，也经过刘家村的村委一致要求，此次刘家村的工程就交给东方公司吧，这个公司资质也不错，而且还是本地企业，很有发展前途，更不会搞那些地下威胁的事情！”罗天开口道。

　　“东方公司？”崔洪青皱了皱眉头。

　　“怎么崔局长有意见？”罗天看了眼崔洪青问道。

　　现在李无锋可是罗天重点的扶持对向，李无锋对城市造成的贡献那直接与自己的业绩有关系，罗天那肯定是要扶持挺李无锋了！

　　崔洪青看了眼罗天，随即摇了摇头，“没有意见！”

　　这种时候，崔洪青自然不能发表意见，毕竟方氏房地产公司的事情还摆在那里！

　　“恩，没有意见就好，另外方氏房地产公司我看可以离开沪海了，在沪海这片土地上，绝对是不允许有这种企业存在的，沪海是一个公平的城市，绝对不允许各种恶势力竞争，前几天我还听说过，方氏房地产公司为了打压东方公司，竟然打价格战，造成了沪海房地产界的一度震动，这种事情绝对是我们不能忍的，也是沪海本土房地产公司不能忍的，所以，经过我和林书记的商量，决定把方氏房地产公司赶出沪海！”罗天说道，而这个时候搞掉方氏房地产公司绝对是一个好机会。

　　把方氏房地产公司赶出沪海，一来这是应了李无锋的请求，二来这对罗天来说未必不是好事！现在罗天要的是民心，方氏房地产这个事情遭到曝光，极大的引起了沪海市民的愤慨，而罗天的这个举动，无疑是站在沪海市民的角度上来办的，这样罗天的威望会在沪海市民心中大大提高！

　　别看威望这个看不见摸不着的简单词语，这有时候绝对很重要，当然重不重要那要看炒作手段了，在罗天升官的时候，把这些事情拿出来炒一下，绝对对升官有好处！

　　崔洪青看了眼罗天，“罗市长，我们把方氏房地产公司赶出沪海貌似有些不妥吧？毕竟方氏房地产公司也是一个大公司，每年给市里带来的利润也是一笔不小的数目，虽然这件事情上方氏房地产公司有错，但也不至于把这么个大企业赶出去吧？城市的发展最重要啊。”

　　崔洪青看着罗天，试图想为方氏房地产公司开脱，毕竟自己也收了方氏不少钱，就这样把方氏赶出沪海似乎有些不地道，而且方氏房地产公司离开沪海，这自己又会少了一大笔收入！

　　“城市发展固然重要，但绝对不需要这些搅屎棍，沪海这么大，企业成千上万，不缺他这一个！”罗天态度很强硬的说道。

　　崔洪青见罗天心意已决，自己那就没有必要在辩解下去了，这种情况下，罗天不追究夸大自己的责任已经不错了，算是给了自己一个面子！

　　如果自己在不识趣一直为方氏辩解，会让市领导班子怎么想？这么辩解难道你收了钱？

　　在这样辩解下去，恐怕闹僵了对自己不好，毕竟方氏的这个举动已经压到了自己身上，所谓的识时务者为俊杰，崔洪青只好点头同意！

　　“好了，既然大家没有什么意义，那就散会吧！”罗天说一声，随即就出了会议室。

　　而其他的市领导也三五个一排聊着天出了会议室。

　　此时会议室里只剩下了崔洪青还有政协书记刘康两人，这两人也是多年的老朋友，和方泰国也都互相认识！

　　刘康起身递给了崔洪青一支香烟，劝解道，“崔局，别动气了，事已至此也没有别的办法，留在青山在，不怕没柴烧！”

　　崔洪青点着香烟，脸色阴沉的很不好看，“话是这么说，事情看着是针对方氏，这其实已经在暗中指责我了，现在我这个城建局的局长直接没有话语权了！”

　　想想刚刚罗天直接任命东方公司揽下刘家村的工程崔洪青就生气，即使方氏干不成这项工程，那也不能便宜李无锋啊！

　　“呵呵，崔局，你这话错了，虽然你现在没话语权，但这件事情过去后，你依旧是城建局的局长，依旧管理规划这方面的事情，那以后想整谁还不是轻而易举的事情？”刘康笑呵呵的说道。


第246章 拿下刘家村工程

　　崔洪青听了刘康这话，眼神闪烁一下，不错，自己依旧是城建局的局长，现在因为这件事情，没有底气说什么，辩解什么，但这件事情过后，那在整李无锋也是很简单的事情，这工程可还是自己管理着！

　　“东方公司，李无锋，我绝对不会让你们好过！”崔洪青攥着拳头恶狠狠的说了一声。

　　“呵呵，崔局，你能想的开就好，犯不着为这些事情伤脑劳神，对方只是玩了点小心眼而已，没什么大本事！”刘康笑呵呵的说了一句。

　　崔洪青点了点头，随即说道，“老刘，还有件事情要麻烦你，苗德胜已经被警察拘留了，你想个办法把他能出来吧！”

　　“这个老方那边已经打过电话了，放心吧，这点事情是小意思，等会我就去办！”刘康点了点头，自己一个政协书记，办这些事情还是没大问题的。

　　方氏公司的事情就这么敲定了，崔洪青也尽力了，但无奈，事情本身不是大事情，只不过被媒体宣扬的太大了，所以就算是小事也成了大事，其实在房地产界，这种事已经见怪不怪了！

　　崔洪青只好给方泰国打了个电话，在电话里，崔洪青也跟方泰国说明了一下情况，并表示自己已经尽力了，但是方泰国听后心里确不是那么回事，当然这不是针对崔洪青，而是针对李无锋！

　　方家堂堂也是一个大家族，哪有自己的产业被别人赶出去的道理，这不仅仅是利益的问题，恐怕这件事情传出去在面子上方家也过不去。

　　在商界，被政府从城市里把企业赶出去传到哪里恐怕都会被笑掉大牙！

　　事情已经没有挽回的余地，方氏公司那肯定是要挪出沪海，但是方泰国是必须要把这个面子挣回来，政府能把企业赶走，但不能把人赶走，方泰国打算从李无锋身上讨回自己的面子！

　　所以方泰国在电话里当即表示，自己先派一部分人过去，等自己把南海这边的产业安排妥当后，就会到沪海找李无锋算账，让李无锋知道，方家不是你想踩就能踩的！

　　针对方泰国要来沪海，那崔洪青并无异议，心里反而共高兴，因为崔洪青对李无锋那也是恨之入骨，即使方泰国不在针对李无锋，那么崔洪青也会想办法搞倒李无锋！

　　想从自己手里揽工程，还敢得罪自己，崔洪青能让李无锋好过那才怪！

　　在东方公司，秦梅听到李无锋带来的消息后，直接激动的两眼泛起了泪花！

　　没想到在这种情况下，李无锋都能扭转乾坤，要可知道，自从李无锋打了崔洪青得罪了他后，秦梅就对这项工程没有报什么希望了！

　　“无峰，真是太感谢你了，是你救了东方公司啊！”秦梅感激道。

　　“嘿，伯母你就别说这些见外话了，接下来的事情还需要伯母帮忙呢，你也知道，我对于房地产的事情一窍不通，工程量这么大，还要伯母操劳费心啊！”李无锋笑了笑说道。

　　秦梅对于李无锋耍的这些把戏可能不在行，但是她对于房地产建筑方面可是内行人，整个刘家村的工程秦梅有把握一人应对！

　　“无峰，你放心就行，剩下的事情伯母一人就能应付！”秦梅笑着说道，对接下来的事情充满自信。

　　既然这样，其实李无锋也省心了，把最难办的事情给办了，剩下的事情秦梅来做，自己就等着回本就行。

　　当天晚上，东方公司在盛泰酒店摆了几桌，算是庆功宴，这笔工程下来，东方公司恐怕直接就能占据沪海房地产界的半边天！

　　在酒宴上，秦梅作为东方公司的总经理说了几句话，当然更多的是感谢，鼓励之类的话，同时这也激励了手下的员工，让员工对东方公司充满了信心！

　　当然，李无锋身为东方房地产公司子公司的总经理，也有必要说几句话，下面的人也都了解李无锋的实力，也知道能拿下刘家村的工程，完全是依靠了李无锋，不然这项工程恐怕东方公司连肉汤都喝不到！

　　间接的说，是李无锋保住了场下所有人的饭碗，如果不是李无锋出手，那东方公司就垮了，东方公司垮了，那他们自然会失业！

　　李无锋作为经理人简单的扯了几句，说的无非就是有关公司的事情，让这里的员工安心干，好好干，公司是不会亏待他们的，另外为了激起员工的积极性，同样李无锋利用了提高薪酬的办法！

　　凡事东方公司或者是龙威公司的员工，全部在原有薪酬的基础上增加百分之五，当然大头还在后面，刘家村是有一年的工期！

　　李无锋坐了一个规定，只要工期提前一个月，每个员工按照职位一次奖励十万，五万，三万不等，工期越提前，得到的奖励那就越多，当然前提是质量要有保重！

　　虽然李无锋对于房地产不太懂，但是最起码的还是清楚的，工期提前那无疑是在给公司省钱，因为各种设备占在工地上，租赁费等等是一吧笔不少的钱，如果这笔能省下来，那也是一笔不小的数目，当然李无锋的目的就是激起员工的积极性！

　　其实这点钱对整个工程下来的利润不算什么，所以只要干好了，那就有大把大把的钱！

　　东方公司的员工对于李无锋简单明了的讲话很是满意，虽然只是几句话，但比扯那些没有边际的强多了！

　　现场两个工程队的大队长当即拍着胸脯表示，一定干出个样子，绝对不给东方公司还有龙威公司丢面子！

　　宴会结束后，李无锋告别秦梅，独自开车返回别墅！

　　在路上，李无锋的手机响了起来。

　　李无锋拿出手机看了一下，竟然是林平打来的，林平打来的电话，那肯定是找自己有什么事情，总不能闲着给自己打电话聊天吧？

　　“呵呵，伯父！”李无锋接起电话笑道。

　　“无峰，你在哪？”林平在电话里问道。

　　“我正参加完了公司的宴会，正回别墅呢！”李无锋回道。

　　“那好，我在东区中心街这边，你过来一下吧，我找你有几句话聊聊！”林平道。

　　林平找自己聊天？那肯定是有什么事情！

　　“行，那伯父你等我几分钟，我马上开车过去！”李无锋说道。

　　“好吧，我等你！”林平应了声。

　　李无锋挂掉电话就往东区中心街那边驶去！

　　现在李无锋所在的位置离中心街的距离不远，也就五分钟的时间！

　　没一会，李无锋就开车来到了中心街这边，随即就把车听在了附近的车场！

　　车子停下后，李无锋下车来到了中心街入口，一眼就看到了站在街口的林平！

　　“伯父！”李无锋笑着走上前打了声招呼。

　　“吃饭没？”林平看了眼李无锋问道。

　　“吃了！”

　　“那行，陪我吃点！”林平说了一声，随即就往中心街里面走去。

　　中心街是沪海东区的小吃一条街，里面有各种小吃，林平走到一家凉棚下的地摊坐了下来！

　　李无锋看了眼林平，这堂堂沪海的市委书记到这种地方吃饭，未必有点太掉架子了吧？

　　“来坐吧，这里的东西不错！”林平招呼了一声李无锋说道。

　　李无锋点了点头，随即就笑着坐了下来，其实李无锋也挺喜欢在这种地方吃饭的，想怎么吃就怎么吃，不用像在大饭店，大星级酒店那样，吃饭还要注意姿势！

　　此时李无锋感觉和林平有种志同道合的感觉！

　　“伯父，你找我来有什么事情？”李无锋问道。

　　“别叫我伯父了，听着别扭！”林平摆手说道。

　　李无锋眉毛微皱，“恩？难道让我叫你岳父？”

　　“去你的！”林平打了一下李无锋，“叫我叔就行！”

　　“嘿嘿，那叔你找我有什么事情？”

　　“等会在说，老板，给我来三十串羊肉，二十串五花肉，在给我来五个腰子，两轧青啤！”林平对地摊老板说道。

　　“好嘞！”老板点了点头应道。

　　串还需要烤，老板先把啤酒拿了上来，李无锋和林平两人就喝了起来！

　　“无峰，虽然我说过，刘家村改造的事情我不管，但是到现在这个地步了，我不得不说几句话了，虽然工程你们已经揽下了，但你知道不知道，你们已经把崔洪青给得罪死了！”林平说着就叼起了一支烟。

　　不出李无锋所料，果然还是因为崔洪青的事情，林平也是刀子嘴豆腐心，虽然说不管刘家村改造的事情，但这种情况，那肯定是不能不管，毕竟东方公司的老总是她老婆！

　　“呵呵，叔，区区一个城建局局长而已，得罪死了那又怎样，不满你说，咱压根就没有把他放在眼里！”李无锋也叼起一支烟说道。

　　林平点了点头，“我承认你有本事，在这种情况下，你能扭转乾坤不得不让我佩服，但是你这么得罪崔洪青，虽然罗市长已经敲定工程由你们来做，但你们能保证崔洪青以后不找你们的麻烦？在怎么说，你还是太年轻了，根本就不知道官场的这些道道！”


第247章 地摊上的谈话

　　李无锋笑了笑，其实林平现在并不知道自己手中攥有崔洪青的把柄，不多说别的，就自己现有的那些，就足以把崔洪青给搞下去！

　　而且李无锋已经掌握了崔洪青以前给方氏房地产公司的那份拆迁合约，虽然钱没给，但有合约，而且是签了字，即使现在的合约是一张废纸，但对于崔洪青来说，那是起作用的，那就等于贪污。只是贪污不成而已当然李无锋手中不仅仅是这点证据，还有派人报复自己的录音，以及和方氏公司合伙的证据，这些都很直接的指正着崔洪青，只要李无锋一爆出这些，崔洪青肯定会立刻落马！

　　“呵呵，叔，你放心就行了，既然我敢得罪崔洪青，那我自然是不会怕他，我心中有数！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，有数就好，我从政这么多年，对于崔洪青多少还是有些了解的，这个人有手段，绝不像是你外表你看的那么简单，另外，霏霏站在的这个位置的确有些高，我怕她摔下来，所以你还要照顾好霏霏！”林平说道。

　　李无锋看了眼林平，先不说自己会照顾林芳霏，就你这个大市委书记，在沪海照着林芳霏那肯定不是难事，当然李无锋了解林平的意思，无非就是让自己好好照顾林芳霏，不仅仅是官场上，生活各方面！

　　“恩，叔，你就把放心吧，我会照顾好她的！”

　　“呵呵，来，吃吧，陪叔好好喝点！”林平指了指老板端上来的串说道。

　　李无锋倒是没有客气，虽然林平是市委书记，但一点没有官架子，不然他也不可能会到这种地方来吃饭！

　　恐怕放眼望去，不说市里的领导，就算是区里的领导，恐怕也没有哪个官员会到这种地方来吃饭！

　　这一顿饭，李无锋和林平聊了很多，喝了也不少，人真是不可貌相，林平这酒量果然是深不可测，喝了一顿，喝的李无锋愣是有点晕了！

　　酒喝到十一多点钟，林平也有些醉，李无锋想送林平回家，被林平拒绝了，自己打了一辆出租车！

　　看着林平上了车后，李无锋叼着了一支香烟吸，崔洪青和方泰国这两个人，那肯定是会与他们发生冲突的，先不说崔洪青这边，就是方家这边，那肯定是咽不下去这口气，肯定会想尽办法对付自己！

　　不过李无锋倒是有点迫不期待想让方家来对付自己，不是别的原因，而是李无锋缺钱花了，跟方氏打了一个月的价格战，这些钱李无锋肯定不会白花，那都要从方泰国身上讨回来！

　　李无锋从来没有做过什么亏本的买卖！

　　“算了，不想这么多了！”李无锋吐了口烟雾暗道一声，现在已经是十一点多了，估计家里的那几个美女都睡着了。

　　不过现在李无锋一点睡意没有，反而还很有精神，这段时间忙乎的确实有些累，该是放松放松的时候了！

　　李无锋本想着到龙威洗浴泡个澡，但想想小蝶最近一直给自己打电话，自己也好久没到龙威娱乐中心了，今晚不如到那边看一下！

　　回到车上，李无锋开车就驶往龙威娱乐中心。

　　到了娱乐中心，满口的停车场依旧是豪车爆满，看来现在这个时间断是生意最火爆的时候，夜生活也仅仅才刚刚开始！

　　李无锋停下车就走了进去，门口依旧站着两个身穿旗袍的妹子，露着细嫩的大白腿，绝对是诱人的一道风景线！

　　几个妹子见李无锋走了进来，纷纷叫道，“峰哥好！”

　　李无锋笑呵呵的走上前，在几个姑娘的屁股上掐了一把，一阵嘘寒问暖，当然这都是扯淡，关键是李无锋手痒想掐上两把而已！

　　闲扯几句，李无锋就上了楼，没有在一楼迪厅逗留，现在李无锋觉着越来越不适应那种吵闹的环境了！

　　到了楼上，就看见小蝶带着几个妹子在各个包间里选房，李无锋没有叫小蝶，毕竟是工作时间，正忙的时候，现在叫不合适，李无锋溜了一圈，随即就返回到了办公室里面！

　　在办公室里，李无锋叼起一支香烟就坐在办公桌前打开电脑玩起了斗地主，刚玩了两盘，这个时候办公室的门就打了开！

　　李无锋抬头一看，不是别人，正是小蝶，小蝶穿着一身很正统的黑色职业短裙装，看起来很有经理的味道，而且化了点淡淡的装束，看起来也特别的有味道！

　　小蝶进来后，随手就把门给关了上，接着踩着黑色高跟鞋就朝李无锋走了过来！

　　“嘿，你怎么知道我来了？”李无锋起身从办公桌前坐在了沙发上。

　　“哼，峰哥你真坏，来了也不通知小蝶一声，我都看到你了！”小蝶嘟嘟着小嘴打了一下李无锋说道。

　　李无锋伸手就攥住了小蝶的粉拳，咧嘴笑道，“这不是咱看你正忙嘛，所以就没打扰你，工作最重要嘛！”

　　“好吧，那小蝶先去工作了！”小蝶说了一声就要起身。

　　小蝶一身黑色短拳，肉丝袜，格外的有诱惑力，李无锋早就被激起了兴趣，在加上喝了点酒，特别有精神，都这个时候了，李无锋哪能让小蝶轻易的走！

　　李无锋伸手抓住了小蝶的手腕，一下子就把小蝶拉到了自己的怀里，随即李无锋的手就搭在了小蝶的肉丝袜上，不停的抚摸起来！

　　“嘿，既然来都来了，干嘛这么着急走啊，你不是整天的在电话里说想峰哥了嘛。”李无锋环着小蝶纤细的小腰说道。

　　“哼，我想峰哥，峰哥又不想我。”小蝶嘟嘟着小嘴说道。

　　“想，当然想了，都快想死了！”李无锋说着另一只搭在小蝶腿上的手慢慢的往上摸去，很快李无锋的手直接就穿越到了小蝶的裙子里面。

　　“讨厌死了！”小蝶感受到李无锋伸进自己裙子里的手不老实，不停的在摸上摸下，羞涩的拍打了一下李无锋。

　　“嘿，鼓鼓的，老实交代怎么回事？”李无锋手不停的摸着边说道。

　　“峰哥，讨厌死了，这种事都能问出口！”小蝶嘟嘟着嘴又打了下小蝶。

　　“不行，哥一定要一探究竟，看看到底怎么回事！”李无锋说了一声，拦着小蝶纤细的小腰就把她放在了沙发上。

　　李无锋压在小蝶的身上，随即直接就把小蝶的黑色职业短裙给脱了下来，小蝶穿着一条大白兔的白色内内，中间鼓鼓的荷包，看起来特别诱人！

　　“老实交代，是不是湿了？”李无锋隔着内内轻轻的用指头摩擦着看着小蝶问道。

　　小蝶咬着嘴唇，眼神有些迷离，很自然的点了点头。

　　现在李无锋也有种欲火焚身的感觉，随即直接就压在了小蝶的身上！

　　小蝶躺在沙发上，伸手就揽住了李无锋的脖子，随即两人嘴对嘴不停的就吸允起来！

　　李无锋嘴不老实，那手更不老实，直接伸进小蝶的衣服里面，长驱直入，很快到达小蝶那对高高耸起的山峰！

　　虽然是山峰，但是柔软而且富有特性，李无锋的手不停的在小蝶的胸部上不停的揉搓，其实小蝶和徐晴一样，都是需要生理需求的女人！

　　但是她们的职业注定是不能找男朋友，而她们更不可能找那些臭男人，不可能让那些臭男人在她们身上挤豆浆，所以现在李无锋是这两个女人的最佳选择！

　　不过这种服务李无锋倒也是乐意，很轻松的就能满足她们，而且这比给她们涨工资还让她们高兴！

　　小蝶迎合的很激烈，女人最疯狂，最无顾忌，最不注意形象的时候也就是这个时候，慢慢的，李无锋开始褪去小蝶上身的衣服，两人在办公室的沙发上进行着最原始的肉搏！

　　这一次原始的肉搏，彻底的滋润了小蝶那一片很久没有得到滋润的茂密森林！

　　长嘘一声，李无锋从小蝶的身上翻滚了下来，随即坐到了沙发上。

　　小蝶躺在沙发上，喘着粗气，脸上带有一丝红韵，这一刻，小蝶达到了生理上的高潮，在生理上从李无锋身上得到了极大的满足！

　　李无锋坐在沙发上叼着一只香烟，慢慢的欣赏着小蝶凹凸有致的身体，忍不住又在小蝶的胸部抓了两把！

　　现在李无锋慢慢的已经养成了一个习惯，那就是做完之后喜欢叼起一支烟观察女人的身体！

　　十分钟左右的时间，小蝶慢慢的从那种迷离当中舒缓过来，刚刚和李无锋进行的最原始肉搏，恐怕是她有史以来最畅快淋漓的一次，是李无锋让她体验到做女人原来有如此快感！

　　而这个时候，办公室里响起了电话铃声。

　　电话是小蝶的，小蝶拿起旁边衣服里面的电话就接了起来。

　　“兔兔，怎么了？”小蝶接起电话问道。

　　“小蝶，不好了，小影被一位包厢里的客人打了，而且包厢里面的东西被那些客人砸了，飞哥还有寒哥正和他们交手，你赶快过来一下吧。”兔兔在电话里语气很紧张的说道。

　　“好，我马上过去！”小蝶说了一声就挂掉了电话。


第248章 撞枪口上了

　　“怎么回事？”李无锋看了眼小蝶问道。

　　“包厢里有客人闹事，把小影打了，而且包间也被他们砸了，飞哥还有寒哥和他们打了起来！”小蝶一边穿衣服一边说道。

　　李无锋皱了皱眉头，现在龙威在沪海的名声可是已经打响了，还有哪个不知死活的敢到这里来闹事情？

　　没有多想，李无锋也赶紧穿好衣服，看看到底是何方神圣，能和古雄飞还有江寒交手的人，那一定也不是什么善角色！

　　穿好衣服后，李无锋和小蝶就出了办公室，一起朝包厢那边走去。

　　上楼，就看见在一间包厢门口站着几个龙威场子里面的人，里面传出来一阵阵打斗声！

　　李无锋同小蝶走过去后，众人纷纷让出了一条道。

　　走进包厢门口一看，古雄飞还有江寒两人正跟两个男子在包厢里打斗，看招式，两个人那绝对不是一般人物，招招迅猛，每打出去的一拳都带有一股强劲的力道！

　　古雄飞和江寒两人和两个男子打斗的很激烈，不过李无锋看的出来，古雄飞和江寒开始慢慢的占据了上飞，那两个男子虽然厉害，但始终不敌古雄飞和江寒两人！

　　轰的一拳，古雄飞强劲的一拳直接就打到了一个男子的胸口处，男子直接被打飞撞到了墙上，而另一边的江寒，也是一个侧踢，直接就把另一个男子给踢飞出去。

　　两个男子同时撞墙倒地，古雄飞和江寒两人迅速上前，直接就把两人给制服了！

　　这个时候，李无锋抬脚走了进去，此时豪华的包厢已经凌乱不堪！

　　“峰哥！”古雄飞和江寒见到李无锋后，纷纷叫了一声。

　　李无锋点头应了一声，看了眼地上的两个男子，明显的就不是本地人，是本地人那肯定不会到这里来闹事，或者说，是谁故意安排到这里来闹事！

　　不过前者的可能性较大，或者基本没有可能，找这么两个人来闹事，那明显的找搓，如果是找人来闹事的话，不敢说很厉害，那起码也能有逃跑的能力！

　　虽然这两个男子的功夫不弱，但在古雄飞和江寒面前还是弱上许多，或者二打一还有可能是平手，但是一打一显然不行！

　　“外地来的？”李无锋看了眼地上的两个男子问道。

　　两个男子抬头看了眼李无锋，虽然已经落在别人手下，但神情依旧嚣张，似乎背景很深的样子！

　　“峰哥问你话呢，聋了吗？”站在一边的江寒踢了脚旁边的男子说道。

　　“不错，我们就是外地来的，想怎样？”男子气焰嚣张的说道。

　　“呵呵，看样子挺牛逼啊？说，谁派你们来的？”李无锋冷笑一声问道。

　　“没有谁派我们来，我们就是来找乐子的，你们这里的姑娘太能装纯了，老子看不惯，所以就动手！”男子冷冷的说道。

　　李无锋瞪了眼这个男子，迅速的抬脚直接就踢到了这个男子的胸口处，男子直接就被踢飞到墙角处！

　　“噗！”

　　男子从口中吐出了一口鲜血。

　　“少他娘的在这里给老子装B，装酷，装大爷，也不看看现在你们什么德行，你们以为你是老天爷？还是以为我不敢把你怎么着？”李无锋瞪着男子冷冷的说道。

　　男子擦了擦嘴角处的鲜血，瞪着李无锋，“你知道我们是谁的人嘛？”

　　“哦？呵呵，你们是谁的人？”李无锋摊手冷笑道。

　　李无锋真倒要看看，这是谁的人这么能装B！

　　“我们是南海方家的人，得罪我们，你没好处！”男子瞪着李无锋说道，看样子底气十足。

　　“方家？呵呵，看来你们几个今天还真是踩到屎上了，知道这个场子是谁的嘛？”李无锋冷笑道，原来是方家派来的人，不过看这样子，他们肯定不知道龙威娱乐就是东方子公司李无锋产下的场子。

　　如果是沪海本地人可能清楚，可他们毕竟是南海人，所以对于这些自然也不明白，他们只知道，这次来就是收拾东方公司李无锋一帮人的，跟这娱乐场所没关系！

　　“不管是谁，我劝你还是老老实实的，不然我们方家是不会放过你的！”男子气焰依旧嚣张。

　　“尼玛啊！”李无锋直接忍不住大骂一声，上前一拳就打到了男子的脸上。

　　“给我打，我倒要看看你怎么不放过我！”李无锋挥了挥手。

　　这个时候，门外冲进来几个看场子的小弟，照着这两个男子就开始拳打脚踢，雨点般的拳头就朝两人身上招呼而去！

　　见过装B的，没见过他娘的这么能装B的，都落在自己手上了，看他这语气，自己还要求着他放了他们，尼玛啊，这让李无锋怎能不抓狂！

　　几个小弟对两个男子一阵拳打脚踢之后，随即就停下手来，两个男子直接被打的鼻青脸肿没了个人样！

　　“记住了，出门在外低调点，这是在沪海，不是在南海，更不是在你们家，今个就是给你张个记性，还有，老子就是李无锋，今个算你倒霉，碰到枪口上了！”李无锋拍了拍两个男子的脸说了一声。

　　两个男子听了李无锋的话皱了皱眉头，刚刚已经被打成了猪脸，所以看不出脸部骇然的表情，但两个男子心中充满了惊讶，没想到这次真是装枪口上了。

　　李无锋看着两个男子冷笑一声，随即起身说道，“这两个人身上太臭，你们几个把他们扔进黄浦江，让他们两个洗洗澡！”

　　几个小弟点了点头，随即就直接把两个男子给抬出了包厢！

　　今晚的事情也算是巧合，看来方泰国真的要派人来对付自己了，这速度的确有些快，李无锋知道，这两个人只是所谓的先锋探情况的而已，那真正的高手肯定在后面！

　　方家在怎么说也是南海的一霸，虽然南海跟沪海相比，差的很远，但方家的实力不容小视，在怎么说也是一个大家族，高人肯定不少，不过李无锋倒要看看方家能有多大的本事！

　　第二天，刘家村的工程正式由东方公司接手，李无锋也履行了自己的诺言，拆迁协议签完后，李无锋直接把这部分钱自己垫上发到了村民手中。

　　村民对于李无锋也很是信任，所以拆迁轰轰烈烈的开始了，村民并没有给东方公司添任何麻烦！

　　关于建筑这方面的事情，李无锋也不在行，反正李无锋就是保证资金不会短断就行，剩下的事情秦梅自己完全可以处理，毕竟房地产公司的资质在这里！

　　把拆迁楼房建造的事情交给秦梅，李无锋这厮的确轻松了许多，虽然前期连着注册公司花了几个亿的资金，不过李无锋还是认为值得的，还是那句话，开公司简单，能找到能人管理那可是难事！

　　一周的时间，刘家村三百多户的房屋已经拆迁完毕，接下来那就是土地平整房屋构造的之类的事情，这些完全可以有施工队来完成！

　　房地产公司慢慢的步入正规，看似不会出什么意外，李无锋知道，工程这方面的事情算是稳定了下来，但他与方家还有崔洪青这两人的商业恩怨演变成的私人恩怨还没有解决！

　　现在与方家还有崔洪青的矛盾已经是没有调和的余地，李无锋现在就等着他们出手了！

　　在这方面，李无锋已经做好了反击准备！

　　而方家这边，在南海稳定了一些产业，随即就带领着右手等一众高手悄悄来到沪海，先前派来的两个人的经过已经汇报过了方泰国，方泰国听后，更是大怒！

　　李无锋这一系列的举动，无疑就是压在方泰国头顶上拉屎！

　　方泰国来到沪海，直接就联系到了崔洪青。

　　晚上，方泰国在盛泰酒店摆了一桌。

　　“来，崔局，我先敬你一杯！”

　　在酒桌上，方泰国举起手中的酒杯说道。

　　崔洪青拿起酒杯，和方泰国碰了一下，随即仰头一饮而尽！

　　“老方，这次来你有什么打算？”崔洪青夹了一口菜，边吃边说道。

　　“还能有什么打算，收拾李无锋，搞垮李无锋！”方泰国恶狠狠的说道，人家都骑在自己头上拉屎了，那自己不可能就这么忍受下去。

　　“李无锋不是那么好对付，老方你有什么办法没？”崔洪青问道。

　　“办法倒是有几个，当然还需要崔局帮忙了！”方泰国说道。

　　“哦？什么办法？说来听听？”

　　“崔局，你知道李无锋的产业不只东方公司一点吧？”方泰国问道。

　　崔洪青点了点头，“这个我知道，对于李无锋的产业我还是很清楚，在他名下的产业的确不少，但是相对付其他的产业貌似我们无从下手吧？”

　　“呵呵，如果只是我自己一个人的确无从下手，但是如果有崔局支持的话，那事情就好办多了！”方泰国笑了笑说道。

　　“恩？怎么说？”

　　“崔局，你知道李无锋名下有两个最赚钱的产业，一个是龙威洗浴中心，一个是龙威娱乐城，只要我们对他这两个产业下手，那么对李无锋的打击可不是一点半点，据我所知，这两个娱乐场所的利润很大，也是李无锋最主要的经济来源，假如切断这两处经济来源，那房地产这个前期耗钱的产业就会提供不上资金，到时候你在给东方公司点压力，那绝对会让他们难受个半死！”方泰国笑呵呵的说道。


第249章 无耻手段

　　“事情是这么个事情，但是对他两个娱乐场所动手，只有我们恐怕不足吧？”崔洪青说道。

　　“呵呵，想整李无锋这两个场所那只是你一句话的事情，你可别忘了你自己的身份，城建局的局长，城市的一切规划那可是你说的算啊。”方泰国意味深长的看着崔洪青说道。

　　崔洪青眉毛微皱，“老方，你的意思是……”

　　“呵呵，没错，这肯定会能的李无锋没脾气！”方泰国呵呵笑道。

　　“哈哈，老方果然是聪明人啊，来，喝一个，回去我就好好策划一下这件事情！”崔洪青突然变的很爽快的举起举杯。

　　“呵呵，来崔局，合作愉快！”方泰国笑了笑，举起酒杯和崔洪青碰了一下，随即一饮而尽！

　　方泰国的话无疑是一语惊醒梦中人，不能从工程方面整李无锋，那可以从别的地方，自己是城建局的局长，换个角度，用自己的特权整李无锋那还不简单？

　　两天之后，崔洪青很快又制定了一套城市规划的方案，而这个方案无疑就是针对李无锋的龙威洗浴还有龙威娱乐中心下手！

　　当然崔洪青还没有那个权力将这两个地方拆迁之类的，就算规划了李无锋那也不会同意！而崔洪青的规划就是在龙威洗浴还有龙威娱乐中心一百米处建设一个大型垃圾回收站！

　　没错，就是大型垃圾回收站！

　　可以想象两家豪华娱乐场所充斥着恶臭味道的情景，还有谁愿意到这种环境下消费？

　　龙威洗浴和龙威娱乐中心周围有许多的民用建筑，崔洪青完全可以出钱规划拆迁，而建垃圾回收站，不需要太多投入！

　　这样对于崔洪青来说，投入又小，而且还能整到李无锋！

　　垃圾站冬天还好点，尤其是夏天，那臭味熏天，没有哪个大老板愿意在这种环境下找乐子，不能说直接断绝了两家娱乐场所的消费，但那肯定一个很严重的打击！

　　崔洪青能想出在李无锋两家娱乐城所一百米处建垃圾回收站也可谓是奇葩，这种方式不直接针对李无锋，可谓是能的李无锋直接没有脾气！

　　当然，李无锋现在还压根不知道崔洪青的这个决策，事情还是多亏了林平，林平在得到崔洪青的这个城市规划方案后，立刻就把电话打给了李无锋！

　　“叔，怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“打电话提醒你一下，崔洪青要对你出手了！”林平在电话里声音有些严肃的说道。

　　“呵呵，那丫的终于出手了，他想怎么对付我啊？”李无锋一副不以为然的语气呵呵笑道。

　　这与林平脑子想象李无锋的反应有些差别，在林平的想象中，李无锋得到这件事情应该会变的紧张起来，哪知李无锋还是一副不以为然的表情。

　　“刚刚得到城建局的规划方案，崔洪青打算在你龙威洗浴还有龙威娱乐这两家娱乐场所一百米处建一个垃圾站，你可以想象，在娱乐场所建垃圾站会给你的场子带来一个什么样的结果，你这生意恐怕很难做下去！”林平说道。

　　“擦，崔洪青这厮够阴险的啊！”李无锋骂咧一声，这合着打算来个釜底抽薪，先把自己的资金源头搞垮，然后在对付房地产公司啊。

　　不过崔洪青的这个计划恐怕实行不成了，李无锋手中的证据那早就准备好了，想整自己那简直就是作死的节奏啊！

　　“呵呵，叔，你放心，这件事我能应付！”李无锋呵呵笑道。

　　“你打算怎么应付？”林平疑问道。

　　林平知道李无锋手段多，但崔洪青玩的这个手段可以说很绝，压根就没有下手的余地！

　　“他想整垮我，那我就先把他整下台，就这么简单点事情！”李无锋笑道。

　　“把崔洪青整下台？你可要知道，崔洪青那是副厅级的干部，身份地位都摆在那里，你拿什么把他整下台？”林平有些吃惊的问道。

　　“嘿，叔，到时候你瞧好就行了！”李无锋笑了笑卖了个关子。

　　林平对于他这个妖孽女婿有些无奈，不过李无锋的道道多少还是了解的，所以也比较放心，既然要做自己的女婿，那自然要有本事了，正好通过这次事情考验一下李无锋到底有多大的能力！

　　如果这次事情能轻易解决的话，那林平对于李无锋的能力还是很满意的，假如解决不了，那这个准女婿还有待考验啊！

　　“那好，既然这样我就等你的好消息，我倒要看看你怎么解决这件辣手的事情！”林平在电话里有些期待的说道。

　　“嘿，那叔你就等我好消息把！”李无锋笑了笑。

　　挂掉电话，李无锋琢磨了一下这件事情，既然做都做了，那自然要做的完美一点！

　　崔洪青下台的话，肯定要有城建局的人补上他这个位置，这么好的机会，那肯定不能错过，能让自己的人当上城建局的局长那自然更好，以后城市规划方面的工程就能很轻易的拿到手！

　　当然要办这件事情，还需要和秦梅商量一下，他是地产界的人，城建局那肯定有人！

　　李无锋开车来到东方公司，直接到了秦梅的办公室，让秦梅运做这件事情那也是在好不过了！

　　虽然自己有了建筑公司，但总不能把一门的心思放在这上面，李无锋还有许多事情，许多的产业需要发展，不如就把房地产方面的事情交给秦梅好了！

　　这样也不用自己操心，还有钱赚，自己只是挂个名而已，潇潇洒洒，何乐而不为呢！

　　来到东方公司，李无锋上楼敲了敲秦梅办公室的门。

　　“请进！”秦梅在里面应了一声。

　　得到秦梅的应许后，李无锋推门走了进来。

　　“伯母！”李无锋进来后叫了一声。

　　秦梅抬头看了眼李无锋，问道，“无峰，有什么事情吗？”

　　李无锋点了点头，说道，“恩，伯母，有件事情想和你商量商量！”

　　“什么事情？”秦梅问道。

　　“有关崔洪青的事情，这么多天，他终于要对我出手了，他策划了一项城市规划，打算在我的两家娱乐场所建一个垃圾站，这明显的想至我于死地啊，呵呵！”李无锋冷笑道。

　　“崔洪青这个王八蛋，一门心思的想害我们，无峰，你打算怎么办？”秦梅问道。

　　“很简单，我想搞垮崔洪青，既然他想整我，那我就先下手为强，先整死他！”李无锋眼神闪烁了一下，给人一种耐人寻味的感觉。

　　“整垮崔洪青？在怎么说他也是副厅级干部啊，哪有那么容易，不如这样吧，我让你叔帮帮忙，这种时候，他不会不帮你的！”秦梅说道。

　　“呵呵，伯母，这件事情就是叔告诉我的，他也想帮我，但是我有能力应对，你放心就行了，我这次来的目的，不是商量怎么对付崔洪青，而是你在城建局有没有好的人选，我打算把崔洪青搞下台后，让你自己的人上到他的那个位置，这样的话以后对我们也方便！”李无锋把自己的打算说了出来。

　　秦梅看了眼李无锋，有些惊讶，合着还不是商量怎样真搞垮崔洪青的事情，而是商量搞垮崔洪青以后的事情，自己这个妖孽女婿到底有多大的本事，看样子很自信，整垮崔洪青那是板上钉钉的事情！

　　现在秦梅对于李无锋是越来越看不透了，似乎李无锋就像一个宝藏，越往里面挖越有东西！

　　“如果真说顶替崔洪青局长位置的人，的确有一个，城建局的李科长和我关系不错，以前也是他一直在帮我揽工程！”秦梅点头说道。

　　“呵呵，那就好，既然这样，你帮他运作运作，等崔洪青一下台就把你说的那个李科长给扶持上去，而我这方面，打算运作运作把霏霏提到沪海市局那边去！”李无锋说道。

　　“把霏霏提到沪海市局？”秦梅有些惊讶。

　　不过对于她女儿升职的事情，倒是很高兴，她和林平的态度完全不一样，林平的想法是林芳霏还年轻，各种经验都还不足，需要锻炼几年，升职的速度不要这么快，而秦梅的想法，就是林芳霏升职越高，她越高兴，恨不得直接能升为市局长！

　　那这样她这个当妈的脸上才有光，林平喜欢低调，而秦梅确喜欢高调！

　　这就是官场和商场两个位置的处境和想法，完全不同！

　　“恩，没错，这么个大功劳自然不能便宜别人，至于怎样整垮崔洪青我和霏霏商量一下就行！”李无锋点头说道。

　　秦梅一脸的高兴，现在对于李无锋，秦梅是很信任的，不说别的，就刘家村的事情，秦梅是彻彻底底服了李无锋。

　　“那既然这样，就麻烦你了，霏霏有些事情还不懂，你多帮着开导开导！”秦梅说道。

　　现在秦梅觉着很幸运，幸亏没有硬着林芳霏和方少结婚，不然那就后悔去吧，就李无锋，比方家那大少爷不知道强多少倍！

　　在东方公司和秦梅商量好接任局长的事情后，李无锋就离开了东方公司，这些事情交给秦梅，那对付崔洪青的事情李无锋和林芳霏就搞定了！


第250章 废了你的是非根

　　出了东方公司，李无锋直接就来到了沪海东区的市公安局。

　　里面的警员也基本都认识李无锋，李无锋挨个和他们打完招呼后就直接来到了林芳霏的办公室！

　　“嘿，警花妹子！”李无锋没有敲门，直接就推门走了进去。

　　林芳霏坐在办公桌前，直接掏出枪对准了李无锋这货，“没敲门谁让你进来的？”

　　李无锋举起双手咧嘴笑了笑，“嘿，妹子，别动不动就拿枪啊，小心走火哈！”

　　“走火更好，为世上除了一个祸害！”林芳霏白了李无锋一眼，随即就把枪放在了桌子上。

　　“警花妹子，就算你舍的咱，咱还舍不得你呢，哈大美人！”李无锋笑着就走上前。

　　“到这里来找我有什么事情？”林芳霏白了眼李无锋问道。

　　“当然是有好事情喽！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，就你能有什么好事情？”林芳霏抬头看了眼李无锋问道。

　　“崔洪青要对我动手了，我打算直接搞垮他！”

　　“搞垮他？他一个副厅级的干部你还真要搞垮他啊？崔洪青要是落马，那沪海官界要引起多大的动静啊，在说你有办法吗？”林芳霏问道。

　　李无锋摊了摊手，“就算他是正厅级的干部也不好使，惹到咱，咱自然不能那么乖乖的让他收拾，自然要反抗，证据什么的我已经准备好了，你只需按程序办事情就行了，到时候你可是破案有功，那升迁绝对是板上钉钉的事情！”

　　林芳霏撇了撇小嘴，似乎没有那么兴奋，也是，林芳霏这升职速度，绝对是超乎常人，以前或许还兴奋，现在的确也没有太什么值的兴奋的了，都适应了！

　　“其实我现在这个位置上挺好的，也不想往上调了，就这个事情我爸已经说过我好多次了，让我先把位置坐稳了在想升迁的事情！”林芳霏说道。

　　李无锋点了点头，也挺理解林芳霏的，毕竟是一个女孩子，而且还这么年轻，现在坐到这个局长的位置上已经有人在背后说三道四的了，要是在直接升到市局里面，那多少对于林芳霏还是有些压力！

　　对于林芳霏来说，需要的就是积累，官场方面上的积累，之所以升职这么快，林芳霏也明白，这与李无锋的暗中运作是离不开的，如果凭自己，现在指不定还是派出所的一个小警员呢！

　　李无锋也明白林平所说的，林芳霏升的太快未必是一个好事，就像你建一座大楼一样，你建的在高，地基不稳，那到时候在一定的程度上肯定会倒！

　　林芳霏在这个位置上，暗中有李无锋的照应，如果真换做她自己来承受这一切，恐怕会压的林芳霏有些喘不过气！

　　所以说，李无锋也知道，林芳霏升的太快就像林平所说的，未必是好事，还是稳着，一步一步的来，把关系搞好了，基础搞好了，那才不会摔下来！

　　现在有些人看似对林芳霏笑呵呵的，关系很好，其实对林芳霏羡慕嫉妒恨的不在少数，有的混了十多年才从区所混到市局，而林芳霏这才几个月的时间就达到了，这让人不嫉妒，不眼红都不可能！

　　“既然这样，坐在你现在这个位置也不错，沪海东区公安局局长，挺适合你，到了市里水也就深了，这方面你老爸应该深有体会，你不想升的话，那就暂时先在这个位置上吧！”李无锋点了点头说道。

　　“恩，我也觉着在这个位置挺好，好不容易同事之间都熟悉了，不想在换位置了！”林芳霏点头说道。

　　“呵呵，我看你也算的上是一个奇葩了，前面一路光明，有官升都不升，简直是奇葩啊，要可知道，这种事情多少人做梦都轮不到！”李无锋笑呵呵的谈了谈手说道。

　　“哼，姐乐意！”林芳霏轻哼一声扭了扭头。

　　“嘿，你乐意那你老妈可不乐意呦！”

　　“切，我才不管她呢，就知道钱势，真不知道这些能给她带来什么！”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“其实也你应该理解一下你老妈，你说你老妈做的这一切为了什么？还不是为了你，让你更好的生活，天下哪个父母做的都不是为了自己的孩子！”李无锋说着就走到了林芳霏的身后。

　　林芳霏摆了摆手说道，“切，我根本就不需要这些，我需要的只是她们的爱，而不是物质上的东西，所以我妈根本就不理解我！”

　　“嘿，你妈不理解你，咱理解你，咱给你爱哈！”李无锋咧嘴笑着就把手伸到了林芳霏的肩膀上，随即就给林芳霏揉起了肩。

　　“土鳖，你又要干什么？”林芳霏警惕的问道。

　　“额……咱咱没干什么啊？只是给你揉揉肩而已！”

　　“放屁，给姐揉肩膀你的手往下摸干什么？是不是想揉另一个地方？”林芳霏质问道。

　　“嘿，还是你懂咱啊，那让咱揉几把行不？咱的手最近有点痒痒啊。”李无锋在林芳霏背后咧嘴笑道。

　　“手痒痒了就放墙上搓搓，在敢对姐动手动脚的，姐把你的第三条腿给废了！”林芳霏摸起放在桌子上的枪把玩了几下说道。

　　“额……警花妹子，你要是废了咱那第三条腿，那你以后还不得寂寞死啊，这不仅是咱的，也是你的啊，所以嘛，咱都要好好爱护着哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“爱护个屁，你这是非根，留着不知道要祸害多少女人，我看还是废了的好，省的在有别的女人被你祸害了！”林芳霏道。

　　“嘿，如果说真要祸害的话，那咱也先要祸害你啊，能祸害到你，咱就是死了也值得啊。”李无锋玩笑道。

　　“滚犊子，做你丫的美梦去吧！”林芳霏伸手推开了李无锋。

　　李无锋和林芳霏闹了一会也就不在闹了，毕竟是办重事要紧！

　　既然林芳霏不想在升什么职了，李无锋也不勉强，这件事情也就不运作了，直接把崔洪青搞下台就行了！

　　所以李无锋直接把自己掌握的那些证据交给了市纪委的人，同时李无锋联系到秦梅，让城建局的李科长对崔洪青进行检举，这样也有立功表现，所以在运作一下，李科长接崔洪青的班是水到渠成的事情！

　　当市纪委的组长接受到李无锋所提供城建局局长崔洪青贪污受贿一系列的罪行后，吃了一惊，娘类，崔洪青这么个大官这可怎么办？

　　直接去抓人调查？但这么大的官，副厅级干部貌似不好！

　　崔洪青是副厅级人物，纪委组的人也不敢轻易动崔洪青，那起码崔洪青的身份地位摆在那里，如果真能搞倒崔洪青还行，那搞不倒这层关系可就难看了！

　　同时崔洪青的职位不低，所以此事那也是非同小可，纪委组的人非常重视，想动崔洪青，那也要得到上面的指示。

　　所以纪委组的人很快把此事汇报给纪委上面的领导，等得到上面的领导批示后，才敢对崔洪青动手，不然这么鲁莽行动，显然在官场上混不久！

　　混官场久的人也都明白，不管怎么着，官大一级压死人，所以一有那些不确定，难做的事情，就要汇报上面，用上面的名头办事，那自然就好说多了！

　　纪委上面的人得到这件事情的汇报后，很快就打电话通知了一下罗天，还有林平，毕竟这是市里的大领导，可以说是顶头上司，那自然要需求这两位一二把手的意见！

　　当林平接到电话后，很是惊讶，他明白，这肯定是李无锋出手了，真没想到，李无锋能在这么短的时间内，奋起反击，看来自己还真是小瞧李无锋了。

　　因为林平担心李无锋摆不平这件事情，所以在崔洪青所审批的规划方案上面林平一拖在拖，而且林平因为此事和罗天也商量了一番，真要算起来，其实两人的职位是不相上下的，就像是早些年的团长跟政委一个性质！

　　不管在怎么说，罗天肯定是站在李无锋这方面的，所以经过林平的间接运作，没有市里的两位一二把手发话，那崔洪青的这个规划很难实行！


第251章 调查崔洪青

　　但是现在李无锋出手了，让林平的确不得佩服李无锋的出手速度，而且李无锋还真是说到做到了，竟然真要把崔洪青搞下台！

　　而林平听到纪委所说崔洪青犯下的事情，那绝对够落马的了，李无锋这小子，有手段啊！

　　听到纪委所说，林平也没有说别的话，只说了一句，公事公办，就算是在大的官犯了错误该查处的就查处！

　　市委书记都发话了，那纪委的人自然就好办的多，这就等于林平表了一个态，崔洪青的事情他不管，该怎么来就怎么来！

　　得到市委书记的发话，纪委上面的领导当即安排纪委的人对崔洪青进行查处，坚决杜绝徇私枉法的事情，上面的领导发了话，纪委组的组长也好做了，反正上面发话，他们只是按照命令行事，这说不上得罪崔洪青之类的大官！

　　而这个时候，纪委组又得到了城建局李科长的举报，举报崔洪青贪污受贿等之类的罪行，这无疑更加坚决了纪委组的信心，崔洪青这次可是要完蛋了！

　　当即纪委组的人直接就开车来到了市城建局！

　　到了城建局，纪委组的人直接来到崔洪青的办公室！

　　崔洪青此时正在策划怎么整李无锋，看到纪委组的朋友来了，笑呵呵的迎上前道，“几位有什么事情？”

　　纪委组的几个人表情严肃，随即就拿出了调查证，给崔洪青出示了一下，“崔局长，不好意思，有人举报你贪污受贿，所以我们要将你带回去进行调查！”

　　“贪污受贿？”崔洪青眉毛微皱，随后呵呵笑道，“几位没搞错吧？我怎么贪污受贿了？还有，是谁举报的我，我还要告他污蔑呢！”

　　“崔局，不好意思，我们也是奉命行事，至于你是不是贪污受贿，我们会调查清楚，会给崔局一个交代，麻烦崔局配合一下，跟我们回去！”纪委组的组长看着崔洪青说道，态度还算友好，没有动用强硬措施，一直在用商量的语气，毕竟崔洪青也是一个大官，闹僵了恐怕不好看。

　　当然崔洪青要是给脸不要脸的话，那他们也没有办法，只有动用强硬措施了！

　　在这个时候出现纪委的人来调查自己，崔洪青感觉有一丝很不好的预感，但是想想自己并没有什么把柄落在别人手上，崔洪青底气也足了起来！

　　如果在这样不配合调查，就算是没有什么也会被别人想成有什么了！

　　没有把柄，还怕个毛线，想他娘的怎么调查就怎么调查！

　　“纪委的同志想调查，那自然有这个权力，我也有那个义务配合，但是，如果查不出什么，请你们纪委的人给我崔某一个交代，还有把那个污蔑我的人交出来。”崔洪青语气有些不好的说道。

　　“这是当然，如果举报人是污蔑的话，那我们自然会和崔局道歉！”纪委组的人笑了笑说道，但心里缺骂道，崔洪青你这个老狐狸，就等着挨收拾吧，证据？没有证据谁会闲的蛋疼过来抓人？只因为是有了很确凿的证据，所以才来的。

　　不过纪委组的人只是心里想想，那肯定是不会说出来的，在官场上混的，他们怎能不明白这些！

　　“走吧！”崔洪青说了一声，随即带头就出了办公室。

　　纪委组的人互相看了看，随即就跟在崔洪青后面走了出去！

　　没办法，没在调查结果出来之前人家就是大领导，那人家肯定有架子了，纪委组的这些人面对这些情况也都适应了，不然他们也不会操蛋的办这些事情！

　　崔洪青上了纪委组的车，直接往市纪委那边驶去。

　　到了市纪委，纪委组的人直接就要把崔洪青带到审讯室！

　　“恩？我还要到审讯室？”崔洪青态度很不好的说道。

　　“不好意思崔局，这是上面的命令，我们必须要公事公办，不然我们会挨骂的，希望你理解一下，呵呵！”纪委组的人说着做了一个请的姿势。

　　崔洪青闷哼一声，随即就跟着纪委组的人到了审讯室！

　　在这方面，纪委组的人果然做到了公事公办的态度，管你丫的是什么干部，犯了错误和接受调查普通官员一个样！

　　到了审讯室，崔洪青就坐在了屋子中间靠后位置上的一个独立椅子上，两名纪检组的人随即就坐在了前面的桌子前！

　　“你们有什么话就问吧！”崔洪青一副大爷派头的架势坐在椅子上说道。

　　纪委组的组长看着崔洪青笑了笑，随即就对旁边的一个工作人员示意了一个眼色，那个工作人员会意的就拿着一份合同走到了崔洪青的面前。

　　“呵呵，崔局，这个你看一下，我想这之前应该是你和方氏房地产公司签署的合同吧？”纪委组的组长冷笑一声问道。

　　现在既然崔洪青没有好脸色，而且已经把他请了过来，也没有必要对崔洪青这可敬畏了！

　　崔洪青一脸不屑的就从纪委工作人员手中拿过那份合同看了一下，随之崔洪青的脸色立刻就变了下来！

　　这怎么可能？自己这份合同可是没人知道的，这是与方氏单独的合同，除了方氏外没别人知道，崔洪青对于方氏还是放心的，那绝对不可能是他们的事情透露出去！

　　“你们怎么会有这份合同？”崔洪青拿着合同脸色很不好看的问道。

　　“呵呵，崔局不好意思，现在是我们审问你，不是你审问我们，如果我说的没错，市政府拨给城建局的价格可不是这些，你与方氏签的明显低于市政府拨款的价格，那这中间的钱，我可以为是你收进囊中了嘛？”纪委组组长质问道。

　　崔洪青的脸部肌肉颤抖了一下，随即冷笑一声，“没错，这的确是我与方氏公司签的合同，不过这又怎样？合同没有正式生效，说明不了什么，而且钱依旧在城建局，我可是一分没动，要是想告我贪污的话，那不好意思，我先要告你们污蔑！”

　　“说明不了什么？呵呵，那好，小张，在给他听一听录音！”纪委组组长冷笑一声，对旁边的工作人员小张说道。

　　那个小张点了点头，随即就把录音打了开，很快上面传来大壮的声音，崔洪青听到里面的声音脸色骤然阴沉下来，同时充满一股惊讶！

　　“李无锋！”崔洪青此时明白了暗中搞自己的人是谁了，那肯定是李无锋，除了别人，没有谁会录下这样的录音。

　　纪委组组长没有给崔洪青解释的机会，随即又让旁边的小张把在盛泰酒店的视频放了出来，这一系列等等的罪证直接就指向了崔洪青，在证据面前，崔洪青似乎想说什么都说不出来！

　　“崔局长，如果你对这些都没有意义的话，那不好意思，我们将要把你移交司法机关处理，虽然合同没有生效，但上面的确签了你的名字，那不好意思，虽然受贿未成，那一样有受贿的性质！”纪委组组长冷笑一声说道。

　　崔洪青眼神有些恍惚，此刻好像在做梦一样！怎么可能？

　　自己可是堂堂沪海城建局的局长，副厅级干部，怎么会说被搞就被搞？

　　而且还是这么荒唐的证据！

　　这些证据虽然荒唐，有些让人蛋疼，但的确确很管用！

　　蛋疼！崔洪青彻彻底底的蛋疼了！

　　“李无锋，李无锋……！”崔洪青嘴里不停的念叨着李无锋的名字，恐怕这个名字他一辈子也不会忘记。

　　现在这个情况，基本可以说崔洪青已经告别了他的官路生涯，虽然不至于做很多年的牢，但是他这种违法违纪，而且还派人砍杀李无锋，这些罪证足以让他在里面蹲个两年三年！

　　“崔局，你对这些证据没有意义吧？”纪委组组长看了眼崔洪青问道。

　　崔洪青没有回答纪委组的问候，也没在表现出那种恍惚的表情！

　　崔洪青在官场混了这么久，起码的应对计策还是有的，所以崔洪青现在要做的就是找人先把自己保出来，然后在慢慢运作这件事情。

　　这件事情不算太大，可以说，此类的错误只要有点贪心的官员就干过，只是被李无锋把自己的事情夸大化了而已，只要把这事情压下去，自己才能从这件事情逃脱出来！

　　所以现在崔洪青先前那种高傲的姿态不在了，反而表现出一副很平缓的状态，说白了也就是把自己的姿态给放低了！

　　可以说崔洪青不低头，那这个门永远也过不去，想过去，那就要弯身低头！

　　“王组长，有些事情我想和你单独聊聊，不知道可以不可以？”崔洪青看了眼纪委组的王组长说道。

　　王组长看了眼崔洪青，笑了笑，随即对站在一边的那个小张挥了挥手，那个小张点了点头，随即就出了审讯室。

　　小张出去后，王组长起身就把审讯室的监控设备给关了上，随即叼起一支香烟就靠在了凳子上吸了起来！

　　“崔局，你有什么话就说吧，这里就你我两个人，没外人，设备让我关了！”王组长吐了口烟雾说道。

　　崔洪青对王组长笑了笑说道，“呵呵，王组长，大家都是明白人，那我也就直说了，你也明白，其实这不是什么件大事，如果可以的话，我用一百万来了结此事，至于剩下的事情，我自己会处理清楚，保证不会将此事泄露出去！”


第252章 走关系，走后门

　　“呵呵，崔局，你没搞错吧，你现在在淤泥里挣扎还想拉我下去？我没那么傻，其实不满你说，这就事情已经都请示过上面了，让我们公事公办，证据面前，而且还是有人举报，我很难做手脚啊。”王组长呵呵笑道。

　　“一千万！”崔洪青看着王组长说道。

　　“呵呵，崔局，我知道你有钱，但我怕有钱拿没命花啊，就算是一个亿这件事情我也帮不了你，这里也不是我一手遮天，我只是负责这件事情而已，我上面还有领导，领导上面还有市长，书记，这些人可都了解情况哦！”王组长吐了口烟雾说道。

　　王组长不是傻子，他知道这件事情的严重性，如果换在以前，王组长可能会通融通融，把事情运作一下就没大事情了可这件事情不是小事，先不说龙威李总的势力，就是市领导那边也很难解释，而且听上面的意思，市领导对处置崔洪青并无异议！

　　就这么一个简单的意思，那就等于市领导表态了，这话里的道道很多，明白人自然知道怎么做，就算是和崔局没有过节，身为一个市领导，那也不可能说出公事公办的话！

　　说这句话并没有错，但明白人听的出来，这话里暗自隐世着一层矛盾！

　　不是一手遮天的事情，王组长自然不能会那么傻！

　　而且最重要的还是在于李无锋这方面，因为李无锋在纪委中间也运作了一下，所以说，崔洪青想走后门，那简直是不可能了！

　　“王组长，在怎么说我们也是官场上的人，也算的上是同事一场，难道王组长想做事不管？这么一点面子也不给？”崔洪青看着王组长问道。

　　“呵呵，崔局，这确实不能怪咱啊，咱就是一个奉命办事的，要不这样吧，你问问这个人，这个人同意那我没意见了！”王组长吐了口烟雾说道。

　　“谁？”崔洪青疑问道。

　　而就在这个，审讯室的门被打了开，李无锋叼着一支香烟吊儿郎当的就走了进来。

　　当崔洪青看到李无锋后，一脸的骇然，随之变成了愤怒，崔洪青现在对李无锋是恨之入骨！

　　“李无锋！”崔洪青瞪着李无锋吼了一声。

　　“呵呵，崔局你好啊，咱们又见面了！”李无锋笑呵呵的走上前吐了口烟雾说道。

　　“李无锋你他妈的想干什么？”崔洪青阴沉着脸看着李无锋问道。

　　“干什么？呵呵，你说呢？”

　　“李无锋，我劝你把这些东西都给我收回去，不然我是不会放过你的！”

　　“呵呵，不放过我？你是在威胁我还是在求我？不过我倒想要看看你怎么不放过我，而且我还想看看你有没有不过我的机会，先把你自己捞出来在说吧，老兄！”李无锋说着拍了拍崔洪青的肩膀，言语中充满了不屑。

　　“草泥马，老子能死你！”崔洪青直接抓狂了，伸手就攥住了李无锋的脖领子，试图想收拾李无锋。

　　可崔洪青在李无锋面前那就是娃娃，李无锋攥着崔洪青的手腕，反手一掰，疼的崔洪青直呲牙咧嘴！

　　“我劝你还是老实点吧，想想怎么少做两年牢才是正道！”李无锋攥着崔洪青的手腕，直接就把崔洪青给甩到了凳子上。

　　崔洪青坐在凳子上，眼神有些恍惚，仿佛现在崔洪青好像做梦一般，自己可是沪海的大领导，副厅级的干部，怎么说被一个菜鸟搞垮就搞垮了？

　　这让崔洪青真的有些不适应，他怎么也没有想到，自己竟然让李无锋断送了自己的官场生涯！

　　“呵呵，崔局你这是自己找的，怪不得别人，就怪你自己，你说你好好的当你的局长，我好好的做的生意多好，井水不犯二水，可你偏非闲的蛋疼，非要找咱的麻烦，在我产下的两家娱乐场所建垃圾站，呵呵，亏你想的出来，这一切都是你造成的，怪不得别人！”李无锋看着有些恍惚的崔洪青冷笑道。

　　崔洪青看着李无锋，这个妖孽般，不显山不漏水的男子，真不该惹到他，现在倒好，不但没有收拾掉李无锋，反而把自己给搭进去了，真是赔了夫人又折兵！

　　这个官位可是崔洪青用了十年的时光才慢慢爬上来的，其中的艰辛与辛酸只有崔洪青自己能体验的到，你尔我诈，勾心斗角，搬掉了许多人，成就了今天的位置，然而今天确栽倒了李无锋的手上，这有多不甘心啊！

　　当然崔洪青不可能就这么认命，必须挣扎，这个时候在不挣扎一番，那自己这一辈子也就毁了，只要有一线希望，崔洪青也要挣扎一番！

　　能挣扎过去更好，挣扎不过去那也只有认命了！

　　“我要请律师，按照规定，我有权利请律师！”崔洪青缓了一下自己的情绪说道。

　　“呵呵，你有权利请律师，不过这段时间我看你还是要在警局看守所待上一段时间了，这一待很可能永远就出不来了！”李无锋呵呵笑了声，随即对王组长说道，“王组长，剩下的事情就交给你了，林书记还有罗市长可都发话了，公事公办，呵呵！”

　　李无锋意味深长的说了一句，随即就出了审讯室！

　　审讯室里就剩下王组长和崔洪青两人，“呵呵，崔局你都看见了，那我也不好意思了，证据确凿，我将把你移交到公安局那边，接下来你要面临的就是被起诉了！”

　　崔洪青脸上没有一丝表情，“现在这情况我可以打电话请律师了吧？”

　　“呵呵，那当然可以，你请便，我出去办接下来的事情！”王组长说了一声，就出了审讯室，接下来就是联系林芳霏来带人了。

　　崔洪青自己一人呆在审讯室里，从兜里抽出一支香烟叼在嘴里就吸了起来，顿时整个房间内烟雾缭绕！

　　崔洪青口中不停的吐出浓浓的烟雾，手里拿着手机，迟迟没有打出去！

　　连续抽了几根香烟，崔洪青拿着手机就拨到了政法委书记刘康的电话上！

　　刘康那边电话迟迟没有接通，崔洪青连续打了几遍电话，刘康那边才接起了电话。

　　“老刘，你在什么呢？”崔洪青在电话里问道。

　　“我刚从市里开完会，哎，老崔你的事情林书记还有罗市长都提起过了，态度挺强硬，让下面的人公事公办，绝对不能徇私枉法，看来这件事情有些辣手啊！”刘康在电话里叹了口气说道。

　　刘康哪能不知道崔洪青打电话的用途？

　　现在这个情况打电话还能干什么，无非就是让自己帮忙运作，但不是刘康不想运作，毕竟他和崔洪青也是多年的好友，可是现在崔洪青的处境，恐怕自己在怎么运作也是很难解决的事情！

　　这件事情已经公众化了，而事情万一公众话，那表面走关系的事情是不可能了！

　　刘康不傻，现在这情况犯不着为帮崔洪青在把自己搭进去，所以刘康很聪明，故意在崔洪青提要求之前把这件事的性质提前说明了一下！

　　崔洪青在电话里犹豫了一下，如果换做平时，崔洪青那肯定是拉不下来脸求刘康，但是现在不行了，事关自己的终身，崔洪青还哪顾得上脸面不脸面的，脸面在这种情况下一分钱也不值！

　　“老刘，我知道这件事情很难做，但是你看能不能帮忙运作一下，其实这件事性质根本没有多大，说贪污，我压根一分钱没贪，只是一份合同搞的而已，如果想运作，对我的影响不会大，老刘，你帮帮我，你这个人情我不会忘记，另外我那里还有几副不错的字画，全都是宋代的，你喜欢的话就送给你！”崔洪青在电话里说道。

　　这个时候崔洪青自然不能说给刘康多少多少钱了，在这么说那不明显着不把人家拉下水吗？所以给字画绝对是一个很好的选择，几幅宋代的字画那少说得上百万！

　　“老崔啊，不是我不帮你，是这件事情有些难做啊，自身的情况你也了解，上面的人这件事业都知道，想办还是有些难度，不如这样吧，我尽自己最大的努力，能帮忙就帮忙，能帮多少就帮多少，至于最后什么结果，我也不敢保证啊！”刘康在电话里说道。

　　刘康和崔洪青多年的好友，就这样拒绝恐怕有些不地道，所以刘康只好这样先答应下来，缓一缓，至于最后怎样，反正他帮忙了，也说不着什么！

　　崔洪青在电话里点了点头，“那好吧，老刘这件事情麻烦你了！”

　　挂掉电话后，崔洪青深呼吸了一口气，刚刚刘康的语气他也听的出来，明显就是应付自己而已，不说是不帮忙，但肯定不是费尽周折的帮！

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况刘康和自己仅仅是多年的好友而已！

　　崔洪青叼着烟靠在凳子上缓缓的吐着烟雾，随即想到了方家，现在这情况，只要能用到的人，崔洪青必须都要试一试，哪还管什么面子不面子！

　　想了一会，随即就把电话打给了方泰国。

　　“方总，出事情了！”崔洪青在电话里说道。

　　“恩？崔局，出什么事情了？”方泰国疑问道，本以为崔洪青要说规划垃圾站的事情呢，但听这语气好像不太好。

　　“前些日子我和你签署的那份土地合同，被李无锋翻出来交给了纪委组，现在我正在纪委组接受调查呢，还有上次我找方氏公司的人来报复李无锋，也被李无锋录了音，你帮忙运作一下，看能不能让你那个小弟出面作证说这是李无锋胁迫说的，而那份合同，就说你们方氏主动要求那个价签的合同！”崔洪青在电话里说道。


第253章 现实的社会

　　方泰国在电话里犹豫了一会，他也不是傻子，如果真是这样，恐怕所有的事情都会推到自己的身上，大壮是方氏的人，如果不是崔洪青指使，那就说明是方氏打击报复，那这同样是有罪过！

　　而合同的事情，虽然自己证明了对自己没啥坏处，毕竟刘家村的改造工程已经轮不到自己了，这点证实一下倒是无所谓！

　　而方泰国要做这一切那必须要看一看情况，崔洪青能不能官复原职，如果官复原职那肯定对自己有利，如果出来后，没有了原先的官位，对自己起不到一点作用，那也没有必要给崔洪青证实！

　　这就是如今社会的现实，你没有了利用价值，那人家还为你付出干什么！

　　方泰国是老油子，没有拒绝，而是答应下来，到时候状况好就帮，状况不好那以自己的利益为重！

　　“崔局，你放心，这件事情我会想办法帮你去运作！”方泰国在电话里应道。

　　“那就谢谢方总了！”

　　挂掉电话，崔洪青长舒一口气，只要崔洪青答应帮自己，那么自己还是有希望的，即使不能在原来的位置，那起码也不用蹲大牢啊！

　　像崔洪青这个年纪，在蹲上几年，恐怕身子骨就吃不消了！

　　而这个时候，审讯室的门打了开。

　　林芳霏带着几个警察就走了进来。

　　“崔局，我们接到纪委的电话，是来带你到警局的！”林芳霏还算客气的说了一声，随即示意了一下后面的两个警察。

　　两个警察点了点头，拿出一副手铐就走到了崔洪青的旁边，直接把崔洪青的双手拷了起来！

　　现在情况不一样了，所以崔洪青没有那么大的架子，林芳霏给他面子叫他声崔局，不给他面子他也只是一个犯罪嫌疑人而已！

　　拷起崔洪青后，林芳霏带人就出了纪委！

　　而另一边，方泰国接完崔洪青的电话沉思了一会，现在事情的利弊方泰国分的很清楚，如果运作一下，能让崔洪青呆在原来的位置，那无可厚非，救出崔洪青他就欠自己一个大人情！

　　还有一方面，要是运作能救出崔洪青，但官位不保，那方泰国就没有运作的必要，即使救出来，对自己起不了什么作用，那有什么用？

　　无论商场还是官场上的人，所做的一切那都是建立在利益的基础上，没有利益，谁都不愿意当那个冤大头！

　　要想得到证实，方泰国那只有问一下刘康了，毕竟都是官场上的人，这点刘康恐怕比自己还了解的多！

　　随即方泰国就把电话打给了刘康。

　　“呵呵，刘书记，在忙什么？”方泰国拿着手机呵呵笑了一声。

　　“呵呵，没啥事，随便看一些文件，方总有什么事情？”刘康在电话里应道。

　　“有些事情，刘书记，崔局的事情你听说过了吧？”方泰国直接问道。

　　“这么大的事情我怎么能没有听说过，崔局这件事情难办呦！”刘康在电话里摇头说道。

　　“刘书记，如果我替崔局证实一下合同的问题，还有他安排人对李无锋进行报复的事情，你说崔局出来后还能在原来的位置上呆住吗？”方泰国询问道。

　　刘康是什么角色，在怎么说也是混迹在官场多年的老油子，他能听不出方泰国这话的意思？

　　“呵呵，不满方总说，这件事情很辣手，市长和市委书记那边盯的都很紧，即使你证实了一些什么，但这件事情给崔局带来的影响可不是一点两点，除非有省里的大佬出面，不然崔局这个位置是保不住了，不坐牢已经很不错了！”刘康笑了笑，随即又道，“哎，崔局在怎么说也是和我多年的老友，也给我打电话让我运作一下，可是这点事情很辣手，让我无从运作啊，愁人呦！”

　　刘康的话，方泰国也明白了个大概，那意思是崔洪青是没有呆在原来位置的可能了，运作一下能不蹲大牢就烧高香了！

　　那既然这样，方泰国自然也没有在帮崔洪青的必要了，帮来帮去，崔洪青已经没有了利用价值，在这个现实的社会，尤其是官场和商界，谁都不是傻子，不可能没有利益就付出！

　　“刘书记，不满你说，崔局的事情我也很着急，也很想运作一下让崔局出来，毕竟我和崔局的关系也不错，这不就找你来问一下嘛，既然这样的话，那我也只能尽力了，不管到最后怎么着，起码也尽力了！”方泰国叹息一声说道。

　　话里的话都明白，所以方泰国和刘康两人谁也没有戳破，即使不想帮，那也要把表面功夫做足，在面子上起码能过的去！

　　所以挂掉电话后，方泰国直接就把这件事情放下了，既然崔洪青收拾不了李无锋，那只有靠自己的力量了！

　　反正不管如何，李无锋必须收拾，这关系到方家的面子问题！

　　两天的时间，无论是刘康还是方泰国，没有一个人到警局来保释崔洪青，这次崔洪青彻底心如死灰，同时暗骂刘康和方泰国两人不是东西！

　　亏自己和刘康还是多年的好友，当初将任政法委书记的时候，还是靠自己的人脉和关系上去的，不然他刘康起码在奋斗个五年六年！

　　现在可倒好，大官当上了，自己有难，说的好听，直接就做事不管了，那怕来看一下自己也行啊！

　　还有方泰国，当初在怎么说也是自己一手把他的产业在沪海扶持起来的，不记恩也就罢了，这次可是为了他报复李无锋，哪知道自己出事了，他确跟个没事人一样！

　　这他娘的都交的些什么朋友啊，自己还是局长的时候，他娘的满嘴好话，讨好自己，现在自己连狗皮都不是，真是事态悲凉啊！

　　第三天，崔洪青心中一点希望也没有，直接就伏法认罪，主动交代了事情的原尾！

　　最后崔洪青由沪海东区中级人民法院判处有期徒刑四年三个月，查明不法财产一百二十万，按照法律全部充缴国库，这就是崔洪青的后果！

　　不过这个后果对崔洪青来说算是好的了，四年说长也不长，总比某些大贪官在里面呆一辈子的强！

　　崔洪青这件事情，在沪海算是不小的一件大事情，上了各大网站的头版头条，成为了人们饭后茶点议论的话题！

　　动荡来的快，消失的也快，崔洪青的事情传了一阵子也很快就消停了，毕竟对于这样的事情每年也都有十多例，大多数人还是当一个乐子来看而已！

　　崔洪青的落马，成就了城建局李科长李总盛的局长之位，经过李无锋还有秦梅一系列的运作，在加上李总盛有立功举报情节，所以这个城建局的局长是稳稳的做上了！

　　不过还有一个意外，那就是李无锋，这厮竟然上任位政协委员，虽然没有实权，但关键时刻还是有很大作用的，跟人大差不多个意思！

　　当然，李无锋能当上市政协委员，那肯定与罗天的运作离不开的，罗天早就想让李无锋成为人大代表了，通过这次李无锋的检举，罗天也光明正大的让李无锋成为政协委员！

　　政协委员无非就是在一些事情上选选举投投票之类的，并无什么实权，但怎么说也是国家干部了，李无锋这厮对于这个职位还挺乐呵，有种无心插柳柳成荫的味道！

　　“犊子，没想到你还有做官的命哈！”林芳霏得知李无锋成为政协委员的事情挖苦道。

　　“嘿，警花妹子，你这话说的，难道咱就不能当当官啊！”李无锋摊了摊手说道。

　　“哼，就你这吊儿郎当的样子，哪有当官的样子啊，我看当个小流氓还差不多！”

　　“流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，咱就是有文化的流氓！”

　　“切，在怎么说也是当官了，无论如何可要请我们吃饭！”林芳霏说道。

　　“好，那当然，今晚上是该好好庆祝一下了！”李无锋伸了个懒腰说道。

　　刘家村的工程拿了下来，方氏公司被赶出沪海，崔洪青已经判了刑，李总盛经过运作当上了城建局的局长，那以后城市规划的项目基本没别人了，一系列的好事情李无锋是该庆祝一下了！

　　当晚，李无锋在盛泰酒店定了一个大包间，把石头，古雄飞江寒，沙月禅，吕含烟，小蝶还有徐晴之类的龙威核心人物都叫上了！

　　在盛泰酒店的大包间里面，一帮人爽快的喝了起来！

　　这一晚，谁都没有少喝，石头，江寒古雄飞之类的都喝的是咛叮大醉，包括李无锋，今个高兴，喝的头晕乎乎的，仅仅是有点意识而已，几个姑娘倒是没有多喝，依旧保持着清醒！

　　没办法，几个大老爷们喝醉了，那几个姑娘自然要带他们回去，古雄飞和江寒由小蝶负责，石头友徐晴负责，至于李无锋那就由林芳霏代劳了！

　　喝完酒，几个大男人被几个姑娘驾着踉踉跄跄的出了大酒店，出来的时候嘴里还一个劲不停的喊着喝喝，要多丢人就有多丢人！

　　几个姑娘感觉很丢面子，所以就赶紧把几个大老爷们扶上了车。

　　而林芳霏把李无锋扶上车后，开车就返回了别墅！

　　到了别墅，林芳霏把车停在院子里，随即从驾驶室的位置走了下来，李无锋这厮已经坐在副驾驶的位置睡了起来！


第254章 酒壮熊人胆

　　“不能喝酒还要喝这么多，真搞不懂你们这些男人！”林芳霏打开车门，嘟嘟着嘴抱怨了一声，随即一下就把李无锋拍醒了，随即揽着李无锋就从车上走了下来。

　　下车后，李无锋一只手搭在林芳霏的肩膀上，看样子身体有些站不稳！

　　“靠，你这犊子，到底能不能行事？”林芳霏揽着李无锋，强壮的身躯差点没把林芳霏给压个半死。

　　“来……喝，喝！”李无锋晃着身体道。

　　“擦，一看就不能行事，我看你是要整死老娘！”林芳霏抱怨了一声，无奈，就这李无锋晃的程度，还没等到房间，估计就给磕个半死，所以林芳霏只好扶着李无锋进了别墅。

　　进了别墅，林芳霏扶着李无锋就上了楼，最近蒋瑜一只忙着拍广告的事情，不分白天黑夜，所以这几天就住在了广告公司，累了就在那里休息会，然后半夜在起来拍广告，算的上是很辛苦！

　　而宁宝儿也快要考试了，一直忙乎着考试的复习，晚上还要上自习，所以这几天直接搬进了学校，忙着做功课！

　　也就是说，现在整个别墅也就林芳霏和李无锋两个人而已！

　　不然林芳霏肯定叫蒋瑜她们来帮忙，才不会自己一人扶着李无锋这厮上楼呢，这大身板，简直把林芳霏给压的个半死！

　　林芳霏拼了老命，好不容易把李无锋给架上了楼，到了李无锋的房间，林芳霏直接就把李无锋给放到了床上！

　　“丫的，累死姐了！”林芳霏揉了揉胳膊。

　　李无锋这厮躺在床上眯眼看了眼林芳霏，李无锋醉了是不假，但压根没有这么醉，只有和师父那老货喝酒的时候李无锋才能喝的烂醉如泥，和别人基本不可能！

　　“行了，你赶紧睡吧，我也要回去洗澡睡觉了，累死了！”林芳霏说了一声，转身就要往外走去。

　　酒壮熊人胆，李无锋突然就从床上坐了起来，伸手就拉住了林芳霏的手腕。

　　林芳霏啊的一声，直接就把林芳霏给拉到了床上。

　　李无锋没有给林芳霏说话的机会，直接一个翻身就压在了林芳霏的身上，嘴直接就兑到了林芳霏的嘴上，充满着一股霸道的味道！

　　李无锋的舌尖挑开林芳霏的樱唇，直接长驱直入林芳霏那片湿润的空间！

　　林芳霏本能的反应了一下，但这种美妙的感觉，让林芳霏不由自主的停止了反抗，慢慢的开始有些回应！

　　李无锋肆无忌惮的和林芳霏的舌尖缠绵着，手也不老实的直接伸进林芳霏的衣服里面，划过平坦的小腹，直接摸到了林芳霏高高的凸起。

　　李无锋这双粗手在林芳霏超大的胸部上不停的揉搓起来，让林芳霏感受到一股从而未有的快感，浑身上下充斥着一股燥热！

　　林芳霏诱人的躯体似乎像失去骨架的支撑一般，不停的扭曲着，仿佛在渴望着一种东西进入到自己的身体，似乎这种东西不进去，林芳霏就有些难受的样子，好像身体缺少了一些什么！

　　李无锋不是很醉，但有些醉，此时他早已经被林芳霏诱人的躯体所折服，身体早就有了本能的反应！

　　除了紧蹙的呼吸声，没有话语上的交谈，一切心中的想法全部由肢体表现出来！

　　林芳霏越发感觉自己浑身上下充斥着一股燥热，李无锋也不例外，一股燥热集中在小腹处，恨不得一股脑的发泄出来！

　　李无锋在林芳霏的胸部揉搓了一会，随即就直接把林芳霏的衬衫上的纽扣给解了开，接着林芳霏胸前的两团肉球就弹了出来，没有胸罩的束缚，依旧有深深的事业线，给人予视觉上一股很强的冲击力！

　　林芳霏眼神有些迷离，被一股欲。望充斥着大脑，根本就没有反抗的意识，这种情况下，女人的智商等于零，现在林芳霏犹如久旱未雨的土地，急需要狂风暴雨的滋润！

　　李无锋双腿跪在床上，胯间就是林芳霏的躯体，随即直接就把自己的上衣给扯了下来，露出了精湛菱角分明的肌肉，同样是视觉上的冲击！

　　毫无例外，李无锋做为男人，拥有一身精湛的肌肉，绝对是女生为之痴迷的利器，就等同于林芳霏的傲人躯体一样，让李无锋很痴迷！

　　脱下身上的衣衫，李无锋和林芳霏互相拥簇到一起，两人互相抚摸着对方的躯体不停的在床上翻滚！

　　李无锋感觉差不多了，是该进行最后一道程序了，随即李无锋就起身开始往下脱林芳霏下身的短裤！

　　而就在这个时候，操蛋的电话就响了起来！

　　“去妹的，就算是天要塌下来，也阻止不了哥的脚步！”李无锋咒骂一声，直接就手机扔了出去，任由他响个不停！

　　李无锋把手机扔出去后，随即继续进行手下的动作，解开林芳霏的腰带，直接就把林芳霏的短裤给她脱了下来！

　　林芳霏穿着一条黑色的蕾丝小内内，看起来很诱人，李无锋忍不住在胯间的内内上抚摸了一下。

　　“恩？”李无锋眉毛微皱，发现中间鼓鼓的。

　　“擦，老天不会是在整咱吧？”李无锋有些蛋疼，随即把眼神看向了林芳霏。

　　林芳霏似乎明白了李无锋询问的眼神，对着李无锋点了点头！

　　“靠，苍天啊，大地啊，难道这么好的机会又要错过了？”李无锋心中暗苦，这林芳霏什么时候来亲戚不好，偏偏现在来亲戚。

　　李无锋知道，如果现在想要林芳霏的话，林芳霏肯定不会拒绝，已经到这种地步了，那说明林芳霏心里上已经接受了！

　　可是李无锋不是畜生，在女生来大姨妈的时候做，那对女生的伤害是非常大的，李无锋不可能因为自己的一时需求，而伤害到林芳霏。

　　如果自己强硬着来，解决自己的一时需求，恐怕不仅仅是在林芳霏生理上的伤害，在心里上，那也恐怕会给林芳霏造成一丝阴影。

　　李无锋并非是只用下半身思考的动物，他不能伤害林芳霏，更不想让林芳霏的第一次在这种情况下结束！

　　深呼吸，李无锋一个翻滚躺到了林芳霏旁边，和林芳霏并排躺在床上！

　　“无峰，如果你想要的话，我可以……”

　　“不会的！”林芳霏还没说完，李无锋直接就把林芳霏的话给打断了，“我不是畜生，那种自私的事情我不会干！”

　　林芳霏看了眼李无锋，一双水汪汪的大眼睛清澈透底，“无峰，那你难受吗？我听说男人搞起欲。望憋着会很难受的！”

　　“嘿，还好吧，对了，妹子，似乎以前你对这方面的事情一点不懂啊，现在明显老道了许多，老实交代，是不是偷偷补习过这方面的事情？”李无锋咧嘴笑了笑，改变了一下这个气氛。

　　不知道为什么，也许是和林芳霏在一起吵闹习惯了，正儿八经的说话李无锋有些不适应。

　　“狗屁，我才没你那么无耻呢。”林芳霏脸色微红，很强硬的狡辩道，但她这表情已经表明她在说谎了。

　　林芳霏自从和李无锋做过了那些有的没的事情，私下里的确看过有关这方面的东西，也自己解决过几次，到了青春期，不只男生寂寞了会撸，女生有时候寂寞了也会自己解决。

　　这都是生理需求，的确没有什么可丢人的事情！

　　“嘿，在说没有，看你这脸红的，没有才怪呢！”李无锋咧嘴笑着，伸手就在林芳霏的胸壁掐了一把。

　　林芳霏娇羞的打了下李无锋，“哼，臭犊子，不理你了，寂寞死你！”

　　说了一声，林芳霏起身就要穿衣服。

　　“嘿，别走啊。”李无锋伸手就拉住了林芳霏的手腕，随即就把林芳霏搂在了怀里，“小瑜和宝儿都不在家，家里没别人，今晚上就睡在我这里吧。”

　　“臭美，我才不想和你这个臭犊子睡在一起呢。”林芳霏嘟嘟着嘴说道，虽然嘴上说不同意，但并没有挣脱李无锋的怀抱。

　　“妹子，咱求你了，不然咱两个寂寞男女独处一个屋檐下，还不给寂寞死啊，今晚上不干别的，就当咱互相安慰了。”李无锋手里摸着林芳霏富有弹性的软物说道。

　　“哼，那你求我。”林芳霏轻哼一声，有些小女人撒娇的问道。

　　李无锋一个弯身就压在了林芳霏的身上，“嘿，妹子，咱求你了，今晚上就在咱的床上睡一觉吧。”

　　“今晚上在你这里睡不是不行，先看表现吧，我肩膀有些酸，给姐揉揉肩膀！”林芳霏捶了捶肩膀说道。

　　“好嘞！”李无锋说了一声，就直接把手放在了林芳霏的胸部上，然后一脸享受的揉了起来。

　　“王八犊子，揉哪里呢，姐让你揉肩膀，没有让你揉胸部！”林芳霏打了一下李无锋说道。

　　“额……这地方实在是太吸引人了，咱忍不住想上手啊。”李无锋说着并没有停止手下的动作，揉搓林芳霏的胸部的确太舒爽了。

　　恐怕林芳霏这胸部，是天下第一利器吧，绝对是让一群牲口欲罢不能的利器，不过这个利器恐怕只能李无锋享受了，别人似乎没那个资本享受！

　　“滚犊子，还嫌姐的胸部不够大是吧？”

　　“大了好啊，越大咱越喜欢，太饱满，太有弹性了，啧啧！”

　　“流氓，哼，给姐摸大了你给姐买内衣啊，告诉你，现在姐都买不到内衣了，最大的内衣姐穿着都觉着闷，你不知道我整天为这件事情发愁嘛！”林芳霏打了下李无锋说道。


第255章 没穿内衣

　　不错，没内衣穿这件事情的确成为了林芳菲最苦恼的一件事。

　　恐怕这么奇葩的事情只有林芳霏这种大胸的女人才会有！

　　现在林芳霏基本上已经不穿内衣了，不是不想穿，而是没的穿，不穿内衣冬天还好，到了夏天的确是很愁人的事情。

　　“嘿，妹子，你还不知道，多少女人羡慕你的身材呢，你还苦恼，多少女人想有这种苦恼都没有，知足吧！”李无锋捏着林芳霏胸部上的小粉头说道。

　　“哼，胸大你们是舒服了，但我们女人可苦了，整天被嘞的闷闷的，知道嘛，你们这些男人都是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，简直就不是人！”

　　“额……其实你们女人也未必只是痛苦，这种痛苦会随着时间的流逝变的越来越有快感，嘿，就像现在，是不是被咱用手抚摸的很舒服啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，就不会说句好听的，哼，以后想摸我的胸部那就负责给我制作内衣，不然休想在摸！”林芳霏轻哼一声说道。

　　“恩？还有这一说？嘿，那看来咱以后必须要开个内衣加工厂了，专门给你生产特大号的内衣，这样咱也能天天摸你的大馒头了哈！”李无锋说道。

　　“切，滚你的！”林芳霏打了下李无锋。

　　李无锋和林芳霏躺在床上聊了大半夜才睡觉，怎么说呢，今晚上对于李无锋来说有些遗憾，不过也有进步，起码林芳霏在这方面不排斥了！

　　总之都怪这该死的大姨妈，不然李无锋和林芳霏潇洒一晚上那是板上钉钉的事情！

　　清早，李无锋和林芳霏从睡梦中醒来。

　　李无锋伸了个懒腰，穿好衣服后就从地上把手机拿了起来。

　　昨晚差点因为电话坏了自己的好事，所以李无锋干脆直接就扔到了地上，也不知道是谁打来的电话。

　　李无锋把手机电池按上后，随即就开机。

　　刚开机，接着一条一条短信就震动起来，全部都是徐晴的电话，那差不多得有二十个！

　　看着短信，李无锋眉毛微皱，随即就把电话打了过去。

　　电话那边很快就接通了。

　　“徐经理，昨晚打电话出什么事情了？”李无锋也变的严肃起来，一下那么多电话，肯定是有事情。

　　“峰哥，不好了，我手下有两个小姐被人把脸划了！”徐晴在电话里说道。

　　“什么？脸被划了？什么人干的？”李无锋眉毛微皱问道。

　　“这个我也不清楚，她们晚上下班回宿舍的路上，突然从路上出来两个蒙面男子，直接就上前把两人的脸给划了，现在两个姑娘的情绪有些不稳定，洗浴中心姑娘的情绪也很不好，对方看来是有意报复！”徐晴说道。

　　李无锋眉毛微皱，对方的目的很简单，那肯定是在搅和自己的生意，现在的小姐靠的就是一个脸蛋吃饭，脸划了那基本就告别了这个职业，同时这样会给自己的洗浴中心别的一些小姐造成一些影响！

　　暗中下手的人李无锋那是必须要揪出来，不然没有安全保证，谁还敢跟着自己混？

　　即使你待遇在好，罩不住她们，在心里上她们也不乐意，宁愿找个有安全感赚钱少的场子，起码这样会安心！

　　脸蛋对于干夜场的姑娘们来说，就是她们的饭碗，宁愿少赚点钱多干两年，也不愿意毁掉自己的脸蛋，永远也干不成！

　　这对方暗中下手的人搞这招也够狠的啊，像这种娱乐场所，招牌无非就是小姐，把小姐赶走了，那对于娱乐场所来说基本上就完蛋了，你没小姐，谁还会到你的场子去娱乐？

　　所以说，现在最重要的就是安稳人心。

　　“徐经理，那两个小姐呢？”李无锋问道。

　　“现在在医院接受治疗呢，我现在正往医院那边赶！”徐晴回道。

　　“好，哪家医院，我马上过去！”李无锋说道。

　　“在市美容医院，过来后给我打电话，我下去接你！”徐晴道。

　　“恩，我马上过去！”李无锋说了一声随即就挂掉了电话。

　　在旁边的林芳霏看到李无锋的脸色有些不对，随即开口问道，“无峰，出什么事情了？”

　　“龙威洗浴的两个小姐昨晚被人用刀片把脸划了！”

　　“用刀片把脸划了，是谁这么大的胆子？”林芳霏是个女生，也许只有一个女生才明白自己的脸蛋对于自己那有多么重要。

　　“是谁我不清楚，但这件事情很明显，肯定是冲着我来的，这件事情必须尽快有个处理结果，不然小姐那边在心理上会受到很大的影响！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，随即说道，“那用不用我帮什么忙？”

　　“暂时先不用了，我到医院看看那两个小姐的情况！”李无锋说道。

　　“恩，那小心点！”林芳霏点了点头。

　　李无锋穿好衣服洗漱了一番，早饭没有吃，直接开车往市美容医院那边驶去。

　　十分钟左右的时间，李无锋就来到了市美容医院，到了医院，李无锋给徐晴打了个电话，很快，徐晴就走下楼来到医院下面。

　　“她们两个的状况怎么样了？”李无锋迎上前问道。

　　“脸上可能有疤痕，但不会太严重，只过她们两个情绪一直很激动，你也知道，一个女孩发生这种事情，很难缓过来！”徐晴叹了口气说道。

　　李无锋点了点头，很理解现在徐晴的心情，其实徐晴现在肯定不好受，毕竟两个女生都是在她的手下，人家跟着自己就是一份信任，然而发生这种事情谁心里也过不去。

　　“走吧，带我上去看看她们！”李无锋说道。

　　徐晴点了点头，随即就带着李无锋上了楼。

　　到了病房，两个小姐躺在病床上，脸上包裹着纱布，看起来两个人的眼神还有些恍惚！

　　“小叶，依依，峰哥来看你们了！”徐晴走上前招呼了一声笑道。

　　小叶和依依看了眼李无锋，脸部有伤口，所以不敢大声说话，只是微微叫了声，“峰哥！”

　　“小叶，依依，你们两个放心，这件事情峰哥会给你们个说法，你们就在这里安心养伤，待会我会让人给你们卡里每人打十万块钱，另外你们在养伤这段时间我会照样算你们工资，放心就好，你们是为龙威受的伤，为我李无锋受的伤，我有这个能力养你们一辈子！”李无锋看着两个女生说道。

　　可以说，李无锋这个处理方式也是最好的了，起码让两个女生放心了，在她们心中担心最大的也就是工作问题！

　　十万块钱，对于她们来说不少，算的上是一种补偿吧，如果换做别的老板，恐怕五万都不会有，总归李无锋算是可以的了，让两个女生心里也是很感动！

　　“谢谢峰哥！”小叶和依依一脸感激的说道。

　　“跟峰哥不用那么客气，你们安心养伤就行，我会派人保护你们，放心就好，以后这种事情，我李无锋保证不会在发生了！”李无锋对两个女生说道。

　　李无锋这个表态，让两个女生也安心，毕竟李无锋的势力在那里，在这些姑娘眼中，李无锋一直犹如神一般的存在！

　　事情发生在两个姑娘身上，似乎两个姑娘心底泛起了一丝幸运感，如果不是发生这件事情，可能一辈子也不会得到李无锋的注意，这也间接的和李无锋拉深了一层关系！

　　李无锋和她们聊了一会，随即就同徐晴出了医院返回到龙威洗浴，至于两个姑娘这边，李无锋安排了几个不错的手下在看护着，另外找了个和她们关系不错的姑娘陪着她们两个！

　　现在李无锋回龙威洗浴要做的那就是安定人心，不管这件事情大小，结果怎样，反正这件事情对于自己场子里的这批小姐来说，那肯定是造成了一定的影响！

　　李无锋自然不希望她们带着这股影响来工作，这样对于龙威高质量服务肯定会下降！

　　到了龙威洗浴，因为是上午，所以场子里面没有人，一般情况下，场子也是在十点以后才正常营业，当然不泛有些在这里过夜的大老板！

　　到了龙威洗浴，李无锋让徐晴把场子里的小姐都召集到了会议室，不一会，几十个小姐三五一群的聊着天就来到了会议室，纷纷坐了下来！

　　李无锋坐在会议室的前面叼着烟，很快全部的小姐坐满了会议室，这绝对也是一道亮丽的风景线，哪个姑娘都是极品！

　　看了眼会议室的姑娘，李无锋弹了弹烟灰，随即开口说道，“相信叶叶和依依的事情大家也都听说了，昨天晚上下班往宿舍走的路上，被人用刀片划了脸，首先我在这里下个保证，叶叶和依依两个姑娘是为龙威受的伤，为我李无锋受的伤，她们两个我会每人给她们十万块，另外，只要她们不想离开龙威，那么龙威永远就是她们的家，我龙威还是有能力养两个人的，不管怎么说，这件事情已经发生了，我心里也不好受，但总归不能挽回些什么，我能做的，就是给小叶和依依两人一个交代！”

　　李无锋这么说，那无疑就是要稳住场子里这些姑娘的心，这件事的发生肯定会对这些姑娘心里造成一些影响，造成一丝忌惮，假如有人提出不在这里干的话，那肯定这里的姑娘会接二连三的离开这里！


第256章 安定姑娘的心

　　现在李无锋打的就是人情牌，让这些姑娘明白，龙威就是她们的家，不管怎样，龙威是不可能不要她们，当然李无锋这不仅仅是说说而已，十万块的补偿换做在别的场子是不可能的事情。

　　所以说，李无锋作为一个娱乐场所的老板，在这件事情的处置上已经是最优化了，这套人情牌也打的很好，因为李无锋当即表面了，小叶和依依在龙威以后可以享受很优厚的待遇，即使不工作，那也有钱拿！

　　看了眼下面的姑娘，李无锋吐了口烟雾说道，“当然，大家的安全问题必须要加强，你们放心，有关类似的事情我不会在发生，大家的安全我肯定提供最强大的保护！”

　　李无锋知道，最根本的还是要提高姑娘们的安全，让姑娘们有安全感，这才是姑娘们最想要的，没安全感，面对毁容的后果，即使李无锋的优厚在大，这些人也无法从心底里接受。

　　面对李无锋如此的表态，姑娘们也纷纷点头表示赞成，没有什么意见！

　　在这帮姑娘心中，李无锋的能力是很大的，她们对自己这个老板也很是信任，除了待遇优厚外，这也是吸引这么多姑娘过来的原因！

　　李无锋说了一系列的措施，同时这段时间又提高了姑娘们的待遇，这才算是稳定了姑娘的心！

　　为了这件事情，李无锋专门从龙威运输公司的赵家还有魏家手中调过来一批人，毕竟他们这些手下，功夫都不弱，比看场子的小弟更能有效的保护这些姑娘，看的出来，李无锋在这方面下了很大的心思！

　　说起来姑娘住的地方距离龙威洗浴的路程并不远，就在龙威洗浴中心的后面小区，李无锋专门租了一栋楼提供姑娘们居住！

　　现在既然有了房地产公司，李无锋干脆直接就给秦梅打了个电话，让她找个小型的施工队，打算在龙威洗浴的后院盖个三层的宿舍楼！

　　这样不但每年省下了一笔不少的租房费，同样又保证了这些姑娘的安全，能让这些姑娘在这里安心的工作！

　　在这件事情上，李无锋尽量做的完美些，但是做这一切总归是预防，最重要的就是要揪出背后下手的那个人，只有揪出动手的那个人，对这些姑娘来说才是真正的放心！

　　现在李无锋心里有一种感觉，似乎两个姑娘的事情仅仅是个开始，而接下来肯定会有更大的动作，敌人在暗，李无锋在明，所以事情有些辣手，能做的就是做好各方面的防范！

　　沪海东区，一座豪华别墅内，方泰国靠在沙发上吸着烟，旁边站着右手，还有右家军的几个高手。

　　“右手，李无锋那边的情况都打听清楚了吗？”方泰国吐了口烟雾问道。

　　右手，一米八多的个头，身形矫健，小平头，看起来很精神，擅长各种拳路和腿法，主功内力，是方家的一等高手，常年跟在方泰国身边为他办事情！

　　“方总，情况都摸清了，今晚上动手绝对没有问题！”右手站在旁边回道。

　　“恩，那就好，就从龙威的石头那边动手吧，先对付他的手下，然后一步一步在对付李无锋！”方泰国说道。

　　“明白了！”

　　“好了，你们几个下去准备准备吧，办的漂亮点！”

　　“是！”右手点了点头，随后带着四个高手就出了别墅准备今晚上动手的事情。

　　晚上凌晨12点，一辆奔驰SUV停在了龙威洗浴中心的停车场！

　　车子停下后，并没有从车子上下来人！

　　“大家打起精神，看着点！”右手坐在副驾驶的位置说道。

　　几个人点了点头，统一的把目光注视到龙威洗浴中心的门口！

　　早在动手之前，右手已经派人早就观察了很多天，石头一般都是凌晨12点到一点会从龙威洗浴出来开车回不远处的住所！

　　在这方面，右手也费了很多功夫，终于等到了今天动手的机会！

　　龙威洗浴中心的石头，忙完了手头的事情后，就叼着烟晃悠着肥硕的身体出了龙威洗浴中心！

　　“老大，那个胖子出来了！”坐在驾驶室的一个男子对右手说道。

　　右手把目光注视到了龙威洗浴中心门口，果然看见石头叼着烟，正从里面走出来往停车场那边走去。

　　石头走到车子旁边，随即就打开车门上了车。

　　上车后，石头发动车子就驶出了停车场！

　　“跟上！”右手坐在副驾驶的位置说了一声。

　　随即平头男子发动车子，就跟上了石头的车子。

　　石头住的地方不远，离这里也就十分钟的车程！

　　右手的车子紧紧的跟在石头车子后面，试图在往前面走走就冲上前动手，对于石头回家的路线，右手他们也早就摸清楚了，在前面是动手的最好机会，人少，基本没太有车辆！

　　石头在前面开着车，眼睛不由的漂了眼后视镜，往前行驶到一段路程后就把车子停了下来，而这个路段也是右手他们想要动手的路段！

　　石头把车子停下后，随即就把车子熄了火，而后面右手的奔驰，也把车子停靠在路边上！

　　奔驰车停下后，接着右手一帮人就从车子里面走了下来！

　　石头透过后视镜看了一眼，揉了揉自己的拳头，咧嘴一笑，随即就打开车门从里面走了下来！

　　下车后，石头晃悠着身体朝右手那帮人走了过去，“呵呵，说吧，你们是谁的人？”

　　右手轻蔑的看了眼石头，在右手心中，压根就没把石头当回事！

　　“呵，方家！”右手冷笑一声说道。

　　“哦，原来是方家的狗杂碎啊，这样的话那件事也是你们做的喽，呵呵，石爷还正想找你们呢，没想到你们几个自己送上门了，正好省着爷到处找你们了！”石头咧嘴一笑，随即晃了晃自己肥硕的脑袋。

　　“呵呵，口气不小啊，找我们？就凭你？有那个本事么？”右手冷笑一声说道。

　　“有没有那个本事你们很快就知道了！”石头揉了揉拳头，一副要动手的架势。

　　当然石头也不敢小视右手还有这几个人，同样是高手自然的感应，石头感觉的到，右手还有这手下几个人都不是普通的混子，那都是练家子，就站在右手后面的那四个人，随便拿出一个可都比左手之类的强上很多！

　　右手叼起一支烟，随即点着吐了口烟雾，对后面的四个高手挥了挥手，“给我上，我倒要看看他到底有几斤几两重！”

　　四个高手得到右手的命令，点了点头，纷纷走上前来，接着就把石头给围了起来！

　　石头咧嘴一笑，随即招了招手，“来吧！”

　　石头说完这句话，周围的气势骤然上升，直接就朝石头扑了过来！

　　随即只见四个高手的身影朝石头打了过来，速度犹如闪电，换做一般人，恐怕也只能看见一道虚影而已！

　　伴随着强劲的气势，四个高手出招朝石头袭击而来！

　　石头并非善类，只见石头怒喝一声，原地起跳，二百多斤的躯体轻盈的跳了起来，似乎一点没有受到那二百多斤躯体的影响，绝对是令人诧异的一幕！

　　石头起跳后，身体就落在了一人的背后，随即抬拳就朝一人的背后打去，他们都并非善类，很快就反应了过来，一个转身就巧妙的躲过了石头的这一拳。

　　“呵呵，有点意思，好久没有碰到能躲过咱石爷拳头的人了，石爷喜欢啊！”石头揉了揉拳头，咧嘴一笑，随即原地起跳又冲了上去。

　　而那四个高手也很快变换着身份分散到石头的四周，如果担拿他们一个人出来和石头交手，石头就有优势完胜，可是四人变化着身份，让石头还是有些辣手！

　　四大高手分散在石头的周围就朝石头冲了上去，招式变化莫测，石头站在原地也变化着各种招式应对着四大高手的招式，同时石头也会主动出招攻击他们！

　　每出一招，那都是伴随着一股强劲的力道，绝对让人震撼！

　　此时，石头就犹如一头猛虎，四个高手犹如四批凶狠的野狼，不停的进行厮杀！

　　石头虽然胖，但身影矫健，似乎不比任何人差，反而还显的更灵活，把石头形容成一头矫健的猛虎一点也不为过！

　　而四个高手，就如四头野狼，不停的换着位置对石头进行厮杀！

　　打斗越来越激烈，招式变化莫测，让人有些应接不暇！

　　“砰！”

　　一声剧烈的声响，只见一个人的身影在黑夜中往后飞了出去！

　　没错，石头一拳直接就一把一人打飞了！

　　而一个人的退下，石头这头老虎似乎厮杀出了一道口子，直接对另外三人攻击而去！

　　少了一个人的配合，几个高手这边明显要弱上许多，石头的猛烈攻击，直接让他们应接不暇！

　　“砰，砰，砰！”

　　几声剧烈的声响，这股气力与空气摩擦发出的声响！

　　只见几人的身体往后飞了出去，直接撞到了路边的大树上！

　　“噗！”

　　几人口中吐了一股鲜血，高手与高手之间的对决，在一招上败在下风，那无疑这场战斗就输了，一个招式，一个动作，在高人手中那都是致命的弱点，起到的杀伤力那是非常大的！

　　右手看了眼倒在地上的四大高手，有些惊愕，他娘的，没想到眼前的这个胖子竟然这么牛逼，把自己最厉害的四大高手都干倒在地上了！


第257章 突然出现的高人

　　除了高手，这绝非常人能办到的，因为对于四大高手的本事，右手是最了解不过的，那绝对的强悍！

　　“呵呵，貌似你这几个手下不顶用啊？”石头咧嘴一笑，晃了晃自己的脑袋说道。

　　右手看了眼石头，“呵，死胖子，没想到你还有两下子啊，不错，有点意思，但是你别想过我这一关了！”

　　“哦，是么？那就试试看！”石头摊了摊手。

　　右手瞪着石头，突然间周围直接就升起一股强大的气势，这股气势非常强，有种压的让人喘不过气的感觉！

　　“砰！”

　　只见两道虚影凌空撞击到一起，发出了一声低沉的碰撞声！

　　随即只见两道身影在半空中不停的打了起来！

　　高手与高手之间的对决总是让人震撼！

　　两人不分之下，在这种情况下，想赢对方那肯定是要看谁先大意疏忽了，这要谁一疏忽，无疑就是击退对方的最有利的时机！

　　右手身为方家头号保镖，那自然不弱于石头，但石头也不弱于右手，可以说两人不相上下，谁都占不了便宜！

　　连续二十招下来，石头与右手依旧打个不停！

　　不过随着时间的流逝，这么剧烈的打斗，消耗的能量那也是非常多的，连续的打都，石头是没大有问题，而右手开始招架不住了！

　　在打斗功夫方面，右手丝毫不弱于石头，可是在体力方面，右手明显弱于石头一大块，而在双方不分上下的情况下，想赢对方，那拼的也就是体力！

　　五十招已过，胜负依旧没有分出，但是右手的额头满是汗珠，其实到三十招的时候右手已经感觉自己的体力不支，一直到五十招，右手那都是在咬牙坚持着！

　　“砰！”

　　就在这个时候，右手因为体力不支，一个疏忽，正是因为这一个小小的疏忽，直接让石头友了可乘之机，直接一拳打在了右手的胸口处！

　　一拳下去，右手的身体往后飞去，直接撞到了停在后面的奔驰车盖上！

　　右手捂着自己的胸口感觉喉咙处涌上一股暖流！

　　“噗！”

　　右手直接从口中喷出一口鲜血！

　　石头揉着拳头咧嘴就走了过去，随即直接拎起右手的脖领子，就像拎小鸡一样把右手给拎了起来！

　　现在右手已经受了严重的内伤，根本无力反抗，任由石头把自己拎起来！

　　石头一只手凌空拎着右手，另一只手握拳直接就打在了右手的小腹处！

　　右手闷哼一声，瞪的大眼珠子要掉下来的合适，幸亏右手以前还接受过抗击打能力的训练，不然石头这充满劲道的一拳，恐怕把翔都能从右手口中给打出来！

　　连续几拳下去，右手晕乎乎的，腹部一阵翻江倒海，而这个时候，石头举起右手，一下子就把右手给摔到了奔驰车盖上！

　　“砰！”

　　一声巨响，右手直接把质量异常好的奔驰车给砸凹进去了一块，这足以看出来石头到底用了多大的力道！

　　右手脸部狰狞的蜷缩到一起，浑身就像散架一般，这也就是右手，换做别人恐怕早就死翘翘了，身为高手，那必须要拥有强悍的抗击打能力，不然恐怕一拳就被人给打死了！

　　石头摸了一下嘴巴子，还没有要住手的意思，接着就要伸手在次给右手来上一下子，可是就在这个时候，石头感觉一股强悍的气场正朝自己袭来！

　　这股气场异常的大，大的有些恐怕，让石头不由自主的打了个冷颤！

　　高手！

　　这是石头的第一反应，而看对方的气场寒冷霸道，那肯定不是自己人！

　　就在这个时候，石头猛的回头，一道黑色的虚影直接凌空朝自己袭来，速度之快，根本让石头连一点反应的机会都没有！

　　“哼！”

　　石头闷哼一声，整个二百多斤的身体直接凌空往后飞去，可见对方的力道到底有多么恐怖！

　　飞出去二十多米远，石头极力控制了一下自己的平衡，才不至于跌倒在地上，而是踉踉跄跄的站在地上！

　　虽然这样，石头感觉自己的胸部一阵闷疼，刚才那一招，对方的出手速度太快了，快到自己根本就反应不过来，这等高手，天下能有几个？

　　石头揉了揉自己的胸口，随即看着面前的这个蒙面男子，问道，“你是什么人？”

　　对面的蒙面男子没有管石头的问话，而是看向了右手等人，“还不赶紧走！”

　　有人来解救他们，几个高手赶紧忍受着内伤的疼痛，扶着右手就上了奔驰车！

　　石头见状，可不能让右手他们几个犊子跑了，随即猛的上前，试图想揽下来！

　　可是石头一动，站在对面的那个蒙面男子也动了，速度非常快，直接就横插在奔驰车与石头的中间，挡住了石头的去路！

　　石头有些急眼，原地起跳“嗖”的一声就朝蒙面男子冲了上去，蒙面男子眼神闪过一丝寒气，冷笑一声，随即就迎了上去！

　　“砰！”

　　石头跟蒙面男子的拳头直接就碰撞到一起，发出一阵嘶嘶的摩擦声，随即石头的身体直接倒仰往后飞去，而蒙面男子确稳稳的落到了地上！

　　石头后仰跌倒在地上，幸亏石头有铁布衫护体，不然这一下着实够让石头受的，即使这样，石头感觉自己的整条胳膊传来阵阵酥麻！

　　“他娘的，遇到狠角色了！”石头从地上爬了起来，甩了甩自己的胳膊。

　　而这个时候，右手一帮人已经开着车离去，现在整条马路上，只剩下了石头还有那个蒙面男子！

　　蒙面男子站在暗黄的路灯下，显得寒气逼人，这种气势，绝非常人才能散发出来，只有高手才有如此气场！

　　石头晃着脑袋走上前去，并没有因为对方是高手而有丝毫的退缩，虽然石头认定对方是高手，但石头也不弱，从对方身上没有感觉到很重的杀气！

　　“你到底是谁？”石头距离蒙面男子五米处停了下来。

　　蒙面男子看着石头，冷笑一声，没有说话！

　　“日，你他娘的哑巴了还是怎么的？”石头有些抓狂的指着蒙面男子说道。

　　石头的脾气就是大大咧咧，口无遮拦，跟李无锋的性格很像，惹毛了石头，哪管你功夫厉害不厉害的！

　　蒙面男子瞪了眼石头，“死胖子，最好老实点，别惹毛我，否则直接干掉你！”

　　“靠，你以为石爷是纸做的啊，就算是你在牛逼，石爷爷不会鸟你！”石头大骂一声，这厮除了师父还有李无锋外，不管对方是何等高手，只要是自己的敌人，还没正眼瞧过谁，即使不是你的对手，那气势绝对不能输！

　　“死胖子，我看你是不知好歹！”

　　“他娘的，除了峰哥，没谁敢叫老子是死胖子！”石头有些火大，别人对着自己叫死胖子，对于石头来说，那比亲自动手羞辱他还难堪。

　　石头不是欺弱怕强的那种人，只要敢羞辱自己，管你是谁？管你有多厉害，照干不误，就算是打不过那也要打！

　　石头怒喝一声，暴怒的脾气表露无疑，随即直接就朝蒙面男子冲了上去！

　　“不自量力！”蒙面男子身手的确不弱，起码已经超越了石头这个基准线！

　　面对石头打过来的拳头，蒙面男子在黑夜中显的有些削弱的身体微微一侧，伸手就攥住了石头的手腕！

　　蒙面男子虽然瘦弱，但这股力量似乎无穷无尽，攥住石头的手腕，无论石头怎么甩，蒙面男子单手靠背，微微的站在地上丝毫不动，好像脚上用钉子钉到地上一样！

　　“死胖子，我承认你功夫不弱，但你跟我比还差点！”蒙面男子一副老者的语气，随即攥着石头的手腕轻轻一弹，直接就把石头弹出去两米多远。

　　石头踉踉跄跄的停了下来，心中满是惊骇，不得不承认，面前的这个蒙面男子的功夫似乎已经达到了一种顶峰，石头估计，恐怕自己两人也未必是这个蒙面男子的对手！

　　“今天暂时饶了你的命，呵呵，下次在见面的时候就不一定了！”蒙面男子说了一声，随即转身就消失在了夜色中。

　　“嘶！”

　　蒙面男子走后，石头忍不住倒吸一口凉气，揉了揉自己的手腕，刚刚那个蒙面男子太凶残了，如果要杀自己的话，那简直就是轻而易举！

　　“对方会是谁？”石头皱了皱眉头，有些纳闷，对方显然不是方氏的人，不然他肯定不会这么轻易的放过自己，但不是方氏的人，为什么会在这种时候出现帮助方氏呢。

　　石头拍了拍脑子，实在想不通，“他娘的，不想了，明天问问老大！”

　　石头暗道一声，随即就上车驶离了这里！

　　而另一方面，右手下面的四大高手很快开车返回到了沪海东区方泰国居住的别墅。

　　一阵急驶的刹车声，车子停在了院子里面，那四大高手还好点，只是受了点伤，并没有让石头过来折腾，而右手就不行了，虽然有人及时出现相助，但石头已经把右手折腾的快不行了！

　　这也就是右手，换做别人的话肯定早就一命呜呼了，不得不说，右手也是条硬汉子！

　　方泰国看着四大高手架着右手返回别墅，就知道事情给办砸了！

　　“怎么回事？”方泰国有些意外的看着右手说道。

　　右手的功夫方泰国了解，那也是很放心，而这次不但没有收拾掉石头，还竟然受了这么严重的内伤，按理说没收拾掉情有可原，但是竟然还受了严重的内伤，这样方泰国很纳闷，难道连逃跑的机会都没有？


第258章 对付方泰国

　　右手靠在沙发上，捂着自己的胸口说道，“方……方总，属下办事无能，我们低估了那个石头的能力，确确实实是个高手，都是我们轻敌了，没有一起上，所以才落得了下风！”

　　“那你们是怎么逃回来的？”方泰国问道。

　　“我……我们是被一个蒙面高手救出来的，那个蒙面人的功夫在我们几个之上，顶尖的高手，不是他，恐怕今晚上要载在那个石头的手上！”右手回道。

　　“蒙面高手？”方泰国皱了皱眉头，有些纳闷。

　　“不……不错，看对方的功夫，恐怕我两三个也未必是他的对手，方总，你不认识这等高人嘛？”右手问道。

　　方泰国眉毛紧皱，这自己哪认识这等高手啊，如果真认识的话，那早就让他干掉李无锋了，还这么麻烦的做事情干嘛！

　　“不认识，我有些纳闷，对方为什么无缘无故的会救你们？”方泰国疑问道。

　　“这个我也不清楚，看对方的表情，好像是认识我们几个，但是我们根本不认识他，而且对方蒙着面，显然是不想让别人知道他的真面目，方总，你说会是谁？”

　　“是谁我不确定，只要不是我们的敌人就行，他既然能救你们，这就说明是我们的朋友，好了，看你也受了严重的内伤，先回房间修养一下吧，接下来的事情也不能没有你！”方泰国说道。

　　右手点了点头，“恩，方总，那我先下去休息了！”

　　右手说了一声，随即四大高手扶着右手就返回了房间！

　　此时，别墅大厅内只剩下方泰国自己一个人！

　　方泰国点着一支大雪茄随即就坐在了沙发上，考虑着右手所汇报的事情！

　　照这样看，那么暗中应该还有一波人，至于这一波人是谁，方泰国也不清楚，但是基本的方向方泰国还是了解，那肯定是跟李无锋有过节，不然也不可能出手解救右手！

　　而且具右手所说，对方的功夫不弱，是个顶尖的高手，如果真是这样的话，那可就好了，有这么一个高手来对付李无锋可就轻松多了！

　　不过方泰国明白，对方救右手肯定不会单纯的出手相助，那肯定是还有什么目的，可能下一步就会找上自己，不管找上不找上，反正能对付李无锋，方泰国就把他当朋友！

　　第二天一早，李无锋来到龙威洗浴中心，石头把昨晚的经过原原本本的告诉了李无锋！

　　“呵呵，跟我预想的差不多，还真是方泰国，有意思，看来他还是盯着我们不放啊，想玩，那就陪他好好玩一玩！”李无锋甩出一支香烟冷笑一声说道。

　　“老大，这件事情我觉着不太重要，重要的是昨晚突然出现的那个蒙面男子，功夫强悍的惊人，我在他手下，连一招都没有躲过！”石头说道。

　　“蒙面男子？高手？”李无锋嘴里念叨了几声，随即问道，“对方出现的时候有没有说什么？”

　　“没有，刚开始我本想把右手收拾一番然后抓回来，哪知道这个蒙面男子突然出现，只对右手说了句让他们走，然后在没有别的了，当时看情况，应该不是方泰国的人，否则的话，方泰国恐怕就直接让那个蒙面男子对我动手了，而且走后，那个蒙面男子也并没有要杀我的意思，对方的目的只是出手帮助右手而已！”石头叙述道。

　　“呵呵，这事情有点意思，你说的那个蒙面男子我敢肯定，绝对不会是方泰国的人，凭方泰国的实力，还没有那个资本找到那么厉害的高手，如果他手下真有那么厉害的高手，还用这么费尽周折的整我们？我估计他早就上门收拾我们了！”

　　“那老大，那个蒙面男子不是方泰国的人，又会是谁的人？谁会闲的蛋疼管这种事情？别他娘的是路见不平拔刀相助就行了！”石头摊手问道。

　　“谁的人不确定，但我确定不是方泰国的人，当然路见不平拨刀相助根本是不可能的事情，照你所说的，对方功夫很深，应该和我不相上下，在这个道上，和我不相上下的应该不多，而且是在沪海，你说应该会有谁？”

　　石头咧嘴一笑，摸了摸自己的脑袋瓜子，“呵呵，老大，这我怎么清楚？”

　　“呵呵，该出手时他们自然就会出手，到时候自然会呈现庐山真面目！”李无锋笑了笑，其实心里已经有个底，至于是不是，这还有待考证。

　　沪海的高手，具李无锋所知，应该只有秦月口中所说的阴阳还有凤眼这两大高手，昨晚的黑衣人是不是他们两个的其中一个这不清楚，但是估计八成错不了！

　　不管是不是，李无锋有一点不明白，对方救右手的目的是什么？

　　如果是秦阳或者是李疯子，完全没有必要救右手这种小角色，救右手肯定是有他们的目的！

　　但是在李无锋的认知中，宋祟信一直是求稳的主，现在自己的发展，还没有和他产生利益冲突的地方，按理说宋祟信应该不会提前对自己动手产生矛盾，不过这不一定！

　　所以在这方面李无锋不敢确定，既然动手帮方氏，那么也就是说快要出现了！

　　“老大，既然这样我们该怎么办？”石头问道。

　　“找方泰国，小叶和依依这件事情必须要尽快解决，现在最重要的就是稳住这些姑娘的心，整天这样提心吊胆的也不是事！”李无锋说道。

　　“行，那我现在就派人去找！”

　　“不用了，方泰国怎么也是个老狐狸，住的地方肯定很隐秘，以我们一时半会也找不到，我看直接让林芳霏派人调查一下吧，他们高科技手段多，这样也省时间，确定位置后我们直接过去就行！”李无锋想了想说道。

　　警察找个人那自然比自己这些手下找人快许多。

　　随即李无锋拿出手机就跟林芳霏通知了一下，让她调查一下方泰国所居住的地址！

　　五分钟的时间，林芳霏就把电话打了回来，电话里林芳霏告知李无锋方泰国现在所居住的位置就在沪海东区长安路别墅区15号！

　　很详细的地址，挂掉电话后，李无锋招呼了一声石头，随即两人开车朝林芳霏所提供的地址那边驶去！

　　到了长安路别墅区，李无锋把车停了下来，这算是一个中高等的别墅区，李无锋同石头随即就从车子上走了下来。

　　找到别墅区15号，李无锋看了眼院子里面，静悄悄的，随即同石头示意了一个眼神，随即两人纵身一跃就跳进了别墅里面！

　　李无锋和石头跳进院子里面后，没有掩饰，直接就敲了敲别墅的门。

　　“什么人？”别墅里面传出一个男子的声音。

　　“你大爷！”李无锋在门口叼着一支烟说了一声。

　　李无锋说完，随即往后退了一步，接着转身对石头示意了一个眼神！

　　石头会意的点了点头，随即猛的往前冲了一步，直接一脚就踢在了别墅的门上！

　　“砰！”

　　别墅的防盗门直接就被石头给一脚踹倒在地！

　　而此时方泰国已经被几个人护在了一起，右手虽然成了重伤，但经过昨晚的修复，现在勉强可以站起来，但是这状况恐怕也只能对付个社会混子而已！

　　右手一帮人围着方泰国，虎视眈眈的看着站在门口的李无锋。

　　李无锋在门口叼着烟，吊儿郎当的就走了进去！

　　“嘿，几位这么紧张干嘛，不欢迎咱啊？”李无锋吐了口烟雾咧嘴笑道。

　　方泰国站在身后，走上前说道，“李无锋，你想干什么？”

　　“干什么？呵呵，你说呢？”李无锋反问道。

　　“李无锋，别以为我怕你，这是法治社会，你要敢怎样，就等着吃官司吧！”方泰国态度强硬的说道，现在实力比不过李无锋，那现在只有拿出法律了。

　　“哦？吃官司？呵呵，现在竟然跟我提起法律了，早些时候干什么了？对付我场子里的姑娘，划了她们的脸，那时候你怎么不想想法律？”李无锋冷笑道。

　　“什么划了你场子姑娘的脸，我不知道，也不清楚，告诉你，你最好不要乱来！”方泰国瞪着李无锋说道，咬牙抵抗着李无锋身上散发出的这股气场。

　　方泰国毕竟也是个老油子，还能抵抗住李无锋的这点压力，如果换做平常人的话，那早就被李无锋这股气场给压的喘不过气来了！

　　“呵呵，现在这个情况，即使你不承认那也不好使了，今天恐怕想出这个别墅，难呦！”李无锋吐了口烟雾摇头说道。

　　“那可不一定，给我上！”

　　方泰国见已经没有说和的余地，只好破罐子破摔，硬着头皮让自己的手下上了，不管怎么说，拼一拼还有机会，要是不拼的话，那就一点机会也没有了！

　　方泰国一声令下，围在他身边的几个保镖就朝李无锋这边冲了上来！

　　这个时候，石头晃悠着身体横插在李无锋的前面，直接就朝那几个冲上来的保镖迎了上去！

　　同样的，这几个保镖身手也不错，但是比昨晚右手带的那几个还差了些，所以石头一人对付起来并不吃力，反而还显的很轻松！

　　石头在这几个保镖中间连续变化着招式，随即“砰砰砰”几拳，几个保镖的身体都往后飞了出去，最后狠狠的甩在了地上！


第259章 高手在次出现

　　李无锋看了眼地上的人，随即就走到客厅中央的沙发旁边坐了下来，没有一点的拘束感，好像就是在自己家里一样！

　　“方总，我劝你还是别反抗了，在反抗结果还是一样，这样反而少让你的手下吃点苦头！”李无锋坐在沙发上翘着二郎腿说道。

　　“李无锋，你到底想怎样？”方泰国瞪着李无锋问道。

　　“呵呵，方总，你在社会上也打拼了很多年，有些事情你也明白，完全没有必要打打杀杀的，最后打赢了那又怎样，打你一顿又能怎样，所以说，这次找你来，就是商量商量伤害我场子里姑娘的事情。”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“我不知道你说什么，你说的事情我没做过，也不清楚！”方泰国说道。

　　“呵呵，不清楚没关系，其实这都不重要，重要的是你要明白我的想法，我知道，你在沪海的产业不仅仅是方氏房地长公司这一点点吧，听说还有一家服装厂，还有一家食品厂，这样吧，给你一百万，把这两家厂子转让给我，然后乖乖的拿着你的钱回南海，在南海你怎么得瑟我也管不着，随你便！”李无锋笑呵呵的说道。

　　方泰国眉毛紧皱，用一百万买下自己的服装厂和食品厂？他娘的脑袋秀逗了吧？两家厂子加起来总产值起码得有一个亿，加上那块地皮，少说也得有1.5个亿，李无锋竟然要花一百万拿下，打发要饭的吗？

　　“呵，李无锋你想的够美啊？用区区一百万拿下我这两家厂子，你做梦呢吧？”方泰国冷笑道。

　　“做梦，呵呵，咱从来没有做过梦，我想你应该清楚你现在的状况，老子就是要搞你一下子，你能怎着？”李无锋一副不要脸的姿态说道。

　　现在优势站在李无锋这边，如今这社会，那就是靠实力说话，你没优势，那就靠边站，就要听从别人的，不然那就会把你搞掉！

　　“李无锋，你……”方泰国咬牙切齿的狠狠的瞪着李无锋。

　　“不用这样看着我，这两家厂子，你给也得给，不给也得给，这就是得罪老子的下场，明白么？”

　　方泰国有些手无举措，身边的保镖已经早就躺在了地上，右手还有那四大高手已经都受了内伤，昨晚不是对手，那今天在加上李无锋肯定更不是对手了！

　　“呵呵，方总，如果可以，咱这就去拟合同，如果不可以，那不好意思，只有跟我回去一趟了，放心，我会好吃好喝的伺候着你，只到你同意为止！”李无锋呵呵笑道。

　　方泰国明白，这李无锋是变相的敲诈啊，自己不低价转让给李无锋，那李无锋肯定是不会放过自己，如果给了李无锋那两家厂子，这让方泰国怎么舒心？

　　这可是1.5个多亿的资产啊，哪能用一百万来换！

　　换谁谁也不会甘心做这笔亏本的买卖！

　　李无锋翘着二郎腿，看着脸都已经变绿的方泰国，老子就要搞死你丫的，看你能怎么着？

　　而就在这个时候，李无锋突然间眉毛微皱，眼睛不由的瞟向楼上！

　　“好大的气场！”李无锋暗道一声。

　　石头站在旁边同样感受到了这股气场，不由的把眼神看向了李无锋！

　　李无锋感受的到，这股气场异常强悍，绝非常人所能散发的出来，而这股气场袭来的方向那就是楼上！

　　别墅里有高人？

　　来到时候，李无锋并没有感受到有丝毫的压迫感，但这个时候，李无锋感受到这股压迫感很重，重的能压死个人！

　　李无锋基本可以断定，八成别墅里的这个人就是昨晚的那个蒙面男子！

　　“没想到这么快就出手了？”李无锋心里冷笑一声。

　　方泰国虽然没感受到这股子压迫感，但他也感觉出来了不对，现在李无锋的表情和原先的表情一点也不一样！

　　如果说刚刚李无锋的表情有些玩味，那么现在李无锋的表情充满了严肃！

　　“呵呵，既然来都来了，那就现身吧！”李无锋依旧坐在沙发上吐了口烟雾说道。

　　话语刚落，从二楼的楼梯上闪现出一个影子，眨眼间的功夫就来到客厅中间，依旧是昨晚的那个蒙面男子！

　　“嘿，这位老兄，大白天的遮头盖面的怎么见不得人嘛？”李无锋看着眼前的蒙面男子呵呵笑道。

　　蒙面男子看了眼李无锋，“呵呵，没想到你的功夫不弱啊，竟然在楼上都能感应的到我！”

　　“哪有哪有，是你太牛逼了而已，呵呵！”

　　“废话不多说，他我要带走！”蒙面男子指了指方泰国说道。

　　“带走？凭什么？”

　　“没有凭什么，只是想带走！”

　　“呵呵，那我要是不让你带走呢？”李无锋摊了摊手冷笑道。

　　“你认为凭你有那个本事揽的住我吗？不想让我带走可以，但你要有那个实力”蒙面男子有些自大的说道。

　　李无锋感应的到，就眼前的蒙面男子的功夫一点都不压于自己，甚至在自己之上，如果打斗起来，李无锋也没把握能胜的了他！

　　“嘿，咱承认你的功夫不弱，但咱还是有那个自信把你揽下的，起码人你不能带走！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“呵呵，口气不小嘛，那就试试吧！”

　　蒙面男子说了一声，随即就朝李无锋招了招手！

　　李无锋撮了一口烟头，随即就扔在了地上，慢悠悠的站起身来！

　　顿时之间，整个客厅的空气显的有些紧凑，仿佛就要静止一般！

　　方泰国等人纷纷后退了几步，给李无锋和蒙面男子腾出了一个位置！

　　两人面对面的互相看着对方，眼神寒气逼人，让在场的所有人不由的打了个冷颤！

　　就这样，整个客厅静止了三秒钟，这种沉静的气氛终于被打破，只见李无锋和蒙面男子的身影碰撞到一起！

　　“砰！”

　　一声剧烈的声响！

　　李无锋的拳头和蒙面男子的拳头互兑到一起，气道与力道并肩的存在，一股无形的气波由两人向四周散发出去！

　　发出一阵次啦拉的摩擦声！

　　打斗并没有一个停止，反而更加的激烈！

　　李无锋一个完美的弧形侧踢朝蒙面男子踢去，蒙面男子弯身躲了过去，接着一个侧身抬拳朝李无锋打来，李无锋原地起跳，迅速抬脚踢开了这一拳，随即两人互相出掌！

　　两掌相对，又是一阵剧烈的声响！

　　只见李无锋和蒙面男子的身影往后退去，大概退了五六米远，两人才勉强的站在了地上！

　　“好强悍！”李无锋揉了揉手暗道一声。

　　蒙面男子心中同样暗自惊骇，李无锋的功夫果然很是强悍，比自己想象的那起码要强上三分，已经很久没有碰上李无锋如此强悍的能人了！

　　两人面对面互视着对方，谁都没有主动往前进攻！

　　静视三秒之后，李无锋突然又感觉到一股强大的气场从别墅外面慢慢的朝这边袭来！

　　高手！

　　同样李无锋站在原地很容易的就感受到了这股气场！

　　“日哦，今个哪来的这么多高手？”李无锋心中暗自惊骇道。

　　难道一个区区的方泰国能值得这么多强人来救他？

　　李无锋知道，蒙面男子肯定不是单纯的救方泰国而已，那肯定是有什么事情，或者是阴谋，至于做法或者是阴谋是什么，这个李无锋就不清楚了！

　　单纯的救方泰国是不可能的事情，李无锋很好奇，救方泰国的目的是什么？还有对方是何人，竟然如此强悍，着实不得不让人多虑啊！

　　如果只有眼前这个蒙面男子一人，李无锋很有百分之五十的可能把方泰国留住，但是别墅外的另一股强大的气场出现后，李无锋肯定没有那个把握！

　　李无锋和其中一人顶多打一个平手，而且还是聚精会神，竭尽全力的打，但是两个人同时出现的话，那李无锋就自愧不如了，现在已李无锋的功力，并没有达到那个地步，李无锋也不是天下无敌的高手！

　　世界这么大，比李无锋厉害的那肯定是大有人在！

　　“呵呵，怎么样？还有要比下去的必要吗？”蒙面男子冷笑道。

　　现在这个情况，如果蒙面男子想带走方泰国的话，那在加上别墅外的那个高手，完全可以，而且可以说很轻易，不得不说，这两个不明身份的人功夫的确强悍！

　　“呵呵，敢问你们是哪路强人啊？”李无锋呵呵笑道。

　　“算不上强人，所以即使说了你也不知道，如果没别的事情的话，那就告辞了！”蒙面男子说了一声，随即就往别墅门口走去。

　　方泰国见状，赶紧带着自己的几个保镖跟了上去。

　　李无锋站在原地，并没有阻拦，因为李无锋知道，这种情况即使是阻拦，那也白搭，对方太强悍了！

　　“老大，就这么让他们走了？”石头在一旁问道。

　　“那能怎么着，刚刚别墅外的那股强大的气场你也感受的到，两个都是不弱于我的强人，如果在阻拦下去那就没有意义了，而且对方肯定是抱了十分的把握来救方泰国，方泰国肯定会被救出去！”

　　刚刚别墅外面的那股气场李无锋感受的到，之前那肯定是一直在克制住自己的气场，而这个时候散发出，无非就是给自己个警示！

　　现在李无锋有两点搞不明白，一是对方这两个高手究竟是谁？二是对方救方泰国有什么目的？


第260章 地下王者

　　这两件事情是缠绕着李无锋最根本的问题，对方肯定不会无缘无故的救方泰国，除非是闲的蛋疼！

　　现如今这社会，没有利益，没有好处，谁会给人白忙活，恐怕看这状况，似乎方泰国并不认识，那不认识的人，更没有理由出手帮忙了！

　　突然间李无锋觉的这件事情似乎有些辣手！

　　“老大，你说我们接下来该怎么办？”石头在李无锋一旁问道。

　　“放心吧，就算我们不找他们，到时候他们也会找我们的，事情不会这么简单，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　驶往沪海东区宋祟信豪华别墅的奔驰车上，蒙面男子把头上的面罩拿了下来，这是一个看起来有五十多岁的老者，鬓角的毛发有些发白，但精神头与他这年龄格格不入，眼睛囧囧有神，充满活力！

　　而开车的男子比蒙面男子看上去还要年轻一些，比较特殊的就是他那披散的头发，就像是一个脑袋不正常的疯子！

　　“秦阳，那小子真有那么厉害？”开车的男子对坐在副驾驶位置上的秦阳说道。

　　“恩，这小子的确了得，实力绝对不在我之下，如果长时间打下去，那我肯定不是他的对手，很强悍，呵呵！”秦阳对开车的李疯子呵呵笑道。

　　提起秦阳还有李疯子，可能新生代高手还不清楚，但是老一辈的人，确是很明白这两个人那绝对是强人，当年也是叱咤风云的人物！

　　只是近些年来，两人年龄大了，不喜欢高调，所以新生起的一代根本都没听说过秦阳还有李疯子两人的威名！

　　“呵呵，真是长江后浪推前浪啊，想想我们当年，有意思啊！”李疯子呵呵笑道。

　　“哎，我们这老一辈的人，早晚都是会被新生一代给替代！”秦阳叹了口气说道。

　　方泰国坐在车子后面，看了眼坐在副驾驶室上秦阳还有李疯子，开口说道，“多谢两位高人的救命之恩，不是你们，今天我恐怕就要落在李无锋那小子手上了！”

　　“呵呵，不用谢，我们也只是奉命行事而已！”秦阳笑道。

　　“敢问你们是谁的人？”方泰国问道。

　　“呵呵，我们是宋家的人！”秦阳没有隐瞒，告诉了方泰国。

　　“宋家？宋祟信？”方泰国有些惊讶，沪海有实力的宋家那就是沪海三雄宋祟信了，别人没有这个实力，方泰国这点还是清楚的，毕竟宋祟信起的早，名声自然也广。

　　不像是李无锋，算的上是沪海商界的新生一代，名声也仅仅是在本地而已，所以方泰国根本不了解李无锋的实力，惹上了李无锋这个硬茬！

　　“恩，不错，的确是宋家！”阴阳笑道。

　　“那你们两位就是老一辈鼎鼎大名的秦阳还有李疯子前辈？”坐在方泰国旁边的右手说道。

　　右手怎么说也算的上是地下世界的人，基本和石头一个级别的人物，虽然秦阳和李疯子早些年就退隐了，但两人的名声右手还是听说过，那可是地下世界的牛逼人物啊！

　　在右手心中，这些老一辈的事迹那简直是神话一般，对于他们也简直是神一般的乘拜！

　　这样级别的人物，右手竟然今天能得以一见，心中不免还是有些激动，我的乖乖，如果能让这两位强人指点一二的话，那自己的实力可是大幅度上升啊！

　　“呵呵，你小子听说过我们？”秦阳淡淡一笑说道。

　　“当然听说过，秦阳和疯辈两人的名声那可是如雷贯耳，晚辈一直视两位前辈为目标，当年的地下王者，秦阳和李疯子前辈可是当之无愧啊！”右手连声赞叹道，有一些拍马屁的成分。

　　其实右手也说的没错，当年秦阳和李疯子的确是地下世界的王者，那都是屈指可数的人物，只是不知道什么原因，而渐渐的低调退隐了！

　　“呵呵，你小子还知道的不少呢！”秦阳笑了一声说道，显然对于右手说的这些赞美的话很满意，只要是人，都喜欢听到赞美。

　　当然这种赞美不是表面上的赞美，你明明没有这种优势，别人赞美你偏偏说你有这种优势，这明显就是应付，而右手的赞美确是恰到好处，让秦阳和李疯子听到的确很舒服！

　　“两位高手，不知道宋少救我们有何事？”方泰国在后面开口问道。

　　这一句话方泰国也问到了重点上面，虽然方泰国在沪海发展产业，但还从未和宋祟信打过交道，那更别说有什么交情了，说是路见不平拔刀相助交个朋友之类的那是虚的，救自己肯定是有什么目的！

　　“呵呵，方总，这个我们不方便说了，我们也只是依照宋少的意思来办，至于是什么事情，你们来谈就是了，我们的任务只是把你接到宋家！”秦阳回道。

　　既然秦阳这么说，方泰国自然不好在多问什么，问多了，显的有些不信任，在怎么说，没有秦阳，自己今天恐怕就会栽倒李无锋手上！

　　车子很快来到了沪海东区宋祟信所住的别墅。

　　到了别墅，车子停在了院子里，方泰国一行人打开车门就从奔驰车上走了下来。

　　“进去吧，宋少在里面等着呢！”秦阳说了一声，随即打开别墅的门就走了进去。

　　在别墅的客厅中央，宋祟信坐在沙发上吸着大雪茄。

　　“宋少，人带来了！”秦阳走上前说了一声。

　　“恩，阳叔，疯叔辛苦了！”宋祟信点头说道。

　　宋祟信对秦阳还有李疯子这两个前辈级的人物很是尊重，直接以长辈来尊称，看的出来秦阳和李疯子在宋祟信面前地位不低，起码不是上下属的那种关系！

　　这么两个地下前辈级的人物能为宋祟信办事，那也很让人意外，说白了，其实宋祟信的资历也根本没有秦阳和李疯子两人高，宋祟信叫他们两人叔一点也不为过，这可是早些年叱咤风云的大人物！

　　秦阳和李疯子闯荡江湖的时候宋祟信还在撒尿和泥玩呢！

　　宋祟信能找到他们两个人为自己办事，可谓手中也有些道道，不然一个地下世界前辈级的人物，谁会屈尊为一个毛头小子办事！

　　在秦阳和李疯子两人眼中，宋祟信只是一个毛头小子，让人感觉很掉身价，至于秦阳和李疯子为什么屈尊愿意为宋祟信办事情，当然还因为宋家这个家族的一些原因！

　　“行了，你有什么事情就谈，我先出去了！”秦阳说了一声，随即就退出了别墅。

　　秦阳和李疯子出去后，宋祟信呵呵上前，做了一个请的姿势，“呵呵，方总，这边坐吧！”

　　方泰国笑了笑，随即走到一旁的沙发坐了下来，“今天的事情，还要多谢宋少出手相助，宋少这个人情我方某记下了。”

　　“呵呵，方总你客气了，都是生意场上的人，互相帮助一下那是应该的，而且我早就想交方总这个朋友了，只是一直没有机会，所以就借着这个机会和方总交个朋友！”宋祟信呵呵笑道。

　　方泰国不是傻子，都是商场上的老油子，客套的话方泰国能听的出来，在商场，无非就是一个表面功夫！

　　“宋少能看的起方某，那我方某自然赶到很荣幸，宋少这个朋友，我方某交定了，呵呵！”方泰国笑了笑说道。

　　“呵呵，方总果然是爽快人啊！”宋祟信也大笑一声说道。

　　“对了方总，不知道您是怎么知道我和李无锋这件事情的？”方泰国问道。

　　既然宋祟信能在自己紧急的时候派人出面帮助自己，那说明什么？那肯定是一直在暗中盯着自己，方泰国不是傻子，这点还是能想象的到。

　　“呵呵，不满方总，其实我和李无锋也有矛盾，也想对付李无锋！”宋祟信呵呵笑道。

　　“宋少也和李无锋有矛盾？”方泰国皱了皱眉头，这倒是让他有些惊讶。

　　“不错，我的确和李无锋有矛盾，所以我想对付李无锋，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，我也想交方总这个朋友，而且你和李无锋有矛盾，那自然我要帮你！”宋祟信笑道。

　　方泰国眼神闪烁了一下，如果宋祟信真和李无锋有矛盾，那自然很好，但是方泰国有些顾忌，宋祟信那肯定是不会这么单纯的救自己。

　　“呵呵，宋少，凭你的实力对付李无锋应该不难吧？”方泰国呵呵一笑问道。

　　“如果只是李无锋一个人的话的确不难，不过李无锋的背后还有秦氏集团，相信秦氏集团你应该知道吧？”宋祟信说道。

　　“秦氏集团？”方泰国听后有些惊愕，秦氏集团的名声他怎么能没听说过，这轮实力，秦氏集团恐怕都要超过宋家了。

　　方泰国心里满身惊讶，没想到李无锋竟然和秦氏集团还有联系，怪不得他的底气那么足呢，秦家的实力，那可是大的很！

　　“不错，秦氏集团的秦月那就是李无锋的未婚妻，李无锋有事情，秦氏集团肯定会出面，那凭我对付起来，还是有些难度的，即使到最后把李无锋铲除掉，那对我来说，也是一个很大的损失！”宋祟信说道。

　　“那宋少打算怎样对付李无锋？”方泰国问道。


第261章 人不为己天诛地灭

　　“呵呵，现在还不是对李无锋的时候，说白了，我现在和李无锋没有太大的经济利益冲突，暂时处于稳定的状态，但这种状态这也只是处于暂时阶段，到最后肯定是要发生冲突，如果要对付李无锋那也是以后的事情，所以我这次，是和方总做笔生意的！”宋祟信说道。

　　方泰国看了眼宋祟信，这和他自己想的差不多，宋祟信扯了这么多，终于要说出他这次救自己的真实目的了！

　　人不为己天诛地灭！

　　这话一点没错！

　　“呵呵，不知道宋少要和我做什么生意？”方泰国笑着问道。

　　宋祟信吸了口大雪茄，慢慢的吐出了一缕烟雾，随即说道，“我知道方总在沪海有些产业，所以我想从方总手中把你的那些产业接过来，只有我的整体实力增加了，才有可能更好的对付李无锋！”

　　“接自己的产业？”

　　方泰国听到宋祟信说到这些，眉毛微皱，原来和李无锋那丫的一个德行，看上自己在沪海这些仅有的产业，果然都不是省油的灯！

　　“呵呵，怎么个接法？”方泰国干笑一声，语气已经又变了个样。

　　“很简单，我想用一千万的价格把你的那两家产业转过来，李无锋这方面我也替你对付，你就省心了，也不用担心他的报复！”宋祟信直接说道。

　　方泰国看了眼宋祟信！

　　一千万？

　　“呵呵，果然是吃人不吐骨头啊，用一千万换1.5个亿的资产，想的可够美啊，和李无锋一样，不过李无锋这厮更狠，直接给一百万！”

　　“呵呵，宋少在开玩笑吧？一千万，我那两家工厂虽然不规模不太大，但起码也要值1.5个亿啊，用一千万来拿下似乎有点不地道吧？”方泰国冷笑道。

　　宋祟信看了眼方泰国，说好听点宋祟信是在和方泰国在商量，说难听点宋祟信是接是在敲诈方泰国，宋祟信不是傻子，同样和李无锋一样，都是瞅准机会就会往前发展的！

　　方泰国的两家工厂，一家服装厂，一家食品厂，算不上是大产业，但让宋祟信和李无锋同时想要拿下的原因是这两家工厂的地皮，两家工厂地皮保守估计在一百亩左右！而最主要的就是这个地理位置是升值最佳的位置！

　　所以说，李无锋和宋祟信看中的其实不是两家工厂，而是两家工厂的地皮！

　　李无锋和宋祟信都是有远见的人，这两家工厂的地皮，在未来的几年内，肯定是会翻上几番，到时候不是1.5个亿的问题，而是五六亿的价值！

　　这个商机方泰国并没有发现，毕竟在说他也不是沪海人，对于沪海的开发规律也不清楚！

　　而且方泰国根本就没有想到开发这方面，原以为两人只是看中了这两家工厂而已！

　　现在宋祟信就是一匹披着羊皮的狼，帮助完自己后，终于露出了他的獠牙！

　　方泰国现在也明白了，什么救自己是为了交个朋友，那全都是狗屁，无非就是为了那两家工厂而已！

　　这两家工厂方泰国不是不可能给宋祟信，只不过一千万，简直和丢了没啥两样，面子上那也看不过去啊！

　　“呵呵，方总，一千万其实对你来说已经不少了，如果不如我所料，李无锋肯定现在是针对你，我帮助你对付他，那可是一笔的投入，这些总不能让我自己一个人承担吧？”宋祟信笑了笑说道。

　　“宋少，不满你说，如果你出一千万的价格来购买我那两家工厂，我对你说声不好意思，这个价格我不能承受，如果我要出售这两家工厂的话，在沪海，一个亿的价格恐怕都会疯抢，你一千万，呵呵！”方泰国笑着摇了摇头。

　　“方总，一千万的确不多，可是你现在看清自己的形势了没有？你既然现在已经卷进沪海商界这个烂摊子，那就不可能轻而易举的退出去，你得罪了李无锋，你认为李无锋会放过你吗？”宋祟信呵呵笑道，说了几句算是威胁，但又不是威胁的话。

　　关于龙威洗浴中心小叶和依依脸部被划的事情那也都是宋祟信安排人做的，当然宋祟信不会傻的用这种方法去打击李无锋！

　　这样做，无非就是让李无锋把矛头对准方泰国，认为这是方泰国为了报复李无锋才做的事！

　　宋祟信明白，凭方泰国的实力那肯定不足矣对抗李无锋，这样一来，自己在关键时刻，在方泰国大势已去连自保能力都没有的时候出手相助！

　　现在方泰国等同于肉板上的猪肉，任宋祟信怎样宰割就怎样宰割！

　　可以说，宋祟信下的这一步棋堪称很绝，一切都在他的掌控之内！

　　方泰国看了眼宋祟信，他说的话的确没错，现在自己已经陷入了这个争斗的漩涡，要想从沪海撤回南海，那恐怕还是有些难度，除非有宋祟信的帮助，不然肯定逃脱不了李无锋的手掌心！

　　但是话又说回来，这可是1.5多个亿的资产啊，方泰国哪能轻易的说转让给别人就转让给别人！

　　方泰国有些犹豫，假如不转让给宋祟信，宋祟信对这件事情置之不理，那么让李无锋抓到自己，这钱的价格更少，只出一百万，恐怕这是打发叫花子！

　　“宋少，一千万的价格的确太少了，如果可以，你就多加六千万，总共七千万，我退掉一半的利润，这够可以的了吧！”方泰国想了想说道，这个程度，也是他能做出最大的让步！

　　方泰国不是省油的灯，那宋祟信更不是省油的灯！

　　以现在这个情况，方泰国根本就没有选择的余地，谁的钱都不是在大街上白捡来的，能用一千万搞定的事情，宋祟信自然不会傻的在多加六千万来办！

　　这可是六千万，绝对不是一笔小数目！

　　“呵呵，方总，不好意思，你说的这个价格我不能出，也出不起，一千万，多一分钱我都不会出！”宋祟信态度强硬的说道。

　　“那就没的谈了？”

　　“如果宋少不满意，那我也不好意思，这两家厂子不能转让给你，先告辞了！”方泰国说了一声，随即就对右手几人示意了一个眼神，接着就往别墅外走去。

　　刚打开别墅的门，从门口两旁就上了两个身穿黑色西服，带着大黑墨镜的男子堵住了方泰国和右手等人的去路！

　　宋祟信坐在沙发上呵呵大笑一声，“方总，你未必也太不把我宋家看在眼里了吧？我方家岂是你想来就来想走就走的地方？你把握方家当什么了？避难所？”

　　方泰国转头冷笑一声，“你想怎样？”

　　“怎样，呵呵，既然你不想把这两家厂子转让给我，那我也没办法，毕竟大权在你手里，但是我出人两次救了你，这笔帐该算算吧？”宋祟信吐了一缕烟雾说道。

　　“呵呵，你派人救了我不假，我也真心的感谢你，说吧，你想怎么算？”方泰国问道。

　　“给我一千万，你就可以走了，如果不想给可以，我给你一千万，把工厂转让给我！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　“一千万？呵呵，宋少，你可真敢要啊，你把我方某当银行了是吧？”方泰国冷笑一声说道。

　　“呵呵，方总你看你这话说的，你是大老板，大企业家，你比银行可有钱多了，区区一千万而已，对方总那来说简直是九牛一毛，小意思啊！”宋祟信呵呵笑道。

　　其实在宋祟信眼中一千万算不了什么，宋祟信也压根不差那么一千万！

　　之所以宋祟信和方泰国要一千万是知道方泰国压根不会给自己，毕竟方家是一个大家族，被人压榨敲钱是一件很丢人的事情！

　　方家顾面子，肯定不会给，当然一千万宋祟信也不想要，这和地皮的利润相比那可是差远了！

　　方泰国不会给他那一千万，宋祟信就是要找矛盾冲突点和方泰国发生冲突，然后理所当然的把方泰国扣在这里，假如这样的话，宋祟信就有时间慢慢揉搓方泰国了！

　　对于那两家工厂的地皮宋祟信是势在必得，很看重两家工厂的未来利润！

　　要说宋祟信有远见那是一点没错，和李无峰这犊子一样，都很看重未来利润！

　　“呵呵，宋少，我方家怎么也算是个大家族，你这样光明正大的敲诈我们方家，你把我们方家的脸面放在何处？这传出去，我们方家恐怕永远在商界抬不起头来！”方泰国看着宋祟信冷笑道！

　　宋祟信吐了口烟雾轻笑一声，笑声中充满了不屑，没错，就像方家，的确是不小的家族，但在宋祟信眼中压根就没当回事！

　　“方总啊，这话你就说错了，你说我不给方家面子？呵呵，如果我真不给方家面子那我就不会出一千万了！”宋祟信冷笑道！

　　虽然方家的资产实力不如宋家，但起码的尊严还是要有的，不如方泰国也不会费劲全力的去对付李无峰！

　　宋祟信所说的两个选择对于方泰国来说那都是狠狠的打脸，方泰国那肯定是不会同意！


第262章 强硬的态度

　　“呵呵，虽然我方泰国得实力不如你宋祟信，但我方泰国也不是好惹的，你说的两个意见我是不会同意的！”方泰国直接用强硬的态度拒绝道！

　　“不同意？那不好意思了，今个你要是不同意那你是走不出我这里的，直到你想好了什么时候同意我在放你出去，同意了我们还是好朋友，呵呵！”宋祟信说话的声音已经变了味道。

　　宋祟信话一说完，右手等人就护到了方泰国的前面，虽然右手已经受了严重的内伤，但应有的职责还是有的，即使势弱那也要护在方泰国前面！

　　右手上前，他手下的那四大高手也护在了方泰国的周围！

　　虽然这四大高手也受了伤，但也都是轻度的内伤，所以动起手来也不弱！

　　顿时，整个客厅的气氛显的有些紧凑！

　　“呵呵，方总，都这个时候你还想试图反抗么？我想你应该很清楚你现在的状况！”宋祟信冷笑道！

　　方泰国看了眼宋祟信，“宋少，我想你也是个有身份的人物，难道为了利益也干这种地痞流氓的事情？”

　　“地痞流氓的事情？呵呵，方总，你在这说笑吧，放眼忘去，你敢说哪个大老板背后没做过肮脏的事情？你方总就没做过？成功的背后没有谁会去在乎手段的黑暗，真有意思，这个时候跟我扯这些没用的！”宋祟信轻蔑的笑道！

　　“宋少，你留我可以，可你这是非发拘谨，这可是法制社会！”方泰国又道。

　　“法律？法律那是对付平民百姓的东西，对我来说没用，方总，你还想试图反抗么？”宋祟信吐了一口烟雾说道。

　　“想留方总，那你先问问我们几个同意不同意！”这个时候右手上前一步说道。

　　“你们几个？呵呵，那就试试吧！”宋祟信不屑的吐了吕烟雾，随机门口又站出几个大汗汉，看气势那全都是高手！

　　如果右手几人没有受伤，对付起这几个大汉那是轻而易举的事情，可是右手已经受了重伤，而且四大高手也受了不同程度的内伤，所以对付这几个大汉有些辣手！

　　方泰国虽然不懂什么功夫，但现在这状况他也看的出，右手等人觉不可能是这几个大汉的对手，就算是这几个大汉的对手，那还有秦阳李疯子这等前辈级的高手，无论如何肯定跑不了！

　　自己跑不了那唯一的寄托就放在了右手等人的身上，让右手先出去报警想办法，到时候量宋祟信不敢怎样！

　　右手还有四大高手站在前面，一副就要动手的样子！

　　“住手！”方泰国这个时候喊了一声。

　　方泰国知道，现在动手就等于白搭，所以必须要制止，在这个时候，最重要的就是冷静！

　　右手还有四大高手回头看了眼方泰国，“方总！”

　　方总对右手等人示意了一个眼神，“你们不是对手，不要轻举妄动，不然你们会受更严重的伤！”

　　右手看了眼方泰国说话的眼神，似乎明白了一些什么，随即点了点头，“我们听从方总你的安排！”

　　“呵呵，还是方总顾大局识大体啊，所谓识时务者为俊杰，方总称得上是豪杰啊！”宋祟信呵呵笑了几声说道。

　　方泰国看了眼宋祟信冷笑一声，“宋祟信，你别高兴的太早，我说不让右手几人动手，但并不代表我会把两家工厂用一千万的价格转让给你，所以，宋少，你还是别做梦了，我们方家不是那么软弱，不是你想站在我们头上拉屎就能拉的！”

　　“哦？”宋祟信听到方泰国这番话，脸部肌肉颤抖了几下，脸色很不好看，“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，既然这么想待在我这里，那就呆这里吧，来人，把他们关进地下室里面，看他们能撑到什么时候！”

　　宋祟信说了一声，随即门口的大汉就走了进来，一人一边压住了方泰国的肩膀，而右手几人，也被几个大汉给看住了！

　　“走！”押着方泰国的大汉说了一声，随即就把他押出了别墅里面，右手等人跟着也走了出去，后面有几个大汉看着。

　　几个大汉押着方泰国就往地下室那边走去，地下室的入口在别墅后面，所以要绕过别墅，从另一边的小道过去！

　　在往小道走的过程中，方泰国转过头看了眼右手，没有说话，右手呆在方泰国身边这么长时间，自然明白方泰国的意思。

　　“看什么看，快走！”大汉说了一声，随即就把方泰国的头给正了过去。

　　右手看了眼身边的两个大汉，随即对那四大高手示意了一个眼神，都是配合很默契的老手，自然明白右手的意思是什么！

　　得到右手示意的眼神后，四大高手纷纷点了点头！

　　右手想跑出去，那在这个地方是动手的最佳选择，如果到了地下室，在动手的话，那恐怕很难逃出去！

　　所以，现在这个时候出手那必须要果断！

　　而就在这个时候，右手突然出拳，在身边两个大汉毫无防备的情况下，一拳就打在身边看护的大汉胸口处，虽然右手受了严重的内伤，但这一拳还是把这个大汉打出去五六米远倒在了地上。

　　在右手出击的那一刹间，身边的四大高手也纷纷动手，直接击打在大汉的胸口处，虽然大汉身手都不弱，在加上这是在他们的地盘，也没有特别防备，所以这一拳下去，都没有躲开，或多或少的都受了一些伤！

　　但是这些大汉并非蛋类，一打就碎！

　　几个大汉倒地后，随即赶紧就从地上爬了起来，朝右手还有四大高手攻击而去。

　　对于右手来说，想逃出去，那现在自然不是恋战的时候，即使能撑下去，在宋祟信家里，恐怕用不了多久就会来人，所以右手做的就是要逃跑，只要跑掉才有机会救出方泰国！

　　面对迎击而来的几个大汉，四大高手直接就横插在右手前面，接着就和几个大汉交上了手！

　　“方总，你等我，我很快会在救你！”

　　右手也不敢浪费时间，说了一声，很快就朝一边的小树林跑去，宋祟信的别墅并非那种小别墅，而是带有庄园的那种大别墅。

　　大汉等人见状，刚想去追右手，可是被四大高手死死的缠住，根本腾不出人来追右手。

　　右手跑进小树林后，没过多常时间就来到别墅后的围墙，右手凌空一跃，直接就跳上了围墙，随即就跑了出去。

　　出去后，右手沿着公路一直往前跑，在路上打了一辆车子就离开了这里！

　　而四大高手等人，很快就被前来赶往的其他人给制服住了！

　　宋祟信叼着雪茄走上前，脸色不好看，没想到在自己家里，都能让人给跑掉！

　　“废物！”宋祟信抬手一个耳光就打在了一个大汉脸上。

　　一巴掌下去，大汉的嘴角就渗出了血迹，“这么多人，竟然能让一个受了伤的跑掉，我养你们干什么吃的！”

　　一般不发飙的宋祟信，竟然在这个时候发起了飙！

　　“宋少，都是我们的失误，我们这就去追！”

　　“不必了，跑了就跑了吧，我倒要看看他能玩出什么花招！”宋祟信吐出了一口烟雾，轻哼一声。

　　右手坐着出租车驶离这里后，随即在市区一家电话亭的旁边停了下来。

　　下车后，右手拿出电话就给左手打了过去。

　　右手并没有按照方泰国所示意的直接报警，而是打给左手，像右手这种人，对于报警是一件非常丢人的事情。

　　电话响了几下，很快就接通了。

　　“右手哥，怎么了？”左手在电话里问道。

　　“左手，赶紧把你全部的兄弟叫到一起，立刻赶往沪海，我和方总在沪海出了点事情，需要你赶过来支援一下。”右手在电话里声音有些紧促的说道。

　　“出什么事情了？”左手问道。

　　“先别问了，一句话两句话的说不清楚，先赶紧带人赶过来吧！”

　　“知道了，我马上召集人立刻赶过去，晚上差不多能到！”左手立刻应道，听右手的语气，肯定很紧迫，那事情自然耽搁不得。

　　“那行，待会我买个手机卡，把电话发过去，你到了就给我打电话！”右手说道。

　　“知道了右手哥！”

　　挂掉电话后，左手立刻召集自己手下的全部兄弟，差不多在一百五六十人左右！

　　召集完人后，一帮人分批上了事先安排好的金杯车，在左手大奔驰的带领下就出发赶往沪海！

　　到了晚上九点多钟，右手的手机响了起来，电话是左手打过来的！

　　“右手哥，我的车下高速了，到哪里找你！”左手在电话里问道。

　　“到城区北边，我在海西路的一家工商银行门口！”右手说道。

　　“恩，我马上过去！”左手说了一声，随即就挂掉了电话。

　　十分钟左右的时间，一辆奔驰车就停在了工商银行的门口，车子的窗户慢慢的摇了下来。

　　“右手哥！”左手在窗户里面叫了一声。

　　右手看了眼，随即就走过去上了车子。

　　“左手，你的人呢？”右手上车后问道。


第263章 大战宋家

　　“都停在郊区的马路边上，车子太多，我怕引起别人的注意！”左手说道。

　　自从上次吃了一次亏后，左手明白了人外有人，天外有天，做人还是低调点好！

　　“恩，开车和他们会合，等会准备行动，争取顺利救出方总来！”右手说道。

　　“右手哥，到底怎么回事啊？”

　　“宋家想用一千万的价格侵蚀我们方家在沪海的两家工厂，方总没答应，随即他们就派人把方总给关了起来！”右手说道。

　　“一千万？他娘的，还真舍得给啊，这和明抢还有啥区别！”左手骂咧了一声。

　　“好了，先别说了，赶紧汇合，准备行动！”右手说道。

　　左手点了点头，随即就开车返回，与停在郊区的人汇合。

　　十分钟的时间，车子就驶到了郊区的马路边上，在马路边上，停着一辆长长的车队，大多都是金杯车，还有几辆宝来，显的格外扎眼，如果驶进市区，那肯定会引起别人的注意！

　　每辆车上都有对讲机，左手拿着对讲机安排了一下，随即在右手的带领下直接就往宋祟信所住的别墅驶去。

　　这次右手打算直接来硬的，带人杀到宋祟信家中，给他来个措手不及，即使别墅里有秦阳还有李疯子这等高手，但自己这边毕竟是一百多号人，即使杀不了宋祟信，那起码救出方泰国也是好的！

　　就这样，在奔驰车的带领下，浩浩荡荡的车队朝沪海东区山脚下宋祟信的豪华别墅驶去！

　　十多分钟的时间，奔驰车就在宋祟信别墅的门口停了下来，后面的车子也纷纷停了下来，接着金杯车的车门就打了开，从每辆车上下来了十几个光着膀子，满身青色花花的大汉，而且每人手中都拿有一把片刀，看来这次是要血战到底了！

　　一帮子大汉下车后，纷纷就朝奔驰车这边靠拢了过来！

　　这个时候，奔驰车的车门打了开，左手和右手纷纷从车子上面走了下来。

　　左手和右手站在一帮大汉的前面，挥了挥手，“兄弟们，宋家这帮狗娘养的竟然敢扣留我们的方总，你说我们改怎么办？”

　　“干，干，干！”

　　下面的大汉举着手中的片刀吼道，气势异常的足，让不知情的人还以为这是在拍电影呢！

　　“好，干他娘的！”左手说了一声，随即就带头来到宋家的别墅门口。

　　别墅的大铁门锁着，左手带头开始砸起了大铁门，气焰异常的嚣张，更有的大汉，已经踩着车子翻过围墙进了别墅的院子内，直接在里面一起把大铁门给打了开。

　　这么张狂的气焰，而宋祟信确是一点动静也没有！

　　此时宋祟信正在别墅的客厅吸着大雪茄，旁边坐着秦阳还有李疯子两个强人。

　　“宋少爷，他们已经把铁门打了开，在不出面恐怕直接要把我们的别墅给拆了！”水伯汇报道。

　　“呵呵，走，那出去看看！”宋祟信冷笑一声，并没有丝毫的慌张。

　　宋祟信起身，秦阳还有李疯子这两个强人也从沙发上站了起来，跟在宋祟信的后面往别墅外走去！

　　打开别墅的房门，整个前面全都是光着膀子的大汉，满身的花花，明晃晃的片刀，绝对的有气势，绝对的震撼！

　　但是宋祟信依旧稳稳的站在进别墅的楼梯阶上，有种居高临下，下面的人好像是他的小弟一样，没有丝毫畏惧，反而异常的霸气！

　　“宋祟信，赶紧把方总给我们交出来！”右手站在前面说道。

　　“交出来？凭什么？”宋祟信摊了摊手，冷笑道。

　　“我提醒你，如果你不交出来，我们就把你的别墅给踏平了！”右手道。

　　“踏平我这里？呵呵，就凭你们这些小虾米？大晚上的你在做梦吧？来啊，我倒要看看你是怎样踏平的！”宋祟信冷笑一声，对右手招了招手，语气中充满了不屑。

　　而这个时候，秦阳和李疯子两个强人走上前，站在了宋祟信的前面。

　　秦阳和李疯子算的上是两位老者，或者说是老头，但一往前站，似乎一下子就把对方的气势给压住了！

　　右手看了眼秦阳和李疯子，知道两人那是地下界的强者，随即右手退后一步，他们两人在厉害，右手就不信他们两人能应付的过来这么多人，这可是一百七十多人，想想这比例，相差甚远啊！

　　“兄弟们，给我上，踏平他们！”

　　左手喊了一声，随即后面的大汉呐喊着就朝秦阳和李疯子冲了上去。

　　面对气势汹涌冲过来的大汉，秦阳和李疯子这两个强人依旧站在原地一动不动，就像两棵树，守护在宋祟信的前面！

　　地方有限，所以一帮子大汉排着号拿着片刀就朝秦阳和李疯子砍去。

　　而秦阳和李疯子站在原地，轻松的抬手直接就把冲上来大汉的片刀给打掉了，接着一拳下去，后面的大汉直接就倒了一片！

　　这力量，这拳劲，直接强悍的惊人，更恐怖的是，即使秦阳和李疯子没有打到人本身，只是用人撞人的方法，凡是倒地之人，竟然没有一个能站起身来的，地上惨叫声一片。

　　大汉一波一波的冲上来，接着一波一波的被打倒在地上，没有一个人能从秦阳和李疯子身边过去，两人就像是一堵墙，任由他们怎样翻越也翻不过去！

　　“呵呵，不是要踏平我的别墅么？那接着来啊！”宋祟信吐了一缕烟雾冷笑道。

　　一分钟左右的时间，将近一半的人都倒在了地上，没有一个能站起来的，而剩下的那一半人，看到这一状况，都站在原地不动了，他们怎么也没有想到，眼前的两人竟然这么强悍！

　　这还哪是人啊，分明就是魔鬼！

　　“给我上！”左手喊了一声。

　　周围的大汉一咬牙，随即就再次又冲了上去。

　　右手是个练家子，自然明白现在这状况，这群大汉冲上去也是白搭，没想到秦阳和李疯子两人这么强悍，比右手自己想象的还要强悍许多！

　　见已经处于弱势，在大汉冲上去的空隙，右手和左手示意了一个眼神，纷纷就往后退去。

　　现在场面很乱，右手和左手退出去后随即就上了奔驰车。

　　上车后，左手开车就驶离了这里！

　　而留在这里的大汉，纷纷都被秦阳和李疯子给干倒在地，其中不乏有几个已经毙命于他们两人的手下，当然杀人对于秦阳和李疯子已经不足为奇了，早些年杀人跟吃饭的比例基本是相同的！

　　而这强悍的一幕，在别墅围墙不远处的一个男子拿着高清相机拍了下来，连续拍了几张照片后，随即就悄悄的离开了这里！

　　沪海东区，龙威洗浴中心。

　　石头带着一个眼镜男子敲了敲办公室的门，随即就走了进去。

　　“老大，有新情况了！”进来后，石头开口说道。

　　“什么情况？”李无锋靠在椅子上问道。

　　“就在刚才，右手带着一百多号小弟前往宋祟信的别墅，和宋祟信的人大干了一场，在那里吵吵着要救方泰国，不过被他手下的两个强人都给打回去了！”石头说道。

　　“呵呵，我就知道这件事情和宋祟信脱离不了关系，在沪海，也恐怕只有秦阳和李疯子这等高手才能做到，事情怎么样了？”李无锋问道。

　　“右手几人跑了，剩下的一帮大汉也所剩无几了，老大，你看我们是不是应该找人帮帮他们啊？”石头问道。

　　这个结果和李无锋所想象的差不多，秦阳和李疯子这样的高手，岂能是一百多个大汉混子所能对付的，早些年他们那可是地下界的王者啊，前辈级的大人物！

　　“不必了，让他们狗咬狗去吧，右手不是跑了嘛，先看看他到底怎么办吧，到了应该出手的时候我们在出手，呵呵，真是没想到啊，宋祟信竟然也盯上了方泰国，果然是个有心机的玩意，有意思！”李无锋呵呵笑道，一下就明白了宋祟信的心思。

　　“知道了老大，对了，我的这个手下还拍了几张他们打斗的照片，你看一下！”石头说了一声，随即就把相机从眼镜男子手中拿过来递给了李无锋。

　　李无锋拿过看了一下，随即嘴角露出一丝笑容！

　　“把照片多洗出几张来，以后可能还用的上！”李无锋对眼镜男子说道。

　　“知道了峰哥！”眼镜男子点了点头。

　　“呵呵，这次你立了大功，待会到财务那边领十万块钱的奖金，算是给你的奖赏！”李无锋说道。

　　“多谢峰哥！”眼镜男子赶紧点了点头。

　　“行了，你先退下吧。”李无锋对眼镜男子挥了挥手。

　　眼镜男子点了点头，随即就转身出了办公室！

　　“老大，你看我们该怎么办？”石头上前一步问道。

　　李无锋抽出烟递给了石头一支，说道，“右手已经跑了，不过他现在的人基本已经用没了，但是他们肯定要救方泰国，你说现在这种状况他们应该怎么救？”

　　“怎么救？宋祟信手下有秦阳和李疯子两个强人，就算是找我们，那我们即使救他出来，恐怕也是损失严重啊。”石头摊了摊手说道。


第264章 利用警方

　　“呵呵，我们跟他也不对付，他们自然不会找我们，其实他们还有一种方法，而且是一种最有利的方法！”李无锋吐了一缕烟雾说道。

　　“什么方法？”石头问道。

　　“呵呵，当然是报警啊，利用警察把方泰国给救出来，宋祟信肯定不会煞笔到连警察也搞！”李无锋呵呵笑道。

　　“对啊，到时候他们肯定会报警，这也是唯一的办法，到时候救出方泰国，那我们可就方便了！”石头恍然大悟说道。

　　“呵呵，等消息吧，用不了多长时间，右手走投无路就会报警！”

　　右手和左手开车离开这里后，就在郊区的马路边上停了下来。

　　“他娘的，没想到那两个人这么厉害，我们一百多号兄弟全都搭了进去！”左手愤怒的拍了一下方向盘说道。

　　右手叼着一支烟，表情还算淡定，秦阳和李疯子的实力右手很了解，能对付一百多号人不稀奇，只是他没有想到，能这么轻松的搞定！

　　这次栽了也没办法，整个方家剩下的人就只有他和左手两人，如果就凭他们两人的力量，那拼死也不可能把方泰国救出来。

　　思来想去，右手决定还是按照方泰国的意思，报警，利用警方的力量把方泰国救出来，恐怕宋祟信在强，他也不敢和国家的人来抗衡！

　　不管是谁，和法律，和国家抗衡也只有找灭的主！

　　“右手，我们该怎么办？”左手问道。

　　“报警！”

　　“什么？报警？右手哥，你没搞错吧？我们这种人报警多丢人！”

　　“现在也没有别的办法，我们成了这个样子，已经没有面子了，还在乎什么丢不丢人，现在最主要的就是把方总救出来！”右手说道。

　　左手点了点头，“那好吧，我一切都听你的！”

　　第二天一早，沪海东区公安局就接到了右手的报警。

　　接警人员随即就把这件事情汇报给了林芳霏。

　　林芳霏接到汇报后，随即就把电话打给了李无锋。

　　“喂，犊子，你昨天说的那件事情有消息了。”林芳霏在电话里说道。

　　“嘿，那我等会到警局找你，一起出警哈！”李无锋在电话里咧嘴笑道。

　　“那你赶紧，我等你！”

　　挂掉电话，李无锋就从龙威洗浴开车来到警局。

　　到了警局，林芳霏已经安排好了几个得力助手，这几个人也全都是林芳霏听从李无锋的安排，在警局独立提拔上来的人，几个警察可谓是林芳霏的心腹，和李无锋的关系那也都不错！

　　这次并没有大规模的出警，李无锋了解宋祟信，凭他的思维，那绝对是不可能和警察抗衡的，叫上在多人那也白搭，只是意思意思一下而已！

　　十分钟左右的时间，李无锋就来到林芳霏的办公室。

　　“嘿，警花妹子！”李无锋推门走进去笑道。

　　“犊子，以后进我的办公室敲门知道不？”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“敲啥门，反正你又没干啥见不得人的事情。”李无锋摊了摊手说道。

　　“滚犊子，在胡说撕烂你的嘴！”

　　“得，咱就别闹了，办正经事情要紧，右手那边你联系到了吗？”李无锋问道。

　　“联系到了，待会我们过去找他，然后一起到宋祟信家！”林芳霏说道。

　　“恩，那就好，时间不早了，出发吧。”

　　林芳霏点了点头，随即叫上了五个警员，也是林芳霏的心腹，分别上了两辆警车驶出了警局！

　　按照事先安排的，林芳霏先开车接到了右手和左手两人。

　　右手和左手打开车门上了车，看到坐在警车副驾驶前面的李无锋，满脸的惊讶！

　　“李……李无锋？！”右手和左手满脸惊骇的说道。

　　“嘿，两位咱又见面了哈！”李无锋咧嘴回头笑了笑说道。

　　右手看了眼坐在副驾驶上的林芳霏，确定没错，的确是警察，可是李无锋怎么能和警察混在一起，现在李无锋出现，那又是什么意思？

　　“你怎么会在这里？”右手警惕的问道。

　　“呵呵，咱出现在这里是帮你们对付宋祟信，救出你们的方总啊。”李无锋呵呵笑道。

　　“别废话了，先办案！”林芳霏说了一声，随即开车往宋祟信的别墅驶去。

　　右手和左手一直警惕的看着李无锋，但李无锋压根就不鸟两人，自己靠在座椅上哼唧着没有调的小曲！

　　十分钟左手的时间，林芳霏的车子就在宋祟信别墅的门口停了下来。

　　随即林芳霏李无锋还有左手右手几人就从车子上走了下来，后面警车上的几个警员也下车走了过来。

　　“敲门！”林芳霏说了一声。

　　几个警察点了点头，随即走到宋祟信门口按了几下门铃。

　　没一会，水伯从别墅房门走了出来。

　　“你们几位有什么事情？”水伯问道。

　　“我们是警察，有一件案件需要调查处理一下，请你把门打开！”一个警察出示了一下自己的证件说道。

　　“你们等一会，我回去通知一下！”水伯说了一声，随即转身又进了别墅。

　　水伯进去后，林芳霏看了眼李无锋说道，“你说宋祟信会不会耍花招啊？”

　　“耍不耍花招没关系，反正能把方泰国搞出来就行，至于想抓宋祟信，那是不可能的事情！”李无锋直接说道。

　　“那岂不是便宜他了？”林芳霏说道。

　　“呵呵，他怎么说也是一代枭雄，这么点小事情别想搞到他，时间还长，慢慢来呗，饭一口一口的吃，路一步一步的走，急啥毛线！”李无锋摊了摊手说道。

　　“切！”林芳霏白了眼李无锋。

　　水伯进去后，没多会就走了出来，随即就把大铁门给打了开。

　　林芳霏挥了挥手，随即就带着一帮警察走了进去，李无锋这货也叼着烟跟在后面走了进去。

　　进到别墅后，李无锋一眼就看到了宋祟信和方泰国两人，只不过秦阳和李疯子这两个强人没有出现，不过想想也是，他们两个说白了也都是见不得光的人，这种情况自然不好处现在这里！

　　宋祟信和方泰国两人相对而坐，在两人的前面还摆着茶水！

　　“呵呵，林局长，还有李兄弟来了啊。”宋祟信笑了一声，随即迎上前去。

　　此时的宋祟信一如既往的谦虚，一如既往的绅士，绝对的谦谦君子！

　　“嘿，宋兄好久不见哈！”李无锋咧嘴上前和宋祟信握了握手，两人就像是好兄弟一样，只是两人的事情心里都明白，只是面子上的做戏罢了。

　　“好久不见，好久不见，不知道李兄弟来有何事？”宋祟信笑呵呵的问道。

　　“这次来的确有些事情，这不，方总的两个手下找到林局长报警，说你非法拘禁了方总！”李无锋指了指站在几个警察后面的左手和右手说道。

　　“非法拘禁？呵呵，这方总不是在我这里好好的喝茶么？难道喝茶也是非法拘禁？如果是的话，真是让人匪夷所思了！”宋祟信摊了摊手说道。

　　“呵呵，是啊，这不我不信宋兄弟能干出这种事情，所以我就来看看嘛，这样看来，那的确是误会哈！”李无锋笑道。

　　“呵呵，误会，误会！”宋祟信冷笑道。

　　坐在沙发上的方泰国看了眼李无锋，心里很明白这件事情，当然，方泰国也不指望警察能把宋祟信怎样，就像宋祟信这种人，不是什么特大的案件，不是与法律国家有严重的冲突，一般是不可能把宋祟信怎样的！

　　“方总，你的确是在这里喝茶吗？”林芳霏上前一步问道。

　　方泰国知道事情已成定局，所以点了点头，随即站起身来说道，“我的确是在这里喝茶，呆在这里的时间也够久的了，茶喝完了，那我也该走了！”

　　“既然这件事情是误会，那就这样吧！”林芳霏点了点头说道。

　　方泰国看了眼李无锋，李无锋对方泰国笑了笑，这笑容意味深长，只不过现在宋祟信心里确不是滋味，他娘的，看来这下子方泰国还是要落入李无锋手中！

　　“左手，右手，我们走！”方泰国说了一声，随即就往别墅外走去。

　　“宋兄弟，不好意思，打扰了哈，我代表林局长和你道个歉，有时间我请你吃饭，亲自陪罪！”李无锋说了一声，随即摆了摆手，同林芳霏也出了别墅。

　　出了别墅后，李无锋喊住了方泰国。

　　“有什么事情？”方泰国回头看了眼李无锋说道。

　　“嘿，没啥事情，就是想请方总在到咱那里喝口茶，聊点事情。”李无锋咧嘴笑道。

　　“喝茶？聊事情？咱们之间有什么可聊的？”方泰国质问道，他自然知道李无锋的目的，无非就是谈两家工厂的事情。

　　“呵呵，随便聊聊，希望方总给咱这个面子哈。”李无锋笑道。

　　“我如果要是不去呢？”

　　“呵呵，不去没关系，咱不会强求！”李无锋呵呵笑了一声，随即把头往前一探说道，“方总，这次有警察来救你，可下一次不一定会有哦，咱可是事先提醒好你，有些事情，机会只有一次！”

　　方泰国看了眼李无锋，自然知道李无锋说这话的意思，这次李无锋和林芳霏一起来也是给方泰国提一个醒！


第265章 乖乖跟我走吧

　　“呵呵，方总，好好考虑一下，我敢肯定，如果你不跟我走，半个小时内，你会在次回到这里来，相信宋祟信有那个实力，如果跟我走，我完全会给你提供保护！”李无锋说道。

　　方泰国沉思了一会，宋祟信的实力他是了解的，李无锋没有在吓唬自己，宋祟信完全可以在半个小时内把自己在抓回来，毕竟这是在沪海，是宋祟信的地盘！

　　如果在被宋祟信给抓回去，现在这个状况，恐怕不会在有第二次机会了，李无锋能和警察一起来，那就说明他和警察有联系，如有万一，警察可以完全当做什么事情不知道！

　　“好，我跟你回去！”经过在三考虑，方泰国点了点头说道。

　　“呵呵，我就知道方总识大体，走吧！”

　　李无锋招呼了一声，上了前面不远处的一辆宝马车上，方泰国等人也跟着上去了，而林芳霏等人上了警察返了回去。

　　上了宝马车后，李无锋招呼了一声石头，随即石头就开车返回了龙威洗浴中心。

　　在院子里看着李无锋开车走后，水伯就返回到了别墅里面。

　　“宋少爷，方泰国跟着李无锋单独上车走了！”水伯汇报道。

　　“李无锋！”宋祟信念叨了一声，语气里充满了一股憎恨。

　　宋祟信是聪明人，那自然明白方泰国跟李无锋上车是什么意思，方泰国能上车，这也间接的表明在方泰国心中屈服了一半！

　　“方总，你看我们该怎么办？”水伯问道。

　　“先通知一下老爷子吧，听从老爷子的安排！”宋祟信沉思了一会说道。

　　如果对手换做别人宋祟信完全可以做主，但是对手是李无锋，这么久了，宋祟信始终没有摸清李无锋是一个怎样的人，这也是宋祟信至今最为辣手的敌人！

　　沪海东区，龙威洗浴中心。

　　在李无锋的带领下，方泰国等人来到了李无锋的办公室！

　　“方总，做吧。”李无锋笑了笑说道。

　　方泰国看了眼李无锋，随即就坐了下来！

　　“明人不说暗话，我请你来想必你也搞清楚为什么了，还是那个价格，一百万把两家工厂转让给我！”李无锋直接开口说道。

　　方泰国坐在沙发上，冷笑一声说道，“一百万？呵呵，宋祟信给我一千万我都没同意，你给我一百万想从我手中得到那两家工厂？”

　　“呵呵，他是他，咱是咱，一百万不少了，要可知道，你这条命跟钱比起来可值钱多了。”李无锋呵呵笑道。

　　“怎样？你的意思是我不同意就想要我的命？”

　　“呵呵，方总，你多虑了，我怎么会要你的命呢？想要你的命，对我来说那太简单了，我只是想让方总明白，你现在的处境，咱可不是宋祟信，咱有很多办法可以让你同意！”李无锋摊了摊手说道。

　　“你想怎样？”方泰国警惕的盯着李无锋问道。

　　“我不想怎样，放心，你在我这里，我不会让你出事，但是你的家人，你儿子那边我就不知道了，具我所知，宋祟信绝对不是一个轻易罢休的人，找不到你，应该会找你的家人来出气吧？到时候万一……呵呵”李无锋意味深长的说道。

　　方泰国听到李无锋这么说，皱了皱眉头，似乎李无锋是给方泰国提了一个醒，虽然他的家人儿子不在沪海，假如宋祟信想报复他们的话，那可是轻而易举的事情。

　　像方泰国这种即将年过半百的人，最大的担心不是自己的安慰，而是自己的儿子家人，这才是他最担心的，自己这活了大半辈子了，死就死了，而他的儿子家人不同，这是方泰国最牵挂的！

　　李无锋说的这句话，无疑是对准了方泰国的内心，一语击中方泰国的内心最深处！

　　方泰国犹豫了，现在自己手下已经没有什么可用之人了，那更别说派人保护自己的儿子家人了！

　　“呵呵，方总，你好想想，你的儿子，可是方家单传啊，假如你儿子在有个意外，恐怕你会后悔一辈子，在多的钱，也换不回来你的儿子啊。”李无锋又道。

　　方泰国眼神有些幌动，李无锋说的没错，自己的一切都是要交给自己的儿子，假如自己的儿子出什么事情，那留下这些钱还有什么用？

　　钱只是一种工具，生不带来，死不带去！

　　“我有个条件！”方泰国开口说道。

　　“呵呵，方总，有啥条件你就说，我能答应那自然就会答应，但是你别想加钱，一百万，多一分我都不会出！”李无锋说道。

　　“带我回南海，然后我就跟你签转让合同！”方泰国说道。

　　“呵呵，这好说，只要你答应签转让合同，这些都是小事情！”李无锋说道。

　　“还有一个条件，你必须要保证我家人的安全，如果有意外，你必须要出手相助！”方泰国说道。

　　“没问题，答应你！”

　　“要我怎么相信你？”

　　“呵呵，方总，你这话说的就不对了，既然你提出来，那心里还是肯定要相信我，而且你没的选，必须相信我！”李无锋摊了摊手说道。

　　李无锋说的没错，都这个时候了，方泰国只能选择相信！

　　“那我们什么时候出发？”方泰国问道。

　　“明早我们就可以出发！”

　　“那好，就明天一早！”方泰国点了点头。

　　第二天一早，石头开车同李无锋一起拉着方泰国右手左手几人往南海赶去！

　　沪海到南海的距离不算太远，但是差不多也要一天的时间，早上出发，到南海下高速的话天基本就已经黑了！

　　在路上，李无锋和石头轮流开了一会车，在五六点钟的时候下了高速！

　　下高速后，在方泰国的指引下，李无锋开车就往方泰国所住的别墅驶去。

　　方家在南海是大家族，所以住的地方那自然也很豪华！

　　在方泰国的指引下，石头很快开车来到了方家别墅。

　　到了别墅门前，石头把车子就停了下来。

　　随即李无锋方泰国等人就从车子上走了下来。

　　李无锋站在别墅门前，看了眼面前豪华的别墅，笑道，“呵呵，方总住的地方果然够豪华啊，环境也不错，肯定价值不菲吧？”

　　“一般价钱，算不上是价值不菲！”方泰国说了一声，随即就往别墅里面走去。

　　方泰国走进别墅后，左右看了一下，随即皱了皱眉头，似乎发现了什么不对！

　　这平时自己别墅院子里的人可不少，不管是下人，还是保镖，在院子里都能看见，而现在一个人也没有！

　　而这个时候，李无锋似乎感觉到从别墅里面传出一股杀气，当然这股杀气像方泰国这种没有功夫的人是感觉不到的，功夫越深，感受到的杀气就越清晰！

　　“有人！”李无锋警惕的说了一声。

　　“不好！”方泰国似乎明白了什么，迅速的就往别墅里面冲去。

　　李无锋见状，也赶紧跟着冲了进去。

　　进了别墅后，里面狼藉一片，只见一道黑影迅速的就从窗户那边破窗而出！

　　“石头，赶紧追！”李无锋说了一声。

　　石头点了点头，随即往前大跨一步就追了上去。

　　“世杰！”方泰国情绪有些激动的抱起方世杰的脖子说道。

　　李无锋看了眼方世杰，嘴角流出一丝血迹，看样子是受了很强的内力震击！

　　“爸……爸！”方世杰有些虚弱的说道，声如蚊音。

　　“世杰，谁干的？”方泰国问道。

　　“我……我不知道。”方世杰虚弱的说了一声，接着就从口中吐出了一股鲜血。

　　“世杰，世杰！”方泰国拦着方世杰的脖子说道。

　　李无锋站在旁边，看了眼方世杰，随即对方泰国说道，“方总，我看方少爷是受了严重的内伤攻击，恐怕危在旦夕啊！”

　　方泰国大眼一瞪，随即转过身来，也不顾自己什么面子不面子了，自己的儿子都快没命了，还顾忌个毛面子！

　　“李总，求求你赶紧救救我儿子，你不是想要我那两家工厂嘛，我这就签合同，只要你能救活我儿子，我什么事情都答应你！”方泰国说道。

　　李无锋看了眼方泰国，心里一乐，看来这还真要谢谢那个来攻击方世杰的黑衣人，不然方泰国哪能这么果断！

　　“我试试吧，看样子方少爷受的伤不轻，我先用内力暂缓一段时间，然后赶紧送医院！”李无锋说道。

　　“那你赶紧！”方泰国赶紧点头应道。

　　李无锋走到方世杰后面，随即盘腿而坐，接着一掌就拍在了方世杰的后面，当然李无锋不可能将全部的内力输送给方世杰，习武之人，最注重的就是内力，李无锋不可能为了这么一个花花公子太耗费自己的内力，所以将方世杰的生命保住就行，至于结果是什么，那就看他的造化了！

　　李无锋给方世杰输了一会内力，随即起身说道，“好了，你儿子的生命是暂时保住了，赶紧送医院吧！”

　　方泰国点了点头，随即就赶紧打电话叫救护车！

　　十分钟左右的时间，方泰国别墅门前响起一阵救护车的声音，接着几个身穿白大褂医生就走了进来。

　　进来后，方世杰就被抬上担架，随即就送上了救护车，方泰国也跟着走了上去！

　　一阵救护车的呼啸声，就驶离了这里！


第266章 巨大的经济利益

　　李无锋并没有跟着去，他现在还在等石头，凭石头的脚法，追刚刚那个人应该不算是难事！

　　至于那个黑衣人是谁，李无锋也差不多能猜个大概，八成和宋祟信脱离不了关系！

　　李无锋在别墅里等了十分钟左右的时间，接着别墅的房门被打了开，石头拖着一个黑衣人走了进来，看样子这个黑衣人被石头收拾的不轻！

　　“老大，人让我给抓回来了！”石头走进来说道。

　　李无锋点了点头，随即走上前看了眼这个男子，问道，“什么人派你来的？”

　　黑衣男子看了眼李无锋，竟然没有狡辩，直接开口说道，“宋老爷子！”

　　“恩？宋老爷子是谁？”李无锋有些纳闷的问道，他可从来没有听说过还有这号人物啊。

　　“宋公子的父亲，这下你该明白了吧？”黑衣男子说道。

　　“宋祟信的父亲？！”李无锋有些蛋疼。

　　“不错！”

　　“擦，你把安排你做这件事的人说出来，让宋祟信他爹知道不会收拾你？”李无锋问道。

　　“呵呵，知道不知道又怎样？对宋老爷子来说，他根本就没有把你放在眼里，无所谓，知道了也没关系！”黑衣男子冷笑道。

　　“呵，不把咱放在眼里，看样子宋祟信他老爹很牛逼的样子啊。”李无锋不屑的说道。

　　“告诉你，宋老爷子，你惹不起！”

　　“惹不起？告诉你，天下就没有咱惹不起的人，回去告诉宋祟信他老爹，不管是他还是宋祟信，咱压根就不尿他，至于你，我也不会为难你，还要谢谢你，如果不是你出手，我估计方泰国还下不了这么大的决心，呵呵！”李无锋呵呵笑道。

　　黑衣男子看了眼李无锋，没有在说别的话，随即一瘸一拐的就出了别墅！

　　“老大，就这么让他走了？”石头问道。

　　“走吧，就算把他杀了也起不到什么作用，还不如卖他个人情！”李无锋说道。

　　石头点了点头，“那方泰国那边怎么办？”

　　“呵呵，实话实说呗，走吧，一起到医院看看去！”李无锋说道。

　　石头点了点头，随即就同李无锋一起出了别墅，直接开车驶往南海市人民医院！

　　到了市人民医院，李无锋和石头问了一下，随即直接上了楼。

　　在急救室的门口，方泰国一脸愁容的坐在靠椅上，右手和左手站在旁边！

　　李无锋和石头没有过去，而是站在一边吸着烟，恐怕这下子彻底是触动了方泰国的内心！

　　没过多久，急救室的门就打了开，几个护士推着方军就从急救室里面走了出来。

　　方泰国见状，赶紧迎了上去，连续叫了几声方世杰，只不过方世杰没有回应。

　　“医生，我儿子怎么样了？”方泰国一脸焦急的问道。

　　主治医生摘下口罩，叹了口气说道，“不好意思，我们已经尽力了，方公子的性命咱时是保住了，只是恐怕以后起不了床了。”

　　方泰国听后，皱了皱眉头，“医生，你的意思是我儿子以后就成为植物人了？”

　　“恩，方总，我们已经尽力了，当然令公子有可能醒来的一天，至于是什么时间，这个我们也不确定，可能是一个月，可能是一年，或者十年，或者是一辈子也醒不过来，一切都是未知数！”

　　“不行，我出钱，要多少钱我都出，必须把我儿子救醒过来！”方泰国情绪有些激动的说道。

　　“方总，你冷静一些，我们已经尽力了，至于令公子的病情，我们会想办法！”主治医院说道。

　　方世杰成了植物人，那也就宣告方家要完蛋了，方泰国已经这个岁数了，在要个孩子是不可能的了，现在唯一的办法，就是想尽一切办法让方世杰醒过来！

　　“方总，打伤你儿子的人我已经知道是谁了！”李无锋上前拍了拍方泰国的肩膀说道。

　　方泰国眼珠子通红，充满了一股杀气，问道，“谁？”

　　“宋祟信！”李无锋说道。

　　发生这个情况，方泰国想想就是他，只是方泰国没有想到，宋祟信这么快就动手了，现在说实话方泰国有些后悔，如果当初答应宋祟信，今天的事情就不可能发生了！

　　不过现在事情既然已经发生了，那也没有挽回的余地，现在方泰国对宋祟信充满了仇恨，这种仇恨是无法用一切东西来化解的！

　　血债还需血来还！

　　“宋祟信！！”方泰国咬着牙根，满身的杀气。

　　现如今自己的儿子都已经成了这个样子，让方泰国怎么不憎恨，怎么不愤怒！

　　“方总，不是我说你，这次幸亏我们赶到的及时，不然方公子恐怕就会没命了，对方出手你也看见了，那是照着方公子的命去的啊！”李无锋说道。

　　方泰国看了眼李无锋，随即说道，“我想和你谈谈！”

　　“呵呵，方总想谈什么竟管说！”李无锋摊了摊手说道。

　　“沪海的那两家工厂，我可以一分钱不要，全部转让给你，但你要答应我，替我儿子报仇！”方泰国说道。

　　“报仇？”李无锋反问道。

　　“不错，只要你答应我给我儿子报仇，我的两家工厂会全部给你，如果你不答应我，就算你杀了我，我也不会转让给你，反正我儿子都这样了，一切我都不在乎，不但不在乎，而且我可以用我全部的力量来反击！”方泰国说道。

　　方泰国的实力虽然不如自己，但也是不可小视的，俗话说的好，兔子急了还咬人，在这种情况的刺激下，人的爆发力往往是很惊人的！

　　李无锋沉思了一会，反正自己早晚会和宋祟信发生冲突，早晚都会有个决断，不如答应方泰国，因为这两家工厂的利润的确不小，远远超出了1.5亿的价值！

　　李无锋有信心，经过自己运作，会让这两家工厂的价值起码在十个亿以上！

　　“呵呵，给你报仇没问题，但是你也了解宋祟信的实力，不是说把他杀了就能杀掉的，这个需要时间！”李无锋说道。

　　“好，没问题，假如事情办成了，我愿意把我全部的产业，用百分之五十的价格转让给你！”方泰国直接又对李无锋抛出去一个大诱饵。

　　把全部产业用百分之五十的价格转让给自己？娘类，那自己就等于白赚百分之五十，这个利润可是一笔大利润啊！

　　而且方泰国的产业虽然在沪海不行，但在南海算的上是一霸了，假如真能把他的产业搞到手，无非对李无锋的实力大大提高了一半！

　　“呵呵，方总此话当真？”李无锋笑问道。

　　“我儿子都成这样了，你认为我还会有必要骗你吗？世杰是我唯一的儿子，这个仇我怎能说了就能了，我必须让他血债血还，付出在大的代价我也乐意，另外我会尽快定好机票，到欧洲一些国家利用最先进的设备治疗，我的这些产业对我来说，已经都不重要了！”方泰国叹了口气说道。

　　李无锋看方泰国的表情，不像是唬人，在说这个时候他还哪能有唬人的心思，唯一要做的那就是报仇还有救自己的儿子！

　　当然方泰国最主要的精力就是放在救他儿子身上，至于报仇，那只有通过利润方式让李无锋来做，这也是没有办法的办法！

　　而李无锋对付宋祟信那也是早晚的事情，即使方泰国不提出这个要求，那李无锋早晚也会和宋祟信发生冲突，也就是说，方泰国百分之五十的产业李无锋等于白捡！

　　“呵呵，方总，你放心去吧，剩下的事情我会来处理！”李无锋笑了笑说道。

　　第二天，方泰国立刻安排了飞机，直接飞到欧洲给方世杰进行最先进的治疗，方世杰是方泰国唯一的后代，就算是花在大的代价，只要能把方世杰搞醒过来，那也都是值得的事情！

　　至于沪海那两家工厂，李无锋已经和方泰国签署了合同，服装厂和食品厂，李无锋一分钱不花就搞到手了，而且不久后，还有更大的利润在等着自己！

　　只要对付了宋祟信，那么方家的产业自己可以利用百分之五十的价格搞到手，这保守估计在十个亿左右，这些都是等于李无锋白得的！

　　当然，李无锋知道利润不是这么轻而易举就得到的，想要对付宋祟信那也不是件轻松容易的事情，先不说宋家的实力如何，就秦阳和李疯子这两个强人就不是那么容易对付！

　　回到沪海，李无锋立刻就接手了服装厂和食品厂！

　　对于两家工厂，李无锋看中的不是工厂的营销利润，而和宋祟信一样，看中的是这两家工厂地皮的未来价值！

　　如果市政府开发的话，那这块地皮价钱可是厚的很！

　　至于宋祟信那方面，那就让他干瞪眼去吧，反正现在两家工厂的法人代表都是李无锋，宋祟信就别想打注意了，当然李无锋知道，宋祟信对于这件事情不可能善罢甘休！

　　不知不觉中，李无锋已经和宋祟信在经济方面产生了利益冲突！

　　一山容不得二虎，双方交战那也是早晚的事情！

　　从工商局把服装厂和食品厂的手续办好后，李无锋开车就往别墅驶去。


第267章 遭遇狙击枪暗杀

　　刚到别墅门口，李无锋的电话就响了起来。

　　李无锋拿出手机看了一下，电话竟然是蒋瑜打来的，这丫头因为广告公司的事情，天天吃住在广告公司，也有一周的时间没见了！

　　“嘿，小瑜！”李无锋笑呵呵的就接起电话。

　　“峰哥，在忙什么呢？”蒋瑜在电话里听起来心情很不错的说道。

　　“你说呢，咱正在忙着想你呢，已经很久没看到咱最爱的小瑜了哈，天天吃不好睡不好的，郁闷的要死啊！”李无锋抱怨道。

　　“得了吧你，就知道油嘴滑舌，给你个机会，今天我要回家，到广告公司来接我！”蒋瑜在电话里说道。

　　“嘿，你可算是忙完了，马上过去接你！”李无锋说道。

　　“恩，我在公司门口等你！”

　　挂掉电话，李无锋笑了笑，随即开车直接往蒋瑜的广告公司驶去。

　　距离广告公司不远，李无锋就看到站在公司门口的蒋瑜，拎着一个小包，穿着一身小碎花裙子，看起来格外的清纯漂亮！

　　李无锋把车开过去，随即就在蒋瑜的旁边停了下来。

　　“嘿，妹子！”李无锋把车窗户摇了下来，对着蒋瑜喊了一声。

　　蒋瑜看到李无锋后，吐了吐小舌头，随即蹦蹦跳跳的绕过车头上了副驾驶的位置！

　　“嘻嘻，峰哥！”蒋瑜上车后笑嘻嘻的叫了一声。

　　“嘿，小瑜，来让峰哥看看你最近瘦了没有！”李无锋说着就朝蒋瑜的胸部抓去。

　　“切，看我瘦不瘦也不用摸这里吧？”蒋瑜伸手就打开了李无锋的狼爪。

　　李无锋这厮，变着花的占自己的便宜！

　　“额……当然得摸这里了，一个女人瘦没瘦，最至关重要的就是表现在胸部哈，来让咱试一试！”

　　“哼，不用了，没瘦！”蒋瑜轻哼一声说道。

　　“嘿，没瘦啊，那咱更要摸一下试试，很久没有试一下这感觉了！”李无锋说了一声，不等蒋瑜反应过来，李无锋的手就在蒋瑜的胸部上掐了一把，依旧富有弹性。

　　“果然没瘦哈，不但没瘦，似乎更丰挺了，哈哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“讨厌，就没个好话，在乱说撕烂你的嘴！”蒋瑜打了一下李无锋说道。

　　“汗，咱说的可是好话，难道说你胸大不是好话嘛？恐怕没有哪个女人愿意让男人说自己的胸小吧？”李无锋对蒋瑜挤了挤眉毛。

　　“哼，油嘴滑舌，不理你了！”蒋瑜把头一撇，故作生气的说道。

　　“嘿嘿，好了，咱不对行了吧，走，咱请你吃饭去！”李无锋搂着蒋瑜的肩膀拍了拍说道。

　　“这还差不多，走吧，我要吃死你！”蒋瑜说道。

　　“得，咱愿意让你吃一辈子！”

　　“哼，那吃穷你！”

　　李无锋和蒋瑜聊着车就开车来到了市区的一家西餐厅！

　　到了西餐厅，李无锋就停下车，同蒋瑜一起走了进去。

　　到了西餐厅里面，李无锋点了一些吃的喝的，随即就聊起了天！

　　“小瑜，最近广告拍的怎么样？”李无锋问道。

　　“还好吧，这几天连续拍了几则广告，全都是几家大卫视的黄金时段播出！”蒋瑜点了点头说道。

　　“嘿，那可好啊，现在你开始慢慢往二线明星靠拢了，用不了多长时间，你就成为名符其实的一线明星了哈！”李无锋说道。

　　蒋瑜点了点头说道，“能成为一线明星那自然好，这还要多感谢蒋总的培养，蒋总在广告方面投入重金培养我，说实话，如果不是蒋总，恐怕我至今还在三线徘徊呢。”

　　李无锋当然明白蒋老爷子和蒋瑜的关系，蒋瑜是蒋老爷子儿子的私生女，这么多年了，才找到蒋瑜，那自然肯定要好好对她，其实对于蒋瑜缺失的爱，蒋老爷子做这些也是应该的，不足为奇！

　　“呵呵，既然这样，那就好好把握机会，咱还想有个大明星老婆呐哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩，不管怎样，我会努力，我会抓住这次机会，这样的机会恐怕很难在遇到第二次，我自然会珍惜！”蒋瑜点了点头说道。

　　“你现在感觉蒋总这人怎么样？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“感觉很不错，其实我对蒋总有种很特殊的感觉，说不出来的感觉，就像是亲人，好像以前认识一样，呵呵，不过这只是感觉，我怎么会认识蒋总这种大人物呢。”蒋瑜说着又无奈的摇了摇头。

　　在蒋瑜心中，自己就是一个没人要，被丢弃的小孩，身份卑微，根本就不可能认识蒋华这种有身份的人！

　　李无锋看着蒋瑜呵呵笑了笑，并没有告诉蒋华就是你的爷爷，你不但和蒋华认识，而且还是他的亲孙女，李无锋多次想说，但都给忍住了！

　　李无锋不知道蒋瑜得知这件事情后会是一个什么样的状态！

　　激动？

　　还是恨？

　　这些李无锋都不敢确定，所以还是等蒋瑜稳定了后在说这些，对于蒋瑜本身来说，也比较好！

　　“对了，小瑜，蒋总有没有跟你说过什么特别的话啊？”李无锋问道。

　　“特别的话，什么特别的话？”蒋瑜纳闷的问道。

　　“就是问你有关家庭的事情之类的话！”

　　蒋瑜摇了摇头，说道，“没有，蒋总从来没有对我提起过这些，不过他很照顾我，很关心吧，就像是我的亲爷爷！”

　　李无锋点了点头，听蒋瑜这话，看来蒋老爷子也不想让蒋瑜知道这件事情，起码现在不是时候！

　　“真不知道小瑜知道蒋总是她的爷爷，她会是一个什么样的反应！”李无锋暗叹一声摇了摇头。

　　“呵呵，我也感觉蒋总这人不错，很看重你，不然也不会花这么多钱培养你！”李无锋说道。

　　“是啊，蒋总最近说等我拍完这几个广告，有了一定名气，就把我往演艺事业上带！”蒋瑜道。

　　“嘿，那好啊，到时候咱在帮你推一把，到时候想不红都难！”李无锋说道。

　　蒋瑜点了点头，看了眼李无锋，其实对于蒋瑜来说现在红不红已经无所谓了，之所以蒋瑜现在这么拼命的工作，就是想在身份上配的上李无锋。

　　李无锋身边的林芳霏，秦月，或者是宁宝儿，哪个女人都比自己的身份背景厚，即使李无锋不在乎，蒋瑜心里还是始终有那么一道坎，总感觉不自在，所以蒋瑜要努力，即使背景方面不如她们，那起码要从自身超越她们！

　　这就是一个弱者的自尊心，显然蒋瑜想的这些对李无锋来说根本无所谓，李无锋压根就不会在乎蒋瑜的什么身份！

　　对于李无锋来说，最看重的无疑是内心，自身，而不是背景之类的外表东西！

　　但是蒋瑜不会这么想，这是单方面女生的自尊心问题，蒋瑜认为，只有自己成功，才能坦然的和李无锋在一起，甚至李无锋在拥有别的女人都无所谓！

　　这就是一个女人爱到一个男人深处的表现！

　　在蒋瑜心中，已经爱的李无锋无法自拔了！

　　当然这种爱并不是爱你就可以随便把自己交给你，正是爱你，才会在自己能配的上你的时候把自己的一切交给你！

　　这就是女人的想法！

　　所以说，只要蒋瑜成功了，过了自己心里的那一道坎，她就会毫无犹豫的把自己交给李无锋！

　　无怨无悔！

　　……

　　吃完饭，李无锋就同蒋瑜出门一起出了餐厅！

　　天色已经黑了下来！

　　上了车，李无锋同蒋瑜往别墅返了回去。

　　车子行驶在空旷的马路上，这条马路一到晚上人烟稀少，很少有车子经过，马路前面就是通往李无锋别墅的小区，这条马路是回别墅的必经之路！

　　李无锋开着车子，慢慢的把车子停了下来，因为在前面不远处，有两颗大树横向倒在马路中间，挡住了往前走的路，车子想过去那是不可能的事情！

　　“怎么回事？这没刮大风，也没下大雨的，怎么会有大树倒在马路上？”蒋瑜坐在副驾驶纳闷的问道。

　　出于本能的反应，李无锋很快就明白什么事情了！

　　“有人故意把路堵上的，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　“有人故意把路堵上的？是谁这么缺德？”蒋瑜问道。

　　“是谁不知道，恐怕是针对我们的，小心一点！”

　　李无锋说了一声，观察了马路两旁的动静，马路两旁没有路灯，漆黑一片，这么看压根看不出些什么，而且对方既然是有备而来，那就不可能轻而易举的被发现！

　　“小瑜，把车子的窗户摇上去！”李无锋说道。

　　窗子的玻璃都贴了一层厚厚的黑膜，所以玻璃摇上去从外面压根看不到里面的情况！

　　蒋瑜点了点头，随即就把窗户摇了上去。

　　摇上玻璃后，李无锋就把手机拿了出来，现在情况还不了解，李无锋自然要注意一些。

　　拿出手机后，李无锋就把电话打给了石头。

　　“喂老大！”

　　“石头，马上带几个人到别墅附近的马路这边，有点事情。”李无锋直接说道。

　　“老大，什么事情？”石头问道。

　　“一句话两句话说不清楚，先过来在说！”李无锋说道。


第268章 谁这么瞧的起咱？

　　“好的老大，我马上带人过去！”石头应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋观察了一下周围的情况，担心周围有枪手，随即李无锋看了眼蒋瑜，“小瑜，到车子后面去，尽量把身体弯下！”

　　蒋瑜点了点头，随即直接从副驾驶的位置上爬到了车子的后座上。

　　“峰哥，我们现在改怎么办？”蒋瑜坐在后面有些担心的问道。

　　“别担心，我已经打电话给石头了，在等会，石头马上会过来接应咱们！”李无锋说道。

　　现在李无锋也不了解马路周围的情况，自然不会轻易的下车，如果对方隐藏着枪手的话，自己一下车恐怕就会当做活靶子！

　　李无锋干脆把车座的靠背往下摇了摇，直接侧躺在车座上，以防对方直接用枪穿透玻璃伤到自己，假如对方有玩枪高手的话，做到这些不是难事，所以李无锋自然要小心注意！

　　就在马路两边的草丛中，有两个黑影不停的在窜动，紧紧的盯着李无锋的车子！

　　“黑白，这小子够精的啊，竟然把车子熄火，灯也关了，一点动静也没有啊！”躲在草丛中的一个男子对着耳麦和马路另一边藏在二百米处山丘草丛中的黑白说道。

　　“无常，先别着急，等等机会，这是他们的必经之路，想回家肯定要把大树诺开，尽量等他们下车！”黑白对无常说道。

　　而在黑白的胳膊下，还架着一把狙击步枪，对准的正是李无锋车子的方向！

　　黑白无常两人躲在马路边上不远处紧紧的盯着车子这边，而李无锋一点动静也不出的就躲在车子里面，双方进行互相对质的局面！

　　周围静悄悄的，一点动静也没有！

　　十分钟左右的时间，突然一道强光照射过来，石头开着大路虎停在了李无锋车子的旁边！

　　在石头大路虎的后面，同样驶过来几辆金杯车，纷纷停在了李无锋车子的周围！

　　几辆金杯车停下后，十几个身穿黑色短袖的大汉就从车子上走下来，围成了一睹人墙把李无锋的宝马车给围了起来！

　　剩下的十几个大汉分别向四周扩散的方式搜查起来！

　　石头晃悠着身体打开宝马车的车门走了进去。

　　“老大，怎么回事？”石头上车问道。

　　“周围有狙击手，要暗杀我！”李无锋说道，他早已经感受到马路两旁的杀气。

　　“什么人？”石头问道。

　　“这个不清楚，注意搜查！”李无锋说道。

　　石头点了点头，随即就下车开始带人搜查起来！

　　“无常，先撤吧，他们来人搜查了！”黑白拿着狙击枪观察着周围的情况说道。

　　黑白的位置是在马路旁边不远处的一个小丘陵上，大约距离马路二百米左右，而无常的位置就靠近马路要近许多，差不多只有五十米远！

　　无常得到黑白的提醒后，随即爬起身来就转身往后跑去。

　　“什么人？”一个眼尖的小弟发现往一边跑的黑影，随即喊道。

　　这个小弟一喊，直接引起了周围人的目光，随即纷纷朝无常追去。

　　“啪，啪”两枪，装有消音器的狙击步枪直接射击到跑在最前面的两个男子腿上，两个小弟直接倒在地上痛苦的嚎叫起来！

　　“对方有狙击枪，大家别追了！”石头伸手制止道。

　　一帮大汉随即纷纷就停止了脚步，而无常的身影很快就消失在夜色中！

　　石头挥了挥手，纷纷带着一帮大汉返回到了马路边上。

　　李无锋从车子上叼着一支香烟走了下来。

　　“老大，人跑了，有两个兄弟挨了枪子，对方有狙击枪在高地，如果追只有当枪把子的事，看样子对方的功夫不弱！”石头汇报道。

　　“知道了，先把两个兄弟送医院吧！”李无锋说道。

　　石头点了点头，随即安排了两个人就把受伤的两个小弟送进了医院。

　　另外几个大汉上前把堵在马路中间的大树给搬了开！

　　“老大，你看这件事情会是谁做的？”石头问道。

　　李无锋摇了摇头，现在他也不确定是谁，如果是宋祟信的话，他倒不至于现在就对自己动手，而不是宋祟信那又是谁？

　　对方竟然都他娘的动用上了狙击步枪，看样子是直接要一击毙命啊！

　　单从对方用枪来说，就说明对方肯定是不愿意暴漏身份，或者是怕自己发现什么？

　　这点李无锋想不通，对方杀自己的目的是什么！

　　“石头，明天把弹头交给林芳霏化验一下，看能不能调查出点什么！”李无锋吩咐道。

　　既然一点也不知道对方的身份信息，也只能从子弹这方面调查入手了！

　　这件事情，李无锋一点是不敢放松，狙击枪，那可是凶残的存在，即使你功夫在高，人家背后给你一枪你也不知道！

　　“知道了，老大！”石头点了点头。

　　无常跑到山丘和黑白汇合后，黑白随即就把自己的狙击步枪装到了盒子里面，然后放进了一个背吉它的黑色包里面。

　　“MD，对方太精了，竟然一直等到人来！”黑白大骂了一句。

　　“就在那么几个人，凭我们的功夫，完全可以冲下去用刀把他们解决了！”无常说道。

　　无常和黑白，一个擅长近身格斗，一个擅长玩枪，两人无论行动，一远一近可谓是完美的配合！

　　“不行，老板交代过，这次动手我们不能出面，只能远距离击杀，不然哪能这么麻烦！”黑白说道。

　　“那你看我们该怎么办？”无常问道。

　　“先回酒店和老板通知一下，具体情况在听老板的安排吧！”

　　“恩，那好，走吧！”

　　随即黑白无常两人的身影就消失在了夜色中。

　　回到居住的酒店，黑白就把自己的包放到了床上，接着从兜里拿出一张没有用过的手机卡，放在手机上就给他所谓的老板打了过去。

　　“老板，事情没有办成！”黑白在电话里有些自责的说道。

　　“怎么回事？”电话里男子的声音冷冷的说道。

　　“那小子太精了，把车停下后，一直就呆在车上没有下来，他们在车上，我们根本无法分清他们的具体位置，所以不敢轻易开枪！”黑白说道。

　　“知道了，你们没有暴漏身份吧？”男子问道。

　　“身份没有暴漏，那老板接下来我们该怎么办？”黑白问道。

　　“今天没有成功，他以后肯定会有防范，先等一等吧，具体行动我们在通知你们！”男子在电话里说道。

　　“知道了老板！”黑白点了点头。

　　电话的另一边，黑白口中的老板说完后就把电话挂掉了。

　　男子四十左右，身材高壮，算的上是一表人才，无论气质还是样貌，都不像是平常人！

　　第二天上午，李无锋来到了沪海东区公安局，昨天让石头送到警局的子弹化验结果出来了，但是另李无锋蛋疼的是，从子弹方面没有化验出任何的线索，显然子弹都被做了手脚！

　　“无峰，你说除了宋祟信外，谁还会想要动手杀你？”林芳霏坐在办公室的沙发上问道。

　　李无锋坐在林芳霏的旁边，叼着烟摇了摇头，“除了宋祟信，也没谁想杀我，而且还是付出这么大代价的杀我！”

　　“你的意思是说这件事情是宋祟信干的？你不是说不是他吗？”林芳霏问道。

　　“百分之八十的可能不是宋祟信，他想除掉我犯不着动用这种方式，当然还有百分之二十的可能性是他做的，不过这种可能性很小，我了解宋祟信，他不可能动枪，你也知道，现如今这社会，动枪跟不动枪完全性质不一样，宋祟信不是傻子，不会冒这个险！”李无锋简单的分析道。

　　李无锋这么一说，林芳霏更加纳闷了，不是宋祟信，还真想不出其他人有这个本事，直接上狙击枪，这得有多大的胆子，多大的仇恨啊！

　　“你看这件事情该怎么办？”林芳霏问道。

　　“从子弹方面下不了手，那也没有其他的办法了，还是那句话，静观其变吧！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“静观其变？对方都动用狙击枪了，大哥，是狙击枪啊，你还能静观其变的住，这说不定在哪个地方就会给你一枪，不管怎样，你挨上一枪恐怕就会有你受的了！”林芳霏说道。

　　李无锋看了眼林芳霏这表情，咧嘴笑道，“嘿，妹子，你这是在关心咱嘛？”

　　“哼，谁关心你啦，别自恋好不好？身为警察，这是我的义务，不然我才懒的关心呢！”林芳霏轻哼一声说道。

　　“嘿，你不管心咱，那你这么紧张干毛？咱还都没紧张呢。”

　　“滚犊子，谁紧张了，死了才好呢！”

　　“额……妹子，不带咒咱的哈，咱死了你得守活寡了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“守你妹，姐想要男人随便一抓一大把！”

　　“汗，你强悍！”

　　“滚犊子，姐要工作了，没事别打扰姐！”林芳霏摆了摆手说道。

　　“好吧，那咱先告辞了！”李无锋说了一声，伸手就在林芳霏的胸部上捏了一把。

　　“李无锋，你个王八犊子，老娘弄死你！”林芳霏说着就要陶枪。


第269章 找秦月帮忙

　　李无锋哪能给林芳霏弄死自己的机会，一溜烟的开门关门就跑出了办公室！

　　出了警局后，李无锋并没有把这件事情放下，这可是有关自己的生命大事，李无锋能放下才怪，既然自己搞不出些眉目，不如找秦月商谈一下！

　　秦月在沪海，那绝对是比李无锋有实力，消息也比李无锋灵通，李无锋不知道的事情，秦月可能知道，除了秦月，李无锋也实在想不出谁能搞清楚这件事情！

　　十分钟左右的时间，李无锋开车就来到了龙腾大厦！

　　进了龙腾大厦，李无锋直接乘坐电梯上了第九十九层！

　　“嘿，月月，咱来了！”李无锋达到九十九层，朝坐在沙发上的秦月打了声招呼。

　　因为这几天发生的事情，李无锋也好久没来找秦月了。

　　“呵呵，你今天怎么有闲工夫到我这里来了啊？”秦月淡淡一笑说道。

　　“啥叫有闲工夫啊，咱这不是想你了嘛，所以来看看你哈！”李无锋说着就坐在了秦月的旁边。

　　秦月白了眼李无锋，“德行吧你！”

　　“嘿，月月，几天不见，有没有想咱啊？”

　　“没有！”秦月一点面子也不给李无锋，直接回答道。

　　“汗，好歹给咱点面子啊，心里没想，嘴上说说也成啊，好歹让咱心里面乐呵乐呵哈。”李无锋蛋疼道。

　　“切！”秦月不屑的摆了摆手。

　　“月月，今天咱过来是有件正经事和你商量商量！”

　　“呵呵，你还有正经事，你说的正经事不会是啥结婚未婚夫未婚妻之类的事情吧？”秦月轻笑一声说道。

　　“切，咱有那么低俗嘛？”李无锋蛋疼道。

　　“那有什么事情就说吧！”

　　“昨晚在回家的路上有些想暗杀我，而且对方还是用的狙击枪！”李无锋说道。

　　“什么？你遭到暗杀，对方还用的狙击枪？”秦月皱了皱眉头，显的很惊讶。

　　“恩，不错，你说是谁这么给咱赏脸，杀咱还需要用狙击枪？”李无锋问道。

　　“宋祟信？”

　　“呵呵，我认为是宋祟信的可能性不大，你说呢？”李无锋说道。

　　秦月点了点头，“恩，我认为宋祟信的可能性也不大，宋祟信手下有秦阳和李疯子两个高手，假如真要动心要杀你的话，完全可以让他们两个出马，他们两个对付你不是难事！”

　　秦月说的和李无锋想的没错，秦阳的功夫自己见识过，和自己不相上下，而另一个强人李疯子和秦阳是同辈之人，那功夫自然可想而知！

　　如果单凭其中一人想杀自己恐怕不会那么容易，但如果两个人一起出手，竭尽全力的话，李无锋还真没有信心完全应付他们！

　　在怎么说，对于李无锋，秦阳李疯子也算是前辈级的人物！

　　所以说，如果宋祟信真想要杀自己的话，完全可以动用秦阳和李疯子两人出手，用不着动用狙击枪，这样恐怕有些小题大做了！

　　就因为这点，宋祟信手下有这么两个强人，所以李无锋才确定是宋祟信出手的可能性较小！

　　“既然宋祟信的可能性不大，你说会是谁这么恨我，恨到想要狙击枪干掉我？而且对方还明白我的身手，根本连近身都不近身！”李无锋纳闷道。

　　秦月看了眼李无锋，随即说道，“不会是你玷污了哪家姑娘，然后人家来找你寻仇了吧？”

　　“额……擦，月月，你啥时候也学会开这种玩笑了？”李无锋有些蛋疼的说道，这样玩笑的话，很难想象是从秦月这种女王般气质的女人口中说出来的，更像是林芳霏口中说出来的倒是差不多。

　　“呵呵，我早就说过，近朱者赤近墨者黑，跟你这妖孽学的！”秦月笑了笑说道。

　　“额……”李无锋一阵无语。

　　“好了，不跟你开玩笑了，这件事情我会尽快帮你调查清楚。”秦月说道。

　　“嘿，那就好，这可关系到咱的性命之危哈！”

　　“切，德性吧！”秦月不屑的摆了摆手。

　　随即秦月打电话安排了一下赵纤去办这件事情，有时候，警察办不了的事情，秦月就能办到，所以李无锋让秦月来帮自己调查，李无锋还是非常放心的。

　　赵纤得到秦月的指示，很快安排下去人进行调查！

　　至于怎样调查，李无锋就无从得知了，秦氏这么一个大家族，肯定有他们自己的手段！

　　不过这件事情调查起来肯定是有难度，有种无从下手的感觉，一来对方人的长相压根就没有见过，二来对方目的是什么也不清楚！

　　到了下午的时候，赵纤调查没有什么结果，倒是宋祟信打电话找上了门。

　　宋祟信分别给李无锋和秦月打了个电话，说的事情那都基本一样，就是请李无锋和秦月到盛泰酒店一聚！

　　接电话的时候，李无锋和秦月是在一起的，所以李无锋和秦月示意了一下，就答应了下来。

　　在这个时候，宋祟信相邀有什么目的？

　　不过对于宋祟信的相邀，李无锋还是有些惊讶，按理说，在这种情况，宋祟信不应该表现出这幅态度，李无锋有些摸不清宋祟信的出牌套路了！

　　“月月，你说宋祟信这个时候邀请我们一聚有什么事情？”李无锋挂掉电话后问道。

　　“呵呵，鸿门宴！”秦月说道。

　　“恩？鸿门宴？”李无锋问道。

　　秦月点了点头，说道，“不错，现在唐千仞的势力在沪海不复存在了，你的地位自然而然的顶替了唐千仞，成为沪海三雄之一，本身这不足为幻，很自然的事情，但是我们两人的关系，肯定让宋祟信不安心，肯定时刻的提放着我们，以前毕竟是三足鼎力的局面，互相克制，而现在，虽然还是三足鼎力，但我们的关系让宋祟信难受了，所以这次邀请我们，无非就是经济利益的问题！”

　　“你的意思是宋祟信想重新分配沪海地盘？”李无锋问道。

　　“如果我估计的没错，宋祟信就是这个想法，宋祟信是个聪明人，他绝对不可能在这种情况和我们发生冲突，不管宋祟信是和你或者是和我，只要任意一方，那就等于得罪我们两方，宋祟信不傻，自然不可能选择一家对付我们两家！”秦月分析道。

　　“呵呵，那照这个形式来看，刺杀我的人的确不是宋祟信了？”李无锋笑道。

　　“是不是很快就会知道，即使查不出刺杀你的人是谁，但凭我秦氏的能力，那也能查出是不是宋祟信干的这件事情！”秦月说道。

　　“呵呵，那今晚可有的玩了！”李无锋咧嘴一笑，露出一股耐人寻味的笑容。

　　“为了安全起见，我们还是带些人去的好，到时候宋祟信肯定不会吃亏，和我们提出的要求那必然会有冲突，如果冲突能化解还好，万一到了不可化解的地步，那必须是一场争斗，我想宋祟信肯定做好了准备！”秦月提醒道。

　　李无锋看了眼秦月，这个商界的女王，想的果然就是比平常人周道，凡事都能提前想到！

　　“这个没问题，晚上我让石头在车上等着我们就是了！”李无锋点头说道。

　　“恩，那好，先这么办吧。”秦月点了点头。

　　到了晚上，李无锋换了一身西服，同秦月就下了楼。石头开车早就在龙腾大厦等候了，见李无锋出来后，石头随即就招了招手。

　　李无锋同秦月一起就上了宝马车。

　　两人上车后，石头开车就往盛泰酒店驶去！

　　到了盛泰酒店，石头把车开到停车场停了下来。

　　“石头，你在车上等着，有什么情况就给你打电话了，下面也注意着动静！”李无锋提醒道。

　　“知道了，老大！”石头点了点头。

　　“月月，我们走吧，宋祟信应该到了！”李无锋对秦月说了一声。

　　“恩！”秦月点了点头，随即就同李无锋打开车门下了车。

　　下车后，李无锋就同秦月一起往酒店走去。

　　到了酒店，李无锋同秦月直接坐电梯往宋祟信事先预约好的房间走去。

　　到了六楼，李无锋和秦月出了电梯。

　　“请问两位是李先生和秦小姐吧。”站在电梯门口的一个服务员问道。

　　“恩，是我们！”李无锋点了点头。

　　“好的，两位请跟我来吧！”服务员做了一个请的手势，随即带着李无锋和秦月往对面的包间走去。

　　“李先生，秦小姐，进去吧，宋少爷已经在里面等着了！”服务员说道。

　　李无锋点了点头，随即同秦月就走了进去。

　　打开包间的门，宋祟信自己一人正坐在凳子上吸烟，前面的桌子上已经摆满了菜，见李无锋和秦月两人进来后，宋祟信笑呵呵的起身就迎了上去。

　　“呵呵，李兄弟，月月，两位来了！”宋祟信打了声招呼。

　　“呵呵，宋兄弟又见面了哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“实在难得，来，这边坐吧。”宋祟信示意了一下。

　　李无锋和秦月相邻坐在了宋祟信的对面！

　　“嘿，宋兄弟，今个你请咱和月月过来有什么事情啊？”李无锋叼起一支香烟问道。


第270章 秦月的打脸

　　“呵呵，没什么大事情，就是想和两位喝喝酒聊聊天，顺便说点小事情！”宋祟信呵呵笑道。

　　“宋公子最近事业发展红火，让小妹可真是佩服啊。”秦月坐在李无锋旁边说道。

　　“月月，你可就别夸我了，和李兄弟相比，那我还差的远呢，想想当初，李兄弟孤身一人，硬是利用几个月的时间在沪海打下了一片天，拥有了自己的产业，用不了多久，那恐怕就会直接赶超我了！”宋祟信笑道。

　　“得了吧宋兄，你损咱呢，咱跟宋兄比起来那可是差了个十万八千里，恐怕就算是在过个十年八年，也赶超不了宋兄的脚步啊。”李无锋这厮难得的谦虚了一次，只不过这语气，的确让人耐人寻味。

　　“呵呵，李兄弟你太谦虚了，据我所知，方泰国的那两家工厂的产权已经转让到你手上了，那可是块大肥肉啊！”宋祟信意有所指的说道。

　　“嘿，你说方泰国那两家工厂啊？毛线的肥肉啊，只是两家工厂而已，赚不了大钱，只是能赚个零花钱而已！”李无锋一脸无所谓的摆了摆手说道。

　　“呵呵，零花钱！”宋祟信干笑了一声，随即又道，“这次我让两位来，除了喝喝酒聊聊天之外，就是想谈谈沪海势力分配的事情，唐千仞已经退出，李兄弟接上，那确实是个可喜可贺的事情，既然李兄弟接，那沪海的经济势力肯定要重新分配一下，不然到时候难免会发生冲突，我们之间也不算生疏，到时候因为一点经济利益发生冲突，那恐怕有些不好啊。”

　　“宋公子说的不错，那宋公子打算怎么分配啊？”秦月浅笑一声问道。

　　宋祟信吐了口烟雾，说道，“东区南区经济链以我为中心，西区北区以你们两家为中心，大家各干个的，不要互相侵犯！”

　　“呵呵，宋公子，你在这里开玩笑吧？东区南区归你，西区北区归我们，先不说别的，就东区码头，每年的利润那就赶上了西区北区两个区的利润，你这样分配恐怕有些不太好吧？”秦月笑了笑说道。

　　李无锋对于什么经济实力分配的情况不清楚，也不了解，虽然李无锋拥有这么多的产业，但基本就是个甩手掌柜，把事情都交给下面去干，自己就等着数钱！

　　而秦月不同，堂堂沪海商界女王，对于这些事情那自然是一清二楚，吃亏的事情她自然不会干！

　　沪海分为东西南北区，东区领海，交通海运便利，也是最大的产业区，假如占领东区这片产业区，经营好了，那每年带来的利润恐怕会是西北南这三区的总和，这么一块好地方，秦月怎么能答应？

　　而且秦月主要的产业就是海上运输，假如把海上运输的生意让出去，那秦氏集团就会严重缩水，傻子才会这么干呢！

　　“哦？不太好？那月月的想法是什么？不妨说出来听听？”宋祟信摊了摊手说道。

　　“首先，沪海东区我们绝对不可能让出去，至于南北区，你可以随便分配，这些都无所谓！”秦月没有拐弯抹角，直接了当的说道。

　　“呵呵，月月，东区早些年本来就属于宋家，只是后来秦家慢慢的侵蚀进来，既然现在又重新划分经济势力，那是不是应该要把东区让回宋家啊？”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　“宋公子，我想你搞错了吧，东区，不属于你，也不属于我，他谁也不属于，他属于大家的，谁有本事谁就在这里扎根，弱肉强食，这是天然不变的道理！”秦月呵呵笑道，丝毫不给宋祟信台阶下。

　　李无锋在旁边看了眼秦月，对于秦月反对宋祟信的强势会话，李无锋心里都感觉特别的爽，太给力了！

　　宋祟信被秦月说的有些哑口无言，秦月说的没错，这个社会本来就是一个弱肉强食，人吃人的社会，想在某一个环境下生存下去，那只有变强，不然早晚都会被淘汰！

　　商场也是一样，你没有本事，没有势力，即使这是你的地盘，人家管你丫的，你没本事人家就要抢，就要夺！

　　优胜劣汰，这是天然不变的道理！

　　“那你的意思就是没的谈了？”宋祟信说话的声音有些变了问道。

　　“如果想让我秦氏让出东区，那肯定没的谈！”

　　“嘿，咱也是，咱的老根就在东区，谁爱让谁让，反正咱不让哈！”李无锋直接摊了摊手说道。

　　“呵呵，看样子两位根本就没有要谈的意向啊？”宋祟信冷笑一声说道。

　　“宋公子，你这话就说错了，既然我们没有谈的意向我们就不会来了，正因为我们有谈的意向，所以才来，但是宋公子根本就没有谈的意向，东区的经济利益，我想你应该比谁都清楚，大家都不是傻子，你提出这个要求，似乎你不是把我们当傻子，而是你把你自己当傻子了，你说是不？”秦月说道。

　　李无锋坐在秦月旁边，听到秦月这番话，恨不得拍手叫好，这才叫真的打脸，而且打的宋祟信一点脾气都没有！

　　秦月说的不错，既然自己知道不可能的事情还提出，不是把别人当傻子，而是把自己当傻子了，就像是你指着太阳对别人说这是月亮，你说是你傻还是别人傻？

　　“呵呵，那秦总想让我宋某怎样分配才有的谈？说说看？”宋祟信盯着秦月说道。

　　“宋公子，大家都是明白人，我秦月虽是女流之辈，但在商界也混了几年，有些事情我还是懂的，还是那句话，东区我们是不可能让出去的，至于其他区，算是给你个面子，你可以随意分配！”秦月浅笑一声说道。

　　“照秦总这语气，难道东区就没有什么可缓和的余地？如果可以，我不会在苛刻，我可以主动把码头放出去给你们一些，算是共同合作，这样你们同意不同意？”宋祟信又道。

　　秦月看了眼宋祟信，都是商界上的老狐狸，谁不比谁差到哪里，混商界必须要谨记的一条就是人不为己天诛地灭！

　　宋祟信说的这番话，秦月哪能不知道他的小心思，现在这种情况说的好听是在谈，说白了都是在胡扯，没有任何的法律证据，假如自己真的让出去一部分，到时候宋祟信发展起来胡来那也白搭！

　　所以对于秦月来说，东区的地盘是一点不能往外让，不但不能往外让，而且还要想办法扩大！

　　正如李无锋所说的，东区那是他们的老窝，把老窝都让出去了，还能活长久了吗？

　　“呵呵，宋公子，如果照你这么说，我们可以主动把码头让出去给你一些，但东区归我们，这样成嘛？”秦月浅笑一声反问道。

　　“那自然不行，东区对我们宋家来说就是根，半点不可能让出去！”宋祟信直接说道。

　　“呵呵，既然东区对宋家这么重要，那对秦家同样也很重要，所以说，我们也半点不可能让出去。”秦月说道。

　　宋祟信看着秦月，脸色已经变了下来，显然被秦月的几句话已经惹恼了！

　　“既然秦总这么说，事情就没得谈了！”宋祟信轻哼一声说道。

　　“呵呵，谈不谈完全凭宋公子一句话，当然宋公子不想谈，那我们也没有办法，还是按照现有这样来好了！”秦月笑道。

　　“嘿，按照现有的来就不错，谁有本事谁生存下来，谁没本事那就滚蛋，宋兄，你说是不？”李无锋看了眼宋祟信问道。

　　“呵，李兄说的不错，谁有本事谁吃这口饭，但吃饭还是细嚼慢咽的好，别到时候在给噎死了！”宋祟信冷笑道。

　　“呵呵，咱嗓子眼大，这个咱倒是不用担心被噎死，吃在多都也噎不死哈！”

　　“希望如此！”

　　“宋公子，既然这样我们就先告辞了！”秦月起身说道。

　　事情已经谈到了现在这个状况，已经没有在谈下去的必要了，在谈下去，恐怕双方都会撕破脸，现在宋祟信说话的语气已经变了味！

　　“两位慢走，不送！”宋祟信冷冷的说了一声。

　　“嘿，月月，咱走吧哈！”李无锋说了一声。

　　秦月点了点头，伸手就垮在了李无锋的胳膊上，两人迈着脚步就出了包间！

　　出了包间后，李无锋和秦月乘坐电梯就往楼下驶去！

　　而李无锋和秦月刚上电梯，包间旁边的另一个房门被打了开，秦阳和李疯子两人一身太极服打扮，像两位老者，看了眼楼梯，随即就开门走进了宋祟信所在的那个包间。

　　刚刚李无锋在包间里早就感受到了秦阳和李疯子这两个强人自身所散发出的气场，所以并没有太过刺激宋祟信，不然凭李无锋的个性，早就把宋祟信损的他恨不得一头扎进屎坑里！

　　有这两个强人在，李无锋还是要收敛一些，万一惹急眼了，在来个血拼，李无锋那可不一定能应付！

　　凭秦阳和李疯子两人的强悍程度，他们两个在隔壁完全可以轻而易举的听到刚才李无锋秦月和宋祟信三人的对话。


第271章 秦阳的弟子

　　“宋少，事情已经这样了，不必犹豫了，我现在就派人动手！”秦阳双手背后对宋祟信说道。

　　宋祟信坐在凳子上吐了口烟雾，说道，“阳叔，现在这个情况动手是不是有些太着急了啊？毕竟我现在和李无锋他们没有发生经济冲突，把脸这么快撕破恐怕不好吧？”

　　“撕破脸是早晚的事情，早下手为强，人我已经派去了，这是老爷子下的命令！”秦阳直接说道。

　　宋祟信皱了皱眉头，随即从口中吐出一缕烟雾，没有在说什么，对于秦阳和李疯子，宋祟信还没有那个能力命令他们两个做事！

　　“凭李无锋的功夫，你们不亲自出面，哪能对付的了他？”宋祟信担心道。

　　李无锋的功夫宋祟信见识过，那绝对是强悍的存在，虽然秦阳和李疯子手下的人不弱，恐怕这两个强人不出马，很难对付的了李无锋啊！

　　“老爷子吩咐过，我们两个现在不太方便多次出面，上次的事情已经引起了警方的注意，我们两个底子都不干净，所以最近一段时间还要低调些，宋少，放心就好，我的那几个弟子身手都不弱，都是经过我的亲传，对付李无锋，不是难事！”秦阳说道。

　　宋祟信看了眼秦阳，叹了口气，恐怕让秦阳的几个弟子对付李无锋有些难呦，他根本还不了解李无锋真正的强悍所在！

　　李无锋同秦月出了电梯，一起就往酒店外走去。

　　“无峰，你说到这种情况了，宋祟信会不会急眼直接报复我们？”秦月揽着李无锋的胳膊边走边问道。

　　“应该不会吧，宋祟信是聪明人，虽然这次没有谈妥，但并没有和宋祟信发生什么太大的经济冲突，如果送祟信想报复我们的话，当时在包间他就发飙了，但是刚刚他显然在隐忍，就是不想过早的与我们发升冲突！”李无锋说道。

　　秦月点了点头，“不知道为什么，总有种不好的感觉，这种感觉每次在出事情之前都会有！”

　　“嘿，妹子，放心就好，这还不是有咱在保护你嘛，你可别忘了，咱不但是你的未婚夫，而且还兼职你的保镖，有咱在，别怕，想伤到你，那就先从咱的尸体上爬过去！”李无锋咧嘴说道。

　　秦月看了眼李无锋，虽然这话从李无锋口中说出来有些吊儿郎当，但是秦月也渐渐的了解李无锋这个人，看似吊儿郎当，其实说的很认真，如果可能，秦月相信李无锋会这么做！

　　李无锋这么一说，秦月心中产生一股莫名的心安！

　　来到停车场，李无锋同秦月就上了石头的大路虎！

　　“石头，有没有什么情况？”李无锋上车后问道。

　　“没有什么情况，特意观察了一下，没有发现什么可疑的人！”石头说道。

　　“恩，那好，先回龙腾大厦送月月回家！”李无锋吩咐道。

　　石头点了点头，随即就发动车子驶出了停车场！

　　驶出停车场后，石头就往龙腾大厦的方向驶去。

　　李无锋和石头那都是经过防跟踪训练，假如有什么车子跟上，李无锋和石头会轻易的发现。

　　“老大，后面好像有车子跟着我们！”石头看了眼后视镜，速度不是很快对李无锋说道。

　　李无锋坐在副驾驶位置叼着烟漂了眼后视镜，后面的一辆黑色尹兰特一直尾随在大路虎的后面，虽然后面车子很多，但经过训练的李无锋和石头一眼就能看的出来。

　　“呵呵，看来宋祟信还真是等不及了啊！”李无锋吐了口烟雾呵呵笑道。

　　“无峰，确定是宋祟信的人嘛？”秦月坐在后面问道。

　　秦月依旧很淡定，这种事情，对她来说似乎像是家常便饭，已经习以为常了，身在这个地位，这些都要早晚适应！

　　李无锋点了点头，“错不了，肯定是朝我们来的，呵呵！”

　　“老大，甩掉他们还是会会他们？”石头问道。

　　“呵呵，前面停车！”李无锋笑道。

　　石头自然明白李无锋的意思，随即笑了笑，加快速度往前驶去！

　　车子往前行驶了一段路，随即石头一个拐弯就把车子拐进了一条车流量稀少的马路上，周围只有暗黄的灯光，很少有车子行驶！

　　石头拐进前面的马路后，后面的尹兰特也跟着拐了进来！

　　“就在前面停下吧！”李无锋笑了笑说道。

　　石头点了点头，随即就把车子靠路边停了下来。

　　车子停下后，后面的伊兰特也慢慢的停在了路边！

　　尹兰特车子停下后，接着两边的门都打了开，从车门两旁分别下来两个男子，总共有四个男子！

　　四个男子并非张的高壮，给人一种很畏惧的感觉，反而这四个男子没有什么特殊的，有些消瘦，走在大马路上绝对和平常人一样，但是四个男子身上所散发的气势很强烈，绝非普通之人！

　　李无锋坐在副驾驶的位置，通过后视镜瞄了一眼，“呵呵，看来对方不弱啊！”

　　“的确不弱，没想到宋祟信手低下的高手不少啊！”石头笑了笑说道。

　　“下车吧，月月，你在车上等着！”李无锋说了一声，随即就打开车门走了下去，石头从另一边也从车子上走了下来。

　　下车后，李无锋把手中的烟头一扔，随即就带着石头朝那四个男子走了过去。

　　这四个男子，分别是秦阳的入门弟子，也是秦阳的得力弟子，分别都得到了秦阳的真传，秦阳的真传弟子，那功夫自然都弱不了，不能说和李无锋是一个等级的，但是和石头不差上下！

　　秦阳的这四个入门弟子看到李无锋和石头后，很默契的往前走了一步，四个人和李无锋面对面的互视着！

　　李无锋感觉的到，这四个人并非自己想象的那么容易对付，从他们面部表情可以看的出来，这是一种身经百战磨砺出来的一种表情。

　　“嘿，四位，这跟了咱一路，有什么事情就说哈！”李无锋叼着烟吐了口烟雾说道。

　　“给你两种选择，一种是让出沪海东区的产业，二是死！”站在中间的大师兄说道，也是秦阳最得力的弟子。

　　“日哦，吓死咱了，几位的口气真大哈，宋祟信这么有自信派你们几个来对付我？”李无锋一副玩味的表情说道。

　　“呵呵，就你还不配让我们师傅出马，我们四个足矣！”站在中间的大师兄说道。

　　“哦？师傅？你们几个是秦阳的徒弟还是李疯子的徒弟？”李无锋有些好奇的问道，怪不得一时之间出现这么多好手呢，原来是两个老家伙的徒弟，这就不足为奇了。

　　“我们的师傅就是玉面龙秦阳！”

　　玉面龙秦阳，这是秦阳早些年的名号，凡事早些年地下世界的人不管身份大小都会有个别称，什么玉面龙，笑面虎，天妖，蝎子精之类的名号！

　　提起玉面龙，在当年地下世界那绝对是强悍的存在！

　　只是现在秦阳已经老去，在提起玉面龙这个称号似乎有些不对味道，不过这已经成为了一种强悍的标志！

　　“呵呵，原来你们几个是秦阳手下的徒弟啊，怪不得呢，我还想宋祟信哪里有这么多好手呢，既然这样，就不足为奇了！”李无锋呵呵笑道。

　　“李无锋，做个选择吧，我劝你最好不要逼我们四兄弟动手！”站在中间的大师兄说道。

　　“嘿，几位不知晓哈，咱就喜欢高手，就喜欢和高手过招，想让咱选择，那你就先赢了咱在说吧，否则你根本就没有让我们选择的资本！”李无锋吐了口浓浓的烟雾说道。

　　“呵，看来非要逼我们几个动手了！”

　　站在中间的大师兄说了一声，随即挥了挥手，其他三人很有默契的就把李无锋和石头两人围了起来！

　　他们四人是师兄弟，那配合肯定是相当默契！

　　李无锋并没有像表面上所表现的那么轻松，毕竟是秦阳的入门亲传弟子，那也是新生代强悍的存在，如果小瞧他们，那必定吃亏！

　　虽然他们四人不及秦阳，但对付起来肯定有难度，好在李无锋今天把石头也叫上了，不然的话，恐怕今天有的纠缠了！

　　李无锋把手中的烟头扔在了地上，也打起了精神！

　　骤然之间，四周的气流急速下降，给人一股无名的寒意！

　　“上！”

　　大师兄喊了一声，随即四人一同就朝李无锋和石头攻击而去！

　　一道劲风袭来，伴随着一只强有劲的拳头就朝李无锋迎面而来！

　　这股强大的拳劲，估计打在一面砖墙上，恐怕会打出一个大窟窿！

　　李无锋和石头站在中间，反应速度非常快，两人同时大喝一声，原地起跳，轻盈的就出现在半空中！

　　而李无锋面对打过来的拳头，迅速的往前踢脚，其中一男子的拳头直接就被李无锋给踢开了，接着往前一跃，李无锋的身体轻盈的落在了几人的身后！

　　“老二，你对付那个胖子，我们三个对付李无锋！”

　　四个人中的大师兄感受到李无锋不一般，绝对不是一个容易对付的角色，甚至李无锋的能力已经超乎了他们的想象，所以他们从心里上不敢有丝毫的松懈，必须打起十二万的精神！


第272章 高手间的对战

　　高手与高手之间的对决，如果稍有松懈，那绝对是致命的打击！

　　所以说，这位大师兄感受到李无锋功夫不一般后，立刻调整策略，一人对付石头，另外三人全力攻击李无锋，只要把李无锋拿下，那这个胖子自然不在话下了！

　　随即这位大师兄带着老三还有老四分别对向了李无锋，而老二直接就缠住石头，他们的目的很简单，不求能打倒石头，只要能缠住石头不让他过去帮李无锋的忙也好，当然能打倒石头，老二很快加入对付李无锋的战斗那样会更好！

　　石头能缠住一人，对于李无锋来说也不错，本身四人的配合，少了一人，那李无锋对付起来就不会很吃力，别看是这仅仅少了一人，在配合方面，有些时候那会出大漏洞！

　　李无锋站在中间，他们三人很快成三角的形式围在李无锋的三面！

　　“上！”

　　大师兄喊了一声，接着三人同时往前一跃，直接抬脚朝李无锋踢去！

　　李无锋站在中间，一个漂亮的弧弯，很巧妙的躲过了三人共同配合的一击！

　　躲过三人共同的一击后，李无锋自然要迅速的做出反应，这种情况下，只躲避是没有用的，那只有进攻！

　　最好的防守那就是进攻，这是一条永远不变的道理！

　　李无锋站在中间，很快感受出功夫最弱的老四，直接抬拳朝老四击打而去，想战胜他们，那唯一的办法就是逐一击破，逐一击破的方式，这也是最有效的办法！

　　面对李无锋突然间冲上来的一拳，老四显然很吃惊，大眼一瞪，有些应接不暇，李无锋的速度太快了，快的有些变态！

　　“老四，小心！”

　　站在另外一边的大师兄最先反应过来，急喊一声，随即就直接朝老四冲了上去，在李无锋拳头将要击打到老四的胸口处时，大师兄迅速的就拉开了老四！

　　虽然这一下子大师兄拉开了老四，但是李无锋这一拳还是打在了老四的胸口处，只是拳的劲道没有那么大而已，但还是不由的让老四闷哼一声，胸口处一阵火辣辣的疼痛！

　　如果不是大师兄反应快，拉了老四一把，那老四结结实实的挨上李无锋这一拳，那结果可想而知，起码要狂吐一口鲜血，然后飞个十米二十米！

　　所以说，老四这还算是幸运的，没有让李无锋结结实实的打在他身上！

　　“呵呵，秦阳的亲传弟子果然不一般哈，这种情况竟然都能反应的过来！”李无锋轻哼一声说道。

　　大师兄的表现的确让李无锋很吃惊，在自己拳速这么猛的情况下，很少有人能反应过来，就连石头都不可能做到，显然，这位大师兄的强悍程度已经超越了石头！

　　当然毕竟人家是大师兄，得到秦阳的亲传会多一些，其他的三人相对来说会成阶梯状弱一些！

　　“老四，没事吧！”大师兄揽着老四问道。

　　老四摸了摸自己的胸口，摇头说道，“大师兄，我没事！”

　　“没事就好！”大师兄说了一声，随即猛的抬头就把目光看向了李无锋。

　　这眼神，寒冷彻底，透露出一股凉气，恨不得将这股冷气注入你的血液，将你的全身封冻起来！

　　“嘿，老兄，别这么看咱啊，咱又不是妹子，想吃咱啊？”李无锋一副玩味的表情说道。

　　大师兄咬着牙根，拳头攥的紧紧的，手腕处血管暴起，环绕着整条臂膀，这就是力量的存在，血管有小拇指粗，附在粗糙的皮肤表面，没有个十年八年的力量锻炼，绝对不可能这样！

　　“受死吧！”

　　大师兄怒吼一声，直接原地起跳抬拳朝李无锋打去！

　　“嗖”

　　李无锋也不是吃干饭的，嗖的一声，纵身一跃朝大师兄迎了上去！

　　“砰！”

　　李无锋的拳头直接和大师兄的拳头兑到了一起！

　　“嘿，力量够了，不过冲劲太猛，顾上不顾下！”李无锋冷笑一声，在拳头相对之时，这位大师兄的下半身明显防守空洞。

　　像李无锋这等强人，对方有一点点的漏洞，那都是能察觉的出来！

　　李无锋这么一说，大师兄显然一愣，这一招他知道出的并不完美，但是没有想到李无锋在这种情况下竟然能察觉的出来！

　　大师兄刚想躲避，但已经完了，李无锋说完抬膝就顶到了大师兄的小腹上！

　　“哼！”

　　大师兄挨上李无锋这一下子，闷哼一声，脸色变的铁青，这一下子李无锋用的力道不算很大，但是足够让这位大师胸难受一下子的了！

　　顶上大师兄的腹部后，李无锋一个侧踢，直接抬脚就踢到了大师兄的胸口处，这位大师兄直接就被踢飞了出去，随即重重的倒在了地上！

　　“噗！”

　　这位大师兄捂着自己的胸口狂吐一口鲜血，感觉腹部一阵翻江倒海，难受的要死！

　　“大师兄！”另外二人见状，喊了一声，赶紧跑了过去就把这位大师兄给扶了起来。

　　扶起大师兄后，大师兄擦了擦嘴角的鲜血，瞪着大眼珠子冷冷的看着李无锋，一副要吃了李无锋的表情。

　　“嘿，咱都说了，咱不是女人，咱也不搞基，别这么看咱哈！”李无锋咧嘴一笑。

　　“一起上！”这位大师兄说了一声，接着带头又朝李无锋冲了上来。

　　“日哦，还挺强悍，都这样了还能打！”李无锋玩味的一笑，随即就朝冲上来的大师兄三人迎了上去。

　　这位大师兄已经让李无锋给搞成了重伤，即使还能有能力打斗一会，但成不了什么大气，也是简单的过两招的事情。

　　而大师兄抗不住，对付起另外的老三老四就不会那么难了，他们两人比大师兄，还差一些！

　　李无锋迎上去，随即就和三人战成一团，虽然老三老四两人的功夫没有大师兄那么强悍，但并非蛋类，攻击起来气势也异常迅猛！

　　另一方面，石头和秦阳的弟子二师兄老二打的依旧热火朝天！

　　单从两人的功夫相比较下，石头和老二的功夫不相上下，基本属于一个等级上的，只不过依石头的体型来说，还是强悍一些，无论是石头的皮，还是练过铁布衫，那都比老二要抗打许多！

　　连续二十招左右，老二已经处于弱势，跟石头交手，这老二很蛋疼，他娘的，这还是人嘛，打上一拳竟然没啥事，这皮这肉到底有多厚汗！

　　石头打老二一拳，那就等于老二打石头三拳的伤害程度，所以一阵狂轰乱打之后，老二被石头这货给折磨的不轻，最后老二在石头强烈的一拳攻击之下，老二最终是败在了石头的手上！

　　石头拿下了老二，李无锋这边收拾的也已经差不多了，冲上来的大师兄被李无锋几招就给击退出去，先前还能反抗几下，现在直接就无力反抗了！

　　剩下的老三和老四李无锋也很迅速的把他们两个拿下，李无锋一个巧妙的连续侧踢，直接就把两人踢飞出去！

　　老三和老四凌空狂吐一口鲜血，最终跌倒在了地上！

　　“老大！”石头说了一声，随即就把老二扔到了李无锋前面。

　　李无锋看了眼躺在自己前面已经不成人样的老二，汗，石头这货太凶残了，这下手也腻狠了点吧，这把老二都打成一个猪头了！

　　秦阳的四个入门亲传弟子，就这样被李无锋和石头两人给击败，四人现在都受了不同程度的内伤！

　　现在四人有气无力，面对李无锋这个强人，他们只能甘拜下风！

　　“嘿，四位，打算想让咱怎么处置你们啊？”李无锋对四人问道。

　　大师兄踉踉跄跄的从地上和老三老四搀扶着站了起来，虽然以败，但那种气势还在那里，不亏是秦阳教出来的弟子！

　　“我们几个败在你手上，要杀要剐随你的便！”大师兄看着李无锋说道。

　　“随咱的便啊，呵呵，那咱也不客气了哈，先留你们几天！”李无锋咧嘴一笑，对着四人说道。

　　李无锋说完，对旁边的石头示意了一下，石头会意的点了点头，随即就拿出电话通知了一下。

　　十分钟左右的时间，一辆金杯车就停在了石头的旁边，从金杯车上下来了两个大汉！

　　“峰哥，石头哥！”两个大汉朝李无锋和石头打了一声招呼。

　　李无锋点了点头，随即对两个大汉吩咐道，“把这几个人绑了，放进地下室！”

　　“是峰哥！”两个大汉点了点头，随即就从车子上拿出了几根麻绳，分别把这四人的手脚绑了起来，随即就把他们抬上了车子。

　　把四人抬上车后，随即金杯车就驶离了这里！

　　事情办妥后，李无锋和石头就返回到了车子上面。

　　“你派人把他们几个带走了？”秦月问道。

　　“恩，把他抓回龙威洗浴中心的地下室了，呵呵，到时候我倒是要看看宋祟信会怎么办！”李无锋点头笑道。

　　秦月看了眼李无锋这个妖孽，随即担心道，“刚刚没有受伤吧？”

　　“没，就他们这级别，想让咱受伤还差些火候！”


第273章 夜入香闺

　　“没事就好，这几天提防一下宋祟信，我担心他会动手！”秦月说道。

　　“知道了，放心就好！”李无锋点了点头。

　　石头开车把秦月送了回去，然后又把李无锋送回了别墅。

　　在路上出了这么一档子事，耽搁了不少时间，现在差不多已经是晚上十点左右了！

　　李无锋打开别墅房门就走了进去，一楼客厅没有开灯，看样子林芳霏还有蒋瑜已经回房间睡觉了！

　　进了别墅里面，李无锋就回到了二楼，路过林芳霏的房间，这丫头竟然没有关房门！

　　李无锋咧嘴一笑，随即就轻轻的推开了门。

　　房间里面静悄悄的，李无锋这厮随即就蹑手蹑脚的走了进去。

　　走到床边上，林芳霏正抱着一只超大的熊在睡觉，接着李无锋脱鞋直接就钻进了林芳霏的被窝里面！

　　现在李无锋这货是越来越大胆了，以前摸下林芳霏的屁股那都要提心吊胆的鼓足勇气，现在可倒好，直接就敢钻林芳霏的被窝了！

　　林芳霏这丫头睡的也熟，李无锋这货钻进自己的被窝竟然一点也没有察觉，还在吧嗒吧嗒着小嘴在熟睡！

　　李无锋这货靠在林芳霏的旁边，直接就顺着林芳霏的睡衣往里面摸去，划过林芳霏平坦的小腹，直接就入侵到了林芳霏高高凸出的胸部上。

　　李无锋的手很大，但林芳霏的胸部更大，所以李无锋用手压根就抓不过林芳霏的胸部，只有不停的用手在揉搓！

　　“哼～”

　　林芳霏闭着眼睛轻哼一声，显然这种舒爽感即使在睡梦中林芳霏也能感受的到！

　　李无锋在林芳霏左边的胸部上揉搓了两把，随即又转移到右边揉搓起来，林芳霏穿着睡衣，还要从下面往上掏，有些麻烦，李无锋干脆直接把手伸出来把林芳霏穿的睡衣给解了开！

　　解开睡衣后，林芳霏的胸部就呈现在李无锋的面前，很震撼，绝对是视觉生理上的双重冲击！

　　李无锋有些牲口的把头就探进林芳霏的肉球上，不停的用嘴唇吸允起来，就像一个顽皮的孩子，时不时用鼻子拱下这里，拱下那里，柔软富有弹性！

　　这一顿折腾，李无锋最终还是把林芳霏这熟睡了什么都不知道的丫头给搞醒了，看到自己胸口处有一个男子不停的在拱自己的胸部，不仅惊为失色！

　　但林芳霏很快就平静下来，在用脸拱自己胸部的不是别人，正是李无锋这个打色狼！

　　林芳霏没有大叫，而是伸手直接朝李无锋的腰部扭了一下！

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，感觉腰部一阵疼痛，赶紧从这种醉生梦死的状态中走了出来，脸也从林芳霏的胸部处给挪了出来。

　　“嘿，妹子，你扭死咱了！”李无锋揉了揉腰部说道。

　　“扭死你丫的，你这犊子，谁让你跑到姐床上来的，而且还敢趁姐在睡觉的时候占姐的便宜！”林芳霏愤恨的说道。

　　虽然林芳霏嘴上说生气，但在心里已经接受了李无锋的这种行为，不然换做以前，早就跟李无锋这货拼命了，哪还有李无锋在这解释的机会，以前林芳霏连废话都不会说一句，直接上手！

　　“妹子，这咱不是想你了嘛，所以就忍不住来看看你了哈！”李无锋咧嘴笑道，手不由自主的搭在林芳霏的胸部处。

　　林芳霏已经习惯了李无锋这货手的不老实，所以也没有把李无锋的手给打开，干脆让他放在了上面，反正李无锋这货早已经摸了许多次了，也不在乎这一下！

　　在说林芳霏打心底里也很享受李无锋这双粗糙双手的抚摸，只是嘴上不说而已，女人最经常做的事情就是口是心非，明明自己喜欢的事情说不喜欢，不喜欢的事情说喜欢，百分之八十的女人都这样！

　　“狗屁，谁让你这犊子想了，赶紧给姐滚蛋，不然姐就往下踹了昂！”林芳霏一副要动手的表情说道。

　　“嘿，妹子别啊，咱好不容易有机会亲密一下，别浪费了哈！”李无锋赶紧说道。

　　“不行，好事还没有走，不能干别的事情。”林芳霏说道。

　　“汗，原来是因为这个啊，没事，咱不干别的，就想搂着你这个大美女睡觉，这总比咱在梦里搂着你强许多吧，嘿，给咱个机会哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“不行，小瑜回来了，万一让她发现怎么办？”林芳霏又担心道。

　　李无锋看了眼林芳霏，女人就是事多，这话一点也不假啊，担心这个担心那个，日哦！

　　“没事，咱明个一早就回房间，不会发现的哈！”李无锋搂着林芳霏说道。

　　林芳霏嘟嘟着嘴想了一会，随即点了点头，“恩呢，那好吧，就给你这犊子次机会，以后要听姐的话知道么？”

　　“嘿，知道，知道，咱以后一定听你的话，你让咱摸你右面，咱保证不敢摸你的左边哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，就知道没正行！”林芳霏打了下李无锋说道。

　　“对了，妹子，咱还有件事情想要让你帮帮忙！”李无锋说道。

　　“恩？什么事情？”林芳霏问道。

　　“上次关于右手报警到宋祟信家中救方泰国的事情，其实在右手报警之前，他联合左手带着一票混混到宋祟信家中闹过事，不过被秦阳和李疯子两人给强力揽了下来。”李无锋说道。

　　“你想让我怎么做？”秦月问道。

　　“秦阳和李疯子两个强人不是容易对付的角色，今晚上派他的弟子暗杀我，不过被我擒住了，我担心他会到龙威救人，所以让你利用警方的势力缠住他们两个人，不说把他们两个抓起来，那起码让他们见不得光，不敢随便行动！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，“恩，这没有问题，其实现在省厅下达了一些文件，也开始调查一些早些年的死亡案件，都能和他们两人扯上关系，省厅警方的矛头已经开始要对准他们两个了，但是没有什么证据，想让我们缠住秦阳和李疯子，那必须要有证据啊。”

　　“证据没问题，上次在打斗的过程中秦阳和李疯子伤过不少人，其中几个不乏已经毙命，但是是晚上照的，是死是活看不太出来，当然不求能把他们抓出来，只是给他们点压力，不能让他们敢这么光明正大的放肆就行！”李无锋说道。

　　“这个倒是没问题，明天我可以派警方调查这件事情！”林芳霏应道。

　　“还有，秦阳和李疯子是凶悍的人物，不要把他们两个给逼急了，万一在杀害到你那就不值得了，反正就是逼着他不敢随便出面就行，给他们点余地，别逼的他鱼死网破，让他们两个什么都不顾及了，那天下要乱了！”李无锋说道。

　　“知道，我有分寸！”林芳霏应了一声，随即又道，“那暗中刺杀你的人有结果了吗？”

　　“暂时还一点消息也没有，对方出现的有些突然，根本让我摸不着方向，不过我让月月安排人调查这件事情了，应该很快就有消息了吧！”李无锋说道。

　　真正让李无锋苦恼的也是这件事情，对方动用了狙击步枪，那想想也不是个善角色，其实对于李无锋来说，藏在暗中的敌人最可怕，因为他时不时不知道在什么时候就会突然出现攻击你一下！

　　宋祟信这方面李无锋倒是不太担心，毕竟宋祟信是在表面，不管他出什么招，李无锋还有反应的机会，而藏在暗中的那批人，想对付自己，自己恐怕牙根就没有反应的机会！

　　“无峰，你说在沪海，谁还想杀你？”林芳霏疑问道。

　　“这个我也不清楚，我想破脑袋也想不出谁还会找我动手，如果说是唐千仞手下的死忠，恐怕没有那么大的能力动用狙击枪，不然在唐千仞之前就会拿那玩意对付我了！”李无锋分析道。

　　“事情没有搞清楚之前，你还是要小心一些，对方有狙击枪，提防不得，另外我也会加派警力，加大搜查力度，即使起不到作用，也要把这个风声给拉紧了，起码让他们不敢轻举妄动！”林芳霏道。

　　“恩，放心就好，我自有分寸，想要咱的命，不是那么容易，咱的命硬的狠，阎罗王不敢收哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，德性吧！”林芳霏白了眼李无锋。

　　“嘿，妹子，咱发现你的身体真香，哥好喜欢呦！”李无锋抚摸着林芳霏细嫩的肌肤说道。

　　“哼，那可不，都让你这牲口给玷污了！”

　　“额……妹儿，貌似咱没干那种事好不好？没干那种事也不能叫玷污啊，你这可是赤。裸。裸的在毁在的清白哈！”李无锋蛋疼道。

　　“狗屁，我都跟你上床了，你就是玷污了姐，真没想到，姐竟然能跟你这个牲口上床，别不承认，你在狡辩一个试试？”林芳霏嘟嘴指着李无锋说道。

　　“汗，妹子，咱算是领会到了你的强悍，咱不发表任何观点行了吧，咱只动手，不动口哈！”李无锋抚摸着林芳霏的肌肤说道。

　　“不行，陪我聊天！”林芳霏道。


第274章 宋祟信的请求

　　“额……那别一口一个牲口的叫咱成嘛，咱好歹也要点自尊哈。”李无锋道。

　　“好吧，不叫你牲口了，叫你畜生！”林芳霏乐道。

　　“嘿，妹儿，在床上竟然还不依不挠的跟咱得色起来了哈，看咱怎么收拾你！”李无锋说了一声，一个翻身就压到了林芳霏的身上，接着一头就插进林芳霏的胸部里面，看李无锋这架势，是想醉死在林芳霏的温柔香里。

　　“王八犊子，你压死姐了，赶紧起来！”林芳霏拍打着李无锋说道。

　　“嘿，不起，以后早晚还得压，先适应一下，不然你承受不了哈！”李无锋闷头不停的用脸在拱着林芳霏的胸部。感觉很不错。

　　“坏蛋，大坏蛋！”

　　“嘿，妹子，咱是越来越喜欢你的胸部了！”李无锋说了一声，又贪婪的吸吮起来。

　　……

　　第二天一早，李无锋一溜烟的就跑回到了自己的房间，毕竟蒋瑜现在回家了，如果让她看见了有些尴尬，在这方面，李无锋也懒的解释什么！

　　不过还好，李无锋从林芳霏房间向小贼一样的回到自己的房间并没有被蒋瑜发现。

　　在房间里，李无锋打了一会拳，现如今秦阳和李疯子这两个强人突然从地下世界冒了上来，李无锋自然不容小视，那必须要尽快提高自己的功力，到时候对付起秦阳和李疯子他们两个来不至于心余力不足！

　　秦阳和李疯子两人虽然年迈已高，但功力一点也没有退后，现在李无锋在不努力，那就要任人揉搓了！

　　自从秦月提到秦阳和李疯子两人出现在沪海后，李无锋就一直注重自己功力的提高，以防和秦阳李疯子发生正面冲突的一天！

　　其实到了李无锋现在这个地步，已经达到了一个顶峰，功力在想提高就要难上许多，就像是一个短跑运动员可以从二十秒提到十秒，但想从十秒提到五秒那就难上很多！

　　练功也一样，练到一种境界，达到一种巅峰，想要突破那就很难，这种突破往往是在一种机缘巧合下，不然很难做到！

　　李无锋每天早上都会打一会拳，常年不变，正是这个原因，这也是师父那老头交代的，不管你功夫高低，这个习惯必须要保持下去，想要突破，那就要日复一日的领会！

　　现在李无锋有点领会师父那老头话里的真谛，达到自己这种巅峰，想要突破真的是很难，不过突破一次，那对自己的功力绝对是前所未有的提高！

　　当然想要突破，师父那老头还说了，要慢慢的领会，慢慢的琢磨，当年师父那老头达到李无锋这种地步的时候，用了整整十年才突破了一个等级，然后一发不可收拾达到了现在的地步！

　　可以想象，李无锋他师父那老货现在到底有多牛逼，李无锋和他过招，最多能撑到五十招！

　　李无锋有些郁闷，真不知道自己啥时候才能突破，更上一层楼呢！

　　对付秦阳和李疯子这种变态的强人，凭自己现在仅有的力量那是不行的，如果师傅亲自出马还行，自己对付他们两个，那吃力的很！

　　所以李无锋不敢儿戏，否则必会吃亏！

　　吃完早餐后，李无锋就来到了龙腾大厦，同时林芳霏也很给力，利用警方的实力，很快在沪海给秦阳和李疯子这两个变态强人一些压力！

　　不然，如果不用警方的力量压的话，万一秦阳和李疯子这两个强人直接杀进龙威洗浴中心的地下室把他的几个弟子救出来那可就不好了，凭两个强人的能力，救他们四个不是难事！

　　所以李无锋才想到通过这个方法困住秦阳和李疯子，不是什么特别要紧的事情，他们绝对不敢胆大露面！

　　秦阳的四个弟子已经被李无锋关押到地下室的消息散发到了宋祟信的那里，宋祟信得知情况后，并没有过多的惊讶，这在他的预料之内，李无锋完全有实力干出这些事情！

　　“秦叔，你看这件事情怎么办？警方这边压的很紧，如果你现在私自到龙威洗浴去救他们肯定有所不妥！”宋祟信坐在沙发上看着秦阳问道。

　　秦阳也一脸的不好看，显然自然还是低估了李无锋的实力，没想自己自己手下四个最得力的弟子竟然都收拾不过李无锋，这倒是让他很意外，四个弟子的能力他是最清楚，很少能碰到对手！

　　在此之前，宋老爷子也安排过，不是什么大事情，现在就不要轻易露面了，现在秦阳和李疯子是宋家的王牌，其余的都是一盘散沙，假如秦阳和李疯子出事情，那么宋家也很快就会垮掉！

　　所以说，秦阳和李疯子对于宋家来说很重要，不到关键时刻，那绝对不能露面！

　　“老爷子交代过，我们现在还不方便出面，但是他们四个毕竟是我的入门亲传弟子，现在被人抓住关起来了，我怎能不管？”秦阳双手背在后面说道。

　　“秦叔，不如这样吧，我想办法把他们几个救出来，你暂时就不要出面了！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　“你有什么办法？”秦阳问道。

　　“我想想办法吧。”宋祟信道。

　　“那好，先这样吧。”秦阳点头应道。

　　李无锋来到龙腾大厦后，和秦月聊了一会宋祟信的事情，果然宋祟信的电话就打了过来。

　　“呵呵，宋祟信的电话来了。”李无锋拿着电话笑了笑说道。

　　“接吧。”秦月示意了一下。

　　李无锋点了点头，随即就接起了电话，“呵呵，宋兄，大清早的给咱打电话有啥事情啊？”

　　“呵呵，李兄弟，昨天的事情实在不好意思啊，我提出的要求可能有些过分了！”宋祟信在电话里呵呵笑道，并没有提秦阳几个弟子的事情。

　　事情已经到了这一步，其实大家心里都清楚，只是没有说破而已！

　　“呵呵，宋兄有宋兄的想法，我们有我们的想法，你提出的那些不算过分，只是大家都要生存，我们也没有办法答应而已！”李无锋笑道。

　　“李兄说的是啊，所以经过我一晚上的左思右想，觉着我说的那些条件的确不公，不如这样吧，昨晚我提出的条件就当我没有说起过，以后大家各自发展各自的，互不牵扯，都是好朋友，你看李兄这样成不？”宋祟信问道。

　　李无锋当然理解宋祟信说这话的意思，无非就是让自己放了秦阳的那四个弟子，可是李无锋这厮好不容易抓住这么一个好的机会，怎么能轻易的放掉！

　　派人来暗杀自己，然后还想一点不付出的带回去，那简直是做梦！

　　“呵呵，宋兄，其实咱昨晚上也想了一晚，咱有个想法，不知道宋兄想不想听？”李无锋问道。

　　“李兄，你说说看？”

　　“具咱的了解，宋兄在沪海东区码头这边还有点小产业，不过产业不算是很大，对于宋兄的其他产业来说那是毛毛雨，所以我是这样想的，宋兄这么点小产业自然不放在眼里，不如把码头这块地彻底让出来，交给我们龙威如何？当然，我龙威是不会白白赚你的便宜，那也不否和龙威的个性，我会缩水一下南区的产业，让宋兄你来发展！”李无锋咧嘴说道。

　　宋祟信一听李无锋这话，很明显的，趁火打劫！

　　宋家在沪海东区的码头的确是有点小产业，产业也不大，但这块利润是非常大的，码头向来是赚钱最快的一种行业！

　　东区正是因为借助着方便的海上交通才发展起来的，而且宋家接下来的一步就是大力发展海上运输，发展海上运输就从自己的那个小码头开始，这一让给李无锋，还发展个屁啊！

　　李无锋这招提的绝啊，一眼就看透了宋祟信的发展方向，给宋祟信来了个釜底抽薪！

　　“呵呵，李兄提的这个要求有意思啊，不过宋家的发展根本就是以东区为根本，所以李兄提出的这个要求有些片面，我宋某不好答应啊。”宋祟信干笑一声说道。

　　“宋兄不好答应没有关系，咱也没有强求，一切都是商量商量而已，呵呵，最终的主动权还是在宋兄手上！”李无锋呵呵笑道。

　　“李兄，咱们两个怎么说也有认识半年了吧？关系也不浅，难道这么点面子也不给？”宋祟信问道。

　　“呵呵，这个时候跟自己谈关系，说不定放了秦阳那四个弟子宋祟信早就翻脸不认人了！”李无锋心里暗道一声，随即又笑呵呵的对着电话说道，“呵呵，咱和宋兄的交情自然是不浅啊，不浅的很啊，不浅的话也不会发生这种事情，是吧？”

　　李无锋想骂街，不浅还派人暗杀自己？

　　宋祟信自然明白李无锋说这话的意思，李无锋说的也很干脆，关系不浅的话也不会派人杀自己，派人杀了自己，然后你的人落在自己手里了，在想带回去，说关系不浅，有些煞笔！

　　当然李无锋提的那个要求，宋祟信也无法答应，说实话，码头的那些产业比秦阳的四个弟子重要许多，不过这并不代表秦阳的四个弟子不重要，但是用码头来换，宋祟信完全不可能同意。


第275章 咱不鸟他

　　“呵呵，李兄的意思是没的谈了？”宋祟信冷哼一声说道。

　　“宋兄这话错了，有没有的谈，选择权完全在你手上！”李无锋轻笑一声说道。

　　宋祟信拿着电话，直接就把电话挂了，现在已经没有谈下去的必要了，在谈那就是自找羞辱了！

　　“呵呵，挂了！”李无锋摊了摊手对秦月说道。

　　“你还真敢开口啊，要宋祟信的小码头？除非你拿他的命换，不然是不可能！”秦月浅笑一声说道。

　　“嘿，咱就要打脸，看他能怎么办！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你就不怕秦阳急眼，直接到你那里救人，如果真要去的话，恐怕你那里的人应付不了啊！”秦月提醒道。

　　“放心，咱就赌他不敢，我已经让霏霏用警方的力量给他们造成了压力，秦阳是个老精，自然不可能冒险救他的弟子，如果真要去，那也没办法，咱都安排好了等着他来，看到时候谁难受！”李无锋一脸轻松的说道。

　　“你这个妖孽，我估计现在宋祟信肯定恨死你了！”秦月看了眼李无锋说道。

　　“嘿，想恨就恨吧，咱一开始不尿他，现在依旧还不尿他！”李无锋咧嘴说道。

　　“德性吧你！”秦月白了眼李无锋说道。

　　“对了，让你调查暗杀我的人调查清楚了吗？”李无锋问道，现在李无锋最担心的还是这件事情。

　　一天调查不清楚，李无锋一天就吃不好喝不好！

　　“有点消息了，他们住的酒店基本确定了，但对方的身份依旧没有眉目，而且也不确定是不是刺杀你的人，但这两人很可疑，可能性很大，而且也是最近才来到沪海！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，秦月能做到这些已经很不错了，毕竟对方的长相，身份，甚至目的都不清楚，在这种情况下，能找到可疑对象可见秦月的独到之处！

　　“在什么酒店？不管确定不确定，那必须都要确认一下！”李无锋问道。

　　“东区的一家快捷酒店，真的要去吗？”秦月道。

　　李无锋点了点头，“恩，这件事情必须要尽快解决清楚，不管是不是，都要去！”

　　“那好，我派人和你一起去！”秦月道。

　　“不用了，我自己就可以，有照片吗？”李无锋说道。

　　“有照片，你自己去可以吗？”秦月不放心道。

　　“放心吧，我有把握应付！”李无锋道。

　　“那好吧！”秦月起身，走到办公桌前拿了几张照片递给了李无锋，“他们住在601，到时候小心一些！”

　　李无锋接过照片看了眼，位置是两个带着鸭舌帽消瘦的男子刚从电梯出来的照片，看角度也是偷怕，不过照片很清晰，从照片李无锋可以分辨出，两个男子都是练家子，尤其是其中一个，那绝对是近身格斗的好手，还有另一个，右手手腕格外的粗，看的出来就是用枪的好手！

　　只有经过多年的持枪训练，才能练就这么粗的手腕！

　　不过李无锋有些好奇，看面貌，这两个人自己并没有见过，那就更别说有什么仇恨了，难道是有人雇佣他们暗杀自己？

　　如果是有人雇佣他们暗杀自己，那又是谁？自己又招惹上谁了？难道真是应了那句，人红是非多？

　　李无锋有些蛋疼啊！

　　但是不管怎样，李无锋必须要亲自去探一探，说不定两人不一定就是那晚暗杀自己的人，不过看到照片，已经大差不离了，因为这两个男子其中的一个就是用枪的好手！

　　而那晚拿狙击枪的说不定就是此人！

　　天快黑的时候，李无锋就开车来到了这家快捷酒店！

　　巧的是这家快捷酒店就是自己刚来沪海住的那家快捷酒店，酒吧住宿一体化，方便省时间，玩累了可以直接上楼睡觉！

　　这次李无锋必须要注意，两个都是恐怖的人，手里有枪，如果不注意，自己还能应付，万一在伤及无辜就不好了，所以李无锋要保证酒店人员安全的情况下在行动，尽量不要引起过大的轰动！

　　到了这家快捷酒店，李无锋在601的旁边602开了一间房，交完钱李无锋就拿着房卡上了楼。

　　到了楼上，李无锋用房卡打开门就走进了房间！

　　到了房间里面，李无锋就把门给关了上。

　　酒店的墙与墙的隔音效果只是一般，凭李无锋这超强听力的耳朵那自然能听到隔壁的动静！

　　就算是晚上，在酒店里面就时不时能听见房间里面传出男女之间的“啪啪”声，所以听里面的动静，难不倒李无锋，不然李无锋也不会开房间了！

　　开房间就是要摸清里面的情况！

　　李无锋关上门后，就压低脚步轻声来到601和602的隔墙旁边，随即李无锋就把耳光贴到了墙上。

　　“黑白，我有些饿了，一起下去吃点饭吧，然后在到酒吧里喝几杯玩玩，上次暗杀失败后，老板那边也没有什么任务，都快要烦死了，你说老板还要等到什么时候才安排我们动手啊！”房间那边传出一个男子的声音。

　　“这我哪知道，等呗，反正老板给钱，我们潇洒就是了，喂，无常，把衣服给我拿过来！”黑白叫了一声说道。

　　“日，真麻烦你，洗个澡不知道自己拿衣服啊。”无常抱怨了一声随即从床上拿起一件衣服打开浴室的门就递给了黑白。

　　黑白在浴室里擦了擦，随即穿好了衣服，接着开门就走了出来，“走吧，先吃饭，然后到酒吧，看能不能把个妹妹！”

　　“就你这德性还把妹妹呢，你这小身板行么？”无常拍了拍黑白的胸脯说道。

　　“滚犊子，你十个也赶不上我！”

　　“放屁，哥……”

　　黑白无常你一言我一语的说着话就开门离开了房间！

　　“呵，原来还真是这两人啊。”李无锋冷笑一声，顺手叼起一支香烟，眸子里透露出一股寒光！

　　李无锋吐了口烟雾，随即就打开房间的门走了出去，刚出去，就看见黑白和无常两人的身影上了电梯！

　　左右看了一下，确定没有什么人后，李无锋就来到了601房间的门口，李无锋用手转动了一下，门锁着，不过这点小事情倒是难不到李无锋。

　　李无锋从腰间拿出一根细铁丝，这李无锋早就准备好了，随即直接就把小细铁丝插进了锁头里面，接着李无锋捣鼓了一下，就听见“啪”的一声。

　　抽出铁丝，李无锋握住门锁转动了一下，接着就把门给打了开。

　　打开门后，李无锋就走了进去，随即又把门给关了上。

　　进到房间后，李无锋站在门口的位置观察了一下，随即就围着房间里饶了一圈！

　　既然对方善用狙击枪，那么肯定在房间里藏着。

　　李无锋围着房间转了一圈并没有发现什么狙击枪。

　　“他娘的，藏哪里去了！”李无锋吐了口烟雾，暗道一声。

　　李无锋站在原地四周又揣摩了一下，接着就把目光注视到了床底下。

　　“呵呵！”李无锋眼前一亮，随即就叼着烟走到了床边上。

　　李无锋探头往床底下一看，果不其然，在床底下有一个黑色的包，一般狙击手都会用这种黑色的包装枪，一来是方便携带，二来是不容易引起别人的注意。

　　假如直接拎着狙击枪的箱子走在路上，恐怕用不了多久警察就会找上门！

　　李无锋伸手就把黑色的包从床底下拖了出来，随即就放到了床上。

　　放到床上后，李无锋就把黑色的大包打了开，随即就把箱子从包里给拿了出来。

　　把箱子拿出来后，李无锋把箱子就打了开，在箱子里一把崭新的狙击枪展现在李无锋面前。

　　“呵呵，WMA，好家伙啊！”李无锋咧嘴一笑。

　　李无锋也是玩枪的高手，自然知道这狙击枪的威力，四百米之内弹道不会发生改变，绝对是击杀敌人的最佳武器，而四百米也是击杀完毕逃跑最有利的距离，一般情况很难追赶！

　　当然李无锋一眼就瞅的出这狙击枪经过改装过，毕竟这么一个大玩意，能从某些地方搞到手就不容易了，改装一下也是为了击杀敌人之后掩人耳目，子弹全部都是用的特质子弹！

　　这种特质子弹，假如在经过一些指纹处理，就算是警察用在先进的设备也别想调查的出来！

　　李无锋狂吐了一口烟雾，看着眼前的狙击枪，接着李无锋咧嘴一笑，露出一股耐人寻味的笑容。

　　“想要用这东西杀老子？那老子就给你个机会，呵呵！”李无锋冷笑一声，随即嘴里含着烟，接着就把狙击枪从箱子里拿了出来。

　　拿出来后，李无锋很熟练的就把狙击枪给组装起来，接着就在枪的弹道中间捣鼓了起来！

　　“嘿，没想到师父这老货教的这招竟然能在这个时候用上，不错！”李无锋冷笑一声，开始给狙击枪做起了手脚。

　　五分钟的时间，李无锋把狙击枪做完手脚后，随即就按照原来的摆设方法放到了箱子里面，李无锋做手脚的地方很难被发现，除非是学过做这种手脚的人才会注意，不然根本注意不到也发现不了！


第276章 狙击枪做手脚

　　而这个狙击枪做手脚的方法是师父那老货独自发明的，知道的人也就那么几个，除非这厮是师父的徒弟，不然是不可能知道这个秘密了！

　　做好手脚后，李无锋就把箱子合上，随即重新又放进包里面。

　　“擦，你就知道搞这玩意，出门不知道带钱包啊。”一阵粗狂的声音从走廊里传了过来。

　　“他娘的，这不是洗澡洗的忘拿了嘛，别他娘的墨迹了！”

　　听到外面有人，李无锋赶紧就把包的拉链拉了起来，随即就放到了床底下，接着李无锋就跑进洗手间里面藏了起来！

　　而李无锋刚进洗手间，房间的门就被打了开，黑白和无常两人互相抱怨着就走了进来！

　　黑白在前面，无常在后面，黑白进来后眉毛微皱，并没有往前走，而是站在门口，随即就举手示意了一下无常。

　　都是混在地下世界的老油子，黑白一进门就发现了不对，他们两人从来就不吸烟，而黑白一进房间就稳到了一股烟味。

　　“黑白，怎么了？”无常眉毛微皱有些纳闷问道。

　　“有人！”黑白警惕的说道。

　　“恩？一惊一乍的，门关着，而且我们就刚出去一会，有啥人啊？”无常显然没有黑白警惕，还没发现怎么回事，这房间里空荡荡的，哪有什么人啊。

　　“你仔细闻一下，我们两人都不吸烟，而现在房间里充满着一股淡淡的烟味！”黑白说道。

　　无常经过黑白这么一说，使劲嗅了一下，随即点头说道，“他娘的，的确有烟味。”

　　李无锋躲在卫生间里，手里依旧还夹着香烟，“日哦，自己杂把这个给忘了呢！”

　　“什么人，出来现一下身吧！”黑白站在门口说了一声。

　　黑白观察了一下窗户，并没有打开，那就说明，人肯定还在这里！

　　李无锋在卫生间左右看了看，也没啥窗户，从窗户跑已经不可能了，既然对方已经发现了，李无锋也不在藏着了。

　　随即李无锋叼着烟打开洗手间的门走了出来。

　　“嘿，两位好啊。”李无锋走出来，笑呵呵的吐了口烟雾说道。

　　黑白无常看到走出来的李无锋，显然吃了一惊，眼神中透露出一股骇然，显然没有想到李无锋怎么竟然会出现在这里！

　　“你怎么会在这里？”黑白警惕的看着李无锋问道。

　　“哦？呵呵，听语气两位认识咱啊？”李无锋冷笑道。

　　黑白眉毛微皱，这才明白自己说漏嘴了，自己从来没有露过面，那说明李无锋压根不认识自己，自己这么一说，显然是已经表明了自己身份！

　　“李无锋，你是知道我们会在这里的？”黑白问道。

　　“嘿，你们两位这么惦记着咱，咱哪能让你们一直这么惦记着啊，所以咱就自动找上门来了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵，既然知道我们要找你，你还敢来找我们，不怕我们要你的命吗？”黑白问道。

　　“要咱的命？嘿，做梦呢吧？老实交代一下，是谁派你们来暗杀我的？千万别说你们是闲的蛋疼，或者看我不顺眼所以要杀我！”李无锋呵呵笑道。

　　黑白看了眼李无锋，轻笑一声，“杀你自然有我们的目的，但是不好意思，我们不能说！”

　　“恩？不能说？那咱也不好意思哈，接下来很可能被咱残揍一顿！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“残揍，我看是我们残揍你还差不多！”无常这个时候从后面走到黑白的前面，无常最擅长的就是近身格斗！

　　“今天既然你自己送上门来，那不好意思，今个就把你的命留在这里吧，本想着让你多活几天，看来现在似乎没有那个必要了！”无常揉了揉自己的手腕说道。

　　“哦？你这么牛逼啊？那咱倒要试一试哈！”李无锋轻笑一声，语气中充满了不屑。

　　看到李无锋轻视自己，无常气不打一出来，挥舞着自己的拳头就朝李无锋打去。

　　无常这个级别的人物还差远了，对于李无锋来说，那就是小菜。

　　当然换做平常人来说，无常算是一个很厉害的高手，厉害不厉害，完全是看跟谁比！

　　无常冲上去，黑白站在原地没有动，只是手已经按在了腰间，他的近身格斗比无常更差劲，他最擅长的就是玩枪，当然枪玩熟练了，那绝对也是强悍的存在！

　　无常冲上来后，李无锋站在原地一动没动，眼睁睁的看着无常打过来的拳头。

　　“嘿，差点火候呦！”李无锋轻道一声，随即伸手就攥住无常打来的拳头。

　　攥住无常的拳头后，李无锋随即用力的一甩，无常消瘦的身体就像大风车一样凌空转起来，随即李无锋抬脚直接就踢到无常的身体上。

　　无常直接往后飞去撞到墙上。

　　倒在地上的无常，满眼的金星，幸亏也是练家子，不然直接就晕了过去！

　　“嘿，咱这个火候够吧！”李无锋轻笑一声对着地上的无常笑了笑。

　　无常晕乎乎的从地上爬了起来，没想到竟然连一招都没从李无锋身上过去。

　　这他娘的到底有多强悍啊？变态吧？

　　而这个时候，黑白早就把手放在腰间，凭黑白的能力，完全可以从掏枪到开枪一秒钟完成，不过这是手枪，而且没有装消音器，恐怕打出去直接就会招来警察。

　　如果在被警察抓住，凭他们两个犯下的事情，那死一万次也不够！

　　所以说，不到关键时刻，黑白不能开枪，除非迫不得已才会开枪击杀李无锋，这么近的距离，黑白有自信开枪射中李无锋。

　　从自己的到李无锋的距离不足二十米，安射速的话，连0.01秒的时间都不到！

　　李无锋自然发现了黑白这个动作，也知道黑白也是个玩枪的老手，如果开枪的话，自己很难躲开，但这么个机会，黑白并没有开枪，而是做着一副准备的动作，那意思很明显，这个状况，他也不方便开枪。

　　“呵呵，看动作，你的枪法很不错哈，不过咱劝你还是别开枪了，咱不敢说能躲的开你这枪，但是你开枪后，咱敢保证你肯定跑不出去，嘿，枪没按消音器吧哈？”李无锋仿佛看透一般直接开口说道。

　　黑白看了眼李无锋，依旧保持着高度的警惕，他知道李无锋的功夫很强悍，所以为的就是防止李无锋突然间冲上来制服自己，只要保证一定的安全距离，黑白才能有把握掏枪开枪的时间足够，达到最佳的准确率！

　　“呵呵，知道就好，我劝你最好还是别有想法，不然我有把握在一秒之内击毙你，不信的话可以试试！”黑白提醒道，他也想开枪，因为开枪就意味着拼命了。

　　“别紧张，有这么位神枪手，咱还能怎么着啊！”李无锋摆了摆手说道。

　　“问你一句，走还是不走？”黑白问道，这种高度的紧张让他很难受，所以必须让李无锋尽快做出一个选择。

　　“嘿，走，咱当然是选择走啊，人活着一辈子不容易，别说死就死了哈！”李无锋笑呵呵的说道，反正自己已经在狙击枪上做了一个很特殊的手脚，倒时候只要黑白一动用狙击枪，就算你是神枪手，也要变成死枪手！

　　“想走那就赶紧走！”黑白往墙边挪了一步，把门口的位置让了出来，但与李无锋的距离始终是那个距离，这也是最佳的射击距离。

　　“既然两位不欢迎咱，咱也不死皮赖脸的呆在这里了哈，告辞了！”李无锋说了一声，随即叼着烟就走出了房间。

　　李无锋出了房间后，无常随手就把门给关了上。

　　“靠，他娘的李无锋这货太凶残了，竟然连一招就被他打的半死不活了！”无常活动了一下身体说道，现在感觉头还是晕乎乎的。

　　“废话，不然老板也不用交代我们，让我们小心，直接用枪干掉他了！”黑白说道。

　　“他娘的，刚刚你咋不一枪把他交代了呢，量他在厉害，恐怕也没有你的枪子厉害吧？”无常说道。

　　“你傻啊，如果我们开枪，那我们能走的了吗，开枪是迫不得已，拼命的时候，收拾他以后有的事机会，但不能把我们自己搭出去，不管看什么事情，第一条那就是以保住自己的生命做前提，知道么？”黑白打了一下无常的脑袋瓜子说道。

　　“额……”无常摸了摸自己的脑袋，随即又道，“黑白，那接下来我们该怎么办？”

　　黑白想了想说道，“现在我们的位置已经暴漏了，肯定是不能待在这里了，既然李无锋发现我们，肯定会想办法对付我们，所以我们必须先尽快离开这里，先给老板打个电话吧，听从老板的安排！”

　　“那好吧，现在也只有这样了，他娘的，本想和两杯酒，把几个妹子呢，现在也不用了，李无锋这犊子，早晚要干掉他！”无常怒道。

　　“行了，别废话了，手机呢，我给老板打个电话！”黑白打了下无常说道。

　　无常点了点头，随即就拿出手机，把一张新的手机卡插了进去，接着递给了黑白！


第277章 幕后老板

　　黑白接过手机后，随即就给他的老板打了过去。

　　“黑白，有什么事情？”男子在电话声音有些冷的问道。

　　“老板，出事情了。”

　　“恩？出什么事情了？”老板问道。

　　“我们的位置被李无锋发现了，刚刚我们已经和他交了手，无常受了点伤，不过被我们已经应付走了！”黑白拿着手机说道。

　　“什么？李无锋发现你们的位置了？我不是让你们不要随便出入走动嘛？”电话里老板有些惊骇的说道。

　　“老板，我们也不知道怎么回事李无锋就找上我们了，我们一直也没露面，总感觉这个人太妖孽了，神不知鬼不觉的就找上来了！”黑白说道。

　　黑白现在心里也是充满疑惑，自己和无常压根就没有出过快捷酒店半步，谁知道李无锋竟然无声无息的找来了，不是个大妖孽那是什么！

　　“那地方不能呆了，赶紧转移，否则李无锋肯定会在次找上门，这次也是你们运气好，下次恐怕就没那么好的运气了，另外，这件事情，不能向李无锋泄露半句知道么？”男子在电话里冷冷的说道。

　　“知道了老板，我们自有分寸，那现在我们转移到哪里去？”黑白问道。

　　“先住到我这里来吧，记住，别被人跟踪！”男子道。

　　“恩，那我们现在就收拾一下，立刻赶到你那里去！”黑白点了点头。

　　挂掉电话后，黑白就弯身从床底下拿出自己的箱子，打开一看，里面的狙击枪纹丝没动，这才放了心，这狙击枪对于玩枪的黑白来说，那就是命根子！

　　“无常，收拾一下，老板让我们赶到他那边去！”黑白说道。

　　无常点了点头，随即就简单的收拾了一下行李！

　　十分钟左右的时间，黑白就把行李收拾好了，随即两人一起就下楼。

　　到了楼下，黑白无常两人退了房，随即就出了酒店。

　　到了酒店外面，两人揽了一辆出租车上了车。

　　在车上，黑白并没有让司机直接到老板所住的地方，而是驶往市区，为的就是防止被人跟踪！

　　司机开车绕着市区按照黑白说的转了几圈，确定没有人跟踪后，才让司机驶往老板所住的地方。

　　二十分钟左右的时间，车子已经来到市郊，在一家别墅门前停了下来。

　　下车后，黑白和无常站在原地左右看了看，随即就走进了别墅。

　　“老板。”黑白无常进了别墅后，对着坐在沙发上吸着烟的中年男子叫了一声。

　　中年男子点了点头，“来的时候没有人跟踪你们吧？”

　　“没有，我们特意注意了一下！”黑白说道。

　　“恩，既然对方已经发现你们，那这件事情已经不能在脱了，我准备让你们动手，事成之后我立刻安排你们离开这里！”中年男子吐了口烟雾说道。

　　“老板赶紧动手吧，我们都等不急了！”无常在一旁说道。

　　“李无锋太难对付，所以先暂时不用管他，直接干掉蒋瑜就行了！”老板眸子里闪过一丝寒光说道。

　　“直接干掉那个蒋瑜？老板，那李无锋怎么办？”黑白有些纳闷的问道。

　　“李无锋不是最主要的，当初我是担心你们干掉蒋瑜后会遭到李无锋的调查，既然现在李无锋已经知道你们了，那就直接对蒋瑜下手，然后离开沪海，在也不用回这里了！”老板吐了口烟雾说道。

　　“老板，那你打算这件事情怎么安排？”黑白又道。

　　“在过两天蒋瑜会参加一个娱乐新闻发布会，发布会的地点就在阳光大厦的十楼，到时候有许多记者还有粉丝到场，人很多，也很乱，到时候我会在安排几个人扰乱一下秩序，这两天你们踩好点，找到击杀的最佳位置，争取一击毙命，事成之后我直接安排你们离开这里！”老板说道。

　　黑白点了点头，“没问题，这次我们绝对不会失手！”

　　“恩，这两天好好准备一下吧。”

　　李无锋出了酒店后，就直接返回到了龙腾大厦！

　　“嘿，月月，果然不错，你说的这两个人就是那晚暗杀我的人！”回到龙威大厦后，李无锋坐在沙发上和秦月说道。

　　“问清为什么暗杀你了吗？”秦月问道。

　　“没问清，对方有个不错的枪手，我担心他们会狗急跳墙，所以就没过多纠缠！”李无锋说道。

　　秦月眉毛微皱，道，“你放了他们就不担心在次暗杀你？”

　　李无锋怎能不担心，不过李无锋将狙击枪做了手脚，所以说，黑白想杀自己，那就是自残，想刺杀自己的心越重，那黑白死的就越快，至于无常，近身格斗压根不是自己的对手，自然不用担心！

　　“没事情了，咱已经在他的狙击枪上做了手脚，咱现在是相当安全哈！”李无锋摆手说道。

　　秦月看了眼李无锋这个妖孽，自然明白李无锋口中所说的做了手脚是什么意思，而且看李无锋这表情，就知道玩枪的那个杀手要残咯！

　　“无峰，他们只是别人雇佣的杀手，如果不找出背后雇佣的人，即使干掉他们两个也白搭，背后的人还会在派人暗杀你的。”秦月提醒道。

　　“这点我也明白，不过背后的那个人隐藏的很深，慢慢来吧，早晚有明白的那一天！”李无锋点头说道。

　　“恩，不过我认为想调查出背后安排你的那个人，那必须要从这两个人身上下手，他们是突破口！”秦月见解道。

　　“他们两个的确是突破口，咱也很想知道背后安排策划整件事情的人是谁，我很想知道，谁这么瞧的起咱，竟然派杀手动用狙击枪搞咱，不过既然对方刻意隐瞒，想调查清楚还是很难的，而且那两个人的口声很紧，所以我想等着对方慢慢的冒头，然后在对付他！”李无锋把自己的想法说了出来。

　　“恩，这样也不错，既然他们两个杀不掉你，早晚还会冒头，其实在他们两个心中，还不知道他们现在根本就杀不掉你了吧？”秦月看了眼李无锋说道。

　　“嘿，人家现在说不定还自信的狠呢！”李无锋脸上露出了一股玩味的笑容。

　　“对了，宋祟信这边的事情你打算怎么办？”秦月问道。

　　现在李无锋还扣留着秦阳手下那四个弟子，宋祟信那肯定是要想办法救出他们，在怎么说他们也是秦阳的手下！

　　“待会我会龙威洗浴，和他们谈一谈吧，反正别想在我这里讨的便宜！”李无锋说道。

　　“恩，那你注意一些，凭这么多年我对宋祟信的了解，这件事情他肯定会想别的办法出手。”秦月点头道。

　　“放心，这个咱自有分寸，那就这样，没什么事情我先回龙威洗浴中找那四个人谈一谈。”李无锋起身说道。

　　“恩！”

　　李无锋告别秦月后，随即就开车返回到龙威洗浴中心。

　　到了洗浴中心，李无锋招呼到石头就一起来到了地下室。

　　在地下室，几个看护的大汉见李无锋走来，立刻挺直腰板叫了声峰哥。

　　李无锋点头示意了一下，随即对站在门口的大汉说道，“把门打开！”

　　大汉点了点头，随即就赶紧拿出钥匙把门打了开。

　　李无锋和石头抬脚就走了进去。

　　进到里面后，李无锋看了眼秦阳的这四个弟子，几人围在一个角落里，见到李无锋进来后，统一的把目光看向了李无锋，充满了警惕！

　　“嘿，几位可好啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你想怎样？”大师兄坐在中间开口问道。

　　“呵呵，咱不想怎样，只不过几位就不敢到伤心么？是不是在你们心中，你们以为秦阳会很快来救你们啊，但是结果似乎没有你们想的那么好是吧？”李无锋笑道。

　　李无锋说的没错，在他们几个心中，的确以为自己被抓后，秦阳得到消息就会立刻来救他们四人，凭师父秦阳的身手，那是很简单的事情！

　　难道自己在师父心中就显的这么不重要？自己出事了师父连救不都来救自己！

　　或者说是师父还不知道自己被抓的消息？

　　不过后者的想法显然有些牵强，这都过了这么长时间，哪能不知道啊！

　　“嘿，几位不用乱想了，咱给你们的主子打过电话，咱本身就不想为难你们几个，所以就提出了点要求，哪知道你们的主子宋祟信不舍的，所以就拒绝了咱的请求，所以几位就别怪咱了哈！”李无锋叼起一支烟说道。

　　“李无锋，你想怎样就直说吧，不必在这里拐弯抹角的，我们不吃你这套！”大师兄看了眼李无锋说道。

　　“呵呵，我从来就没有和你来哪一套，不过确实如此，不能说你们在宋祟信或者秦阳心中不重要，起码还给我打过电话，但是咱一提起交换条件，宋祟信是一百个不情愿，所以就成了现在这状况了，不然你们几个早就出去了。”李无锋吐了口烟雾说道。

　　老二老三和老四坐在一旁互看了一眼，显然他们认为李无锋说的话不会是假话，在说事实已经证明了，他们几个在这里关了这么久，凭宋家的实力，怎能救不出自己！


第278章 做属下的悲哀

　　“看什么看，别着了这小子的道！”大师兄说道。

　　“呵呵，大师兄，我看你未必有些警惕了，这样吧，不信咱也行，咱也不为难你们了，这就放你们走吧哈！”李无锋说道。

　　“老大，真要放他们走？”石头在一边问道。

　　“留着他们也没用，他们也只是受人命令，不必为难他们了，放了他们吧，只是为他们感到悲哀啊，竟然跟了这么一个主子，这么一个师傅，他们为宋祟信卖命，被抓了宋祟信连管都不管了，看来是把这四人当那什么了！”李无锋说着摇头叹了口气。

　　石头在一旁点了点头，随即就走到他们四人旁边，接着就把他们几个手脚绑上的绳子就给解了开。

　　“算你们几个运气好，我老大不和你们一般见识了，滚蛋吧！”石头说道。

　　四人看了眼李无锋，眼神中充满了一股惊讶，包括大师兄，也是眉毛紧皱，他们四个显然没有想到，李无锋在这个时候竟然会放他们走！

　　难道李无锋说的都是真的？

　　不管怎样，李无锋放他们四个走，让他们四个很意外！

　　“几位，走吧，祝你们好运哈，不过临走之时，我还是劝你们一句，跟着师傅或者是主子，一定要认清人，别成为给他们卖命的一条狗！”李无锋笑了笑说道。

　　他们四人没有说话，只是看了眼李无锋，显然被李无锋的举动已经给搞迷糊了！

　　“别意外了，我不会把你们怎样，我注重你们也是汉子，所以不会为难你们，而且宋祟信压根就不把你们放在心上，搞你们对他起不了作用，我不会闲的为难你们，行了，赶紧走吧！”李无锋摆手说道。

　　四人互相搀扶着从地上站了起来，没有说话，随即就往门口走去，在经过李无锋身边的时候，大师兄看了眼李无锋，没有说话，接着四人就走了出去。

　　“老大，好不容易逮着这么个机会，就这么放们走了？”

　　他们四人走后，石头上前一步，有些不解的问道，这老大啥时候变的这么仁慈了？

　　竟然放宋祟信的人走？

　　这实在让石头有些匪夷所思！

　　“呵呵，留他们在这里还得我们管吃管喝，还不如好好的利用他们一番！”李无锋笑了笑，眼神中充满了一股预谋的味道。

　　“利用他们？都放他们走了，怎么利用？”石头不解的问道。

　　按照李无锋的个性，利用他们就是应该狠狠的从宋祟信手中压榨钱财啊，这才过瘾，放他们走，石头实在想不出李无锋怎样利用他们！

　　“呵呵，你想想宋祟信是什么人？那考虑什么事情都比别人多，做什么事都比别人警惕，假如我就这么不声不响的把他们四个放回去，宋祟信会怎么想？如果换做是你的四个手下，被自己的敌人抓去了，然后提要求敌人不放，可是最后不声不响，什么要求也没提就放回去了，他们四人回去后会不让人怀疑吗？”李无锋吐了口烟雾笑道。

　　石头听到李无锋的这番解释，恍然大悟，“老大，你的意思是想让他们发生内讧？”

　　“算是吧，不过内杠不至于，我看这四个人也挺忠心的，不错的苗子，到时候说不定还能为我们所用！”李无锋点头说道。

　　“嘿，老大，你的想法就是远，我就纳闷了，好不容易抓到的四个人就这样被你放走了，我们是该有多仁慈啊。”石头咧嘴一笑。

　　“以后跟咱学着点，把事情往远了看！”李无锋拍了一下石头的脑袋瓜子。

　　而大师兄他们四人还一头雾水的就走出了龙威的地下室，并没有遭到什么人阻拦，难道李无锋这厮性情大变，或者是脑袋被门挤了？竟然放自己走！

　　他们四人都想不通，不过既然已经出来了，那更好，赶紧回去复命，管李无锋这丫的有什么目的呢！

　　随即四人在龙威洗浴的门口打了一辆出租车直接就往宋祟信所住的别墅驶去。

　　“大师兄，你说李无锋怎么会这么好心，竟然没有为难我们，就这么放我们走了！”老二坐在出租车的后面不解的问道。

　　现在不光是老二有这样的疑问，就连老三老四都有同样的疑问，李无锋这是怎么回事呢？

　　当然问大师兄也白搭，因为他压根也不知道。

　　“管他呢，反正我们已经出来了，爱咋着咋着！”大师兄摆了摆手说道。

　　“大师兄，你说宋少爷真像李无锋说的那样，对我们不管不顾了？”老二又问道。

　　“我看是，不然这么久了，那我们一点消息还没有，还是他亲自放我们走！”老三接话道。

　　“是啊，我看也是这么回事，我们在宋少心里压根不算什么。”老四也应道。

　　“少废话，他那是在挑拨离间呢，话不准乱说，让宋少听见了没有你们好果子吃，知道么？”大师兄厉声道，有些话该说，有些话不该说，这点道理大师兄还是知晓的。

　　“那大师兄，你说李无锋说的那是咋回事，这就是事实啊，不是他放我们走，估计宋少这一辈子不会找人来救我们，正是李无锋看准了这点，也替我们感到悲哀，所以就不想为难我们，把我们放了出来。”老二说道。

　　其实在大师兄心中也有这么个想法，是啊，凭师父，还有宋少的能力，救他们四个压根就不是难事，可是宋少压根就没有救他们四个，这点让大师兄心里也很不舒坦！

　　但是想归想，说还是不能这么说出来的，这可是犯了大忌，做属下的，上面让自己不舒坦那就要忍着。

　　“老二，老三，老四，我提醒你们三个，话在这里说说就罢了，下车后这些事情都不许给我提，不管怎样，我们只是手下，不是老大，老大怎么做是老大的事情，我们做好份内的事情就行！”大师兄声音严厉的提醒道。

　　“可是大师兄，如果真是这样，我们真就像是李无锋所说的，我们只是宋祟信的一条狗，我们拼死拼活的为他卖命，他确把我们当狗，出事情了死活都不管，这不憋屈嘛！”老二依旧抱怨道。

　　大师兄坐在副驾驶的位置回头瞪了眼老二，“住口，从现在我不想在听见类似的话！”

　　“知道了！”老二把头一撇就看向了窗外。

　　现在大师兄的想法和老二他们几个的想法差不多，心里确实不是那么个滋味，自己兄弟几个为他卖命，给他办事情，出事情了他连管都不管，让自己几个自生自灭，这不是当狗还当什么，的确让人很心寒啊。

　　不过大师兄怎么说是这几人的领头，有些事情只能心里想想，不能说出来，他和老二不一样，老二上面是自己，而如果是自己说了这话，那就代表一种态度，一种方向！

　　所以这话，老二，老三，老四能说，但是自己不能说！

　　现在这情况，即使心里不舒服也只有忍着，毕竟情况都没有搞清，万一是李无锋的一言之词呢，所以无论如何，老二，老三，老四，可以有私怨，但大师兄不能说，他就是这四个人的代表，他的一句话，一个态度就等于一个表态！

　　出租车很快就在宋祟信的别墅门口停了下来，大师兄四人从出租车上走了下来。

　　下车后，四人就走进了别墅。

　　“宋少爷呢？”大师兄对门口的一个保镖问道。

　　“去后花园了！”保镖回道。

　　大师兄点了点头，随即带头就往后花园走去，自己师兄四人从李无锋那里回来了，自然要复一下命！

　　在后花园的一个小亭子里，宋祟信叼着一支大雪茄坐在藤椅上喝着茶，看起来很是惬意！

　　这个时候一个大汉走过来在水伯旁边嘀咕了几声，水伯挥了挥手，随即大汉就退了下去。

　　“宋少爷，大师兄他们四个回来了！”水伯走到宋祟信旁边轻声说道。

　　“恩？”宋祟信眉毛微皱，随即说道，“他们不是在李无锋手上吗？怎么这么快就回来了？”

　　“这个我也不清楚，反正是回来了，正朝这边过来呢。”水伯回道。

　　宋祟信躺在藤椅上，吸了口雪茄，随即缓缓的吐出一缕烟雾，宋祟信感觉这件事情有些不对，要说大师兄他们四个身手不弱，但是自己没派任何人去支援他的情况下从李无锋手下跑出来，那简直是白日做梦啊！

　　“宋少爷，有什么不妥吗？”水伯看出宋祟信的表情不对，随即询问道。

　　“呵呵，水伯，你说他们四个能从李无锋手中跑出来吗？”宋祟信看了眼水伯问道。

　　“李无锋的功夫不弱，而且他的手下有不少强人，如果他们四个被李无锋抓起来，在想从李无锋手低下跑出来，那恐怕有些不可能。”水伯回答道。

　　“呵呵，可是他们现在就回来了，我也不信他们能从李无锋的手中逃跑出来，那你说为什么呢？”宋祟信冷笑一声说道。

　　水伯跟了宋祟信这么多年，自然能听的出宋祟信这话的意思！

　　“宋少爷，你的意思……”

　　“有事情不必说出来，心里明白就好！”宋祟信伸手直接就打断了水伯的话。


第279章 警惕过头

　　“宋少爷，他们四个是秦阳的徒弟，应该不会吧？”水伯说道。

　　“呵呵，现在这社会连爹都坑，更何况是个师父，而且他们发生事情这么久了，我们都没有想出对策，李无锋这货狡猾的狠，万一在对他们四个说些什么，让他们跟着他做事，那也是不可能的！”宋祟信分析道。

　　“如我所见，他们四个好像不是那种人啊。”水伯回道。

　　“小心使得万年船，现在这情况是关键时期，不能出任何的差错，必须要提防，等他们来了在看一下情况吧！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　“如果他们四个真如宋少爷所说的那样呢？”水伯问道。

　　“呵呵，如果真是那样，不管是不是秦阳的弟子，直接做掉！”宋祟信冷笑一声，浑身上下散发出一股寒气。

　　水伯看了眼宋祟信，点了点头，没有在说什么！

　　很快，大师兄四人就从别墅前面来到了后花园，老远就看见了躺在藤椅上的宋祟信。

　　“他娘的，大师兄，你看宋祟信还在这里享受呢，压根就不把我们当回事啊！”老二在大师兄后面轻声说道。

　　“就是，根本就没有把我们放在心上！”老三和老四在后面也轻声应道。

　　“都给我住嘴！”大师兄厉声说了一声，随即就朝小亭子走了过去。

　　四人来到小亭子，纷纷叫了一声，“宋少爷！”

　　宋祟信看着大师兄四人，“呵呵，我还正想派人去营救你们呢，哪知道你们已经出来了，对了，你们是怎么出来的？”

　　“宋少爷，是李无锋主动放我们出来的！”大师兄说道。

　　“哦？呵呵，主动放你们出来的？真有意思啊，昨天我打电话，主动跟他示好，让他放你们出来，他都不肯，现在可好，主动把你们放出来了？”宋祟信一副质问的语气说道，显然宋祟信对于大师兄的这个说法一点也不相信。

　　这件事情换做谁谁也不会相信，做为敌人，人家把你擒住，一点好处也不要，然后就把你放出来？谁给鬼听呢！

　　“事情就是这样的，他提起过宋少，说宋少不管不顾我们，我们没有利用的价值了，所以就把我们四人放了出来！”大师兄说道。

　　大师兄的这个说法，像宋祟信这样心思缜密的人自然不会相信，虽然和李无锋在一起的时间不常，但他的行为处事宋祟信还是了解的，这犊子压根就没有吃亏的时候，更别说会主动放自己的人！

　　他能一点利不牟，主动放自己的人，那太阳明早就能从西面出来！

　　“呵呵，大师兄，你的这个说法似乎有些牵强吧？或者说是另有目的？”宋祟信冷笑一声质问道。

　　“宋少爷，我不明白你这话的意思，你在怀疑我们？”大师兄皱着眉头说道。

　　“怀疑你们？我可没说，这是你们自己说的，李无锋的手段我最清楚，他能把你们好好的放出来才怪！”宋祟信冷冷的说道。

　　“不是李无锋把我们主动放出来的，那我们是怎么出来的？”大师兄道。

　　“呵呵，当然是主动放你们出来的，不过，我估计你们之间已经达成了某种共识了吧？不然你们无论如何也是逃不出来的！”宋祟信吐了口烟雾。

　　大师兄看了眼宋祟信，说实话，宋祟信的这些话的确让大师兄他们四人很心寒，一帮忠心的兄弟在你手下办事，而你说出这种怀疑的话，这无疑是让手下最寒心的事情！

　　“宋少爷，既然你这么说，我们也无话可说，我们四师兄，行的正站的直，绝不会做那些无耻或者背叛之事！”

　　“对，我们四师兄虽然武功不济，但都是有尊严的人，宋少爷既然说出这番话，那我们今天也就把话说明白了，我们出事的时候宋少管过我们吗？呵呵，我们为你卖命，你在这里喝茶，对我们不管不顾，你算是哪门子大哥，还不如李无锋呢！”老二在一旁接话道。

　　老二提到李无锋这三个字，宋祟信眸子中猛的折射出一股寒气，这种情况下，老二在提李无锋，无疑是在激怒宋祟信！

　　既然话已经说到这个地步上，双方的这层关系也就都打破了！

　　“来人！”宋祟信喊了一声。

　　猛然之间，从四周就出现了几个黑衣大汉，这几个大汉全都是藏在宋家后花园不同位置的暗哨，那功夫自然不一般！

　　“宋少，你这是什么意思？想对我们动手？”大师兄看着宋祟信问道。

　　显然大师兄没有想到，事情竟然会发展到现在这个地步，自己回来复命，没想到引起宋祟信的怀疑，然后派人对自己动手，换谁谁不寒心！

　　身为老大，身为领军人物，自己的人被人抓了不救也就罢了，回来了竟然还怀疑自己的手下，然后对自己的手下动手，这让人怎能不寒心！

　　不过不得不说，现在宋祟信的确有些太警惕，有些警惕过头了，当然宋祟信这种警惕也无可厚非，谁让李无锋这么牛掰的！

　　“宋少爷，在怎么说我们的师傅也是秦阳，你就一声不吭的对我们动手？”大师兄说道，现在也只有搬出自己的师傅来了。

　　毕竟宋家是一个大家族，大师兄还是不想与宋祟信他们发生矛盾，能说和自然是好！

　　“你们师傅？呵呵，先不要说我，你们出事，秦阳救过你们吗？在说，你现在已经不是我阵营的人了，那我就替你师父解决了你们几个叛徒！”宋祟信冷呵一声。

　　大师兄看了眼宋祟信，看来现在是没有说和的余地了，真没想到，自己忠心的卖命，换来的竟然是这个结果！

　　现在大师兄有些认清宋祟信这些人的嘴脸！

　　当然大师兄还有另一方面的失落，那就是秦阳，看来李无锋说的没错，秦阳压根没把自己这几个人当回事，从宋祟信刚才的话就已经给证实了！

　　不过失落归失落，现在已经是危机重重，大师兄必须要从这种失落中转变过来！

　　“宋祟信，你果然是个忘恩负义的人，亏我们兄弟几个还死心塌地的听从师父的命令为你卖命，简直是扯淡！”老二忍不住在后面骂道。

　　“呵呵，希望你接下来还有力气在这么骂！”宋祟信冷笑道。

　　“宋祟信，你太小瞧我们师兄弟几个的能力了，就凭你们这几个人，想控制住我们？那简直是痴心妄想！”大师兄后退一步，立刻做好了战斗的准备。

　　“呵呵，大话别说在前头，待会你们就会领会了！”宋祟信冷呵一声。

　　随即，从暗中冒出来的几个大汉慢慢的朝他们四人围了过去。

　　大师兄他们几个靠在一起警惕的往后退去！

　　“抓住他们几个！”宋祟信吐了一口烟雾命令道。

　　几个大汉点了点头，随即朝大师兄他们四人攻击而去！

　　这些大汉，都是别墅的中坚力量，那功夫肯定不弱，虽然从他们当中挑出一个最厉害的也不是大师兄的对手，但是架不住他们人多，人多力量大，这是一条永恒不变的道理！

　　一场逃亡之战即将上演！

　　大师兄四人，同时大喝一声，随即四散开来，朝着冲上来的大汉就迎了上去。

　　顿时间，四个有些消瘦，但劲头十足的四个身影在一群黑衣大汉当中不停的流窜起来！

　　就这样，大师兄他们四人就和这帮大汉交战在一起，轮单个能力，大师兄他们远远站在上风，但轮总体人数，大汉这边更是占有上风，顿时之间，双方竟然打的热火朝天，不分上下！

　　他们四兄弟不亏是秦阳的弟子，在这样人数相差悬殊的情况下依旧不败下风，但是这帮大汉身为别墅的中坚力量，那也不是吃素的，招招迅猛，坚决不给大师兄他们四人空余的机会！

　　人数太多，打倒一波人很快又会冲上来另一波，这么下去，那早晚都会打的没有力气，所以此时，不可久久恋战，那必须想办法尽快逃脱出去，否则只会被活活拖死！

　　“老二，老三，老四，别恋战，一起进攻，打个突破口，一起冲出去！”大师兄一边击打进攻过来的大汉一边说道。

　　“知道了大师兄！”老二应了一声，很快几人就调整了防守策略，直接以进攻为防守，直接统一的朝一个方向冲了上去。

　　四人一起攻击一个位置，那就容易许多，所以没多久，大师兄他们就打出了一个突破口，接着一起往后退去！

　　而这个时候，从草丛中直接又冒出了几名大汉，手中赫然拿着黑通通的手枪！

　　几个大汉站成一排后，朝着已经突围出去的大师兄几人就开起了枪！

　　“砰砰砰砰”

　　连续几声枪响，擦出几道火花，子弹就朝着大师兄他们四人的方向射击而去！

　　宋祟信也够狠的，眨眼间的功夫直接就要至于他们死地！

　　连续的开枪，很不幸，大师兄的小腿处中了一枪，接着血淋淋的一片，腿弯以下直接就被鲜血给染红了！

　　大师兄一个踉跄，直接就倒在了地上！

　　“砰砰砰砰”

　　又是连续的几枪，老二几人本想上前去扶大师兄，哪知道对方又开枪了，随即几人只好躲闪开来！


第280章 老四的死

　　而大师兄也忍着疼痛在地上翻了几个滚，躲开了这一波的射击！

　　“大师兄！”老二几人随即赶紧跑到大师兄的旁边就把他扶了起来。

　　“大师兄，你没事吧？”老二几人扶着他担心道。

　　大师兄的脸部肌肉颤抖了一下，豆粒般的汗珠不停的往下掉，“赶紧走！”

　　老二几人点了点头，随即扶着大师兄就往前跑去。

　　而这个时候，后面几个拿枪的大汉打完一梭子子弹后，很快又换上了另一梭子子弹，接着就朝大师兄几人猛烈的射击而去，而且这次他们一边射击一边不停的往前走！

　　这次很不幸，在躲闪的时候，老四没有躲开，一颗子弹直接就打在了老四的后背上。

　　老四一个踉跄，接着就被子弹的这股冲力给打在地上，现实中，子弹的冲力远远比电视上演的冲力大上许多，而且后背中弹，现实当中也没有电视上演的人物那么坚强，还有活命的机会。

　　只要子弹击打在后背，不是特远的距离，一般都是毙命的可能性比较大！

　　老四趴在地上，随即整个后背都被鲜血给染红了，老四吃力的想从地上爬起来，可是一口气没上来，还是载倒在了地上。

　　大师兄几人见状，大眼一瞪，猛的就冲老四扑了过去，接着就抱起老四，拍了拍老四的脸，“老四，老四！”

　　“大……大师兄，我……我不行了！”老四的嘴角不停的打怵，脸上挤出一丝笑容。

　　“不行，老四，你不能死！”大师兄眼睛通红，晃了晃老四说道。

　　“大师兄，赶紧走吧，他们追过来了，别忘了给我报……报仇！”老四说话的声音已经开始上气不接下气。

　　“不行，要走一起走！”大师兄瞪着大眼珠子说道。

　　“大……大师兄……走……走吧！”老四勉强的说出最后一句话，接着狂吐一口鲜血整个人就像瘫软一般，在大师兄的怀里一动不动。

　　就这样，老四被宋祟信的手下给射杀了！

　　“老四，啊～！！”大师兄歇斯底里的狂吼一声。

　　他们四人都是孤儿，很小的时候就拜入到秦阳的门下，所以他们四个人的感情，也都亲如兄弟，老四被杀死，让大师兄怎能不抓狂？

　　“宋祟信，老子他妈的杀了你！”大师兄狂吼一声，起身就朝那群大汉冲去。

　　“大师兄，赶紧走吧，不然我们都要死在这里！”老二喊了一声，接着同老三就拉着大师兄往后跑去。

　　现在这个情况，只剩下大师兄他们三人，显然不是宋祟信手下那帮人的对手，如果在冲进去大干一番，无疑是送死，即使到最后能杀几个宋祟信的手下解气，但那又怎样，杀不了宋祟信一样是白搭！

　　老二和老三拉着大师兄很快就逃离了宋家的后花园，接着就翻墙越了出去，而后面的一群大汉还在穷追不舍，现在已经到了这个地步，宋祟信已经下了命令，务必要抓住他们几人，不然后患无穷啊！

　　大师兄他们跳出围墙后，接着就沿着马路往前跑去，这里算是郊区，很难能打到车，如果不跑的话，那肯定早晚要被宋祟信的人抓住。

　　“几位，上车吧！”这个时候，停在马路旁边的大路虎，车窗户突然摇了下来，对大师兄几人说了一声。

　　大师兄看了眼路虎车上的人，不是别人，正是李无锋手下的那个大胖子石头！

　　石头一边吃着橘子，随即又道，“几位在不上车，他们追出来想跑那就跑不了了，到时候我可不管你们几个啊！”

　　大师兄几人互看一眼，在往前跑也未必能揽着车，能揽着车还好，拦不住的话那肯定会被宋祟信的人给抓回去。

　　“上车！”大师兄说了一声，随即老二老三搀扶着他就打开车门，上了路虎车的后座上。

　　石头随手把橘子皮扔出窗外，接着就把窗户摇了上去，随即加足油门就迅速的驶离了这里！

　　大师兄几人算是暂时安全了！

　　“呵呵，宋祟信这狗娘养的也够狠的啊，亏你们几个还死心塌地的为他卖命，到最后竟然还要干掉你们，太他娘的畜生了！”石头一边开车一边说道。

　　大师兄满眼通红，充斥着一股杀气，“宋祟信，我和他势不两立！”

　　“呵呵，早点认清现实该多好，也不至于成现在这个状况啊，多狼狈！”石头又道。

　　“你怎么会在这里？”大师兄看了眼石头问道。

　　“当然是在等你们几个啊，我不在这里等你们，你们几个我看就别想逃出去了！”石头说道。

　　石头说的不假，凭宋祟信的实力，那肯定会很快就派人把他们几个给抓回去，不管怎么说，这次还是石头救了他们几个一命！

　　“你要带我们几个去哪？”大师兄警惕的问道，在怎么说，石头她们也算是自己的敌对面，虽然现在事情发生了改变，但是毕竟发生过冲突。

　　“呵呵，别这么紧张，如果要对你动手的话，早就对你动手了，更犯不着救你，之所以救你，这也是我老大的意思，救了你们，自然要带你们回去复命了！”石头说道。

　　大师兄看了眼石头，也明白石头说的话，对方应该没有敌意，现在师兄三人都成了这个德行了，如果要动手也犯不着这么麻烦！

　　现在他们已经走投无路，没有必要谁都不相信了，更何况当初还是李无锋把他们放了，不可能在费尽周折把他们抓回去，而且看的出来，李无锋这个人压根也不是那种人！

　　“李无锋在哪里？”大师兄问道。

　　“在龙威洗浴中心，看你挨了枪子，也不方便到医院，正好到龙威洗浴，给你找个医生把子弹取出来，不然你这条腿就废了！”石头道。

　　大师兄看了眼石头，没有在说什么，现在大师兄心里是五味俱全，他怎么也没有想到，自己忠心卖命确遭来灭口，而自己的敌人，确在这个时候来救自己！

　　人生，就是这么奇葩！

　　石头开车的速度不慢，十分钟左右的时间就来到了龙威洗浴中心。

　　到了洗浴中心，石头没有把车子停在外围停车场，而是停在了内部停车场，内部停车场也就是专门提供洗浴中心内部人员停车的！

　　车子停下后，石头就从车子上走了下来，而大师兄被老二和老三几人给从车子上扶了下来。

　　大师兄的小腿处依旧鲜血不止，如果在耽搁点时间，恐怕腿就废了！

　　“走吧，上去吧，医生已经都叫好了！”石头挥了挥手说了一声，随即直接上了通到上面的电梯。

　　几人上了电梯，直接到了六楼。

　　出了六楼，大师兄几人在石头的带邻下来到一间房间。

　　在房间里面，李无锋正和几个医生在聊天，石头推门走进去叫了一声李无锋。

　　李无锋看了眼大师兄几人，上前一步呵呵迎上前说道，“嘿，几位又见面了哈！”

　　大师兄看了眼李无锋，虽然脸色还是很阴沉，但眼神中透漏出的那股杀气已经不见了！

　　“老大，这个挨了一枪，在不把子弹取出来恐怕就废了！”石头指了指大师兄说道。

　　“那还等什么，先治疗，剩下的事情治疗完后在说！”李无锋说了一声，随即对几个医生招了招手，“几位，没问题吧？”

　　医生看了一眼大师兄的腿，“没什么大问题，只是这里不比医院，设备没有那么先进，恐怕要吃点苦头！”

　　“呵呵，没事情，都是大老爷们，吃点苦头不算什么，赶紧动手吧！”李无锋笑了笑说道。

　　医生点了点头，随即让老二老三把大师兄架到了床上，随即几个医生还有几个护士就忙乎起来。

　　李无锋也没有出去，就看着医生在给大师兄治疗！

　　条件有限，大师兄也算的上是个爷们，愣是没坑一声！

　　手术将近了一个小时，几个医生才给大师兄的腿取出子弹消了毒，然后就包扎了起来！

　　“好了，子弹给你取出来了，你的经腿已经没有什么大问题，修养几天就可以下床走路了！”医生对大师兄说道。

　　大师兄看了眼医生，点头说了声谢谢！

　　都是习武之人，受点伤不算什么，所以对于大师兄来说，也没什么大不了的！

　　现在让大师兄痛的不是腿，而是心，心里的痛远远超出腿痛的十倍万倍，师兄弟四个从小一起长大，亲如兄弟，老四就这样被宋祟信给杀了，怎能让大师兄不心痛？

　　这个仇大师兄肯定要报，到现在大师兄脑海里还不停的浮现出老四死的画面！

　　“感觉怎么样了？”李无锋笑呵呵的走上前问道。

　　大师兄看了眼李无锋，顿了一会，随即开口说道，“还好，这次的事情谢谢你了！”

　　“呵呵，不用客气，只是做点力所能及的事情而已，你们几个以后有什么打算？”李无锋看着大师兄问道。

　　大师兄沉思了片刻，额头处青筋暴起，浑身上下散发出一股杀气，随即咬着牙根说道，“没有什么打算，报仇！”

　　“报仇？你们几个找宋祟信报仇？呵呵，那就等于送死啊！”李无锋道。


第281章 做我兄弟

　　“死算的了什么？仇必须要报，就算是死也要报，我兄弟是不会让他白死！”大师兄攥着拳头说道。

　　李无锋看了眼大师兄，果然够义气，重情义，很否和李无锋的胃口，现在李无锋手下就是缺这种重情义，够义气的好手！

　　“是啊，死算不了什么，只是一闭眼一睁眼的事情，可是什么事情没做，死了有什么用？”李无锋看着大师兄质问道。

　　大师兄看了眼李无锋，眼神很复杂，没有说话！

　　“不如这样，如果你愿意的话，跟着我，以前咱们的过节一笔勾销，当然，咱们的过节根本不算什么过节，那是建立在宋祟信的基础上，现在你已经和宋祟信闹翻了，所以咱们之间牙根没什么过节了，但是我和宋祟信的关系想必你应该清楚，三个人的力量总比不过一帮人的力量，当然你不愿意的话，我也不强求，你随便，跟着我，我会把当兄弟，不跟我，可以当朋友！”李无锋看着大师兄笑了笑说道。

　　大师兄沉思了一会，没有说话，这个时候老二老三上前一步，叫了声，“大师兄！”

　　显然老二和老三是愿意跟着李无锋的，虽然和李无锋发生过冲突，但起码比宋祟信强百倍，而且人家现在李无锋在你最危难的时候出手，给你面子，如果在拒绝的确不好！

　　在说李无锋在沪海算的上是一个人物，虽然不及宋祟信实力强，但不比宋祟信差到哪里去！

　　大师兄也躺在床上，脑子迅速的转动着，事情既然走在这个地步，如果仅靠自己现在的实力，别说去找宋祟信报仇，就算是自保都很难！

　　经过深思熟虑，随即大师兄点了点头！

　　“峰哥，以后我们三个就跟着你了！”大师兄看了眼李无锋叫了一声。

　　这一声“峰哥”不单单只是两个字，意义很重，那就代表以后大师兄三人听从于李无锋，属于李无锋手下的人了，这也等于大师兄彻底表了一个态，那就是和宋祟信势不两立！

　　“峰哥，峰哥！”老二和老三同时也叫了一声李无锋。

　　“呵呵，好！”李无锋高兴的拍了拍老二老三的肩膀，能招到这么三个高手，那对李无锋来说，实力简直是大增。

　　而且这三个高手，还是秦阳的入室亲传弟子，不过现在秦阳站在宋祟信那一派，对于大师兄他们来说，已经和秦阳没有啥关系了！

　　“对了，都成为兄弟了，我还不知道你们三个的名字呢，就听见你们大师兄老二老三的互相称呼！”李无锋笑问道。

　　“峰哥，我们从小就是孤儿，生下来就没有名字，后来被秦阳收养，入到他的门下，他也没给我们起名字，一直就这样称呼着！”大师兄笑了笑说道。

　　“这样可不行，既然你们跟了我，那不介意咱给你们三个起个名号吧？”李无锋问道。

　　“呵呵，当然不介意，峰哥给我们起个名号，那自然求之不得！”大师兄说道。

　　“混地下世界的都有个响亮的名号，这样吧，既然你们是三兄弟，不如就叫狼。虎。豹，大师兄为虎，老二为豹，老三为狼！”李无锋说道。

　　大师兄点了点头，“呵呵，好，那我们三兄弟以后就用虎狼豹相称！”

　　“恩，以后等龙威实力壮大了，每人分给你们一个堂，虎堂，狼堂，豹堂！”李无锋道。

　　“那就多谢峰哥了！”大师兄点了点头。

　　“老虎，滚犊子昂，记住跟咱做兄弟的第一条守则，那就是不准说谢谢，在说谢谢滚丫的！”李无锋咒骂道。

　　“额……”老虎（大师兄）一阵无语，显然没想到真正接触到李无锋，一点大哥的架子也没有，其实这才是人跟人之间的真性情，看的出来，李无锋也真的把自己当兄弟，既然这样，自己还有什么理由不为李无锋卖命？

　　要说之前和宋祟信，压根就没有这种感觉，和他的关系就是上下属之间的关系，即使接触的时间很常，也没有太深的关系！

　　而现在和李无锋不同，李无锋的这种表现，显然已经超越了上下属之间的关系，就像是自己和老二老三一样，那种互相之间的谩骂而透露出的真感情！

　　老虎也非常喜欢这种感情！

　　“呵呵，好吧峰哥，以后我在和你说一句谢谢，那就滚丫的！”老虎躺在床上笑了笑说道。

　　“这还差不多！”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥，我还有件事情需要你帮个忙！”老虎脸色变了下来，开口说道。“嘿，大家都是兄弟，有话就说，咱兄弟能帮的必须帮，肯定没二话！”李无锋摆了摆手说道。

　　“老四还在宋家，我想把他的尸体运回来，然后给他找个地方，安安心心的让他在地下过一辈子！”老虎说道。

　　李无锋明白老虎的想法，这正是李无锋看重老虎的地方，重情义，所以这件事情李无锋肯定会帮他办妥！

　　“放心吧，我件事情我帮你去办！”李无锋点了点头。

　　“那多谢……”老虎话说道一半，就咧嘴笑了笑，没在说下半句，因为老虎又要谢李无锋，对李无锋这货说谢谢可是要急眼！

　　“好了，你先休息一下，这段时间就不要随便走动，有什么事情招呼石头就行！”李无锋说道。

　　“恩！”老虎点了点头。

　　李无锋同石头出了房间后，随即就来到了办公室！

　　“石头，你带两个人到宋家看一下，把老四的尸体运回来！”李无锋吩咐道。

　　“成，没问题老大！”石头点了点头。

　　李无锋坐下想了想，“算了，还是我和你一起去吧，我担心宋祟信会用老四的尸体引老虎他们出来，到时候肯定都安排好了人，别到时候秦阳那猛货在出现，那就不好了！”

　　石头点了点头，说道，“老大，你说秦阳也够狠心的啊，在怎么说也是自己的弟子，说放手就放手！”

　　“呵呵，我看事情不一定，说不定宋祟信对秦阳隐瞒了什么，毕竟是秦阳一手带起来的弟子，宋祟信是个聪明人，动点手脚老虎他们就说不清！”李无锋说道。

　　“那现在老虎跟我们了，肯定更说不清了！”石头说道。

　　“这样更好，让老虎他们三个安心的跟着我们，误会吧，误会越深越好，他们三人都不错，否和我的胃口，宋祟信不识人，咱可不能错过这个机会！”李无锋呵呵笑道。

　　“那老大今晚上准备怎么行动？”石头问道。

　　“先找辆车，找两个不拖后腿的人运尸，到了晚上我们一起行动！”李无锋吩咐道。

　　“好吧，那我现在就下去准备准备！”石头点了点头。

　　石头说了一声，随即就转身往办公室外走了出去，刚开门，这个时候门就被打了开，徐晴一身超短裙走了进来。

　　“石头哥！”徐晴对着刚要开门的石头叫了一声。

　　“呵呵，徐经理！”石头呵呵笑了声，接着贼眼转头看了眼李无锋，随即咧嘴就晃悠着肥硕的身体走了出去。

　　门关上后，徐晴就笑呵呵的走到办公桌前，拿起桌子上的杯子给李无锋冲了一杯咖啡！

　　“峰哥，喝咖啡！”徐晴说了一声，随即就把咖啡放到李无锋前面的茶桌上。

　　“谢咯，妹子！”李无锋笑了笑说道。

　　徐晴接着就坐在了李无锋的旁边，李无锋咧嘴顺手揽着徐晴纤细的小腰就把她揽在自己的怀里，徐晴身子很玲珑，不过百，所以徐晴坐在李无锋身上对李无锋来说根本不算重。

　　“妹子，想咱了没？”李无锋揽着徐晴纤细的小腰，手不老实，顺着徐晴的职业西装慢慢往上摸去，在摸到徐晴的胸部上才停了下来。

　　手落在徐晴凸显的胸部上，虽然是隔着一层一衣服，但那种弹性李无锋还是轻而易举的能感受到！

　　“哼，我还要问峰哥有没有想我呢，都好几天没有陪人家了！”徐晴嘟嘟着小嘴，一副小女人的样子轻轻拍打了一下李无锋说道。

　　女人都是需要性需求的，甚至性需求比男人都强，徐晴身为这个地位的女人，想找一个性伴侣很难，所以李无锋是最佳的选择，也是最强悍的存在，这个李无锋也可以理解！

　　在这方面，做男人苦，做女人更苦！

　　徐晴也是个能干的女人，所以说，李无锋对徐晴好无可厚非，除了身份外，其实徐晴放在现实当中绝对是一个好女人，漂亮能干，而且懂得如何撒娇发脾气，懂得什么时候关心人，给人温暖，不得不说，在这方面徐晴都做的恰到好处！

　　“嘿，峰哥当然想你啊，都想死你了！”李无锋抚摸着徐晴的胸部，觉着隔着衣服不过瘾，随即干脆直接把手从腰间摸索到衣服里面，接着照着徐晴的胸部直驱而去。

　　柔软，富有弹性，爽的李无锋一塌糊涂！

　　李无锋手不停的在徐晴胸部上揉搓，揉搓完了左边又揉右边，貌似这些超极品的胸部都被李无锋摸过，林芳霏，蒋瑜，小蝶，徐晴，这些超级品的胸部，让人唾咽，可望不可及的极品胸部都在李无锋的手中慢慢开发着！


第282章 喜欢那一招？

　　其实现在李无锋最期待的就是哪一天能摸秦月的胸部，那会是什么样的感觉，这个沪海的商界女王，被自己摸胸部又会是一副什么样的表情呢，期待啊！

　　徐晴被李无锋摸的很快就有了反应，不免徐晴的脸部乏起一丝潮红！

　　“嘿，来让咱摸摸下面，是不是水满菊花台了！”李无锋说了一声，很快就转移了阵地，顺着徐晴平缓的腹部，李无锋的手直接摸向了徐晴的下面。

　　“讨厌，峰哥坏死了！”徐晴娇声打了下李无锋，被李无锋这么折腾，不出水才怪呢。

　　“嘿，果然水满菊花台了，恩，不错，果然有在想咱哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“哼，峰哥能的人家这样，就要对人家负责！”徐晴打了一下李无锋，嘟嘟着小嘴说道。

　　“负责，负责，必须负责！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“那……那还到那间包房吗？”徐晴问道。

　　“嘿，不去了，今个咱换个环境体验一下，就在这里！”李无锋说了一声，揽着徐晴纤细的小腰，随即一个转身就把徐晴给压在了身体。

　　“啊”徐晴被李无锋这一下子吓了一大跳，还没缓过神来，只见李无锋的脸就凑了过来。

　　徐晴伸手环住李无锋的脖子，接着探头就迎了上来，很快两人就上演了一番唇枪舌战！

　　激情高涨之时，李无锋手也不闲着，一边和徐晴亲吻，一边开始解徐晴上身衣服的纽扣，很快李无锋就把徐晴的职业西装就给脱了下来，徐晴细嫩柔滑的躯体表露无疑，上身只有一层内衣，胸前的两团大肉球有种要呼之欲出的感觉！

　　李无锋退去徐晴身上的内衣后，就开始在徐晴柔滑的肌肤上摸了起来，慢慢的开始退去徐晴下身的衣服！

　　前戏做足，李无锋开始和徐晴在沙发上进行起最原始的肉搏！

　　“嘿，妹子，今个咱换个姿势哈！”李无锋一边运动一边说道。

　　“讨厌，换什么姿势？”徐晴问道，跟李无锋在一起，徐晴很乐意和李无锋一起尝试新的姿势。

　　“猫鼠同家，羊上树，丹穴凤游，山羊对树，野马跃，随即挑选一个！”李无锋说道。

　　“……”

　　“那……那就丹穴凤游吧！”徐晴羞涩的说道。

　　“嘿，好嘞！”李无锋说了一声，随即就同徐晴换了一个姿势，李无锋的强悍没的说，绝对让徐晴享受到前所未有的快感。

　　一阵大汗淋漓的冲撞，喘息声越来越重，李无锋挥汗如雨！

　　此时李无锋如万物复苏、春回大地之时在田间耕作的农夫，而徐晴则左右晃动臀部，如同来回织梭，两人默契配合，仿佛一幅优雅的男耕女织。

　　……

　　经过一个小时的奋力拼搏，李无锋长吁一声，随即就躺在了沙发上。

　　“舒畅！”

　　“峰哥，坏死了！”徐晴踹着粗气，今个李无锋比以前都强悍，把徐晴搞的半死，双腿不停的打哆嗦。

　　“嘿，那以后还想不想要了？”李无锋转头问道。

　　“要！”徐晴立刻回道，就算搞的半死，双腿发软，那徐晴也要，这正所谓的痛苦并快乐着，显然这种痛也让人流连忘返，久久不能忘怀，这也是女人最喜欢的一种痛，只要到达这种痛，在生理上才能达到巅峰，那才能体验到做女人的快乐！

　　李无锋同样习惯性的叼起一支香烟，这几天和林芳霏在一起憋的一直没有得到解决，这次正好一股脑的发泄到徐晴身上，可谓是畅快淋漓啊，心情也变的格外愉悦！

　　沪海东区，宋祟信别墅！

　　“阳叔，你手下的大师兄那几个弟子已经背叛了宋家，跟随李无锋了！”宋祟信手中夹着一根大雪茄对秦阳说道。

　　因为秦阳已经得到了宋祟信追杀大师兄他们几个的消息，所以立刻从宋老爷子那里赶了过来，问清事情的缘由！因为在秦阳的印象中，大师兄他们几个绝对不可能背叛自己，自己可是从小把他们四个拉扯大，他们什么人自己还不清楚？

　　“怎么可能？大师兄他们四人不是那种人！”秦阳眉毛微皱说道。

　　“今天他们四个假装从李无锋那里逃脱出来，然后暗杀我，不过被我识破，老四已经被我的手下干掉，剩下的大师兄三人已经跑了！”宋祟信吐了口烟雾说道，反正嘴张在自己身上，事情想成怎么样完全靠自己的一句话。

　　“跟随李无锋？这似乎不合乎常理吧？”秦阳质疑道。

　　“合乎不合乎常理我不清楚，反正大师兄已经跟随李无锋，不信你可以随便打听一下！”宋祟信开口说道。

　　秦阳点了点头，双手紧握，“如果真是这样，我定会亲手宰了他们三个，给宋少爷一个交代！”

　　“呵呵，那自然好！”宋祟信点了点头。

　　“对了，我老爷子那边有没有什么安排？”宋祟信问道。

　　像秦阳和李疯子这等强人，宋祟信压根就控制不住他们两个，在说在他们两人眼中，宋祟信只是一个娃娃，听宋祟信的也着实丢人，有些时候听宋祟信的，只是出于宋老爷子的安排！

　　而宋老爷子的地位，和秦阳李疯子这等强人属于一个辈分的人，只要有实力，想招揽秦阳和李疯子这等强人为自己做事那并不是难事，当然能招到这等强人，看的出来，宋老爷子那肯定有一定的手段！

　　“宋老爷子先让你暂缓一段时间，最近就不要和李无锋发生正面冲突了，现在警方压的紧，万一有什么大事情我和疯子肯定要出面，如果在把把柄落在警方手里，对我和疯子都不好，对宋家也不好，宋老爷子的意思就是先让你继续壮大产业，只有把产业做大，和李无锋对抗起来才不会吃力！”秦阳开口说道。

　　宋祟信点了点头，“这个我知道了，我会把主要精力放在这边的！”

　　现在秦阳和李疯子这两个强人不方便出手，而李无锋又那么强悍，恐怕除了秦阳和李疯子，在没有人能是李无锋的对手了，想对付李无锋，也只有等警方把风声放缓了在说，别到时候还没等到对付李无锋，就让警察盯上，那可就不好了！


第283章 潜入宋家

　　“对了，宋少，老爷子还让我告诉你，现在沪海本地的产业基本已经都做的很大了，想扩展那都很难，老爷子让你想办法打通海上运输业，海上运输宋家一只没有做大，老爷子的意思是想让你把海上运输做大了！”秦阳又道。

　　“海上运输？”宋祟信眉毛微皱，海上运输这块，对于宋家来说确实是个弱势，而以现在的发展趋势，将来必定是运输行业的天下，这条产业必须打通啊。

　　宋家在海上运输不在行，宋祟信还真不知道怎样打通，从秦月那边是不可能的事情，那也只有从外界的朋友，争取将海上通道和自己的沪海小码头联系上！

　　只要联系上，就会成为一条运输线，那打通运输业也就很简单了！

　　可是联系外界朋友也不是件轻松的事情，这还必须要仔细琢磨一下。

　　不过宋祟信脑子倒是闪过一个好的人选，那就是先前水伯找的陈浩民，听说陈浩民是个二世祖，只要给点利润应该不是难事，看来宋祟信真要好好琢磨琢磨这件事情了！

　　宋家想发展，想做大，那必须把沪海的头等大产业海上运输发展起来，虽然陈浩民的这个路子比较小，但是等打通这条路线，然后在慢慢的转大也不是难事！

　　而且如果发展好的话，可以直接把海山运输转移到中南岛，中南岛算的上是海上运输的中转站，地理位置仅次于沪海！

　　当然这些不只是想想就能完成的，具体事情还要细细的琢磨，毕竟陈家的老爷子还活着，只从陈浩民那个二世祖手中下手很难！

　　“秦叔，放心吧，我会注重发展海上运输的，沪海，早晚会成为宋家！”宋祟信自信的说道。

　　“恩，希望如此，你应该理解老爷子锻炼你的苦心，所以说，老爷子有时候对你太苛刻，你不要太放在心里，你始终是老爷子的儿子，宋家的顶梁柱！”秦阳又开口道。

　　宋祟信点了点头，“知道了秦叔，放心就好，这些事情我都明白，老爷子做的一切都是为了我好，当年的事情我不怪他！”

　　“你明白就好，那我先下去打听一下我那四个徒弟的事情，假如真像你说的那样，我定不会饶过他们！”秦阳说道。

　　“恩，去吧！”宋祟信点了点头。

　　秦阳走后，宋祟信狂吐一口烟雾，在他心中，他始终过不去多年以来的那道坎！

　　虽然现在已经好了许多，但宋祟信脑海里还始终浮现出那个画面，与宋老爷子产生隔阂的画面！

　　宋祟信摇了摇头，深吸了一口烟，随即用力的吐了出来，想起这件事情宋祟信心里就会乱，无论宋祟信如何的成长，心里的承受能力变的怎样强大，而想起这件事宋祟信心里都会发麻，这简直是他的噩梦！

　　“该死的女人，等我掌控宋家大权，定不会饶你！”宋祟信暗自下定决心。

　　“宋少爷，你没事情吧？”水伯站在旁边看了眼宋祟信问道。

　　“没事，水伯，老四的尸体呢？”宋祟信深呼吸一口气，随即问道。

　　“已经派人放进冰窟了！”水伯回道。

　　“恩，安排好，他们师兄弟四个感情非常深，老四的尸体留在这里，那大师兄肯定还会带人来找！”宋祟信说道。

　　“知道了，我会加强人手！”水伯点了点头。

　　到了晚上，石头叫到李无锋，随即就下了楼。

　　“石头，都准备好了吧？”李无锋问道。

　　“恩，都准备好了，放心吧老大！”石头点头应道。

　　“走吧那就！”李无锋点了点头，随即就同石头来到地下室。

　　到了地下室，在车子旁边站着两个大汉！

　　李无锋和石头走过去后，两个大汉低头叫了一声，李无锋示意了一下，随即就上了旁边一辆没有牌照的金杯车上。

　　随即大汉开着车驶出了内部停车场！

　　二十分钟左右的时间，金杯车就在宋祟信家中不远处的别墅停了下来。

　　“老大，宋家附近都有暗哨，开车过去不行，这里距离宋家后花园不远，我们就从这里爬进去，而老四的尸体就在宋家仓库的大型冰柜里面！”石头开口说道，在来之前，石头早就摸好了情况。

　　李无锋点了点头，“走，下车！”

　　随即李无锋石头还有另外几个大汉就从车上走了下来！

　　下车后，在石头的带领下几人纵身一跃就跳过了两米高的围墙，两个大汉身手也很利落，办这种事情，跟李无锋和石头行动，自然不能找两个平常手，那简直是脱后腿，这两人是从赵家那里调来的好手！

　　进了别墅的后花园，李无锋石头几人弯身躲藏在一颗大树底下，观察着过道上的情况！

　　在过道上，有几波巡逻的保镖，每波保镖的距离不远，大概有五六个人的样子。

　　当然，石头在来之前，还询问过老虎几人宋家的情况，对宋家的地形也大概有了个了解。

　　“老大，过道旁边有暗哨，而且位置都很分散不好确定，所以这几波保镖不好解决，一对他们动手，藏在不同地方的暗哨就会发现，我们只有从那边的池塘过去，不过要潜水！”石头介绍道。

　　“那就潜水！”李无锋说道。

　　“恩，那跟我来吧！”石头点了点头，随即猫着身子带着李无锋从另一边走去。

　　李无锋石头几人就来到一片池塘边，池塘的水很清澈，反正这也是夏天，间接性的洗个澡那也没问题！

　　随即李无锋几人脱掉上衣，接着就下到了池塘里面！

　　李无锋石头几人下水后，用了五分钟左右的时间就到了池塘对面岸边！

　　上了岸后，李无锋几人摸了一把脸，接着就找到地方隐藏了下来！

　　李无锋藏在树丛中间，左右看了一下，虽然周围挺黑，但李无锋超强的视觉还是能很轻易的观察到周围的状况！

　　就在这个时候，李无锋就瞧到了在不远处的树枝上，有两个黑衣男子正在打瞌睡，八成就是宋家的暗哨了！

　　“呵呵，就这样的暗哨管个毛用？”李无锋冷笑一声，正好自己的上衣脱在池塘那边没衣服穿，这下可有衣服了。

　　“石头，走，过去找两件衣服！”李无锋拍了拍石头的肩膀，示意了一下不远处说道。

　　石头往前看了眼，很快就明白了李无锋说的是什么意思，随即点了点头，比划了一个OK的手势！

　　随即李无锋和石头就猫着身子就往不远处的大树那边潜伏过去，速度很快，而且悄不声息，在加上是大晚上的缘故，所以树上的两个暗哨压根就没有发现，两人困的狠呢！

　　两个暗哨的想法也很简单，以宋家的实力，谁还敢潜到宋家找事？那不是找虐呢嘛，而且周围都是暗哨，自己休息会也没啥大碍，所以两人就打了个迷糊！

　　而接下来，就因为他们两个打了个迷糊，可能会丢掉自己的性命！

　　李无锋和石头速度很快的就潜伏到大树不远处，接着在距大树五米处，李无锋和石头同时起跳，接着两个黑色的身影嗖的一下就跳到了树上。

　　两个暗哨一人一边，迷糊着眼，听到一点动静，随即迷糊糊的睁开眼，随即招来的就是两个手掌，两人压根没反应过来是怎么回事，就感觉眼前一黑，两人就这么晕了过去。


第284章 机关暗算

　　“两小子，睡大觉是要付出代价的！”李无锋咧嘴一笑。

　　随即李无锋和石头一人揽着两个男子的身子随即就从树上跳了下来。

　　到了树下，李无锋和石头就把衣服脱了下来，李无锋还好，可以换全套，但是石头就不行了，这货太胖，好不容易把上身的衣服套进去！

　　换好衣服后，李无锋和石头就把两人拖到草丛中藏了起来！

　　返回池塘边，李无锋同石头与那两个大汉汇合，随即就在石头的带领下往宋家的冰窖走去！

　　饶了一个圈，在石头的带领下就来到了冰窟的门口，李无锋石头和两个大汉藏在门口前面的草丛中！

　　“老大，门口有人看守啊，而且这么远的距离，前面一片开阔，过去肯定会被发现！”石头说道。

　　李无锋笑了笑，指了指自己，“不是还有我嘛！”

　　现在李无锋穿的是宋家统一发放的保镖衣服，即使有人看见，在加上这是夜晚，根本就不会有人注意！

　　“老大，不如我跟你一起吧？”石头开口道。

　　“滚你丫的，就你这打扮，像嘛？”李无锋拍了下石头的脑袋瓜子。

　　石头咧嘴一笑，没在说什么！

　　“你们几个在这里等我，到时候我把门口那两个保镖摆平给你们一个示意，你们过来就行！”李无锋说了一声，随即猫着身子就从一旁转了出去。

　　到了过道上，李无锋突然从草丛中冒了出来，随即一副正儿八经的样子左右看了看，随即往前面走去。

　　冰窟的前面是一块大空地，李无锋哼唧着不成调的小曲就朝那边走了过去。

　　走到空地上，李无锋左右看了看，随即朝站在冰窟们门两旁的保镖走了过去。

　　“嘿，两位兄弟，辛苦了哈！”李无锋走过去后，很自然的问候了一声。

　　“不辛苦，职责所在啊。”两个保镖显然没有怀疑李无锋，对李无锋笑了笑回道。

　　李无锋走到两人跟前，随即挥了挥手，“来两位，吸着烟吧。”

　　李无锋说着就从兜里把香烟取了出来，软中华，这档次对站在门口的两个保镖来说不算低了！

　　两个保镖互相看了看，显然宋家有规定站岗期间不能吸烟，李无锋看出两个保镖有些为难，随即上前一步揽着两人的肩膀，“走吧，到那边草丛吸一支，不会有人发现，这站一晚上该多累啊，我在那边看护，也是偷着跑出来的，在说这边有人过来，这地这么空旷，一眼就瞅见了！”

　　经过李无锋一说，两个保镖显然有些犹豫了。

　　“那就抽一支？”

　　“嘿，走吧，抽一支，出事情把责任推我身上哈，不打紧！”李无锋说着就揽着两人的肩膀往前面的草丛走了过去。

　　到了草丛里面，李无锋和两个保镖就蹲了下来，随即抽出烟递给两个保镖一人一支！

　　“兄弟挺面生的啊，没太见过！”两个保镖抽着烟看了眼李无锋说道。

　　“嘿，咱刚来，肯定面生了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“怪不得呢，兄弟你负责哪块？”两个保镖问道。

　　李无锋笑了笑，负责个毛线啊，在这么问下去还不说漏嘴，时间有限，李无锋跟懒的在瞎扯，随即迅速抬掌，直接就砍到两人的后脖颈处，两个保镖白眼一翻就晕了过去！

　　摆平两个保镖后，李无锋随即从草丛中走了出来，朝潜伏在不远处的石头做了一个暗示！

　　很快石头还有另外两个大汉就从草丛中站了起来，接着迅速的就朝这边跑了过来，速度非常快，基本上是一道人影，在这大晚上，即使其他地方有人也注意不到！

　　“老大！”石头和两个大汉过来后叫了一声李无锋。

　　李无锋点了点头，接着挥了挥手，“恩，走吧，赶紧进去！”

　　随即在李无锋的带领下，就推开仓库的门走了进去。

　　一进门，就是往下走的台阶，看来冰窟是在下面，李无锋关上进里面的门后，随即带头就往下走去。

　　往下走的通道很静回声很大，都能听见几人的脚步声，在顶上有几盏灯，发着暗黄色的光亮！

　　李无锋几人小心翼翼的走到下面后，随即就朝着前面的通道往前走去，在前面不远处，赫然写着冰窟两个大字。

　　“老大，在前面！”石头指了指前面的两个大字说道。

　　李无锋点了点头，从自己所在的位置到冰窟所在的位置得有五十米远，只有一条空荡荡的走廊通向那边，而且走廊不宽，勉强两个人可以并排往前走！

　　石头刚想往前走，李无锋伸手就拉住了石头的胳膊，把石头拉了下来！

　　“老大，怎么了？”石头疑惑的看了眼李无锋问道。

　　“先别急，你们在这里等着！”李无锋警惕的说了一声，随即就慢慢的往前走去。

　　李无锋对危险总是有种特别的感觉，现在这种危险感充斥着李无锋，这么空挡的走廊，而且是在地下，能简单的了？

　　迈着小步，李无锋慢慢的往前走，大概往前走了五六米远的距离，只见轰的一声，地下赫然出现一个空洞，李无锋的身体没有任何预兆的往下落去。

　　李无锋的身体落下大半，就在这时，李无锋双手抓住两边，一用力，接着纵身一跃就反弹上去，而在空洞下面，几个明晃晃的刺刀，掉下去那肯定是刀刀穿膛破肚，能活的了才怪呢！

　　“老大！”石头在后面喊了一声李无锋。

　　李无锋落在原地，朝石头示意了一下，“我没事！”

　　“跟我保持这个距离，小心一点！”李无锋说了一声，随即慢慢往前走去。

　　走了几米的距离，同样暗藏玄机，直接从走廊两边的墙体插出来几把剑，幸亏李无锋躲闪及时，不然换做平常人的话，那很难躲过去，尤其是在走廊宽度这么窄的情况下，必死无疑！

　　走廊就五十米左右的距离，但充满了惊险，好在李无锋提前有所警觉，不然恐怕受点伤是必然的事情！

　　到了冰窟门前，李无锋在墙体旁边的按钮上按了几下，接着轰隆一声，冰窟的大铁门就被打了开！

　　顿时一股寒意袭来，从冰窟里面冒出一层层寒气！

　　李无锋在前面带头走了进去，里面寒冷刺骨，让李无锋不由的打了个哆嗦，这他娘的真冷，怎么着也有个零下二十度吧！

　　走进冰窟里面，李无锋就看到躺在地上的老四，老四的整个身体被寒气环绕，整个人早已经成了一个块冰块，另李无锋惊讶的是，在冰窟中间的一个玻璃棺里面还躺着一个女人，看表面，女子生前肯定是个漂亮的女人。

　　至于是谁，李无锋就不知道了，这也不是李无锋该关心的事情！

　　“把老四装起来吧！”李无锋对后面的两个大汉说道。

　　两个大汉点了点头，随即就走上前就把老四装进了编织袋里面！

　　“走吧！”李无锋挥了挥手说道。

　　这里面实在太冷了，李无锋挥了挥手，正准备往外走，而这个时候，冰窟的大铁门轰的一声，接着慢慢的关了上！

　　李无锋见状，猛的上前，想试图用自己手臂的力量撑住大铁门，不过李无锋虽然力大，但在与大铁门相比之下，这股力量显的微不足道！

　　大铁门轰的一声，直接就紧紧的关闭上，李无锋甩了甩胳膊，把手及时的抽了回来，不然肯定会被夹断！

　　“日哦！”李无锋蛋疼的暗骂一声。

　　“老大，怎么回事？”石头也很蛋疼的问道。

　　在这零下二十度的情况下，呆在这里面五六分钟恐怕就会让人受不了，如果呆在这里面一个小时，恐怕就会将全身冻僵而亡！

　　“他娘的，冰窟好像是有时间限制，这下可好了，咱几个全都困在这里面了！”李无锋说道，不由的打了个冷颤，这里面着实太几笔冷了。

　　李无锋体格算好的了，而旁边的两个大汉双手环在胸前，身体不停的打着哆嗦，额头已经冒出了水珠，显然不是汗珠，而是在极低的温度下与高温发生的反应，冒出的水珠！

　　李无锋知道，凭自己的能力支撑一个小时不是问题，石头也没太大的问题，而这两个大汉恐怕不行，半个小时基本上就没啥活头了，这里面实在太冷了，无法想象的冷！

　　而且李无锋蛋疼的不仅是这些，就算支撑一个小时也不算什么，如果出不去那也是白搭，早晚会被活活的冻死在这里！

　　所以现在最主要的就是想办法出去，只有出去才能有活命的机会，不然几个人就会活活被冻死在这里！

　　“石头，四周观察一下，看有没有可以出去的地方，或者是什么机关！”李无锋对石头说道。

　　石头点了点头，随即就四周看了起来，冰窟的四周都是结实的石墙，石墙上都冒出了水珠，上面直接一层的冰霜，这足以看的出来冰窟的温度到底有多低！

　　李无锋在另一边摸索了一下，观察了墙体，墙体光溜溜的，压根就没有什么机关之类的东西！！

　　操蛋！

　　这下可麻烦了，难道今个就这么死在这里？

　　现在李无锋蛋疼无比！


第285章 生命危在旦夕

　　如果是让秦阳和李疯子之类的大人物干掉那也就罢了，但是被活活冻死在这里那可就让人蛋疼了，传出去还不让人给笑掉大牙才怪！

　　找了十多分钟，已经没有发现什么按钮机关，基本上把整个墙体都摸了一遍，如果要是有的话，机关早就被触动了！

　　“他娘的！”李无锋骂咧了一声。

　　“老大，怎么办？没有啊！”石头在一旁说道。

　　李无锋拿出香烟，打算吸支烟缓解一下这股寒气，但拿出的香烟已经成软的了，早就被这股寒气给侵湿了！

　　“老大，必须要尽快想个办法啊，我们还行，这两个兄弟恐怕支撑不了多久了啊！”石头指了指蜷缩在地上的两个大汉说道，这两个大汉已经抱着身子蜷缩在一起，身上已经落上一层冰霜，嘴唇发白，两人抱在一起不停的打哆嗦！

　　李无锋知道，这样下去两个大汉肯定会被活活冻死，随即李无锋走到两人旁边，从地上把两人给弄了起来，两人的身体已经开始有些僵硬了！

　　“振作点，我们很快就出去了！”李无锋拍了拍两个大汉的脸说道。

　　“峰哥，我……我们冷！”大汉有气无力的对李无锋说道。

　　“冷个屁，越想越冷，别想冷，想着出去后怎么搞女人泡妹子！”李无锋骂咧了一声。

　　说实话，现在李无锋现在也冷的要命，但好在李无锋有真气护体，暂时能抵抗这股寒冷，但大汉明显就要弱上许多！

　　没办法，李无锋怎么也是个大哥，当大哥的那就必须要为小弟负责。

　　“你们两个坐下，给你们输点真气！”李无锋说了一声，随即就把两人扶到了地上。

　　“老大，这情况你给他们输真气，你咋办啊？”石头拉了一下李无锋担心道。

　　现在情况很明显，如果李无锋给大汉输入真气的话，恐怕支撑不了多久，那这样会加快死亡的速度！

　　“啥咋办，先救人吧，要出去都出去，出不去早死晚死都是死，不在乎多这么一会！”李无锋说道，随即盘腿而坐就给一个大汉输起了真气。

　　而石头自然不能让李无锋给两个大汉输真气，随即也坐了下来，给另外一个大汉输起真气！

　　半个小时的真气输入，两个大汉暂时缓了过来，意识也渐渐的清晰了过来，而李无锋和石头两人越发的感觉寒冷，这股寒气透过毛细孔刺入骨头里面，让人无所适从！

　　收气之时，李无锋不由的打了个冷颤！

　　而一旁的石头，直接就倒在了旁边，石头比李无锋的体质要弱一些，自然有些承受不住这股寒气！

　　“石头！”李无锋喊了一声，随即就把石头拉了起来，接着一掌就拍到了石头身上。

　　十分钟左右的时间，李无锋开始感到头有些晕沉沉的，长时间的真气输入，让李无锋有些吃不消，基本上已经耗完了所有的真气。

　　一时间，李无锋脑子里竟然有些短暂的短路，应声就倒在了地上！

　　而石头和两个大汉比李无锋强不到那哪里去，看到李无锋倒地后，试图想过去拉李无锋一把，但几人压根就没有那个力气，有那个想法，但没有力气行动！

　　李无锋倒在地上，已经失去了直觉，但潜意识里还存在一种生存的本能！

　　可能是死亡的前息都会有这种预兆，在李无锋脑海里不停的浮现出各种画面，秦月的冷漠淡然，林芳霏的大咧暴力，蒋瑜的清纯知性，宁宝儿的活波可爱，这几个女人都浮现在李无锋的脑海里！

　　但很快，李无锋将画面转移到了师父那老货的画面上，师父依旧是那风。骚露骨的笑容，李无锋有种忍不住上去拍他一下的冲动。

　　“九宫八卦，卦之精髓……”

　　在脑海里，师父那老货以前交给自己九宫八卦口诀开始在自己脑海里又念叨起来，不停的念叨，而且念叨的速度越来越快，快的压根让人听不出是在念口诀，而是在口齿不清的胡乱啰嗦！

　　繁琐的声音，李无锋感觉有些头疼，有种纠缠不清的感觉，抓狂，挠心，让人难受的要死！

　　渐渐的，李无锋的手指动了一下，开始慢慢的有了意识！

　　李无锋慢慢的睁开眼，随即从地上慢慢的爬起坐盘腿坐了下来，而石头和两个大汉已经躺在地上，不停的打哆嗦！

　　李无锋并没有管石头几人，而是心里不停的默念起师父所传的九宫八卦口诀，而且现在李无锋的脑海里还不停的回旋者师父以前的话！

　　按照九宫八卦的口诀，李无锋不由自主的开始修炼起来，不知道为什么，在这种状态下，李无锋修炼的格外顺畅，顿时之间李无锋感觉小腹丹田处一股火热！

　　如果旁边还有人的话，就会看到从李无锋的身上不停的冒出一股气体，带有热气的气体，这股气体与冰窟的冷气交融很快就化为水珠！

　　九宫八卦总共九层，李无锋现在所在的层次是九宫八卦的第六层，而身为龙族最强悍的武学秘籍，只要达到第五层就会很难在有所突破！

　　而现在李无锋所在的层次是第六层，难道现在是要突破第六层进军第七层的节奏？

　　如果真是这样，那对李无锋来说，是一股前所谓有的突破，对李无锋的整体来说也是大幅度上升！

　　在极其虚弱的状态下，李无锋试图突破第六层，这的确有些奇葩，平时精力充沛的时候突破不了第六层，在这种快要死亡的时候能突破弟六层？

　　奇葩的武学至尊难道要在这种奇葩的情况下突破？

　　而事实正是如此，李无锋感觉自己的身体开始发生一丝变化，现在不但没有感觉寒冷，反而还有些热，没错，现在李无锋已经开始大汗淋漓！

　　在零下二十度的冰窟中，李无锋现在竟然感觉热！

　　现在这股热气笼罩着李无锋，慢慢的向四周扩散，周围几米处远的冰霜已经开始融化成水，湿漉漉的一片，而石头和两个大汉也慢慢的被这股热气所笼罩，看的出来，这股热量到底有多强悍！

　　李无锋有种要爆炸的感觉，浑身充斥着一股热量，不停的在自己的身体上下窜动，李无锋想控制但根本就控制不了，如果稍有不慎，就会走火入魔！

　　热！现在李无锋的感觉就是热！

　　如果在平常环境下，想突破第六层到达第七层根本不可能，因为就这股热量就会把人搞死，在零下二十度的冰窟中李无锋都感觉热，可以想象在平常环境下会是一个怎样的存在！

　　九宫八卦果然是武学至尊，想突破真是可遇不可求的事情！

　　李无锋坐在地上，感觉这股热量无所适从，仿佛就要一颗原子弹，将要爆发！

　　此时李无锋浑身肌肉隆起，充斥着一股力道，臂膀的血管扩张的有小拇指粗，无不体现力量的存在！

　　大汗淋漓，豆粒般的汗珠不停的滴在地上！

　　现在这股力量存在李无锋的身体里，就像雪球，越滚越大，大的李无锋浑身难受！

　　“啊～！”

　　突然间，李无锋眼睛通红，狂吼一声，嗖的一声，抬起自己的铁拳直接就朝大铁门砸了下去！

　　“轰”

　　震撼，绝对的震撼！

　　仿佛地震一般，大铁门直接就倒在地上，被李无锋的拳头硬生生的打倒在地！

　　而此时，李无锋感觉这股热量就像性。欲憋了很久一样，一股脑的发泄出去，畅快淋漓，舒服的一塌糊涂！

　　“突破了！”李无锋看着自己的这双手，简直不敢想象这大铁门会是自己一拳打倒的，而且现在李无锋感觉浑身轻盈，每个细胞充斥着一股动力！

　　因为之前李无锋的这股热量已经笼罩住石头和两个大汉，在加上李无锋之前给石头还有两个大汉输入真气，所以渐渐的石头和两个大汉就醒了过来！

　　石头睁开眼后，看到李无锋，感觉李无锋有一丝丝变化，但也说不出哪里发生了变化，总之给石头一股不一样的感觉！

　　“老大，你这是……”石头看着李无锋说道。

　　“石头，我突破九宫八卦第六层，达到第七层了！”李无锋对石头笑了笑说道。

　　“什……什么？老大你竟然突破第六层了，擦！”石头满脸的惊讶，可以想象李无锋的实力达到第七层该有多么的强悍。

　　石头看了眼倒在地上大概有五公分厚的大铁门，满脸惊讶的对李无锋说道，“老大，这……这是你的杰作？”

　　“呵呵，你说呢？”李无锋摊了摊手。

　　“靠，老大，你现在也太凶残了，啥时候指点我一二，现在我还徘徊在第四层呢！”石头挠了挠脑瓜子说道。

　　“滚犊子，自己悟！”李无锋打了下石头说道。

　　悟出第七层，李无锋也算是明白了师父那老头所说的话，悟这个字那绝对博大精深，有些东西不是指点指点就行的，完全要靠自己的悟性！

　　就像李无锋以前也鄙视师父那老货自己突破了不告诉自己方法，现在看来师父说的对的，如果不是在这种情况下，可遇不可求的机会下，自己怎么会又突破呢？

　　越巅峰的武学秘籍，悟的招式就越多！


第286章 强悍的九宫八卦

　　“靠，老大，你太不地道了！”石头撇了撇嘴。

　　“毛线啊，如果能指点的话师父那老货早就把我们指点成高手了，达到一定的巅峰，那必须要靠悟，这样才有成效！”李无锋道。

　　“好吧，那我就慢慢悟吧！”石头无奈的怂了怂肩。

　　“走吧，时间不早了，该撤了！”李无锋挥了挥手说道。

　　石头点了点头，随即安排两个大汉，两人抬着编织袋在李无锋的带领下往外走去！

　　李无锋能在这个时候突破第六层也算是意外收获，塞翁失马因祸得福！

　　如果不是被冰窟给困住，李无锋要突破第六层那真不知道该等到什么时候，而且突破第六层必须在极其寒冷的地方，否则肯定毙命，想想也满凶险，好在被李无锋一一化解！

　　现在不但出了冰窟，而且李无锋的实力还大幅度提高了一大截！

　　人生如戏，谁都不知道下一秒会发生什么，假如不来偷老四的尸体，那等到这样的机会不知道要到猴年马月！

　　在李无锋的带领下，很快就沿着走廊往上走去，到了楼梯，李无锋就把门给推了开！

　　而推开门的一刹间，李无锋就看到门口站着黑压压的一片人！

　　“我的乖乖啊！”李无锋蛋疼的说了一声。

　　黑压压的一片人，少说也得有五六十人，现在李无锋的功力大增，那种对于危机的感受更清晰了许多，所以李无锋并没有察觉出什么危险来，或者说，这群人当中，没有特别厉害的高手，只是一般般而已！

　　“嘿，宋兄，咋派这么多人来迎接咱啊？”李无锋笑呵呵的带头走了出来。

　　而宋祟信，叼着一支大雪茄，站在这一群黑衣人的中间，在暗黄灯光的照耀下，宋祟信显的格外冷漠！

　　“呵呵，怎么？李兄弟到我宋某家里也不说声，起码让宋某把茶水准备好了吧？”宋祟信冷呵一声。

　　现在宋祟信心中还满是惊讶，冰窟的机关他最清楚，三十秒内自动关闭，而这么久李无锋才出来，说明被困在里面，但被困在里面，现在怎么又逃跑出来？

　　这让宋祟信内心不得不震撼，要可知道，四周都是石墙，大铁门足有五公分厚，要想从里面出来那简直是做梦！

　　但李无锋确确实实的站在自己面前了！

　　“嘿，这不是着急嘛，所以就没告诉宋兄一声！”李无锋说着就叼起一支香烟，并没有让宋祟信后面黑压压的人群把气势给压下去，仿佛现在局面的掌控者就是李无锋一般。

　　只有能掌控这种局面，才会像李无锋如此轻松！

　　宋祟信看着李无锋呵呵笑了声，从李无锋的表现来看，宋祟信很清楚，今晚不可能拿李无锋怎样，单李无锋能从冰窟中逃出来，那就让宋祟信惊讶的一塌糊涂！

　　而现在李无锋面对自己这么多人，竟然没有表现出一丝恐慌，在加上他的后面还有石头这个高手，所以宋祟信没有自信能把李无锋留在这里！

　　宋祟信本想着直接把李无锋困在冰窟里，然后活活把他冻死，这样轻而易举的就把李无锋给除掉了，所以说，宋祟信压根就没想从人手方面直接把李无锋给打压下！

　　秦阳和李疯子不在，想打压李无锋那简直是做梦！

　　既然搞不定李无锋，那没有必要造成不必要的损伤，所以现在宋祟信只能把这件事情给忍下来了！

　　“呵呵，李兄下一次来可千万要通知一下宋某啊，不然这样显的我倒是有些不地道了！”宋祟信呵呵笑道。

　　“哪有啊，呵呵，放心，下一次肯定会通知宋兄弟哈，既然现在时间也不早了，那咱也不打扰宋兄弟了，咱先告辞了哈！”李无锋说了一声，随即对后面的石头和大汉挥了挥手，随即就往外走去。

　　宋祟信叼着大雪茄站在原地并没有发命令，所以一帮子手下只能看着李无锋几人离开这里！

　　“宋少爷，就让他们几个这么走了？”水伯在一旁轻声问道。

　　“不然呢？秦阳和李疯子不在，你有信心把李无锋留在这里，如果李无锋真这么容易对付，那我早就派人对付他了！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　“那今晚岂不是让李无锋得逞了！”水伯道。

　　“就这样吧，没有十足的把握，不好和李无锋发生正面的大冲突！”宋祟信抬头看了看一望无际的夜空说道。

　　李无锋几人出了宋家院子后，直接就回到了车子上面，随即石头开始直接就驶离了这里！

　　老四的尸体运回来了，对于老虎他们几人算是完成个心愿，起码让老四能入土为安，这样老虎三人心里也会好受些！

　　李无锋做的这一些，更是让老虎等人感激不尽，他们几个也是彻头彻尾的被李无锋所折服！

　　既然是老虎的兄弟，李无锋理应厚葬，所以李无锋当即决定，给老四花高价买了一块好的墓地！

　　所以第二天，李无锋命令下去，龙威洗浴，龙威娱乐中心，包括龙威运输公司停业一天！

　　所有龙威的人，集体着装给老四送葬，这一天也是吸人眼球的一天，满大街的黑色素装大汉，胸前带有一朵白花，整齐的拍起了一道长龙，在几辆奔驰的带领下前往墓园！

　　当然为了安全起见，引起不必要的骚动，林芳霏安排了警力，当然这是李无锋提出的要求，出警不是威慑自己人的，而是威慑秦阳和李疯子这两个强人！

　　这么轰动的事情，这两个强人肯定不会错过，万一在闹出点事情，那可就不好收场了，有警察监控，秦阳和李疯子两人自然不敢轻举妄动！

　　李无锋把这场送葬搞的可谓是声势浩荡，大街上围满了好事的市民，都在纷纷讨论，是谁竟然有这么大的排场！

　　“阳兄，看来宋少说的没错，大师兄他们四个的确跟了李无锋了！”李疯子站在人群人，指着前面灵车上的照片，还有灵车上的老虎（大师兄）几人说道。

　　现在事情已经很明显了，这全都是龙威的人，那给老四送葬肯定说明他们已经跟了李无锋，这件事情傻子也可以看明白！

　　这下秦阳也算是死了心，本来他并不相信大师兄几人会背叛自己，而现在事实已经说明一切！

　　而事情已经这样，恐怕以后即使见面也说不清楚了，双方都有误会，这正否和了李无锋的心意，不可否认，这场送葬仪式多少有给秦阳和李疯子两人看的想法！

　　这间接的告诉秦阳和李疯子，现在你们的徒弟已经跟着我了！

　　秦阳看着坐在前面车上的老虎，手指攥的噼里啪啦的响，恨不得现在就冲上去立刻将老虎三人给结果掉，对于秦阳这种地下世界上的人来说，弟子的背叛，那就是赤。裸。裸的打脸，是一件很丢人的事情！

　　不过现在秦阳知道，不是冲动的时候，因为在整条大街上，每隔五十米左右都会有维持秩序的武警，现在动手显然不是时候！

　　“这四个兔崽子，假如有一天落在我手里，我定饶不了他们！”秦阳愤恨的说了一声，现在说秦阳不生气那是假的，你从小拉车大的弟子然后背叛了你，不生气才怪。

　　“好了秦兄，以后慢慢收拾，但现在不是时候，先别说李无锋这么多人，看的出来，当中能人也不少，就是这些警察也不好对付，走吧！”李疯子拉了拉秦阳说道。

　　秦阳点了点头，随即转身就往人群外走了出去！

　　老四下葬一直到下午四点钟左右，陵园算的上沪海最好的陵园，现在墓地的价格，他娘的比房价贵了贵，仅仅十几平方的位置就花了李无锋六十多万，平均一平方要六万，现如今这社会真是死不起人呦！

　　举行了一番隆重的葬礼，老四这件事情算是平息了，今天的这个场面在沪海东区也是为之轰动！

　　晚上回到家，蒋瑜准备了一桌子丰盛的晚餐，只不过林芳霏这暴力女没口福，因为警局的事情忙的不可开交，升为局长后，对林芳霏来说确实是一个挑战，说实在的，一个局长，像她这样负责，每天下班没有固定的时间，真不多！

　　“峰哥，你明天有时间吗？”蒋瑜看着李无锋问道。

　　“嘿，有啊，有什么事情吗？”李无锋问道。

　　“恩，也不算是什么事情，明天我有一个新闻发布会，所以想请你一起和我去！”蒋瑜开口说道。

　　对于蒋瑜来说，能参加发布会是成功的一个印迹，所以这种成长的印迹蒋瑜自然想和李无锋一起见证，这样在心里的距离会和李无锋越来越近。

　　“嘿，发布会啊，那咱必须去了，咱就喜欢凑热闹！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“太好了峰哥！”蒋瑜高兴的跳了起来，伸手拦住李无锋的脖子，照着李无锋的脸“么哒”一声就亲了上去。

　　“妹子，还有这边，在来一个哈！”李无锋指了指左脸说道。

　　“切，想的美，不给了！”蒋瑜嘟嘟着嘴摆了摆手说道。

　　“不给了？嘿，你不给，咱给！”李无锋这货没皮没脸的凑上前就要照着蒋瑜的脸蛋亲。


第287章 新闻发布会上的袭击

　　蒋瑜一闪身躲了开来，李无锋见状，伸手就抓住蒋瑜纤细的小腰，接着顺势一揽，直接就把蒋瑜给揽到自己的怀里！

　　“嘿，妹子，别想逃出咱的手掌心哈！”李无锋说了一声，手就开始不老实的摸起来，不停的在蒋瑜身上探寻，惹的蒋瑜满脸通红。

　　……

　　第二天一早，李无锋收拾了一番，换上了一身西服，而蒋瑜今天的打扮更是成熟充满韵味，一身白色连衣裙穿在蒋瑜的身上仿佛如同从天而降的仙女！

　　“嘿，小瑜，你今个真漂亮哈！”李无锋看着从楼上走下来的蒋瑜笑道。

　　“峰哥，你也不错！”蒋瑜嘻嘻一笑回道。

　　“咱穿啥也不错哈。”

　　“切，臭美吧你就，走吧，时间不早了，蒋总他们在阳光大厦已经等着了！”蒋瑜说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，就同蒋瑜一起出了别墅。

　　李无锋开车很快就来到了阳光大厦，此时阳光大厦门口已经围满了人，有不少的保安在维持着秩序，看的出来，现在蒋瑜也算是小有名气，有了一定数量的粉丝了！

　　发布会九点钟开始，这才八点左右，当然蒋瑜要提前来，不然到时候来的人更多，恐怕想进到大厦里面都是个麻烦事，现在人已经不少了！

　　把车停下后，李无锋转头看了眼蒋瑜，“嘿，妹子，你的粉丝现在可真不少哈，看这情绪，恐怕待会进去会是一个难事哈！”

　　“等会吧，我已经通知了保安部，他们很快就来人，到时候我们一起进大厦！”蒋瑜说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，随即就叼起一支香烟坐在车里吸了起来！

　　李无锋靠在座椅上不停的吐着烟雾，看着大厦门口拥挤的人，而且不停的从四周有人往这边赶来，看来都是来参加蒋瑜发布会的！

　　偶然间，李无锋在人群中发现了一个有些熟悉的身影！

　　“恩哼？”李无锋吐了口烟雾，仔细一瞧，没错，正是他娘的无常，不得不说，这货的消息有些灵通啊，自己昨晚答应的，今早他就来了，未仆先知？

　　看来对自己的暗杀还是没有死心啊，上次让他们侥幸逃跑，这次可在没有那么好的运气。

　　无常出现，那枪手黑白肯定就在附近潜伏着，想在这种情况下动手那就必须动用狙击枪，而在这种城市里面，潜伏狙击手最好的地方无非就是楼顶！

　　动用狙击枪射杀的机会无非是发布会现场或者是发布会结束人乱的时候！

　　李无锋虽然不太玩枪，但并不代表他不是玩枪的高手，根据李无锋的经验，黑白肯定潜伏在大厦对面的楼顶上。

　　李无锋顺着车玻璃看了一下，大厦前面是广场，然后就是一条马路，马路对面就是一些正在建设的楼层，当然李无锋的视力有限，除非有望远镜，不然压根就看不到楼上哪地方有人！

　　不过能不能看见对李无锋来说无所谓了，因为狙击枪已经被自己做了手脚，只要黑白开枪射杀自己，那无疑死的就是他！

　　但是李无锋没有搞明白事情的幕后主使，所以说还不想让黑白死，当然做手脚只是做个保障，能抓活的就抓活的，抓不了活的那就除掉，起码必须先保证自己的安全。

　　在车上，李无锋就把电话打给了石头。

　　在电话里，李无锋简单的跟石头交代了几句，让他带几个人到阳光大厦对面的楼上搜查一下，能抓活的就尽量抓活的，只要自己不出面，黑白不可能开枪，不开枪那他也就死不了了！

　　过了五六分钟，一排保安从大厦里面走了出来，分别站在大厦的两旁，把周围的粉丝挡在了旁边，随即又有几个保安朝李无锋这边的车子走了过来！

　　“他们人来了，我们下车吧！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“恩！”蒋瑜点了点头，随即就打开车门从宝马车里走了下来。

　　蒋瑜一下车，就引起周围的粉丝一阵狂声呐喊！

　　“小瑜，我爱你！”

　　“小瑜，我们永远支持你！”

　　……

　　喧闹声不断，而且人流开始慢慢的朝这边拥挤过来！

　　一群保安见状，赶紧护住蒋瑜，用自己的身体做为人墙，把周围的粉丝挡在了外面！

　　蒋瑜在李无锋还有几个保安的伴随下，大步就进了大厦！

　　进了大厦后，外面的粉丝热情才稍微平息一下，这还没开始就这么多人，等会那还不得人山人海啊，这么短的时间，蒋瑜竟然能揽到这么大的人气，看的出来蒋瑜的确努力了！

　　李无锋和蒋瑜上了电梯，随即就往大厦十层驶去！

　　到了大厦十层，李无锋和蒋瑜出了电梯，就在一个服务员的引导下把两人带到了一间房间。

　　在房间里面，有三个人，两个李无锋认识，其中一个李无锋倒是没有见过！

　　当然其中一个就是蒋华，另外一个是蒋华的儿子蒋涛，还有一个不知道是谁！

　　“呵呵，蒋老爷子！”

　　进门后，李无锋首先对蒋华打了声招呼。

　　蒋华也很和蔼的起身拍了拍李无锋的肩膀，“呵呵，无峰最近又壮实了不少啊。”

　　“呵呵，老爷子也年轻了不少！”李无锋笑说一声，随即又转头叫了一声蒋涛，“蒋叔！”

　　蒋涛这人不爱说话，但功夫极高，对李无锋笑了笑，随即指了指旁边的沙发，“这边坐吧！”

　　李无锋倒是跟蒋家人不客气，因为蒋家人和蒋瑜的身份李无峰已经知晓，所以根本不用来那一套虚的，一屁股就坐在了蒋涛的旁边！

　　“呵呵，小瑜也坐吧！”蒋涛笑了笑对蒋瑜说道。

　　蒋瑜可不和李无锋这厮一样没脸没皮，很谦虚的笑了笑，谢了一声，随即才坐在了李无锋的旁边，坐下后，蒋瑜把手伸到背后，照着李无锋的腰部就扭了一下。

　　对于刚刚李无锋这种很没有礼貌的行为，蒋瑜可是很生气，带着这货竟丢脸了！

　　当然蒋瑜还不清楚自己和蒋家的关系。

　　李无锋皱了皱鼻子，朝蒋瑜咧嘴笑了笑，反之蒋瑜直接撇了一眼李无锋！

　　“呵呵，无峰，最近在事业方面还行吧？”蒋华笑了笑问道。

　　“还好，发展的还算顺利！”李无锋应道。

　　“恩，顺利就好，对了无峰，我打算自己开一家影视公司，你有没有兴趣入股啊？”蒋华问道。

　　“开影视公司？”

　　其实李无锋之前早就有了这个想法，如果不是蒋华的出现，为了捧红蒋瑜，李无锋早就涉足娱乐界了，当初蒋华不声不息的出现，而且大力的花钱捧蒋瑜，所以在娱乐方面李无锋就没下太多心思！

　　今个蒋老爷子说起来，李无锋还真有这个想法，一来这对蒋瑜以后的发展绝对有好处，二来娱乐业，那也是近些年来最赚钱的行业啊！

　　“呵呵，咱想倒是想啊，可是咱苦于没门路，没关系，不是说想就有的啊！”李无锋摊了摊手说道。

　　蒋华呵呵笑了笑，随即说道，“这还不是有我这个老头子嘛！”

　　“嘿，能和老爷子一起干事业那自然求之不得哈，那老爷子打算怎样做？”李无锋问道。

　　“想开影视公司不是难事，难的就是怎样彰显影视公司的实力，实力强，自然有很多一线明星与你合作，所以我的意思是想以沪海为中心，建一个属于我们影视公司的影视基地！”蒋华对李无锋说道。

　　“影视基地？”李无锋沉思了一会，不得不说老爷子的这个想法的确不错，影视公司能有自己的影视基地绝对是彰显实力的最好方法，而且这样拍戏也方便，总的算下来，其实这样是省钱，而且还可以赚更多的钱。

　　影视基地除了可以做为电影背景拍电影，还可以当旅游景区来参观，沪海身为经济大区，每年来旅游的游客不下千万次，如果真是这样，只收门票那也是不小的数目啊！

　　而且如果别的影视公司来取景的话，那也需要收取费用，这又是一笔很客观的收入！

　　李无锋越想越动心，娘嘞，这么算算，每年起码是要上十亿的利润啊，而且自己开发影视的话，那又是一笔大钱，综合算下来，即使是合作的话，起码每年就有五个多亿的纯收入！

　　“嘿，老爷子，你这个想法不错，开影视公司顺带着建造影视基地，这可是个赚钱的活，不错，到时候拍电影，策划，而且还可以建造个影院，拍电影，放电影一体化，一切都是我们自己独自运行，也不用担心吃亏，而且影视基地建成后，还可以捞点外快，好吧，这是赚钱的活，咱干！”李无锋立刻拍板说道。

　　蒋老爷子呵呵笑了笑，随即说道，“开影视公司不是难事，只是一个钱的问题而已，倒是影视基地，要搞个规模大的影视基地不单单是钱的问题啊，关键是有没有地方建啊，所以这方面还需要你来运作！”

　　蒋老爷子的意思很简单，钱不是问题，但地皮这方面有些难办，现如今地皮升值的这么快，而且你有钱不一定都能买到，一切还需要看关系！


第288章 袭击未成

　　李无锋想了想，正好自己刚从方泰国那里搞到了两家工厂，占地起码有一百亩，当然这还不够大，不过没关系，自己还可以找准岳父林平商讨一下，这又不是走后门，是为城市发展做贡献，摆平问题的难度不算太大。

　　“老爷子放心，你安排影视公司的事情，影视基地的事情就交给咱了！”李无锋摆了摆自己的胸脯说道。

　　“呵呵，有你这句话，我老头子就放心了，到时候小瑜就是影视公司的第一人了！”蒋总呵呵笑道。

　　之所以李无锋这么快答应，并非是赚钱的原因，毕竟建影视基地是一个前期投资非常大的活，其实最关键的还是为了蒋瑜，蒋老爷子做的这一切，无非都是在包装蒋瑜！

　　既然这样，李无锋做这些那都是无可厚非的事情。

　　“蒋总，实在太感谢你的培养了！”蒋瑜坐在李无锋的旁边，听到蒋华说的这些，心里也蛮是激动。

　　“嘿，你就不谢谢咱，这件事情咱可是也参与了呦！”李无锋咧嘴对蒋瑜笑了笑。

　　蒋瑜白了眼李无锋，伸手又在李无锋的腰间扭了一下子，直接用行动表达了自己的意思！

　　“呵呵，既然这样，我提的这个方案咱就敲定了！”蒋老爷笑了笑说道。

　　“恩，没问题！”李无锋点了点头。

　　“时间差不多了，发布会马上就要开始了！”蒋涛在旁边看了看时间说道。

　　“好，那我们就一起过去吧，这次发布会的主要目的也主要是露个脸熟，以后在沪海娱乐界发展，没有记者的大肆宣扬也不行！”蒋老爷子起身说道。

　　李无锋点了点头，不得不佩服蒋老爷子的运作能力，借着这次新闻发布会的机会，说明一下广告公司的发展趋向，然后宣扬一下蒋瑜，可谓是一举两得！

　　“嘿，那你们过去吧，咱就不凑热闹了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“呵呵，那无峰你先在这里休息一会，开完会后我们在慢慢聊！”蒋老爷子说道。

　　“恩！”李无锋点了点头。

　　时间差不多了，在蒋老爷子的带领下，蒋瑜几人一起出了房间，在领走的时候，总感觉蒋老爷子后面的那个男子总盯着自己，貌似很不友善，当然李无锋没太在意，有些人天生就是一副冷冷的样子，李无锋只当认为他是在耍帅！

　　这次的见面不但是新闻发布会，而且还是粉丝见面会，到时候不管是粉丝还是记者都会到大厦十层与蒋瑜见面，到时候也会有专门提问题的时间，反正这次就是一个宣传活动，争取把蒋瑜和粉丝的关系拉的更近些！

　　本来李无锋也是想跟着过去看一下的，但想一想不太方便，毕竟黑白无常两人已经出现，假如自己出现在发布会上，在对自己动手，在场有那么多人，万一引起骚动就不好了！

　　所以李无锋还是乖乖的在房间里等着吧！

　　新闻发布会还有十分钟就要开始，粉丝和各大娱乐新闻的记者纷纷来到十层，现场早就规划好了，粉丝一边，记者一边，现场排满保安维持秩序！

　　在粉丝群中，无常穿梭在人群中，眼睛时不时的飘着周围，而见面会的位置就是在十层大厅的位置。

　　无常穿过人群，来到大厅的落地窗户旁边，伸手就把上半部分给支撑起来，现场很乱，这个动作根本就不会引起他人的注意！

　　而无常打开窗户，就是为了方便黑白利用狙击射杀蒋瑜，这次他们的目的不是李无锋，而是蒋瑜，而位置黑白早就踩好了点，透过这个窗户，黑白有把握直接用狙击枪击杀蒋瑜！

　　而且距离较远，黑白有把握在有限的时间脱身而出，反正一切行动都准备好了，只差蒋瑜出现了！

　　现场依旧有些骚动，蒋瑜身为新生代的清纯明星，可是吸引了一大批屌丝青年，所以现场粉丝当中，以男生为多，女人占了三分之一！

　　无常打开落地窗的上半部分窗户后，随即就走进了人群当中，在人群打中，无常对混在人群中的几个男子示意了一个眼神，这些男子就是到时候引起骚动的人！

　　在蒋老爷子的带领下，蒋瑜，蒋涛，还有那个不知名的男子往大厅的台子走了上去，上到台子后，几人按顺序坐了下来，蒋老爷子在中间，蒋瑜和蒋涛在蒋老爷子的两边，蒋涛旁边是个有些冷的男子。

　　男子坐在旁边，眼睛不停的看着下面，很快就把目光注视到了无常身上，同时无常把目光也对向了这个有些冷的男子身上，随即轻微点了点头！

　　蒋瑜的出现，顿时引起了粉丝新一轮的高潮，不停的举着印有蒋瑜的牌子呐喊着，蒋瑜我爱你，蒋瑜我们永远支持你之类的话！

　　不过这些粉丝还是有些素质，并没有往上冲的节奏！

　　蒋瑜甜美可爱的和场下的粉丝打了声招呼后，就简单的介绍了自己一番，随即就开始接受记者的提问！

　　当然记者的提问也就是那么回事，什么蒋小姐以后发展动向，最近有没有接拍影视方面的作品等之类的问话。

　　蒋瑜简单的回答了一下，并且把动向说明了一下以及以后的期待！

　　将近半个小时的提问，蒋瑜都很巧妙的应答着，而接下来就是蒋老爷子想开办影视公司的想法通知了媒体记者，算是在一个开办前的宣传吧！

　　新闻发布会进行了一个小时，记者的提问基本都已经完毕，蒋老爷子把自己宣传的东西都宣传了出去，而接下来就是粉丝与蒋瑜之间的互动！

　　当然不乏有赠送蒋军亲笔签名照片之类的活动！

　　下面的粉丝热情依在，不停的喊着往前拥挤而去，而无常站在后面对几个男子示意了几下，随即几个男子点了点头，接着随着人群蜂拥而至。

　　几个男子的加入，场面暂时出现有些混乱的局面，下面的保安围成人墙挡在台子上，这个时候，台下几个男子打斗了起来“草泥马，给老子抢死啊！”一个大汉大骂了一声，随即抬拳就朝另一个男子打去。

　　“草泥马，老子搞死你！”男子挨上一拳，就抬拳冲了上去，接着一帮人一股脑的打了起来！

　　这一打，本身就很乱的大厅这一下子就变的乱了起来，站在台上的保安见状也冲了下去，而这个时候，男子还有无常的目光全都注视到了蒋瑜身上！

　　因为按照他们事先的安排，等保安下到台后，黑白就会动手击杀蒋瑜，而这一刻，也是至关重要的一刻，蒋瑜的生死也就在这一分钟内的事情！

　　下面很乱，几个保安在维持秩序，现在不同的人心里有不同的想法。

　　蒋瑜从凳子上站了起来，一脸焦急的看着下面的人，没想到下面会打起来！

　　“蒋总，你看下面……”蒋瑜看着蒋总说道。

　　“没事情！”蒋总点了点头说道。

　　……

　　阳光大厦对面二百米处的建筑工地上，黑白占据最顶层，架好狙击枪，对准了阳光大厦的十层！

　　黑白调试了一下狙击镜，随即就清晰的看到了站在台子上的蒋瑜，而狙击镜的准星对准的正是蒋瑜的眉心！

　　此时蒋瑜站在台前，正是动手的最好时机，黑白架着狙击枪，嘴角露出一丝邪恶的笑容！

　　“去！死！吧！”黑白嘴角微微上扬，一字一句的说了一声，随即扣动了扳机。

　　“砰！”

　　子弹没有从狙击枪的弹道射击出去，而是从后面反弹回来，直接就击中了黑白的眉心！

　　黑白瞪着大眼睛，从额头弹孔处流出一道鲜血，黑白就这样停止了呼吸，恐怕到临死前，黑白都不清楚自己是怎么死的？或许他根本就不知道自己要死了！

　　而此时阳光大厦里面依旧闹的很乱，坐在蒋涛旁边的男子把眼睛瞪的老大，现在蒋瑜站起来，无疑是动手的最好时机，然而，蒋瑜依旧皱着眉头没有动静，没有想象的一刻发生！

　　男子紧皱眉头，随即就慢慢的退出大厅，到了一个角落里把手机拿了出来，给黑白打了过去！

　　电话在响，但是没有人接，按照这种情况，黑白根本是会接电话的，然而现在不接电话，只说明一种情况，黑白出事情了！

　　顿时男子有一股很不好的预感，但他现在也不敢预料黑白有没有出事情，按照正常的逻辑来说，这次的行动很隐秘，肯定不会被人发现，而且凭黑白的身手也很难发现！

　　……

　　在十层的房间里，李无锋坐在沙发上吸着烟，随即李无锋的电话就响了起来！

　　“喂，石头，怎么样了？”李无锋接起电话直接说道。

　　“老大，黑白死了！”石头在电话里说道。

　　“恩，死了？”李无锋眉毛微皱，有些纳闷的问道，这自己在房间里连露面都没有露面，直接就死了？

　　这是闹哪样？

　　“怎么死的？”李无锋纳闷的说道。

　　“师父的那招，直接子弹反弹击中眉心！”石头回答道。


第289章 二十亿的资产转让

　　石头这么一说，李无锋就彻底纳闷了，如果黑白被狙击枪击中，那就说明他肯定是开枪了，而自己在房间，压根就没有给他狙杀的机会，他又怎么会击杀自己呢？

　　难道是击杀别人？

　　不过这两人的目的好像是自己吧？

　　但是如果是自己的话，黑白怎么会死？

　　黑白只要不扣动扳机是不可能死的，顿时一股预谋感充斥着李无锋的头脑！

　　现在李无锋有些预感到这件事情不仅仅是单纯自己的事情，而牵扯的另一个人很可能就是蒋瑜，从第一次暗杀，蒋瑜就和自己在一起，而这次，又是和蒋瑜在一起。

　　回想一下整件事情就有些蹊跷，如果是暗杀自己的话，他们怎么有能力知道自己会到这里参加新闻发布会？

　　这么周全的准备显然是早就预谋好了，而自己是昨晚才决定的，更何况，这件事情就蒋瑜知道，总不能是蒋瑜透露出去的！

　　一系列的事情回想之后，李无锋意识到，恐怕真正有危机的不是自己，而是蒋瑜，蒋瑜的这个活动是提前散发出去的，难道要对蒋瑜动手？

　　“不好，小瑜！”李无锋暗道一声，随即就直接冲出房间。

　　出了房间，李无锋直接就赶到了新闻发布会的大厅，而此时大厅已经乱成了一团，李无锋看到蒋瑜安然无恙后，算是缓了一口气，随即大步向前就走了过去！

　　“小瑜，下面怎么回事？”李无锋问道。

　　“两帮人因为一点小摩擦打了起来！”蒋瑜指了指下面说道。

　　李无锋看了眼下面，很快就发现了无常的身影，而此时无常正好也对准了李无锋的身影，接着就往人群外跑去！

　　现在黑白死了，而这件事情似乎更加变的扑朔迷离，无常也就成了唯一的突破口，如果单纯的因为自己的事情，李无锋可能不会那么在意，而现在这件事情可能已经牵扯到小瑜，所以李无锋必须要把事情搞清楚！

　　无常穿出人群已经往楼下跑去，李无锋见状，直接就追了上去！

　　前面的人很多，直接把路封死了，李无锋又不好在这种情况下对他们动手，毕竟都是蒋瑜的粉丝，所以李无锋就穿梭在人群中往外走去。

　　此时无常已经上了电梯下了楼！

　　李无锋好不容易穿出人群，看到楼梯上显示无常已经下到了二楼！

　　“他娘的，这次可不能让他跑了！”李无锋暗骂一声，随即直接从一旁的安全通道往楼下跑去。

　　现在所在的位置是十层，即使李无锋跑的速度在快，那肯定也需要一定的时间，一分钟的时间，李无锋一口气就跑到了楼下。

　　到了楼下，无常的人影早已经消失了！

　　无常他们既然策划了这件事情，那肯定会选择好逃跑路线，李无锋站在大厦门口，左右看了一下，并没有发现什么人影！

　　“妹的，又让那货跑了！”李无锋咒骂一声，随即返回到大厦内。

　　到了十层，几个闹事的“粉丝”已经停止了打斗，场面恢复了平静，蒋瑜简单的和大家说了几句，发布会也算是结束了，当然主办方会给大家一些补偿，发送一些小礼品，而且还把蒋瑜事先亲笔签名的一些照片发送了下去。

　　发布会出现了一个小插曲，可能蒋瑜还压根没意识到刚刚的危机重重，如果前几天不是李无锋将狙击枪做了一下手脚，而今天会发生怎样的事情就可想而知了！

　　现在李无锋有些犯愁，其实对方真正要对付的人不是自己，而是蒋瑜！

　　蒋瑜只是一个小女人，更别说争强好胜去得罪人，那是不可能的事情，而且对方实力这么雄厚，会是谁这么费尽心机的去杀蒋瑜呢？对方又是什么身份，这和蒋瑜到底有多大的深仇大恨啊？

　　其实李无锋希望，这件事情宁愿是针对自己，起码自己有一定的保护能力，而蒋瑜只是个小女生，对于危险的发生根本就没有能力控制！

　　发布会结束后，蒋总还有蒋瑜几人就返回到房间里面。

　　不过蒋涛还有那个有些冷的男子没有回房间，而是在现场处理发布会出现的这些小状况！

　　回到房间后，李无锋就同蒋总一起坐了下来，李无锋认为，这件事情还是有必要和蒋总说一下，对于这件事情李无锋一点线索也没有，唯一的线索就是无常，而现在无常已经逃跑，不知所向！

　　现在无常犹如惊弓之鸟，想找到他恐怕是难上加难！

　　要说蒋瑜的生活圈子就这么小，家里还有广告公司，家里肯定没问题，那事情就出现在广告公司了！

　　蒋华怎么说也是蒋瑜的爷爷，发生这么大的事情他肯定比谁都会急着调查，既然与广告公司这边有关系，说不定蒋华会知晓些什么！

　　“老爷子，有件事情我不知道该不该说？”李无锋看了眼蒋老爷子说道。

　　“呵呵，无峰，你什么时候变的女人家脾气了，有什么话就直说，我们又不是别人！”蒋华呵呵笑道。

　　“既然这样，那蒋总我就直说了，就在刚刚发布会上，有人要暗杀小瑜，其中一人死了，一人跑了！”李无锋开口说道。

　　李无锋说完，蒋瑜和蒋华两人同时都瞪大了眼睛，显然对于刚刚他们没有察觉出丝毫的危险！

　　“有人要暗杀我？”蒋瑜指了指自己惊讶的问道。

　　“恩，不错，还记得上次暗杀我的人嘛？”李无锋说道。

　　“记得啊，可他们的目标不是你吗？”蒋瑜疑问道。

　　“最刚开始，我也认为他们的目标是我，想置我死地，但今天的一切，针对的全都是你，而我来参加发布会，也是昨晚上临时做的决定，他们不可能这么快就知道，对方已经做好了充满的准备，显然是在几天前就知道了，这次肯定是有预谋的暗杀！”李无锋简单的分析道。

　　蒋老爷子手里夹着烟，眉毛紧皱，显然对于这件事情蒋老爷子也很惊讶，好不容易找到了自己多年未见的女儿，如今确有人要暗杀他，这件事情，蒋老爷心里多少还是充满了愤怒！

　　“无峰，你对这件事情有什么看法？”蒋老爷子问道。

　　“老爷子，小瑜的生活圈子不大，基本就是家和广告公司，外界基本没有什么敌人，而且小瑜的性格你也了解，不可能去得罪什么人，与别人引发什么争端，所以说，事情应该还是出现在广告公司这边，看整体情况，对方的身份不低，而且肯定与小瑜有什么巨大的利益冲突，不然肯定不会对小瑜下这么狠的手，直接要命！”李无锋见解道。

　　蒋老爷子经过李无锋这么一说，眉毛微微一皱，好像感觉出一丝什么，“难道是？”

　　有一件事情，李无锋不知道，蒋瑜不知道，其实早在很多天，蒋老爷子做了一个很大的决定，那就是把自己名下的资产全部过户到蒋瑜身上，算是补偿这几年对蒋瑜的亏欠！

　　蒋老爷子身上的资产房产，那可想而知，总共资产算下来差不多要有二十个亿，二十个亿的资产，对于谁来说那都是一笔千文数字，换谁谁都会眼红！

　　这可是二十个亿啊，足够让人这一辈子吃穿享受的了！

　　而就是这个遗产的事情，蒋老爷子召开了家庭会议，碍于蒋老爷子的威望，即使提出来这个要求，也没有人敢反对，在说反对也没用，蒋老爷子只是打个招呼而已，还轮不到别人做主！

　　同样是家人，把蒋老爷子的资产全部过户到蒋瑜身上，让蒋老爷子的亲生儿子怎么想？

　　不算死去的一个儿子，蒋老爷子至今还有两个儿子，一个就是蒋涛，而另一个就是那个有些冷的蒋军，蒋涛在这件事情上并无异议，而蒋军就不行了，多次对于这件事情和蒋老爷子发生过争执！

　　身为自己的儿子，不将财产转移给自己，而去转移个多年未见，才找到的孙女身上，还口口声声说是补偿，这对于蒋军来说，老爷脑袋不是冒泡这是什么！

　　因为这件事情，蒋军从地下雇佣了无常黑白两个杀手，打算把蒋瑜除掉，只有除掉了蒋瑜，老爷子那部分财产才能为自己所得！

　　一切都是被钱财迷惑了双眼！

　　经过李无锋这么简单的一些分析，在综合前几天发生的一些事情，蒋老爷子把这件事情怀疑到了蒋军身上，如果真是这样，的确让蒋老爷子有些愤怒，又有些心痛！

　　手心手背都是肉，不管伤到哪面，蒋老爷子都很痛！

　　李无锋看出来蒋老爷子表情有些不对，随即开口问道，“老爷子，怎么了？”

　　蒋老爷子摆了摆手，“没什么，只是在想些事情！”

　　“老爷子，你对这件事情有什么见解？”李无锋问道。

　　“无峰，放心就好，这件事情我会上心处理，小瑜的安全肯定会保证！”蒋老爷子说道。

　　李无锋看了眼蒋老爷子，很明显，现在蒋老爷子肯定是有什么不方便说的，难道蒋老爷子清楚这件事情？


第290章 蒋老爷子的告知

　　不过既然蒋老爷子有话不想说，李无锋也不必多问，即使问也问不出些什么来！

　　在怎么说蒋瑜是蒋老爷子的孙女，他不可能去看着有人害自己的孙女不去管，也许现在蒋老爷子有什么难言之隐！

　　“恩，老爷子你也放心，这件事情我会用我的力量去调查，现在还留下一个活口，只要抓到他，一切事情自有真相！”李无锋说道。

　　“好，既然这样，你先带小瑜回家吧，广告公司这边我也会调查一下！”蒋老爷子说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，随即告别老爷子，两人一起就下了楼。

　　李无锋和蒋瑜走后，蒋老爷子就派人把蒋军叫到了房间里面。

　　蒋军敲了敲门，手里夹着一支香烟就走了进来！

　　“老爷子，你找我？”蒋军走进来看了眼老爷子问道。

　　蒋老爷子看了眼蒋军，直接开口问道，“今天这件事情是不是你做的？”

　　“恩？什么事情？”蒋军眉毛微皱，一副不知所以然的看着蒋老爷子说道。

　　“今天有人想刺杀小瑜，你敢说你不知道？”蒋老爷子质问道。

　　“你说的什么事情，我不清楚！”蒋军道。

　　“不清楚，呵呵，现在你连我这老爷子也不放在眼里了是吧？蒋家的财产你就这么放在眼里？我给你的少吗？”蒋老爷子有些愤怒的说道。

　　“你把财产全部过户到小瑜身上我的确心里不舒服，我是你儿子，明白吗？他只是你多年未见的孙女而已，仅此而已，难道在你心中她比我这个儿子还重要？”蒋军也有些生气的说道。

　　“对于小瑜，我只是尽我自己的所能给予她我最大的补偿，只是我寒心，你竟然真对她下手，小瑜怎么说也是你大哥的女儿啊，你还真能狠的下去心，呵呵！”蒋老爷子心寒道。

　　“你说的什么我不清楚，说我杀小瑜，可以，那你拿出证据，拿出证据啊！”蒋军情绪有些激动的说道。

　　“好，你要证据是嘛，我劝你还是别侥幸的太早，这件事情，李无锋会插手，李无锋的实力你应该了解，到时候惹什么货，别来找我！”蒋老爷子说道。

　　“呵呵，李无锋？想找我麻烦竟管让他来！”蒋军冷笑一声说道。

　　蒋老爷子看了眼蒋军，摇头长叹一口气，随即摇了摇头，一脸的失望！

　　“没有别的事情，我先回去了！”蒋军说了一声，随即转身就出了房间。

　　出了房间，蒋军立刻下楼开车返回别墅，因为他也感觉到这件事情有些不妙，当然蒋军并没有表面所表现的那样对李无锋充满不屑，而最让人畏惧的就是他！

　　李无锋这个人在此之前蒋军专门了解过，正是了解了李无锋的强悍，所以在对蒋瑜动手之前，先派人在李无锋没有防备的情况下干掉李无锋，这样对蒋瑜下手才是手到擒来的事情！

　　而一系列的阴差阳错，自己派去的两个杀手被李无锋发现，所以在迫不得已的情况下，蒋军才选择不管李无锋，直接对蒋瑜动手，动完手之后，直接就把黑白和无常两人送出沪海！

　　然而之前安排的是天衣无缝，可真正实施起来确没有那么顺利，今天的暗杀不知道出了什么篓子，蒋瑜没有暗杀成，黑白死了，然后被老爷子怀疑，一切不好的消息都环绕而至！

　　当然这件事情，蒋军根本就没有直接参与，知道这件事情的人就只有黑白和无常，黑白死了，现在就剩下无常！既然老爷子已经怀疑，李无锋也会调查这件事情，所以蒋军自然要把事情处理干掉，不能有半点的差错！

　　……

　　蒋军离开后，蒋老爷子左思右想了会，随即还是把电话打给了李无锋。

　　“老爷子！”李无锋接起电话问道。

　　“无峰，小瑜在你旁边吗？”蒋老爷子在电话里问道。

　　“恩，在啊，有什么事情？”李无锋问道。

　　“有些话想跟你说一下，不要让小瑜知道！”蒋老爷子道。

　　“恩，你说吧老爷子！”

　　“刺杀小瑜的人有消息了！”蒋老爷子在电话里淡淡的说道，语气中没有充斥着杀气，反而显的有些无奈。

　　李无锋在房间跟蒋老爷子说这件事情的时候就感觉出蒋老爷子有些不对，只是李无锋不方便说出来而已，现在这情况来看，蒋老爷子是想把事情说清楚了，毕竟蒋瑜是她的孙女！

　　“老爷子有消息了？什么情况？谁干的？”李无锋问道，即使现在李无锋心里明白，那也要装做不明白。

　　“这件事情八成是我儿子蒋军派人干的，刚刚我已经找他谈过了，虽然没承认，但是不八不离十了！”蒋老爷子叹了口气，有些无奈的说道。

　　“你儿子？”

　　李无锋有些惊讶，日哦，这是哪里跟哪里啊，蒋老爷子的儿子不就是蒋瑜的叔叔嘛？大哥的女儿，好不容易找到，不关心一下就罢了，而且还要动手杀她，这是要闹哪样？

　　动用狙击枪，想必蒋瑜的叔叔也是对蒋瑜恨之入骨了，只是李无锋不明白，到底是多大的仇恨，致使蒋瑜的叔叔这么恨她，恨的直接派杀手杀她？

　　其实李无锋想过，杀手对蒋瑜的行踪这么了解，那肯定是公司内部的人，只是没有想到，想杀蒋瑜的竟然是她的叔叔，这打死李无锋都没有想到！

　　“不错，我小儿子蒋军，也就是今天你见到的那个人！”蒋老爷子叹了口气说道。

　　李无锋有些纳闷，问道，“那他为什么要这么做？”

　　“呵呵，可能都是怪我吧，在此之前我做了个决定，那就是在不久我会将我全部尽二十个亿的资产过户到蒋瑜的名下，我这老头子的做法引起了他的不满，所以就只有对小瑜下手了，哎，没想到这件事情差点害了小瑜！”蒋老爷子无奈的说道。

　　“二十个亿的资产？我的乖乖啊！”李无锋听到蒋老爷子说这些，彻底震精了，这可不是两百万，两千万，这可是二十个亿啊，换做谁，谁不眼红？

　　这件事情换做是李无锋的话，李无锋也会眼红，明明二十个亿是自己可以得到手的，现在确要给别人，蒋军心里能过的去才怪，这可是二十个亿啊！

　　怪不得蒋军会不择手段的派杀手去杀蒋瑜呢，现在在深厚的亲情貌似也抵不过一个钱字，更何况，蒋军和蒋瑜并没有所谓的亲情可言！

　　通过这件事情，看的出来，蒋老爷子是很在乎蒋瑜的，不说别的，就是这二十个亿，一般人谁能做的到？

　　如果这件事情被蒋瑜知道，自己的亲生爷爷要将二十个亿过户给自己，那肯定也会很震惊，这可是二十个亿啊，对于生活一向节俭的蒋瑜来说，那会是一个怎样的存在！

　　恐怕这些蒋瑜连做梦都没有想到，自认为是丑小鸭，实则蒋瑜在慢慢的变成白天鹅！

　　“老爷子，你打算怎么做？”李无锋开口问道，毕竟蒋军是老爷子的儿子，说到底，这件事情已经演化成他们的家事了。

　　“告诉你地址，这件事情交给你来办吧。”蒋老爷子说道。

　　“交给我来办？”

　　“你办吧，手心手背都是肉，你让我怎么选择？”蒋老爷子叹了口气说道。

　　李无锋很理解蒋老爷子现在的心情，一个是自己的儿子，一个是自己的孙女，不管谁都受到伤害，蒋老爷子心理都很难受，而这件事情交给李无锋，那李无锋肯定是把握些分寸了！

　　“恩，那好，你把地址告诉我一下吧！”李无锋说道。

　　“沪海东区，丽华别墅6号，这是蒋军在的别墅，你说的那个无常，很可能就在那里！”蒋老爷子说道。

　　“行，老爷子我知道了，放心吧，这件事情我会办妥！”李无锋在电话里应道。

　　挂了电话，李无锋看了眼坐在旁边还有惊魂未定的蒋瑜，事情有些突然，当然这些事情李无锋不能告诉蒋瑜！

　　送蒋瑜回别墅，李无锋就找到石头，随即开车直接按照蒋老爷子所告诉的地址驶去！

　　而此时，蒋军早已经回到别墅内，而无常从阳光大厦返回后就躲在了别墅。

　　“老板，你回来了！”无常见蒋军从别墅走进来后，立刻起身迎上前道。

　　老板冷着脸看了眼无常，随即开口说道，“怎么回事？黑白为什么会死？”

　　“老板，我已经派人看过尸体了，黑白眉心中弹，可能是有人在他的狙击枪上做了手脚！”无常回答道，虽然无常对枪械不太懂，但毕竟和黑白呆在一起的时间长了，没吃过猪肉，那肯定见过猪跑，对于枪械的知识，无常多少还是了解一些。

　　“在狙击枪上做了手脚，枪还能怎么做手脚？要说搞手脚让枪打不出子弹，或者是偏离我信，要是说要子弹往回打，打在自己身上，这个有些太离谱吧？”蒋军疑惑道。

　　“这……这我也不清楚，不过黑白的确是被自己的狙击枪打死了，我估计，恐怕是李无锋做的手脚，因为之前在宾馆的时候，他进过我们的房间，只有他有这个机会，其他的时候枪一直在黑白身边，根本没有机会下手！”无常说道。


第291章 与蒋军的对战

　　“李无锋！又是李无锋！”蒋军冷冷的念叨着李无锋的名字，手部骨骼攥的噼里啪啦的响。

　　“老板，李无锋这个人果然不简单啊，看来他也是早有打算，怪不得上次他会让我们轻易跑掉呢，原来他早已经计谋好了啊！”无常回想了一下，似乎现在才明白过来。

　　那天在宾馆，凭李无锋的功夫完全可能让他们走不出去！

　　“李无锋，我早晚不会放过他！”蒋军冷冷的说道。

　　“老板，现在事情已经败露，你看我们接下来应该怎么办？”无常看着蒋军问道。

　　蒋军看了眼无常，眼神中闪过一丝杀气，这件事情的唯一线索就是无常，自己只是暗中操作而已，所以杀掉无常，这件事情就与自己无关，即使老爷子猜测到什么，但没有证据，根本不能拿自己怎样。

　　“怎么办？你现在是唯一的线索，你说应该怎么办？”蒋军冷笑一声说道。

　　无常看了眼蒋军一眼，立刻会意的点了点头，“老板，我明白了，我立刻收拾行李离开沪海，只要你有需要的时候，我在返回来！”

　　“呵呵，那好，我就送你走吧！”

　　蒋军冷笑一声，随即抬手就掐到了无常的脖颈处！

　　无常大眼一瞪，有些不敢相信的看着蒋军，“老……老板，你……”

　　“呵呵，只有你不能说话了，才能永远的没有线索，去死吧！”蒋军冷笑一声，随即就加大了手上的力道。

　　无常功夫不弱，这种时候自然要反抗，在不反抗肯定会被蒋军活活的掐死，无常攥住蒋军的手腕，随即猛的抬脚，出于生存的挣扎，无常一脚就踢到了蒋军的小腹处。

　　蒋军一下子就被无常踢了开，往后退了几步随即停了下来！

　　“呵呵，还想反抗？”蒋军摸了摸自己的小腹，冷笑一声，随即就朝无常冲了上去。

　　无常很了解蒋军的实力，自己两人都不一定是蒋军的对手，所以现在最重要的那就是逃命，不然今个自己可能真就死在这里了！

　　面对冲上来的蒋军，无常转身就要跑，而蒋军纵身一跃，一个前空翻直接就轻盈的落在无常的前面。

　　无常看了眼蒋军，脸部肌肉颤抖了一下，现在只有拼命了，不拼命那就没命活！

　　“啊！”

　　无常怒吼一声，抬拳就朝站在前面的蒋军打去，蒋军站在无常的前面，浑身上下散发出一股冷气，面对无常打过来的拳头，蒋军毫不犹豫的直接抬拳兑了上去！

　　“砰！”

　　两拳相兑，蒋军站在原地纹丝不动，而无常的身体骤然往后飞去，这足以看的出来两人的实力差距！

　　无常后退了五六米，直接就倒在地上！

　　蒋军看了眼无常，冷冷的就走了上去，随即一脚就踩在无常的胸膛上，随即蒋军从腰间拿出一把装有消音器的沙鹰手枪，直接对准了无常的眉心。

　　无常看着黑通通的枪口，额头的汗不停的往下留了下来，面对临近死亡时的恐惧，无常彻底慌了，死不可怕，可怕是在死前的那种恐惧！

　　“老……老板，放……放过我，我保证从今以后消失在沪海，对于这件事情，我一定会替你保密，放过我！”无常看了眼蒋军求饶道。

　　“呵呵，都这种时候了，你以为我还会相信你嘛，最让我放心的方式就是让你永远开不了口，所以，你还是去死吧！”蒋军冷笑一声，手指就扣在扳机上。

　　而就在蒋军要扣动扳机射杀无常的时候，突然间感觉自己的手腕处一阵疼痛，而手中的沙鹰也被打掉落在地上！

　　蒋军捂着自己的手腕，猛的转头看向了门口，在门口，李无锋和石头笑呵呵的站在那里！

　　“嘿，要杀人灭口啊？”李无锋带着石头笑呵呵的从门口走了进来。

　　“李无锋？！”蒋军有些惊讶的说了一声，随即问道，“你怎么会出现在这里？”

　　“嘿，你不是要杀咱嘛，所以咱过来找你了哈！”李无锋笑呵呵的说着，随即就走到客厅的沙发上坐了下来，随即顺手甩出一支香烟，站在后面的石头顺手给李无锋把烟点着了。

　　李无锋叼着烟缓缓的吐了口烟雾，看了眼蒋军，又看了眼地上的无常，“呵呵，这位老兄，咱又见面了哈，真巧，你也在这里！”

　　无常躺在地上，还被蒋军用脚踩在地上，哪还有打话的心情，不管是蒋军还是李无锋，不管自己落在哪一方手上，自己都没有好果子吃！

　　“李无锋，我在处理家事，这里不欢迎你，麻烦你离开这里！”蒋军看了眼李无锋冷冷的说道。

　　“嘿，不好意思哈，要咱走可以，但是咱要带着你脚下那货走，麻烦你把他交给咱把哈！”李无锋指了指地上的无常说道。

　　蒋军自然不能把无常交给李无锋，现在无常是整件事情的线索，把无常交给李无锋，如果自己没动杀无常的心，无常可能还会替自己隐瞒一下，但现在对无常已经动了杀心，这种情况下，无常肯定不会在替自己隐瞒了！

　　如果无常把这件事情交代给李无锋，那自己就会有一身惹不完的麻烦，不管是警方，还是李无锋，只要断掉无常，自己死活不承认，即使他们明白是自己干的，没有证据那也没用！

　　“带走无常？呵呵，凭什么？”蒋军冷笑道。

　　“嘿，没有凭什么，就凭咱的实力，咱想带走就带走，就足够了吧哈？”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“凭实力？呵呵，你有那个实力吗？”蒋军冷笑道。

　　“额……咱有那个实力吗？呵呵，有没有那个实力那要试过才知道哈！”李无锋翘着二郎腿说道。

　　“呵呵，那就试一试！”蒋军冷笑着把脚从无常身上拿了下来。

　　“就你？呵呵，还是别试了，试和不试的结果一样，别自找羞辱哈！”李无锋摆了摆手说道。

　　“吹牛逼呢！”蒋军冷呵一声，随即猛的往前大跨一步，抬脚就朝坐在沙发上的李无锋踢去。

　　李无锋坐在沙发上，身体轻轻的往前一弹，身体就越了起来，现在李无锋已经突破九宫八卦第六层达到第七层，那自然身轻如燕，对付蒋军自然更不在话下。

　　这一脚，蒋军踢空了，见李无锋坐在沙发上竟然都能这么轻松的跳跃起来，蒋军心中还是充满了惊骇，没想到李无锋的功夫果然不一般，比自己想象的还要厉害许多！

　　李无锋起跳后，轻松的落在了地上，“嘿，老兄，这样都打不到，你还试图想讨教讨教吗？”

　　现在蒋军已经是离箭之弦，哪有反悔的道理，即使打不过李无锋那也要打，在说，蒋军自身的实力那也不弱，和蒋涛都不相上下！

　　“呵呵，做梦去吧！”蒋军冷笑一声，抬拳又朝李无锋打去。

　　李无锋吐了口烟雾，既然蒋军这么死不要脸的想要讨教讨教，那自己就陪他好好玩玩，正好验证一下，自己的实力到底提高了多少，自己一拳能把铁门打倒，那自己用五分的力气和蒋军兑一下拳，看一下会是什么结果！

　　面对蒋军挥过来强劲的拳头，李无锋站在原地一动不动，抬拳就迎了上去！

　　“砰！”

　　一股强力的撞击，发出剧烈的声响！

　　骤然之间，一股气流环绕在李无锋周围，伴随着李无锋拳头的这股气力，猛的就朝蒋军迎击而去！

　　蒋军“啊”的一声，清脆的骨头断裂声，蒋军整个人往后凌空飞去！

　　飞出去十米多远，蒋军最后重重的摔在地上！

　　蒋军躺在地上，蒋军的手掌不停的在打着哆嗦，手指处的骨骼已经断裂，而且蒋军的整条胳阵阵发麻！

　　强悍，果然强悍，蒋军看了眼站在地上依旧叼着烟卷的李无锋，此时李无锋看起来有些妖孽！

　　李无锋看了眼躺在地上的蒋军，自然能看的出来蒋军的受伤程度，对于这个程度李无锋很满意，毕竟自己才用了五分的力气，如果用上十分的话，蒋军的整条胳膊估计就要废了！

　　而且现在李无锋的程度，五分的力气就已经赶上了以前十分的力气，这绝对是一个强悍的升级！

　　“嘿，感觉还不错吧哈？”李无锋吐了口烟雾问道。

　　蒋军瞪着李无锋，从地上爬了起来，“想让我屈服，你休想！”

　　“呵呵，还不服气哈！”

　　“啊！”蒋军怒吼一声，忍受着手掌处剧烈的疼痛，伴随着一股强大的气势就朝李无锋冲了过来。

　　气势虽然强大，但是对于李无锋来说，毛毛雨！

　　李无锋站在原地，骤然之间，一股比蒋军强悍几倍的气势猛然散发出来，直接就把蒋军的那股气势给压迫回去！

　　眨眼间的功夫，蒋军已经冲到李无锋的面前，李无锋冷笑一声，闪电般的速度出脚，直接就踢到了蒋军的小腹处！

　　蒋军的身体直接就被李无锋凌空踢了起来，这样李无锋还不算完，既然蒋军喜欢打，那就打的让他爽快些！

　　李无锋原地起跳，直接凌空连续几脚，踢在了蒋军的胸口处，蒋军直接感觉胸口处被巨石砸中一般，沉闷闷的，有些难以承受！

　　连续几脚，蒋军直接就被李无锋给踹倒在地上！

　　“噗！”

　　一股暖流涌上喉咙，蒋军忍受不住，一口鲜血就从口中吐了出来！


第292章 废掉蒋军

　　蒋军瞪着李无锋，试图还想从地上爬起来，不过现在确是有些无力，刚爬起来就倒在了地上！

　　“嘿，别反抗了哈，既然你好好的时候打不过我，那现在这个时候更别想了哈！”李无锋看着蒋军说道。

　　“李无锋，我……我是不会放过你的，有……有种你杀了我！”蒋军趴在地上看着李无锋说道。

　　“额……不放过咱？呵呵，你有机会不放过咱嘛，现在你能不能保全自己都是个难事，当然，你毕竟是蒋老爷子的儿子，老爷子的面子咱还是要给，所以不会杀你，但绝对不会在给你为非作歹的机会！”李无锋看着蒋军冷笑道。

　　看来这厮真是不知悔改啊，都这种时候了，竟然还想着不放过自己，丫的脑袋被驴踢了吧，自保都是个问题，还想着不放过别人！

　　蒋军看着站在不远处的李无锋，猛然之间眼神闪烁了一下，因为就在自己的左手一米处，看见了刚刚被李无锋打掉的那把沙鹰！

　　蒋军虽然没有向黑白那样，玩枪玩的那么精，但蒋军算的上是一个玩枪的高手，而这种时候，想对付李无锋，胜过李无锋，用枪也是唯一的办法！

　　看准时机，蒋军忍着身体的疼痛，猛的往前一扑，直接从地上把枪捡了起来，随即翻了一个滚从地上站了起来。

　　蒋军这种情况能从地上站起来也算是咬牙坚持了，换做平常人还真没有这个毅力，但现在蒋军的情况不同，不拼命就没命！

　　蒋军站在距离李无锋二十米多远的距离，抬枪对准了李无锋，虽然蒋军现在有些有气无力，但手中的枪还是稳稳的被他攥在手里！

　　李无锋看了眼蒋军，并没有表现出任何的惊恐，反而还咧嘴笑了笑，“呵呵，老兄，这都动上枪了哈，看来是要死拼到底了哈！”

　　“少他娘的废话，赶紧给我抱头蹲下！”蒋军拿着枪对着李无锋说道。

　　“额……让咱抱头蹲下？还没有哪个人能有这个本事，让咱抱头蹲下呢，你认为你有这个实力吗”李无锋有些讥讽的笑道。

　　“不蹲下，你只有死路一条！”蒋军说道。

　　现在蒋军也不能确定自己能不能打中李无锋，一来自己受了严重的伤，虽然枪握的很紧，但这也是自己咬牙坚持着，二来李无锋很凶残，实力有些深不可测！

　　“呵呵，能不能干掉咱还要动过手才知道哈，别这么着急下结论！”李无锋笑了笑说道。

　　蒋军看了眼李无锋，脸部肌肉颤抖了一下，这他娘的，没想到李无锋竟然还逼着自己，刺激着自己开枪！

　　李无锋话已经说的这种地步上了，不就开枪，不就屈服，蒋军自然不能选择屈服，那剩下一条路就只有开枪了！

　　蒋军就服气了，就不信李无锋的速度有他娘的枪快！

　　“去死吧！”蒋军冷冷的说了一声，随即手指就扣动了扳机。

　　“啪”的一声枪响，因为沙鹰枪上装有消音器，所以枪声并不是很大，有些沉闷。

　　李无锋在蒋军开枪的一刹间，身影就消失不见了，而下一秒李无锋的身影出现在另外一边，毫无疑问，这枪蒋军并没打中。

　　第一枪没打中，蒋军顾不上那么多了，对准李无锋的身影“啪，啪”的开枪打去。

　　李无锋站在原地，突然间眼神中折射出一道寒光，眼神变的犀利无比，猛然间一道虚幻的身影就朝蒋军迎面而来，蒋军看着冲过来的一道虚影，根本就瞄不准打在哪里。

　　“砰！”

　　蒋军感到腹部一阵剧烈的疼痛，接着从嘴里狂吐一口鲜血，蒋军的整个身体直接撞到了墙上，而蒋军手中的枪在挨上李无锋那一拳后，根本无力拿住，直接往地上掉去，李无锋顺手就把蒋军的枪给接住了！

　　李无锋拿着手中的枪，把玩了一下，突然间就对准了蒋军的两条腿的膝盖，“啪，啪”两枪就打了上去，顿时之间，蒋军的两条腿就浸满鲜血，蒋军翻滚在地上痛哭的嚎叫起来！

　　这两枪下去，蒋军的两条腿算是废了，即使他有功夫，以后恐怕也用不上了，整个人算是废了，一辈子就在轮椅上度过了！

　　当然蒋军毕竟是蒋老爷子的儿子，所以李无锋才没有动杀心，不然凭李无锋的个性，对自己的女人有生命威胁的人，李无锋根本就不可能让他活在这个世界上！

　　蒋军解决了，李无锋就转过头看了眼无常，现在无常早已经被吓尿了，豆粒般大的汗珠一滴一滴的往下掉着，一脸惊恐的看着李无锋！

　　“嘿，老兄，你是不是也要试图反抗一下啊？”李无锋把玩了一下手中的枪说道。

　　“不……不，放过我！”无常一脸惊恐的看着李无锋。

　　“放过你？想要杀我的女人，现在让我放过你？老兄，在开玩笑呢吧？你杀我女人的时候，怎么没想着让我放过你？”李无锋冷笑一声，瞪着无常质问道。

　　“都……都是蒋军让我干的，一切不管我的事，我只是奉命行事！”无常指了指蒋军有些惊恐的说道。

　　“拿钱奉命行事？呵呵，好啊，给你一百万，我买你死！”李无锋冷笑一声，随即就举起了手中的枪。

　　“不……”

　　无常话还没说完，李无锋拿着手中的枪直接就击中在无常的眉心，无常瞪着眼睛，从眉心处缓缓的流出一道鲜血，接着应声倒在地上！

　　现在蒋军已经成了这个样子，对于李无锋来说，活着不活着已经没用了，当然李无锋直接干掉无常还有一个原因，算的上是为了蒋军吧！

　　如果把无常送进警局，那肯定会牵扯到蒋军，既然蒋军已经废了，成了一个废人，那也没有必要让他在牢里度过一辈子，毕竟是蒋老爷子的儿子，蒋老爷子能做出这个决定已经很不容易了，手心手背都是肉，尽量让蒋老爷子好受一些，让蒋军付出的代价也小一些！

　　在说，无常本就该死，杀自己的女人，李无锋只会给他一个结果，那就是死，所以不管怎样，于情于理，无常必须死！

　　像无常这种杀手，干掉他也算是为社会上除了一害，如果不杀无常，还不知道有多少人会死在他手上！

　　蒋瑜被暗杀这件事情算是解决了，起因很简单，一切都是为了钱，本身蒋军和蒋瑜并没有什么深仇大恨，正是因为蒋老爷子为了补偿蒋瑜这么多年受的苦，将二十多个亿的资产过户给蒋瑜，引起了蒋军的不满，所以才引起一系列的事情。

　　这件事情，蒋军得到了应有的惩罚，被李无锋废掉了双腿，终身恐怕要在轮椅上度过，那样以后对于蒋瑜的威胁就没有了，至于蒋老爷子怎么安排蒋军，那就是他的事情了！

　　李无锋肯定的是，蒋老爷子不可能把他留在沪海了，说不定找个地方，拱他吃，供他穿，给他养老了，反正凭蒋家的资产，养蒋军一百个那也够了！

　　“石头，把无常的尸体收拾一下，我给老爷子打个电话！”李无锋对石头安排道。

　　石头点了点头，随即石头就收拾起现场！

　　而李无锋走到一边，拿出手机给老爷子打了过去。

　　“无峰，事情办的怎么样了？”蒋老爷子在电话里问道，听的出来，蒋老爷子还是有些担心。

　　“蒋总，放心就好，事情已经被我办妥了！”李无锋说道。

　　“蒋军呢？”

　　“蒋军已经被我废掉了双腿，恐怕这一辈子要在轮椅上度过了，无常被我杀了，这件事情算是平息了！”李无锋说道。

　　蒋军被废，无常被杀，这个处理结果，可以说是不错的，把对蒋军的处置缩到了最小，不然蒋军恐怕会和无常一个结果，现在蒋军只是不能走路而已！

　　蒋老爷子听到李无锋说的结果，叹了口气，道，“这样也好，以后不能在伤害到小瑜了，过几天我就把他送到欧洲去，让他在那里待一段时间，好好净化一下他的心灵，现在他已经被利益侵蚀了自己的本心，失去了本性！”

　　“老爷子说怎样就怎样，送到欧洲也不错，那里环境好，蒋军的杀气太重，确实要净化净化！”李无锋说道。

　　“恩，对了，影视基地的事情你安排一下，能尽快开工就尽快开工，毕竟早一天完工我们就早一天赚钱，另外影视公司的注册资料什么都准备好了，各占百分之五十的股份，至于老板就有你来当吧！”蒋老爷子在电话里说道。

　　“老爷子，这怎么能行，在怎么说咱是合作啊，把老板的位置给我来做恐怕不好吧？”李无锋说道。

　　蒋老爷子的做法很明显，说白了就是出钱支持李无锋，而且在影视方面给李无锋提供帮助，实际大权都在李无锋手上！

　　“没有什么好不好的，我和小瑜的关系你都清楚，你和小瑜的关系我也清楚，以后对小瑜好点就行，在说，我也是看你真心想帮助小瑜，反正都是为了小瑜，这些都不用计较！”蒋老爷子说道。


第293章 到老丈人家里去

　　确实，对于蒋老爷子来说，现在赚钱对于他来说已经不重要了，蒋老爷子的资产尽二十个亿，都要把它转给蒋瑜，这一点钱蒋老爷子肯定不在乎，而且蒋老爷子的目的不是赚钱，只是在扶持蒋瑜，让蒋瑜更容易的完成她梦想，少让她走点弯路！

　　钱蒋老爷子可以一下给她，但梦想蒋老爷子只能一步一步的暗中帮蒋瑜完成！

　　现在李无锋也明白蒋老爷子的心，明白蒋老爷子为什么不要让自己告诉她和蒋瑜的关系了，凭蒋瑜的性子，如果知道这些，蒋瑜肯定会离开广告公司！

　　“既然这样，那我也不推辞了！”李无锋直接说道。

　　“恩，无峰好好干，有什么需要尽管跟我老爷子说，只要我老爷子能帮助的会尽量帮助！”蒋老爷子说道。

　　李无锋听到蒋老爷子说这些挺感动的，李无锋明白，蒋老爷子这是真心，不求回报，没有任何利益思想的帮助，一切都不求任何回报！

　　“放心吧老爷子，我一定会做出个样子给你看！”李无锋保证道，此时的蒋老爷子，就如李无锋的长辈。

　　“恩！”老爷子应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋和石头简单的收拾了一下，随即就出了蒋军的别墅，至于蒋军，等会蒋老爷子自然会派人才接他！

　　既然蒋老爷子这么瞧的起自己，那么李无锋肯定会好好干出个样子，影视基地这方面的事情必须还要找自己这个准岳父谈一下，这么大的事情，没有市委书记的批准是不行滴，当然罗市长那边不用说，只要对城市发展，对自己的业绩有利，一百个答应！

　　影视基地这个工程不小，李无锋估计着少说也要占地一千亩，既然要搞那就搞出点样子，说白了，李无锋这是在花大价钱建造一座古城！

　　当然建古城是一笔不小的开销，但建成开放的时候，那绝对是收钱的时候，旅游影视，餐饮一体化，李无锋打算在这座影视基地古城中施行！

　　可以拍电影，可以看电影，可以做古市茶楼餐饮，可以旅游，甚至让游客当群众演员都是可能的事情，反正影视城很大，可以做的事情很多，等正式开业，那到处都是散发着一股金钱味！

　　到时候的利润李无锋现在就可以想象的到，而且沪海这个大城市，自然是提高了这里的经济水平！

　　把石头送回龙威洗浴后，李无锋给林平打了个电话，不过现在这个点林平还在政府工作，这种事情，李无锋不好到政府直接找他，有些话在政府也说不开，所以说还是晚上林平下班在谈的好！

　　于是李无锋就约定了林平晚上到家里谈事情！

　　事情敲定后，时间还充裕，李无锋就到蒋老爷子那里拿到注册资料，注册资金什么之类的东西蒋老爷子已经打到账户，至于其他的要李无锋到工商局注册一下就行！

　　李无锋拿着资料就来到工商局注册了影视公司，法人代表依旧是李无锋，现在龙威已经成了自己的品牌，李无锋也没有在起别的名字，干脆直接就叫龙威影视公司，让人一看就知道，这也是龙威名下的产业！

　　李无锋忙活了一下午，龙威影视公司就这样被李无锋注册成立，而公司的地址还是在广告公司那边，只是牌子换了，换成了龙威影视公司！

　　把公司选在广告公司一来是为了方便，不用从广告公司搬东西，只是换个牌子就搞定的事情，二来广告公司也不算小，比不上龙腾大厦，但也相当气派，十层的大厦，足以彰显出应有的气势！

　　整件事情忙好后，李无锋相当满意，以后自己可是影视界的大老板了，不过李无锋自己还真没有想象过，自己还有当影视界老板的一天！

　　“啧啧，那以后漂亮妹妹肯定少不了了哈哈！”李无锋坐在办公室里惬意的吐着烟雾换想着。

　　幻想了一会龙威影视的发展宏图，李无锋看了一下时间，差不多该到了下班的时间，随即李无锋就出了龙威影视！

　　到了楼下，李无锋开车并没有往林平家驶去，而是直接往警局驶去，去准岳父家，不带他们的女儿那怎么行，这样貌似谈工作的事情较大了！

　　到准岳父家，当然是以看望为主，谈事情为辅了！

　　到了警局，李无锋就直接把车子开到了警院里面，门口的警卫已经和李无锋熟悉了，所以并没有阻拦，李无锋直接就把车子停在了林芳霏车子的旁边！

　　下班时间到了，林芳霏一身警服从大厅里面走了出来，一身修长的身材，在加上上身被警服撑起的警服看起来格外的诱人！

　　这林芳霏下台阶的时候，胸部抖动的是一踏糊涂，“娘嘞，这真是人间胸器啊！”李无锋坐在车上暗叹道。

　　林芳霏走到自己车子旁边，并没有察觉李无锋的车子，根本没注意，谁能想到李无锋闲的蛋疼会把车子停在这里！

　　“滴滴”

　　李无锋按了一下喇叭，随即把车窗户摇了下来，咧嘴对林芳霏笑了笑，“嘿，警花妹子！”

　　林芳霏转头看了眼，随即皱了皱眉头，“王八犊子，你在这里干什么？”

　　“嘿，当然是等咱媳妇了，一起回娘家哈！”李无锋咧嘴一笑，没皮没脸的说道。

　　“滚犊子，谁是你媳妇，在乱说姐撕烂你的嘴！”林芳霏伸手粉嫩的小拳头对李无锋比划道。

　　“额……妹子，这当初可是你死皮烂脸的让咱做你男朋友的，你可别不承认哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“放屁，那是姐让你演戏，别做梦当真了！”林芳霏白了眼李无锋。

　　“好了，先上车，上车说！”李无锋对林芳霏招了招手。

　　林芳霏轻哼一声，随即就打开车门上了车。

　　“说吧，来找我有啥事？”林芳霏上车后问道。

　　“嘿，咱不是说了嘛，一起回娘家嘛！”

　　“狗屁，看来几天不给你做个松皮按摩，你就难受啊！”林芳霏说了一声，随即就把手伸向李无锋的腰间，用拇指跟食指捏住李无锋腰间的一块小肉，接着来了个三百六十度旋转。

　　“嘶！”

　　李无锋顿时感觉一清凉，接着就是一阵火辣辣的后痛！

　　“擦，妹子，这么暴力，到时候谁还敢娶你啊，反正咱是不敢哈！”李无锋揉了揉腰间说道。

　　“哼，想得美，你想娶姐，姐还不嫁你呢，别吃不到葡萄说葡萄酸！”林芳霏轻哼一声说道。

　　“嘿，还别说，咱挺喜欢吃你那两颗小粉葡萄的，味道不错哦！”李无锋说着就把眼睛瞟向了林芳霏的胸部。

　　林芳霏这人间胸器真是太诱人了，这身警服穿在林芳霏身上很合身，不过就是胸部的位置嘛，有点不合身，有种要破扣而出的感觉！

　　“王八犊子，姐杀了你！”林芳霏看着李无锋这副猥琐的眼神，气不打一出来，接着转身不顾形象的就朝李无锋扑了上去。

　　“擦，妹子，不带这么凶残的哈！”李无锋赶紧用手抓住林芳霏打过来的手，这妹子，太凶残了。

　　“放开老娘，老娘要杀了你！”林芳霏瞪着李无锋说道。

　　“嘿，妹子，你都要说杀了咱了，咱哪能放开你啊，那咱不是找虐呢嘛！”李无锋对林芳霏说道。

　　“少废话，赶紧放开老娘！”林芳霏挣脱了两下，但无奈没有李无锋的力气大，挣脱了两下没用，没挣脱开。

　　“那你答应咱，别要咱命哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　林芳霏撇了眼李无锋，“好，我答应你，放开我！”

　　“嘿，信你才怪呢，一放开你又得用你那九阴白骨爪挠咱，这点咱清楚！”李无锋说道。

　　“扯什么犊子，赶紧放开老娘！”

　　“额……嘿，放开你可以，那你发誓！”李无锋说道。

　　“好，我发誓，你放开我，我就不和你计较了！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“不行，你发誓，恩……你就发誓，如果在对咱动手，你的胸部就越长越大哈！”李无锋咧嘴说道。

　　对于胸部问题，对别人来说越长越大是梦寐以求的事情，可对林芳霏来说，那简直就是苦恼，因为林芳霏的胸部简直太大了，所以对于林芳霏来说，胸大那简直就是噩梦啊。

　　而李无锋果然够绝，这个对别人不起作用的发誓，对林芳霏来说可是软肋，因为林芳霏在大恐怕连警服都要穿不下去。

　　“换个别的，这个誓老娘不发！”林芳霏撇了眼李无锋说道。

　　“嘿，别的没有哈，就发这个！”李无锋咧嘴笑道。

　　“好，老娘不跟你计较了，否则胸部越长越大！”林芳霏无奈的屈服道。

　　“嘿，这还差不多！”李无锋笑了笑，对于林芳霏发这个誓，李无锋是一百个放心，所以直接放开了林芳霏的手。

　　李无锋放开手后，林芳霏还真没跟李无锋计较，看来胸大真的成了林芳霏最苦恼的一件事情，哎，难道这就是传说中的生在福中不知福！


第294章 一千亩地皮

　　“到我家有什么事情啊？”林芳霏白了眼李无锋说道，她自然知道李无锋不可能会平白无故的去她家，八成是有什么事情。

　　“看看咱的准岳父和准岳母，顺便商谈几点生意上的事情！”李无锋笑了笑说道。

　　“生意上的什么事情？”林芳霏问道。

　　“我打算把服装厂还有食品厂拆迁，然后从你爸那里申请一些地皮，打算建造个古城，也就是影视基地，用来拍电影，当然旅游也可以，反正就是做有关影视的生意！”李无锋说道。

　　“建古城？”林芳霏看了眼李无锋有些惊讶的说道。

　　“不错，我已经和蒋老爷子那边商量好了，在沪海注册了一个影视公司，打算直接在沪海实行拍戏，影院一体化，到时候不管别人拍电影，还是自己看电影，或是餐饮旅游那都是一笔很可管的收入！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，“恩，你这个想法到是不错，拍电影的地方做为旅游胜地，肯定会吸引游客，有游客的话那餐饮住宿都会不错，这可是连动着一大片产业啊！”

　　林芳霏看了眼李无锋，不得不服李无锋这厮妖孽般的脑子，什么发财的门道都能让他发现！

　　“嘿，走吧，这件事情能不能成还要看你爸的意思呢，他老人家不点头，那咱的想法都是做梦！”李无锋笑了笑说道，随即就发动了车子。

　　“能带动城市的发展，我爸肯定会同意，不同意不是还有我嘛，我帮你说服！”林芳霏说道。

　　“嘿，还是媳妇好，没白疼你哈！”李无锋边开车边说道。

　　“滚犊子，在乱叫撕烂你的嘴！”林芳霏对着李无锋比划了一下。

　　“额……妹子，别忘了刚才发的誓哈！”

　　“滚犊子，少废话，赶紧开车吧你！”林芳霏只是对着李无锋骂咧了一声，还真没在动手。

　　李无锋开着车和林芳霏聊着天就往林芳霏家的别墅驶去。

　　十分钟左右的时间，李无锋来到了林芳霏家别墅的门口，在路上，李无锋买了点东西，不管是看望，或者是谈生意，不带点东西那是不合乎情理的事情，华夏人讲究的就是一个礼尚往来！

　　“下车吧！”李无锋说了一声，随即就拿着东西和林芳霏一起下了车。

　　“爸妈，我们回来了！”林芳霏在别墅外喊了一声，随即就同李无锋走了进去。

　　没一会，别墅的房门打了开，出了迎接的是秦梅，“呵呵，无峰来了，赶紧进来坐吧！”

　　秦梅说着给李无锋让出了给位置，随即林芳霏和李无锋两人就进了别墅。

　　现在李无锋和秦梅的关系不仅是准女婿，准岳母的关系，更是生意上的合作伙伴，在房地产公司方面的事情，是李无锋一手让东方房地产公司扭转回来！

　　可以毫无疑问的说，如果不是李无锋的出手帮忙，恐怕现在东方房地产公司就会是一副破产的局面，而现在有了李无锋的参与，东方房地产的业绩是蒸蒸日上！

　　秦梅对李无锋这小伙子是越来越满意，越来越称心了！

　　“叔，伯母好！”李无锋笑呵呵的跟二老打了声招呼。

　　“无峰，别这么客气，你跟叔和伯母都是老熟人了，来做吧，我到厨房给你做菜，今晚上在这里陪你叔好好喝几杯！”秦梅笑了笑说道。

　　让秦梅这种女人亲自下厨，有这个面子的恐怕只有李无锋一人，平时秦梅都是不做饭的，而李无锋哪次来，秦梅都会下厨，看的出来，秦梅对李无锋到底有多满意！

　　“多谢伯母了！”李无锋笑道。

　　“别跟伯母客气，你坐着和你叔聊聊天，我和霏霏到厨房给你们做饭！”秦梅笑呵呵的说了一声，随即拉着林芳霏上了厨房。

　　秦梅和林芳霏去了厨房后，林平从茶几上拿起烟，递给了李无锋一支，“给，吸支烟！”

　　李无锋也没客气，伸手接了过来，“嘿嘿，谢谢叔！”

　　“少扯犊子，又不是第一次见面，什么人还不清楚嘛，说吧，这次来找我有什么事情？事先说好了，即使你和霏霏的关系在亲密，只要是不符合规矩的事情，我也不管，谁求我都没有用！”林平吐了口烟雾，事先把话说在了前头。

　　不管在任何人面前，林平首先坐的就是把规矩摆在前面，不管做什么事，不能越了这条线，破坏了规矩，当然林平口中所说的规矩就是法律了！

　　“嘿，叔，咱是遵纪守法的好公民，怎么会做你说的那些事情呢，咱这次来是找你商量件为城市发展做贡献的大事情！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，你小子还能干出点为城市发展的大事情？说说看，你口中为城市发展的大事是什么大事？”林平笑呵呵的问道。

　　“叔，不满你说，这件事咱还是有点小小的私心，当然对城市发展绝对有利，绝对会给沪海来个改头换面！”李无锋道。

　　“先别扯没用的，好不好说来先让我听听！”林平吐了口烟雾说道。

　　“嘿，那咱就直说了，咱打算让叔给咱点地皮，大概一千亩吧，咱打算建造个影视基地！”李无锋没用掩饰，直接说道。

　　“你要从我这里要一千亩地皮？呵呵，你还真敢开口啊！”林平看了眼李无锋，反而笑了笑说道。

　　“嘿，叔，咱可是为了城市的发展哈，当然不排除私利，但咱也为城市发展做贡献啊，对于整个沪海来说，一千亩的地场不算太大！”李无锋笑了笑说道。

　　“一千亩还不算太大，那你给我说说哪里有一千亩的空地供你来开发？”林平反问道。

　　“叔，这个就不用担心了，位置咱早就想好了，在郊区那边我有两家工厂，一家食品厂，一家服装厂，差不多占地有一百亩左右，我打算以那里为中心开发，一千亩不算多！”李无锋说道。

　　林平点了点头，“在那地方一千亩确实不算太多，但是你建影视基地能给城市带来怎样的发展？还有，那可是一千亩的地皮，即使我答应你了，那也不能白给你，政府肯定是要收钱，这前前后后一千亩可不是个小数目啊！”

　　“嘿，叔，咱说的事情其实是整件事情联系在一起的，你先想影视基地方面，我注册了一个影视公司，以后肯定会大力发展影视，而我建成一个影视基地，可以用来拍电影，影视基地是古城性质，到时候还可以用来发展旅游业，你想一想有人的地方肯定是要吃饭吧？吃饭那就带动餐饮业，吃饭完那肯定是睡觉，这也间接的带动住宿方面的产业，这可是连锁反应啊，你可以想象到时候咱沪海是一个怎样繁荣的局面，当然我拿这一千亩地皮不会白拿，我会抽出当地旅游业，餐饮住宿这方面利润的两成给政府！”李无锋跟林平解释了一番。

　　“整体利润的两成换一千亩？”林平看了眼李无锋。

　　“对，不错，叔，你可别看这小小的两成哈，每年的利润起码要一个亿，而且这样的权限我会给政府五十年，可以想象，一年一个亿的利润对政府是一个怎样的存在，而且以后只会越来越多，一年两个亿都不是不可能的事情！”李无锋呵呵笑道。

　　林平看了眼李无锋这犊子，不得不说，自己被李无锋这几句话给吸引住了，每年一个亿，对政府的确是一笔大的资金，那间接的给沪海的经济提高了一个档次啊！

　　如果把那块地皮卖给李无锋，最多是三亿到五的价格，而这样的话，每年一亿，用个三年五年就可以赚回来，那剩下的几十年，那可是白得的啊！

　　这么大的利益林平还是很动心的，因为李无锋开出的价格实在没有让林平给拒绝的理由！

　　先不说李无锋开出的价钱，抛开钱不说，就是李无锋建造这个影视基地，那肯定会对沪海的发展，声誉都有好处，到时候常年流动的旅客肯定不在少数，间接的提高了沪海这座城市的美誉！

　　“嘿，叔，咱提的这个利益够可以的吧？这个项目，无论对城市的声誉，还是对政府的利益，还是提高城市的繁华程度，那可都是有利的哈，到时候名扬海外那也不是不可能的事情，就像好莱坞那样！”李无锋对林平说道。

　　林平看了眼李无锋，点了点头说道，“恩，你说的这个项目的确不错，照这样看来，给你一千亩的土地不是问题，可是你怎么能保证你这影视公司能赚钱？”

　　“叔，这个你放心吧，咱自己有咱自己的运营手段，保证亏不了，以前那两家国企就是最好的证明，现在在咱的带领下，那两家国企已经起死回生，慢慢的开始往回赚利润了！”李无锋说道。

　　林平想了想，李无锋的确是个经营的好手，这些都是有目共睹的，不得不说，在李无锋的带领下，那两家自己一直不看好，注定要破产的国企的确是起死回生了！

　　从这方面就可以看出李无锋的经营天分！


第295章 影视基地开工

　　“好，我这里不是问题，一千亩的地皮我可以给你申请，当然政府的事情不是我自己一个人说的算，这件事还要和罗市长商量下！”林平点头说道，自己算是答应了李无锋。

　　“嘿嘿，谢谢叔，罗市长那边不是问题，咱会说通的，罗市长一直都很支持咱的工作！”李无锋咧嘴笑道。

　　“既然这样，那就好说！”林平呵呵笑了笑。

　　林平答应了，李无锋也就舒心了，只要林平答应，那事情就办成了一半，罗天那边更不是问题，自己一说这些给政府的利润，罗天更巴不得！

　　晚饭间，李无锋同秦梅又商量了一下影视城建造的事情，秦梅没有二话，将影视城的工程一口就揽了下来，都是自己人干，那对李无锋来说，又减少了一大笔工程资金费用！

　　地皮可以说前期不用花钱，建造方面有东方房地产和龙威房地产联合建造，整件事情安排的妥妥的，其实算下来，建造影视城花费的资金就不算太多了，只是些材料费和人工费而已，其他的都是后付费！

　　如果李无锋没有这层关系的话，先不说从政府要下一千亩地皮的难度，就是找施工队干这项工程，那也是一笔大资金，只因为李无锋有这层关系，所以才敢轻松的答应老爷子！

　　第二天，李无锋到市政府找到罗天，把自己的想法还有计划以及对城市发展的利益跟罗天总体说了一下，罗天连考虑都没有考虑，一口答应了下来。

　　“无峰啊，你办事我老罗放心，你就大胆的干，政府就是你坚实的后盾！”

　　在办公室里，罗天语重心长的对李无锋说道。

　　“多谢罗市长，我一定会给罗市长做出个样子来看的，放心就好！”李无锋信心满满的保证道。

　　就这样，经过林平和罗天这两个政府一把手的审批，李无锋将以服装厂食品厂为中心的一千亩用地给拿下手了，而且还是一分钱不花！

　　一千亩地皮拿下手，东方房地产公司和龙威房地产子公司立刻加入了影视基地的建设当中，影视基地的项目虽然大，但基本没有高楼大厦，而是古城式的建筑，所以工程的预算期不算是很长，半年左右可以基本完成一期建筑，投入使用大概要八九个月左右！

　　到时候影视基地的建成，绝对又是沪海历史性的一个大跨越，政府要赚钱，无非就是从工厂旅游业方面，而带动城市最大发展的就是旅游业，所以影视基地建成，绝对是给沪海带来旅游业的一个巅峰！

　　谁不想亲眼看看拍电影拍电视剧是怎样完成的，而到沪海影视基地就可以很轻松的完成这个心愿，例如现场可以选拨群众演员，参与到拍摄的活动当中，这种活动更可以加大旅游业的兴旺，可以满足够很多人的表演梦！

　　影视基地开始投入建设当中，这些李无锋都不用关心，一切秦梅都可以应付，而现在李无锋注重的就是影视公司的发展！

　　影视公司成立，资金足，但基本是个空壳子，御用演员只有蒋瑜一人，想要发展娱乐影视方面的产业，那演员是不可缺少的，资金演员缺一不可，这是影视发展的两个必要条件！

　　在龙威影视公司的办公室里，李无锋缓缓的吐了口烟雾。

　　演员当红明星不足让李无锋这厮犯了愁，如果从别的影视公司挖角的话，一个二线明星基本上是要二三百万，一个两三百万绝对不是个小数目，十个那可是要两三千万，而且还不是当红明星，如果是一线当红明星的话，上来一个就要差不多一千万的转让费！

　　这笔费用李无锋自然不会当那个冤大头来出，一线明星还好，可以带动影视发展，而那些二三线明星就不行了，今天可能你还红，第二天说不定就过气了，所以买明星那也是有风险的，这点绝对要有心理准备！

　　可是没有明星撑面子那也不行，在娱乐界要的就是一个名气，没名气根本就在娱乐界没有立足之地！

　　现在李无锋最主要的就是打响自己影视公司在娱乐界的名声，这样挖角的话人家也乐意来啊，即使你有钱，但没名气，运营手段不强，万一人家到你这里来，慢慢的将演艺事业落入低谷咋办，所以一般人也不可能会敢冒这个风险！

　　所以李无锋有了个想法，那就是邀请几名一线明星大碗拍摄一部电视剧，至于其他的演员，可以用选秀的方式来确定角色！

　　当然李无锋目的是用当红大腕明星的名气来捧红选秀出来的本家演员，只是起一个带动作用！

　　这样下来，即使明星大碗拦不到自己的公司下，但那些选秀的演员可以揽下，从中挑起优，李无锋有信心把他们捧红！

　　“小瑜，你看我说的这个想法怎么样？”李无锋吐了口烟雾，对坐在沙发上的蒋瑜问道。

　　蒋瑜点了点头，“恩，峰哥，你的这个想法不错，这样我们可以借助大腕明星把电视剧捧红，那我们从选秀选出的那些演员，肯定多多少少会红一些，到时候我们设定几个比较特殊的角色，做为最佳捧红对象，这样一来，我们公司就有我们单独的当红明星了，这样也可以成为我们公司的招牌！”

　　“恩，你说的不错，可谓是一举好几得，即使不赚钱，能把名声打出去，把演员捧红也行！”李无锋点了点头说道。

　　说实在的，现在李无锋并没有打算赚钱，现在只是个前期宣传而已，而真正赚钱的地方李无锋还是放在了影视基地方面，这才是赚钱的大头，至于这些，那都是小打小闹，李无锋权当是拿钱打广告了！

　　“峰哥，拍电视剧行，可我们没有好的剧本啊！”蒋瑜提议道。

　　李无锋吐了口烟雾，想了想说道，“这倒是不难，现在不都流行网络小说改编电视剧嘛，而且现在各大卫视当红的电视剧都是经过网络小说改编的，这个到网上一搜，然后联系一下作者就行了！”

　　“恩，这倒是个不错的注意，当红网络小说那都是人们最喜欢看的，那拍成电视剧，人们肯定会更喜欢！”蒋瑜点了点头说道。

　　“嘿，那我找个小说网站搜一搜啊！”李无锋说了一声，随即就打开了一家当红的网络小说网站。

　　在小说网站当中，李无锋找到了这家网站最红的一本小说《桃运兵王》，古武高手特种兵奉命贴身保护美女，发展自己宏图事业，泡妞事业两不误的故事！

　　李无锋闲暇的时候也喜欢看点小说，现在特种兵系列的小说层出不求，坑人的太多，真正有实质性贴近生活的小说故事基本没有，所以李无锋为了质量要求，还是要看一下的，不好直接打掉！

　　打开书页，李无锋品读了一章，就被里面的情节给吸引住了，这本书不同于别的书，贴近生活，更加的现实，而且美女暧昧的情节不断，否和当今的流行趋势，而且越往后看，情节更加起伏不断，让人充满期待性，只要稍加改造，必定是一部大火的电视剧！

　　“就是这本了！”李无锋看了一眼，本书的作者是瀚海苍鹰，随即李无锋经过多番寻找，终于找到了瀚海苍鹰的QQ！

　　找到瀚海苍鹰的QQ后，李无锋立刻就加了上，对方很快就回复验证信息同意了！

　　“你好，我是龙威影视的老板李无锋，看了你的书，想购买你的影视版权，你出个价格吧？”李无锋迅速的打下了一行字给瀚海苍鹰发了过去。

　　“额……嘿，老兄，你玩咱呢？”瀚海苍鹰发了一个擦汗的表情迅速的回复道，写小说的人，回复的速度就是快。

　　“……，玩啥啊？你不是妹子玩毛线啊？你不信的话可以到网上搜搜龙威影视，你的小说写的不错，所以想购买你的影视版权！”李无锋有些蛋疼的回复道。

　　“擦，难道屌丝也有天上掉大饼的时候？这种好事竟然找上咱了？”瀚海苍鹰有些疑惑而不敢相信的说道。

　　“别废话了，出个价格吧，多少钱把影视版权卖给我们，只要签署合同，我们立刻秒款！”李无锋回复道。

　　李无锋说完这句话，瀚海苍鹰在那边久久没有回复，可能心动了，去网上调查一下龙威影视的情况！

　　“嘿，李老板，为了安全起见，把版权卖给你们不是问题，但是钱必须要秒款，千字100怎样？”瀚海苍鹰回复道。

　　瀚海苍鹰没做过影视版权的买卖，所以压根就不知道开多少价好，最后瀚海苍鹰一咬牙，不管三七二十，直接开出了千字一百的价格，反正不行的话对方在往下压就是了！

　　“成，没问题，到我们公司签合同吧！”李无锋立刻回复道。

　　“日哦，你们可真有钱，连带犹豫不带犹豫啊，人的差距咋就这么大呢！”瀚海苍鹰发送了一个捶胸的表情回复道。


第296章 买下影视版权

　　李无锋看了眼瀚海苍鹰的回复，这人还真是有些搞笑，“那你觉着我们跟你讨价还价是不是就好了？”

　　“嘿，不是那个意思，咱码完这章就到你们的公司签合同哈，咱是苦逼，记得要秒款哈！”瀚海苍鹰回复道。

　　“放心吧，钱不是问题，我在公司等你！”李无锋回复道。

　　“OK，码完这章，一个小时内到你们公司！”瀚海苍鹰回复道。

　　“恩！”李无锋发过去后，随即就关上了窗口。

　　“好了，事情都谈妥了，千字一百把版权买了下来！”李无锋对蒋瑜说道。

　　“那他什么时候签合同？”蒋瑜问道。

　　“这苦逼还在家里码字，读者等着更新呢，一个小时内就过来了！”李无锋说道。

　　“恩，那就好！”蒋瑜点了点头。

　　大约过了半个小时，公司前台秘书就敲了敲办公室的门，带着一个男子走了进来。

　　李无锋看了眼秘书后面的男子，穿着一双人字拖，头发有些乱糟糟的，黑乎乎浓密的胡茬子也冒了出来，看来是好几天没有刮了！

　　“日哦，这人不会就是瀚海苍鹰吧？”李无锋有些蛋疼的暗道。

　　“嘿，你就是李总吧？我是桃运兵王的作者瀚海苍鹰，幸会幸会，很高兴能和你合作哈！”瀚海苍鹰把手在衣服上蹭了蹭，随即对李无锋伸出了手。

　　李无锋有些蛋疼的看了眼他的手，又看了看他的人，勉强的把手伸出来和他握了一下，“呵呵，你好，很高兴和你合作！”

　　“李总果然是慧眼识珠啊，不满你说，桃运兵王这本书是咱精心勾化的一本书，脱离了网络小说的一贯套路，增加了商场，情场，黑道多方面的故事，绝对强悍，而且在泡妞方面，绝对是超强一流阵容，后面的故事那是更加的精彩，激战不断，暧昧无限！”瀚海苍鹰露出一脸猥琐的表情对李无锋介绍起自己的作品来。

　　李无锋点了点头，对瀚海苍鹰说的这些并无异议，没有吹牛逼的节奏，故事情节确实是脱离了一贯网文套路，环环相扣，故事贴近生活，很能吸引人们的共鸣，只是这本人说话表情嘛，李无锋实在有些不敢更为哈！

　　“呵呵，你的作品我了解过，很不错，所以才找你合作！”李无锋笑了笑说道。

　　“李总，你就放心吧哈，咱的作品拍成电视剧，那绝对火的一塌糊涂！”瀚海苍鹰拍了拍自己的胸脯、道。

　　李无锋看了眼瀚海苍鹰，暗道，“擦，果然是写小说的，说起话来那是一套一套的，着实让人蛋疼啊！”

　　幸亏李无锋签的是作品，不是人，不然立刻就把瀚海苍鹰这厮两脚给踹出龙威影视，这货太能说了！

　　“既然这样，那我们就签合同吧，合同我已经让法务部写好了，你看一下吧，如果没有问题，就签个名字，钱立刻给你打过去！”李无锋说道。

　　瀚海苍鹰拿过合同简单的看了下，随即大笔一挥就在合同上签了自己的名字，随即李无锋也把自己的名字签了上！

　　李无锋看了下合同，没问题后，随即通知会计把钱给瀚海苍鹰给打了过去，瀚海苍鹰手机提示立刻来了短信，三十万的版权款就到手了，看着短信上的一堆零，瀚海苍鹰乐的直咧嘴！

　　这苦逼的日子终于是可以改善下了，对于瀚海苍鹰这种扑街作者，能赚到三十万的版权款那也是值得了，直接是告别了扑街的范围！

　　“嘿，李总果然是讲信用，做大事的人哈！”瀚海苍鹰咧嘴对李无锋笑道。

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，这货说的话，李无锋的确不知道该怎么接了，只有对他笑了。

　　“李总，以后要是还有这样的机会，等咱写下本书的时候还找咱哈！”瀚海苍鹰看着李无锋说道。

　　“行，这个没问题，只要书好，故事情节新颖，下本电视剧的题材还找你！”李无锋点了点头说道。

　　“嘿，多谢李总了哈，咱就这么说定了，李总，那咱就不打扰你了，咱还要回家码字了哈，读者还都等着更新呢！”瀚海苍鹰说道。

　　“恩，那你先走吧！”李无锋摆了摆手，早就巴不得这货走了，太欠抽了。

　　瀚海苍鹰摆了摆手，随即就退出了办公室。

　　“呵呵，这作者还真有意思啊。”

　　瀚海苍鹰走后，蒋瑜笑了笑对李无锋说道。

　　“擦，有意思个毛线啊，整个就是奇葩！”李无锋蛋疼道。

　　“峰哥，你发现没，我觉着他说话很像一个人！”蒋瑜笑了笑说道。

　　“恩？谁？”

　　“峰哥你啊！”蒋瑜捂嘴笑道。

　　“日哦，咱可是成功人士啊，别把咱划做一类，这作者太奇葩，咱赶不上他！”李无锋摆手说道。

　　“哼，反正我就觉着你们两人挺向，在说人家也算是成功人士，这才几秒钟一下子就挣了三十万，比大部分人可强多了！”蒋瑜说道。

　　“擦，强多了？你没看见那货一身行头打扮啊，整个就是一屌丝，哎，其实写手也有写手的痛处，天天坐在家里码字，犯脊椎病各种系列病的不在少数，而且最近听说还有作者过劳死，生存在这个世界上，干哪行都不容易，除非你已经达到一个巅峰，之所以这样，所以我才没有给他压价格！”李无锋无奈的摆了摆手。

　　写手看似是一个自由的职业，想玩就玩，其实不然，天天的情节构思让很多人犯强迫症，整天坐在电脑面前，各种辐射，各种熬夜，潜在病根一大堆！

　　每个行业都有每个行业的劣势，只是你没有深入发现而已，就像这个瀚海苍鹰，假如自己不买他的影视版权，说不定还是个屌丝呢！

　　蒋瑜点了点头，“确实，每个行业都有每个行业烦恼的地方，就像别人羡慕我们一样，当他们处在我们这个位置上的时候，就知道我们也有许多的烦恼，每个层次都有每个层次的烦恼，人生在世，永远都不可能脱离烦恼，不管你站在多高的位置上！”

　　“对了，小瑜，你看这个剧本我们邀请哪些演员来出演比较好？”李无锋问道。

　　现在剧本已经有了，接下来的任务就是找演员了，至于导演方面，倒是不用找，龙威影视导演这方面的事情交给赵导就行，他也是一个入行多年的导演，各方面的经验都很不错。

　　“现在当红明星我认为找范小冰，谢小峰之类的当红明星吧，而且谢小峰是打星，对打斗方面肯定有经验！”蒋瑜提议道。

　　“恩，不错，那就这样，我让赵导安排联系他们公司，争取把他们力邀过来，加入咱们的电视剧拍摄！”李无锋点了点头，随即就打电话通知了赵导。

　　赵导那边点头没问题，毕竟赵导在娱乐界也比较有身份地位，有几个熟人那是正常的事情，只要有钱，一联系那都不是难事，反正就是一个钱的事情！

　　现在李无锋资金雄厚，而且对李无锋来说，这点钱只是点小钱而已，为了宣扬，付出这些也值的，李无锋把赚钱的门道还是放在影视基地方面！

　　下午的时候，赵导那方面就有了消息，听了赵导的介绍以及出场费用后，对方两家影视公司都没有问题，很愿意与龙威影视合作！

　　明星大腕的事情已经敲定，那接下来就是进行选秀比赛了，只要选出那么几个特别优秀的，经过一系列的运作，肯定能成为龙威影视的门面明星！

　　所以范小冰和谢小峰两个大腕事情定下后，李无锋就着手安排选秀的事情！

　　对于选秀的事情，李无锋也制定了一系列丰厚的奖金以及捧红政策，不管是为了出名还是为了奖金，那绝对都很吸引人的眼球！

　　所以李无锋在电视广告还有各大报纸上大肆宣扬龙威影视选秀的事情，不但有奖金，而且还可以参演电视剧！

　　所以李无锋举行的这个选秀，直接引起了沪海娱乐界的一度轰动！

　　新人直接可以参演电视剧，是任何选秀节目没有的，李无锋的政策，不吸引人才怪呢！

　　沪海中影娱乐公司大厦十层办公室内，一个中年富态男子靠在老板椅上深吸一口夹在指间的大雪茄，随即缓缓的吐了口烟雾。

　　龙威影视公司成立以及选秀拍电视剧的事情他已经都听说了，一山容不得二虎这句话不假，本身中影娱乐公司在沪海一家独大，而龙威影视的搀和，无疑是侵犯到了中影娱乐公司在沪海的地位！

　　这让中影公司的老总孙宾心里很不舒服，而且孙宾刚得到了一个消息，龙威影视的老板竟然是以前废掉自己大侄子孙海命根子的李无锋，这让孙宾更加坚定了对付龙威影视的决心！

　　“哼，想在沪海涉足娱乐界，不到自己这里拜拜山就想直接开整，把自己中影娱乐放在哪里！”孙宾吐了口烟雾，冷哼一声。

　　中影娱乐无论是在沪海，还是在全国，那都是数一数二的大影视公司，和各影视公司的老总关系都非常密切，所以孙宾有那个实力整李无锋！


第297章 孙宾出击

　　孙宾听说李无锋已经邀请娱乐界的一线明星范小冰还有谢小峰出演电视剧，而且还要举行选秀，选演员，进行电视剧的拍摄！

　　所以，孙宾要对付龙威影视，那就要从电视剧这方面下手。

　　当即，孙宾利用自己在娱乐圈的人脉，立刻联系到了华影，天娱影视公司的老总，要求他们线下的艺人不要参与龙威出资拍摄的电视剧。

　　对面老总明白中影娱乐公司孙宾在娱乐界的地位，很了解龙威影视和中影娱乐两家公司在娱乐圈的实力大小，所以犯不着为了龙威影视而得罪中影娱乐影视公司！

　　在娱乐界，讲究的就是一个人脉，龙威影视以后不管怎么样，到目前还是没有中影娱乐有人脉，所以不管是华影还是天娱都站在了中影娱乐公司这边！

　　两个一线明星的事情，孙宾几句话的时间就办妥了，足以看出中影娱乐公司在娱乐界的实力，而接下来，孙宾要对付李无锋选秀的事情了！

　　孙宾吸着大雪茄考虑了一会，随即拿起办公室桌上的电话打了一个电话。

　　很快，从办公室外走进来一个打扮妖艳，画着淡妆的女子，女子身材很妖娆，凹凸有致，胸部有迷人的事业线，犹如一道沟壑，事业线很重，女子的皮肤也很白，不管怎么说，算的上是一个美女！

　　女子走进来后，直接就朝孙宾走了过去，风。骚露骨，走到孙宾的旁边，直接就坐在了孙宾两腿之间的裤裆处！

　　“孙总，找我有什么事情？”女子胳膊环在孙宾的脖颈上问道。

　　孙宾一脸猥琐的看着女子，随即把脸贴在女子的胸部上拱了几下，手也在女子细嫩的大腿上摸了两把，“芳芳，有件事情需要你去做！”

　　薛芳是中影娱乐公司的三线明星，不出名，出演过几部不出名的电影，基本都是龙套，现在说是中影娱乐公司的三线演员，其实就是孙宾的玩伴而已，平时想来公司就来公司，不想来就不来，反正孙宾给她的那笔钱就比的上一个二线明星赚的钱了！

　　“孙总，有什么事情需要芳芳去做？”薛芳娇滴滴的问道。

　　“最近龙威影视开办了一个选秀节目，凭你的能力，你一定能选的上！”孙宾开口说道。

　　薛芳皱了皱眉头，“孙总，难道你要人家啦，想往人家的影视公司推啊？”

　　“呵呵，小宝贝，你是我的小心肝，我哪里舍得把你往别人身上推呢，我的意思是你参加龙威影视的选秀，然后……”

　　孙宾把自己的计划详细的跟薛芳说了一遍，随即就从桌子里面拿出了三万块软妹币，“等事情办成后，还有十万块给你！”

　　薛芳看了眼桌子上的钱，说白了，和孙宾在一起无非就是为了钱，所以干别的事情，只要赚钱无所谓了，陪哪个男人也是陪，只要有钱就行了！

　　现在薛芳的性质和酒吧小姐差不多一个性质，谁给钱就陪谁，只是薛芳更合理化，赚的钱更多而已！

　　“孙总，可是人家舍不得你啊！”薛芳嘟嘟着小嘴撒娇道。

　　孙宾对于薛芳这酥软软的声音最受不了，薛芳坐在孙宾的裤裆处，孙宾腿间的那根硬物早就盯在薛芳的屁股中间！

　　“舍不得没关系啊，今天我就好好陪陪你，让你舒服舒服！”孙宾猥琐的一笑，把手伸进薛芳的裙子里面，这小骚。货竟然没穿内裤，下面湿漉漉的一片。

　　孙宾摸了一下，更是兴奋，随即就抱起薛芳起身走到沙发旁边，直接就把薛芳放到了沙发上，接着孙宾的身躯就压了上去！

　　两人疯狂的缠绵起来！

　　一个月的时间，龙威影视所举行的选秀节目基本上到了收尾阶段，在这个选秀节目当中，龙威影视总共选出了十个名额，其中两名会做为龙威影视培养的重点对象，往一线明星的发展方向培养！

　　“峰哥，这是选秀选出的名单，十名有望加入我们影视公司，都可以在影视剧上参演角色，其中两位我特别关注了一下，无论条件什么的都很不错，我看可以选择其中的一位做为女配角，而且可以为她加些戏码，引起观众的共鸣，整个电视剧下来，绝对可以成为当红明星！”蒋瑜介绍道。

　　李无锋点了点头，看了一眼蒋瑜特别标准的那两个女生的资料，一个叫薛芳，一个叫林婷，看两人的照片，都很不错，无论条子还是气质，都可以算的是上等！

　　“恩，不错，把她们两个叫到办公室里来，我和她们谈谈，看谁更适合出演这部电视剧的女主配！”李无锋对蒋瑜说道。

　　“恩，我这就让赵导把她们找过来！”蒋瑜点了点头说道。

　　五分钟的时间，赵导带着两个女子敲了敲办公室的门就走了进来。

　　“李总，两位选手给你带来了！”赵导对李无锋说了一声。

　　“恩！”李无锋点了点头，看了眼站在身前的薛芳还有林婷两人，身材修长，对于两个女人的确都很满意！

　　“两位坐吧！”李无锋指了指沙发说道。

　　“谢谢李总！”两个姑娘同时谢了一声，随即就坐在了旁边的沙发上。

　　“你们两个的比赛资料我都看过了，说实话，你们两人都不错，都很否和我选择的条件，但是女主配的名额只有一个，所以从你们两个当中要选择一个，至于另外一人，也会选择一个适合的角色！”李无锋先把事情说明白了。

　　两个姑娘点了点头，表示明白！

　　“当然为了公平起见，所以我会组织你们两个参加一场比赛，至于到最后谁胜出，那这部电视剧就会谁出演，两位没问题吧？”李无锋问道。

　　“李总，没问题！”两个姑娘同时点了点头。

　　“那好，你们去准备一下吧，到时候具体事宜赵导会通知你们！”李无锋说道。

　　“恩！”两个姑娘点了点头，随即就出了办公室。

　　两个姑娘出了办公室后，赵导随即开口说道，“李总，你看这两位哪位比较合适出演咱这部电视剧？”

　　“感觉都很不错，重点关注一下薛芳吧，这个女生比较有些明星气质，而且手段都很不错，如果加以打造，说不定能成为我们影视公司的顶梁柱，当然刘婷也不错，两个整体形象都很符合我的胃口，至于怎么抉择，看比赛结果吧！”李无锋说道。

　　赵导点了点头，“知道了李总，我会重点关注一下！”

　　“对了赵导，你联系到影视公司的两名一线演员怎么样了？”李无锋问道。

　　“我给他们打过电话，前段时间说去泰国拍电影了，我想我们电视剧开拍还要段时间，就没催，现在应该差不多回来了！”赵导说道。

　　李无锋点了点头，“恩，给他们打个电话，问一下，演员选出来了，可以马上准备开拍了！”

　　“知道了李总，我这就催一下！”赵导点了点头。

　　“恩，行了，你先下去忙事情吧！”李无锋摆了摆手。

　　“好，那李总我先下去了！”赵导说了一声，随即就出了办公室。

　　赵导出去后，李无锋叼起一支香烟，这个时候桌子上的手机震动了一下，不是电话，而是短信！

　　李无锋拿起手机打开短信看了一下！

　　短信内容“李总，晚上有时间吗，我想和你吃个饭——落款薛芳！”

　　看着短信，李无锋眉毛微皱，短信是薛芳发过来的，晚上一起吃个饭，这话明白人都明白，尤其是在娱乐界，这种话分明就是想走后门的节奏，说的好听点是想走后门，说的难听点那就是想被潜！

　　潜规则在娱乐界已经是见怪不怪的事情了，多少女明星为了想上位跟出资人，导演上过床，这种风气很盛行，但是这种行为是另人唾弃的方式，有种吃着葡萄还说葡萄酸的意思！

　　李无锋虽然喜欢美女，但确实是憎恶潜规则这种偷鸡摸狗的事情，顿时之间对薛芳的好感度降低了一半，当然李无锋有可能误会了薛芳的意思，万一人家在不是那个意思呢，所以李无锋不好将薛芳全部否定！

　　随即李无锋给薛芳回复了一个“ok”，薛芳有什么目的，今晚上去了就清楚了，希望不是想的那样让自己潜规则！

　　……

　　到了下午下班的时候，李无锋就开车按照薛芳事先约好的酒店驶去，酒店是在东区的一家三星级酒店，食宿一体化的酒店！

　　到了酒店停车场，李无锋就把车子停了下来，停下车后，李无锋就进了酒店！

　　跟服务员说了一下定好的包间，随即在服务员的带领下上了楼。

　　到了楼上，李无锋开门就进了402包间！

　　在包间里面，薛芳正在一人拿着红酒在喝，李无锋进来后，薛芳艳红的嘴唇微微一笑。

　　李无锋看了眼薛芳，已经换了一副打扮，穿着一身吊带，胸部的两团肉球被勾画出一道完美的曲线，而且薛芳画了点淡淡的妆，看起来格外诱人！

　　“峰哥，你来了！”薛芳微微一笑，随即起身迎上前道。


第298章 峰哥

　　李无锋点了点头，在薛芳的胸前漂了一眼，随即应道，“恩，这酒都点好了啊。”

　　“呵呵，当然，峰哥来哪能不点酒啊，来，峰哥，坐吧！”薛芳揽着李无锋的胳膊就坐了下来，现在薛芳哪还有平时在公司的乖巧，现在整个就是变了一个人，变的风。骚无比！

　　李无锋坐下后，顺手点着一支香烟，随即问道，“芳芳，找我来有什么事情要谈？”

　　薛芳看了眼李无锋，笑了笑，“峰哥，我能不能和你做私下里的好朋友？”

　　“私下里的好朋友！”薛芳这句话说的很有水准，当然暗地里的意思就是想和李无锋的关系更近一步。

　　李无锋吐了口烟雾，看着薛芳笑了笑，说道，“当然可以，公司里不管任何人，我都是以朋友来看待！”

　　“呵呵，多谢峰哥给脸，芳芳我敬你一杯！”薛芳笑了笑，拿起酒说道。

　　李无锋没客气，拿起酒杯和薛芳碰了一下，随即一饮而尽，薛芳也很豪爽的一口喝了下去。

　　一杯酒下肚，不知道薛芳是不胜酒力，还是喝酒上脸，薛芳原本白皙细嫩的脸蛋变的有些俏红！

　　薛芳用纤细的手指揉了揉，随即“哎呀”一声就倒在了李无锋的怀里！

　　李无锋早就看透了薛芳的目的，但并没有拆穿，而是用手轻轻的搭在薛芳的胸部处，“怎么着？这么快就喝醉了？”

　　薛芳点了点头，“峰哥，我有些头晕，可以扶我回房间嘛，我在楼上顶好了房间！”

　　“当然可以，走吧，我送你回房间！”李无锋说了一声，随即起身就揽着薛芳的肩膀出了包间。

　　到了楼上，李无锋打开门，随即就把薛芳扶进了房间里面，扶进去后，李无锋把薛芳放在了床上。

　　“峰哥，我先上趟洗手间，你等我一下！”薛芳揉了揉额头，随即就从床上站了起来，进了洗手间。

　　李无锋轻笑一声，这吃着吃着饭就上了酒店房间里面了，有意思，当然薛芳的目的李无锋早就看透彻了，无非就是她陪自己睡觉，然后把角色给她！

　　这种情况在娱乐圈已经见怪不怪了！

　　就在这个时候，薛芳包里的手机连续震动了几下，李无锋转头看了一下，随即看了眼薛芳，还在洗手间里面，随即李无锋伸手就从薛芳的包里把手机拿了出来。

　　手机显示的是一条短信，电话号码的备注是孙总！

　　“孙总？”李无锋暗自嘀咕了一声，随即就把短信打了开，而李无锋把短信打开后，眉头紧紧的皱在了一起。

　　这个时候洗手间传出薛芳的声音，看样子是要出来了，李无锋随即赶紧把短信删掉，然后就把手机放回到薛芳的包包里面！

　　薛芳开门出来后，依旧是一副喝醉很难受的样子，李无锋想着刚刚看到的短信，在看看薛芳，心里冷笑一声，原来事情不是这么简单啊，看来李无锋把自己想的有点太优秀了，对方的目的确是想和自己上床，只是不是因为电视剧的角色，而是受了别人的安排！

　　短信里的那个孙总李无锋不知道这厮是谁，但是内容很明显，就是告知薛芳，把她和自己上床的照片拍下来，当然拍下来的目的很简单！

　　自己现在已经是龙威影视的老总，假如这样的照片散发到网上，即使现在是薛芳自愿的，但到那时候事情可就不是这么个事情了！

　　在这方面，无论如何，处于弱势的永远是男方，谁让男的喜欢压在女人身上的，女方永远是受害者！

　　这些照片一散发到网上，自己立刻肯定会遭到声讨，那龙威影视的名声直接就是臭名远著，到时候别说拍电影了，不被舆论声压死就不错了！

　　看来对方出的这招真够狠的啊，直接用一个女人的力量想把自己的龙威影视给毁了！

　　薛芳走过来后，就躺在了床上，本身薛芳下身就穿着一条小短裙，李无锋把头一转，竟然毫无下限的看到薛芳两腿之间那片茂密的森林！

　　“擦，穿着超短裙竟然不穿内裤！”李无锋蛋疼的暗道一声，看来知人知面不知心啊，看人不能看表面，平时在公司里面，李无锋是怎样也看不出来薛芳竟然这么没有节操！

　　“峰哥，我头疼，可以给我揉一揉嘛？”薛芳一脸痴迷的表情看着李无锋说道。

　　不过薛芳这表情，倒是不像头疼，像是胸疼！

　　李无锋浅笑一声，并没有拆穿薛芳，而是把手轻轻的放到薛芳的额头揉了起来！

　　轻轻的揉了几下，薛芳就把手放在了李无锋的手腕上。

　　薛芳抚摸了几下李无锋的手后，随即就牵引着李无锋的手顺着自己的脖颈往下摸去！

　　划过薛芳细嫩的脖颈，薛芳将李无锋的手放在了自己的胸部上。

　　“摸我！”薛芳仿佛就像是一只发了情的母鸡，一脸痴迷的看着李无锋。

　　李无锋把手放在薛芳的胸部上，触感还不错，可以说，薛芳在胸部方面的保养很好，弹性十足！

　　薛芳见李无锋的手放在自己的胸部上没有动，并没有自己所想象的，李无锋直接一个饿狼扑食压在自己身上！

　　“呵呵，芳芳，你喝醉了吧？”李无锋浅笑一声说道。

　　薛芳看了眼李无锋，并没有放弃，在薛芳眼中，所以的男人都是一样，都和孙宾一个德行，只要稍微一诱惑，就把持不住自己下面那玩意！

　　“峰哥，想让你摸我！”薛芳咬着嘴唇，娇滴滴的说了一声，随即就拿着李无锋的手穿过自己的吊带放到了里面。

　　薛芳的皮肤很滑，整块大肉球水嫩嫩的，很有弹性，如果换做另外一种情况的话，李无锋早就忍不住压上去了。

　　李无锋把手放进薛芳的衣服里面后，更是另一番感觉，水嫩嫩的，真不知道这块地方为什么会这么水嫩！

　　薛芳看了眼李无锋，拿着李无锋的手揉搓起自己的胸部，不知道薛芳是真享受，还是假享受，竟然哼唧起来，而男人对于这种哼唧的抵抗率基本是为零！

　　李无锋看了眼薛芳，随即一个转身就把薛芳压在了身上，一脸坏笑的看着薛芳。

　　“峰哥，你想要我嘛？”薛芳眨着大眼睛看着李无锋。

　　李无锋的手在薛芳的衣服里面不停的揉搓着，随即开口说道，“艹完你之后是不是该拍几张照片啊？”

　　李无锋说完这话，薛芳皱了皱眉头，一脸惊讶的看着李无锋，“峰……峰哥，你什么意思？”

　　“呵呵，你不就是想跟咱上床，然后拍下照片威胁咱嘛，难道我说错了？”李无锋冷笑道。

　　“什……什么威胁，我和峰哥这样全都是我心甘情愿的，绝对不会后悔，更不会威胁峰哥！”薛芳狡辩的说道。

　　“呵呵，即使你的胸部在大，我也能感受到你的心跳的厉害，是不是被我识破了啊，说吧，孙总是谁？”李无锋压在薛芳身上冷笑道。

　　薛芳听到李无锋提到孙总两个字，就知道事情很可能败露了，只是薛芳不明白，自己掩饰的很好，竟然怎么会败露呢？

　　“什……什么孙总，我……我不清楚！”薛芳依旧狡辩道。

　　“呵呵，还想狡辩，我在问你一次，给你发短信的那个孙总是谁？”李无锋看着薛芳平淡的说道，声音虽然平淡，但充满了一股不可抗拒的问道。

　　薛芳看了眼李无锋，原来李无锋看过自己的手机了，既然事情已经败露，薛芳也没有在掩饰的必要了！

　　“这……这都是孙总安排的，不管我事！”薛梅有些害怕的看着李无锋，不知道为什么，一看李无锋的眼神，就有种心惊胆战的感觉。

　　“呵呵，那个孙总是谁？”李无锋问道。

　　“沪海中影娱乐公司的老总孙宾！”薛芳没有隐瞒直接说道。

　　因为她现在明白，隐瞒是隐瞒不过去的，李无锋肯定会刨根问底。

　　而孙宾虽然不是什么大明星，大名人，但在娱乐圈的名声还是挺大的，所以这种事情隐瞒不了！

　　“沪海中影娱乐公司的老总孙宾？”李无锋眉毛微皱，显然有些意外，这自己压根就没见过这个人，更谈不上得罪，干嘛要针对自己。

　　“他为什么要搞我？”李无锋看了眼薛芳问道。

　　“中影娱乐公司在沪海原本是一家独大，你现在这么声势浩大的注册起龙威影视，而且还大肆宣传，自然是引起孙宾的注意，所以孙宾担心以后你侵蚀了中影娱乐的利益，就打算用潜规则的方式把龙威影视毁掉！”薛芳说道。

　　李无锋点了点头，轻笑了一声，“呵呵，原来这样啊，树大招风啊，有意思，不过能想出这招来，的确够损的啊！”

　　薛芳看了眼李无锋又道，“而且孙宾对你格外的憎恨，说跟你有仇恨！”

　　“恩？仇恨？什么仇恨？”李无锋纳闷的问道。

　　“孙宾有一个侄子，叫孙海，然后孙海在那方面好像不行了，听说这件事情是你干的，所以一来你侵犯了孙宾的利益，二来就是给他侄子孙海报仇，在怎么说那也是他侄子，你把他废了，他不找你报仇才怪，这次有这么个好机会，自然更不能放过了！”薛芳说道。


第299章 娱乐圈的潜规则

　　孙海被废的事情，薛芳早就听说过，只是薛芳最先知道这件事情并不是孙宾说的，而是因为薛芳和孙海也上过床，孙海最喜欢玩的就是明星，基本上孙宾玩过的女人被孙海也玩了个遍，可以说两人也有一腿，周旋在孙海和孙宾两人之间。

　　不得不说，这个孙海的确有一套，叔侄玩同一个女人，这要是论道起来似乎有些邪恶！

　　而自从孙海出了这事情上医院后，就在没有找过薛芳，至于什么事情，薛芳想想就清楚，事情后来在跟孙宾上床的时候，孙宾提起过这件事情，孙海被一个叫李无锋的废了命根子！

　　“呵呵，原来是这样啊！”李无锋呵呵一笑，以前蒋瑜也提起过，孙海有个在娱乐界很牛逼的叔叔，正是因为这样，孙海用封杀作威胁想潜规则蒋瑜，不过到最后被李无锋把他的是非根给废掉了。

　　李无锋从薛芳身上坐了起来，薛芳这姑娘诱惑力着实不小，但想想被孙海还有孙宾骑过，李无锋着实没有勇气下手，恶心死个人！

　　坐在床上，李无锋点着一支香烟，既然孙宾出手对付自己，那自己自然不能坐以待毙，必须要想个办法整一下他！

　　而就在李无锋思索怎样对付孙宾的时候，李无锋的手机突然响了起来。

　　李无锋拿出手机看了一下，电话是赵导打过来的！

　　“喂，赵导！”李无锋接起电话说道。

　　“李总，不好了，出事情了！”赵导在电话里有些火急火燎的说道。

　　“恩？出什么事情了？”李无锋皱了皱眉头问道。

　　“之前我们联系的那两家影视公司，用演员忙的借口说不能出演我们要拍摄的电视剧了，这分明是要坑我们啊，在邀请他们的时候，我孩子在三问过，他们保证能腾出时间，现在可倒好，问两家公司，两家公司都说没时间了！”赵导在电话里有些气愤的说道。

　　“靠，到这个时候说不能出演我们的电视剧了？早干嘛了，诚心玩我们呢吧！”李无锋有些恼火的说道。

　　现在电视剧已经到了准备开拍的地步，可谓是万事俱备只欠范小冰和谢小峰这两个大腕演员了，而这个时候两家公司竟然说两人忙，不能出演，着实让人很蛋疼！

　　而且这种情况，脱一天那就是一天的人工费用，这可不是个小数目！

　　“李总，对方还说，我们得罪了不该得罪的人，所以因为某些原因不能合作！”赵导又道。

　　李无锋眉毛微皱，“得罪了不该得罪的人？”

　　李无锋嘀咕了一声，立刻就想到了孙宾，八成就是孙宾利用自己的身份地位搞的这件事情！

　　看来这个孙宾还真想把自己置之于死地啊，竟然动用了娱乐圈的势力，说白了孙宾凭借自己的势力开始封杀自己了！

　　“李总，你看这件事情我们该怎么做？”李无锋问道。

　　“一切工作照旧，拍摄时间不变，至于另外一边，我会想办法！”李无锋说道。

　　“那好！”赵导应了一声，随即就挂掉电话。

　　挂掉电话，李无锋看了眼躺在床上的薛芳，随即伸手一把就揽过薛芳，李无锋的手在薛芳的胸部上掐了两下！

　　“妹子，帮咱办件事情！”李无锋看了眼怀里的薛芳，平淡的说道。

　　李无锋语气虽然平淡，但薛芳能感觉的出，刚刚李无锋接到那个电话已经变了味道。

　　“什……什么事情？”薛芳有些惊恐的看了眼李无锋问道。

　　“呵呵，孙宾不是想给咱拍几张照片嘛，那你就给咱拍几张照片！”李无锋直接说道。

　　“拍我和孙总的照片？”薛芳显然有些惊讶。

　　“不错，既然他认为用照片是打击咱的最好方法，那咱就用照片打击他一下，妹子，这件事情给办不？”李无锋冷笑一声，语气中充斥着一股不容让人抗拒的味道。

　　“我……我……”

　　“呵呵，不做也可以，后果自己想！”李无锋看着薛芳，用手指轻轻的在薛芳的脸蛋上摸了几下，“这脸蛋可真水嫩啊，想必孙宾就喜欢你这水嫩的脸蛋吧？真不知道，如果把你这漂亮水嫩的脸蛋划上几刀子，以后会是一个什么样的后果，不知道孙宾还会不会喜欢你，不知道还有没有男人愿意败在你的石榴裙下！”

　　薛芳一脸惊恐的看着李无锋，可以说，身材脸蛋是薛芳吃饭赚钱唯一的饭碗，孙宾之所以保养自己，那肯定不是爱自己，无非就是自己身材好，脸蛋好！

　　说句不好听的，就是艹起来舒服有感觉！

　　男人都是用下半身思考的动物！

　　如果自己的脸蛋被划后，跟个丑八婆一样，恐怕在也不会得到孙宾的爱慕，那钱更不用说，孙宾恐怕一分钱也不会给自己，即使自己是为他受的伤，对孙宾这种男人来说，根本就没什么！

　　所以说，薛芳根本没有必要为了孙宾而让自己受到伤害，这可关系到自己的一辈子！

　　“我……我答应你，但是你不要伤害我！”薛芳有些惊恐的说道。

　　“呵呵，放心，我李无锋还没有下贱到对一个女生动手，当然这是在你听话的前提下，不然我也不敢保证什么！”李无锋说道。

　　“我知道。”薛芳点了点头。

　　“还有一件事情让你去做，有些事情我都明白，在这个圈子混无非就是为了点钱，你做的这一切也是为了钱，不然凭你的姿色，一百个孙宾也配不上你，所以说，你这件事情做好了，我会给你一笔很大的钱，至于以后，你留在这里还是离开这里，随你便！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“什……什么事情？”薛芳看了眼李无锋问道。

　　“像孙宾这种人，想必你比我清楚，公司的三线明星凡是有点姿色的，跟孙宾有染的不在少数，这样吧，你能挖出一些女明星和孙宾有染的照片，我就给你一百万，挖出两个两百万，以此类推，挖出十个一千万，而且只要你挖出一个，你就可以不用拍你和孙宾的照片了，我的意思你明白了吧？凡是能有个顶事的就行！”李无锋说道。

　　薛芳看了眼，李无锋提出的这个要求很丰厚，一个一百万，具薛芳所知，在公司同样和孙宾有染的女明星不下五个，如果真是这样的话，自己可就有五百万的赚头！

　　假如真是这样，薛芳也不用拍自己的照片被李无锋利用大肆宣传，可以拿着五百万直接远走高飞，到一个谁也不认识自己的地方，照样小日子过的滋润！

　　“恩，我答应你！”薛芳点头答应了下来。

　　“呵呵，那就这样吧，我等你消息！”李无锋起身说了一声，随即就出了房间。

　　出了酒店后，李无锋就联系到了石头，十分钟左右的时间，石头的身影就出现在酒店的门口！

　　“老大，怎么了？”石头过来后问道。

　　“有件事情需要你办一下！”李无锋道。

　　“什么事情？”石头问道。

　　“现在马上到广西市，深圳市跑一趟，找一下华影天娱影视公司的老总，前几天谈好的演员现在竟然放我们的鸽子，那必须要给我个交代，我的意思你明白吧？”李无锋说道。

　　“知道了，老大，放心就好，事情肯定给你办妥！”石头点了点头。

　　“恩，去吧！”

　　石头点了点头，随即就上了他的霸道，从这里到深圳最多三个小时的时间，整件事情办下来差不多要两天，如果谈的妥的话，时间应该来的急！

　　石头走后，李无锋就开车返回了别墅！

　　第二天清晨，薛芳从酒店离开返回中影娱乐公司，昨天晚上薛芳想了一晚，毕竟事情没办成要想好理由说明一下情况！

　　不跟孙宾有个很好的解释，那肯定会迁怒与自己，如果这样的话事情就不好办了！

　　薛芳敲了敲孙宾办公室的门，随即就走了进去。

　　“孙总！”薛芳进去后，随即把门关了上。

　　孙宾看了眼薛芳，猥琐的笑了笑，他很期待李无锋和薛芳干那种事情的照片，男人更喜欢比较一下谁的技术好！

　　“芳芳，事情都办好了吗？”孙宾看着薛芳问道，随即伸手揽住薛芳纤细的小腰，一下子就把薛芳揽在自己的怀里，接着孙宾的手就放在薛芳的胸部上，用他粗糙的大手揉搓起来。

　　薛芳娇滴滴的轻哼一声，随即打了一下孙宾，“孙总，坏死了，把人家能的不上不下的，你可要负责哦。”

　　“哈哈，必须负责！”孙宾兴奋的大笑一声，“照片呢？”

　　“孙总，其……其实李无锋是天阎，昨天晚上我诱惑他到酒店，没想到在那方面他丝毫不敢兴趣，我这才知道，他是天阎！”薛芳看着孙宾说道。

　　孙宾眉毛微皱，有些意外，“这小子竟然是天阎，他娘的不是很牛逼啊，还英雄救美，原来是个不顶用的玩意啊！”

　　“是啊，我看他挺男人的，原来都是装的，真是应了那句话，在哪方面不行，就越喜欢在哪方面表现的很厉害，其实一点不行，还是孙总厉害，每次都那么销魂！”薛芳接机夸奖了一下孙总。


第300章 你比李无锋强悍

　　在赞美方面，不仅女人喜欢听赞美的话，男人也想，尤其是在这方面，男人更喜欢女人说你那方面比那个男人强，这无疑是让男人最兴奋的话！

　　孙宾听到薛芳的话，恨不得现场在来上一炮，但是昨晚刚搞了几个女明星，孙宾有些力不从心，不然在这种情况下，孙宾不来上下子，简直是对不起薛芳这话！

　　但是薛芳这件事情没有办成，孙宾多少还是有些郁闷，虽然李无锋在这方面是天阉，但是拿不到照片就整不到李无锋，这可如何是好，一时之间孙宾还真犯了难！

　　男人最好的无非就是色，财，赌，而在娱乐圈，除了色能毁掉龙威影视外，其他方面的威慑力似乎不太强！

　　“孙总，我发现我越来越喜欢你了！”薛芳坐在孙宾的腿上，随即用手轻轻的抚摸着孙宾的胸口，搞的孙宾心里痒痒的。

　　“芳芳，喜欢我哪里啊？”孙宾猥琐的咧嘴笑了笑，手慢慢的伸进薛芳的超短裙里面。

　　“讨厌，还不是喜欢孙总的强悍，每次人家要了一次就想要第二次！”薛芳娇声打了下孙宾。

　　“哈哈，那还想不想体验一下？”孙宾兴致勃勃的说道，虽然昨晚大战了五六回合，但这种情况下，自然不能示弱。

　　孙宾的这话正好满足了薛芳的要求，薛芳的想法就是和孙宾搞上几个回合，然后累的孙宾起不来，在偷偷的拿出孙宾的手机。

　　要想找出孙宾和其她女明星上床的照片，那必须从孙宾的手机上找，别的地方恐怕也找不到，之所以薛芳想着从孙宾手机上找，是因为孙宾和自己在一起的时候，总喜欢拍一些自己高潮时候的照片，这让孙宾会更加的兴奋！

　　所以薛芳要做的就是和孙宾上床，然后拿出孙宾的照片把她复制到自己手机上，然后可以拿着照片跟李无锋换钱！

　　当然薛芳拿到钱是必须要离开沪海的，不然被孙宾抓到就完蛋了！

　　“孙总，你真讨厌，搞的人家下面都出水了，必须要负责，人家想要！”薛芳娇声说道。

　　“哈哈，那就让你尝试一下我的厉害！”孙宾被薛芳的这几句话搞的兴致勃勃，本身昨晚搞的没了精神，但被薛芳这几句话刺激的是战斗力直升，在不体现一下自己的牛逼，让人认为自己这是在吹牛逼呢！

　　孙宾哈哈大笑着，在薛芳的胸脯上掐了一把，随即伸手就要抱起薛芳，打算在办公室里打上一炮！

　　“孙总，人家想换个环境！”薛芳阻止了一下孙宾说道。

　　“换个环境？”孙宾纳闷的问道。

　　“恩，不错，想换个环境，人家想和孙总在床上。”薛芳说道。

　　“哈哈，是不是在床上姿势更丰富啊？好，今天就满足你一下！”孙宾掐了一把薛芳的胸脯。

　　在中影娱乐公司，有个专门的房间，这是孙宾专门装修的一间房间，当然就是为了自己更方便潇洒！

　　而这个房间就在办公室的旁边，与办公室旁边有一道门，直接从办公室那边过去，连出去都不用出去，很方便！

　　孙宾伸手就抱起薛芳纤细的小腰，随即就抱着薛芳往房间那边走去，薛芳在孙宾怀里娇滴滴的发出娇声，引得孙宾更是发出一阵舒爽的笑声！

　　到了房间里面，孙宾直接就把薛芳放到了床上，随即把自己身上的衣服一脱，往旁边一扔，接着就像一头饿急了的野狼，照着薛芳扑了上去。

　　这次薛芳格外的兴奋，很努力的配合着孙宾，两人亲吻了一会，随即孙宾直接忍不住举枪上阵！

　　薛芳在孙宾的身上叫的格外销魂，销魂的一踏糊涂，女人在床上叫的越销魂，那间接的表明男人越强悍，所以孙宾更是格外的兴奋，身下的力度更加快了起来！

　　在这方面，男人一兴奋就有些把持不住，在这种销魂的叫声下，孙宾有些淡定不住，接着一个不小心，枪就走火了，原本能坚持个半个小时，这次因为薛芳销魂的叫声直接十分多钟就走枪了！

　　孙宾轻嘘一声，随即一个翻滚就从薛芳的身体上滚了下来，此时孙宾已经累满头大汗！

　　薛芳还有自己的目的，不搞的孙宾死去活来自然不甘心，不然待会动手也不方便，随即薛芳直接攥住孙宾的下面，用手做起了活塞运作！

　　男人在这生理方面是抵抗不住的，所以现在孙兵即使已经走枪，但很快又硬了起来！

　　“孙总，人家还很想要，在给人家嘛！”薛芳没有听下手中的动作，边做边对孙宾娇滴滴的说道。

　　孙宾看了眼薛芳，有些蛋疼，今个薛芳这小娘们的欲。望怎么这么高，如果昨晚不搞那几个女人还可以，可是昨天晚上搞到半夜已经很累了，这大清早的在连续搞上几次，还不要了自己的命？

　　孙宾这还是头一次女人想让自己搞她，自己还不想搞，当然在这方面，男人可是不能说自己不行的，那简直是最丢脸，最掉面子的事情！

　　为了表现出自己的强悍，孙宾一个转身，随即又压在薛芳的身上，自己下面刚刚已经被薛芳用手搞硬，所以这次孙宾直接就进入了主题！

　　又是一阵销魂的叫。床声，孙宾在薛芳身上挥汗如雨，恐怕这次是孙宾有生以来干的最重的活！

　　因为上次孙宾已经走枪了一次，所以在生理学上，这次孙宾走枪的时间稍微放缓慢了一下，但也是在二十分钟左右就走枪了，刚刚达到李无锋的二分之一！

　　孙宾穿着粗气，大汗淋漓，额头的汗珠一滴滴的往下滑落着，此时孙宾就是以为在辛苦耕种的农民伯伯，用自己的汗水在开发着属于自己这片肥沃的土地！

　　只有耕坏的犁，没有耕坏的地，土地越耕越肥沃，这次孙宾有些吃不消了，两腿有些发麻，而薛芳也被孙宾搞的胯间汪洋一片！

　　这一炮，累的孙宾一动也不想动！

　　薛芳看了眼孙宾，并没有甘心，下面虽然被孙宾搞的有些火辣辣的，但自己还有口，同样可以让孙宾交出子弹！

　　薛芳缓和了一会，随即附身就把头埋在孙宾的胯间！

　　孙宾突然感觉自己下面传来一阵湿润润的凉气，舒服的一踏糊涂，比起刚刚剧烈的越动，现在简直就是超爽的享受！

　　在薛芳香舌的挑逗下，孙宾很快再次有了反应，而孙宾有了反应后，薛芳就下快了口上的速度！

　　“啊”

　　这次是孙宾一阵销魂的叫声，孙兵在次走火，连着几次走火，孙宾着实有些累了！

　　而薛芳看着孙宾差不多了，也就收手了，在搞下去的话，孙宾肯定会精尽而亡！

　　“孙总，舒服吗？”薛芳看着孙宾问道。

　　孙宾一副销魂的表情，“舒服，舒服，我有些累了，先休息会！”

　　薛芳要的就是这效果，点了点头，“恩，孙总，你先休息吧！”

　　孙宾现在是累的一句话不想说，这昨晚搞了大半夜，大早上又是这么一顿折腾，孙宾不是铁大的强人，不累才怪呢！

　　孙宾摆了摆手，很快就闭上眼睛睡着了，而随后鼾声不断！

　　薛芳拍了拍孙宾，连叫急声都没有反应，随即薛芳就偷偷从孙宾的衣兜里面把他的手机给拿了出来！

　　拿出手机后，薛芳很快就打开手机上的相册，随即就一张张有些不堪入目的照片呈现在手机屏幕上！

　　薛芳连续翻动了几张照片，这些照片上的女主薛芳基本都认识，大多都是公司里面的一些三线明星，而且还有其他公司的三线明星，看来孙宾还挺喜欢在女人达到高潮的时候拍照片啊！

　　这几张照片基本上都是女主角在达到高潮的时候拍的照片，各个脸色红润销魂，而且另人额心的人，个别女主角脸部上面都有白色物质，至于是什么，大家都很清楚！

　　薛芳吧照片翻阅了一遍，而且发现了几张自己的照片，这种照片自然不能流传出去，虽然薛芳本事就不是什么正经人，但这种东西还是删掉的好，所以薛芳把自己与孙宾的合照给删掉了！

　　闪掉照片后，薛芳随即就把孙宾手机上的照片全部复制到了自己手机上，有了这些照片，那直接可以到李无锋那里换钱了！

　　现在正在熟睡的孙宾，打死他也不会想到，薛芳竟然会出卖他！

　　照片得手后，薛芳就没有在这里待下去的必要了，随即穿好衣服就出了房间！

　　给李无锋打了个电话约好地点后，薛芳随即就下了楼！

　　十分钟后，李无锋与薛芳在约定的地点见了面！

　　薛芳打开李无锋车子的副驾驶就坐了上去！

　　“嘿，妹子，照片都拿到手了吗？”李无锋咧嘴笑道，没有了平时那副严肃的表情。

　　薛芳看了眼李无锋，内心深处对于李无锋还是有些害怕的，因为李无锋毕竟是一个敢把孙宾侄子的命根子给废的人，可以想象惹恼他的后过会是什么！

　　“恩，都拿到手了，总共六名！”薛芳点了点头。


第301章 照片拿到手

　　“呵呵，不错嘛，这么轻松的就赚了六百万，这可比陪孙宾舒服多了吧？”李无锋呵呵笑道。

　　薛芳看了眼李无锋，没有说太多的话，随即把手机递给了李无锋，“给，这是孙宾与多名明星的艳照！”

　　李无锋接过手机看了一下，随即拿出自己的手机把照片复制了过来，就这样，李无锋掐住了中影娱乐公司的一条命脉！

　　有了这些照片，李无锋如果将他散发到网络上去的话，恐怕用不了多长时间，这些照片就会散发各大网站，而中影娱乐公司恐怕也会遭到社会的强烈谴责！

　　因为禁止行业潜规则这些标语那可都是从中影娱乐公司发出去的，而现在中影老板干出这种事情，明摆着就是赤。裸。裸的打脸！

　　“好了，事情办的不错，钱马上给你打过去！”李无锋复制完成后，随即把手机递给了薛芳。

　　薛芳接过手机后，随即看了眼李无锋，不知道薛芳是怎样想的，可能是本性，手往前一伸，就搭在李无锋的身上，随即细嫩的小手伸进李无锋的衣服里面。

　　李无锋感觉一阵细嫩带有一丝些冰凉的肌肤划过自己的小腹伸进了裤子里面。

　　薛芳一脸痴迷的看着李无锋，一双诱人的双眼，简直能把人的魂勾去，接着手就攥在李无锋裤裆处的硬物上！

　　薛芳感觉的出来，李无锋两腿之间的这块硬物比孙宾的粗，长，硬，不是一个型号的家伙，不由的薛芳微闭双眼深喘一口粗气！

　　李无锋看了眼薛芳，轻笑一声，随即把薛芳的手从自己裤裆里面给扯了出来，“妹子，别对咱用这招，咱虽然喜欢妹子，但不是你这种类型的，起码不像是这么风。骚的，如果矜持一点，谁不定咱会和你潇洒一番，但是你这样，只会让我恶心！”

　　李无锋算是把算对薛芳说明白了，直接拒绝了薛芳，就算你在漂亮，在迷人，但这么风。骚，依旧让人很恶心！

　　薛芳看了眼李无锋，一脸的失望，本想着用自己本身的魅力诱惑一番李无锋，然后留在李无锋身边，看的出来，李无锋出手大方，假如留在他身边，那钱肯定会比孙宾给的多！

　　当然，现在薛芳活着就是为了赚钱，这种女人已经没有什么尊严可将！

　　但看现在这形式貌似不行了，对孙宾的那一套在对李无锋，人家压根就不吃这一套！

　　李无锋的却不吃薛芳这一套，虽然薛芳算的上是三线明星，但就是一只披着狼皮的羊，和酒店的小姐差不多，太爱钱，太势利，甚至连徐晴小蝶之类的人都不如，起码人家懂的什么叫尊严。

　　薛芳已经不知道尊严这东西是什么，无非就是为了钱，而李无锋最恶心的就是干那种事带有另外一种目地，这让他很不舒服！

　　如果真是这样，李无锋还不如找小。姐！

　　“下车吧，离开沪海，不然等我把照片散发出去，孙宾不可能饶了你！”李无锋看了眼薛芳说道。

　　薛芳见在李无锋身上没有什么下手的机会了，随即点了点头，打开车门下了车！

　　薛芳走后，李无锋收起手机，随即开车就返回到龙威影视公司。

　　回到龙威洗影视公司的办公室，李无锋打开电脑，随即就把照片发布到了沪海，还有国内知名的几大论坛！

　　照片一发上去，各大论坛很快就有了各种评论，舆论声不断，孙宾的艳照，很快遭到了网友的转发！原本李无锋只发了沪海还有全国的几大网站，经过网友的转发，很快遍布全国各大论坛网站！

　　一个小时，在各大网坛上很快就遭到网友的转发评论上万条，紧接着就有网友发帖表示该照片男主是中影娱乐公司的老总孙宾，而女主系公司内部的三线明星！

　　这个消息一发，更是轰动，对于孙宾艳照这件事情，很快引起了全部娱乐界的轰动！

　　一则“中影娱乐公司老总孙宾潜规则内部员工”的帖子伴随着照片就发了出来，帖子内容里面讲述了孙宾这几年潜规则的明星还有细则！

　　这篇帖子在这个时间出现，更是引起了很大的反响，顿时之间把中影娱乐公司推上了风口浪尖，顿时各大媒体争相报道孙宾潜规则公司内部女明星的新闻！

　　而孙宾此时还正在公司办公室的大床上睡觉，早上被薛芳搞的简直是累的慌，公司秘书得知这则新闻后，也顾不得什么，恐怕现在全世界只有孙宾不知道这件事情了！

　　“孙总！”公司秘书直接就推开房间的门，发现孙宾正在光着身子躺在床上呼呼大睡，一想就明白，肯定又打。炮了。

　　现在已经是下午三四点钟孙宾休息的差不多了，听到有人叫自己，迷糊糊的睁开眼睛，本想着在和薛芳暧昧一番，这可好，睁眼看到眼前站着自己公司的秘书小刘！

　　“MD，我不是说过，没有我的允许，不准进我的房间嘛，是不是想卷铺盖走人了？”孙宾二话不说，上来就是劈头盖脸的对秘书小刘大骂一顿。

　　“孙总，不好了，出事情了！”小刘急切的说道。

　　“急什么？天踏下来有我顶着，急个毛线，出什么事情了？”孙宾问道。

　　“孙总，现在网络上流传起你的艳照，在各大网站疯狂转发，现在网上没别的话题，都是你和几个明星的话题，说什么潜规则之类的东西！”刘秘书对孙宾讲道。

　　“什么？”孙宾听完刘秘书这话，大眼珠子咕噜的转了一圈，有些不敢相信的在问了一遍，“你说我有艳照传到网上了？”

　　孙宾很纳闷，自己是喜欢拍女生各种高潮的照片，可自己从来没有传到电脑上，就是害怕被别人盗取，所以自己把照片保存在手机里！

　　“这样还能被别人盗取？自己的手机可从来没有丢过啊！”孙宾在心里暗道。

　　刘秘书点了点头，“是的孙总，我劝你还是赶紧看看吧，社会的舆论声很大，对方我们公司的可是在造成不小的影响啊！”

　　孙宾有些不好的感觉，这不是光彩的事情，在这样下去，自己中影的名声臭名远著，以后谁还敢给自己合作？

　　想了想，随即孙宾随即赶紧穿上衣服，直接到办公室打开电脑，随即找了一个小网站打开，接着孙宾就有些傻愣了！

　　网站上的这些照片孙宾很熟悉，这正是自己拍在手机上的照片，可是自己的手机明明在自己这里，怎么会跑到网上呢？

　　“他娘的，这到底是怎么回事？”孙宾脸色很不好看，转眼对刘秘书说道。

　　刘秘书更蛋疼，这你自己拍的照片，你自己不知道咋回事，我又怎么会知道？

　　心里想是这么想，但刘秘书还是很恭敬的说道，“孙总，这情况我也不清楚，恐怕有人是不是要整你啊？”

　　“有人要整我？”孙宾眉毛微皱，脑海里当即闪过李无锋。

　　难道是李无锋？

　　孙宾有些搞不懂，按理说不可能是李无锋啊，自己手机一直在身边，他能有什么方法接触自己？

　　“薛芳？”孙宾突然嘀咕了一声，左右看了看，“薛芳呢？”

　　刘秘书摇了摇头，“孙总，我来的时候就没有看到薛芳啊。”

　　孙宾感觉事情不简单，很可能照片就是薛芳泄露出去的，随即孙宾拿起手机给薛芳打了过去，而对方提示已经关机！

　　“MD，怪不得今天这么主动呢，原来是这样！”孙宾狠狠的拍了下桌子。

　　孙宾不是傻子，给薛芳打电话打不通，那事情很明显，多数就是薛芳干的这件事情，平时的时候，薛芳的手机都是二十四小时开机的，单单能在这个时候手机没电？

　　而且今早上事情还没有发生，从早到现在，自己接触的就只有薛芳一人，除了薛芳有这个时间偷看自己的手机外，别人根本就没有机会！

　　“臭婊。子，竟然敢耍老子！”孙宾愤怒的大骂一声。

　　“孙总，这件事情造成的影响不小，你看该怎么办？”刘秘书询问道。

　　孙宾点着一支香烟，沉思了一会，现在找薛芳算账什么的都不重要，而且既然薛芳做这件事肯定会藏起来，现在最重要的就是解决这件事情的后续影响！

　　如果在不制止这件事情，恐怕自己的名声就完蛋了，那么中影娱乐影视公司的名声就彻底给毁了！

　　孙宾琢磨了一会，凭自己在沪海的关系网，想杜绝这件事情并不是很难，所以孙宾把电话打给了网络安全监管局的赵局长。

　　网络的传播速度这么快，想要杜绝，只有断起源，能解决这件事情的那只有监管局！

　　监管局的赵局长看了眼打来的电话，是孙宾的，而他很明白孙宾打电话的目的，平时赵局长和孙宾的关系不错，一直是私下的朋友，可是这件事情赵局长似乎帮不上忙了。

　　因为就在孙宾打电话之前，赵局长接到市长秘书的电话，说的就是孙宾的事情，间接的告诉了赵局长照片可以删除，但是今天不能删除，最早是明天！

　　当然这个意思是李无锋转达给罗天的意思，要的就是这效果，网络的效果，一天之内够孙宾喝一壶的了！

　　“喂，孙总！”赵局长接起电话说道。


第302章 孙宾寻求帮助

　　“赵局长，出事情了，麻烦你帮我做件事情，网络上传的那些你应该看见了吧，帮帮忙，把有关于我的帖子还有照片全部删除，另外给我调查一下照片最开始散发的IP，我要依法告他侵犯我的隐私权！”孙宾开口说道。

　　孙宾知道照片肯定是薛芳给李无锋的，而孙宾想借机整下李无锋，把自己害的这么惨，哪能轻易的放过李无锋！

　　赵局长听了孙宾的话，心里冷哼一声，别说调查IP了，照片的事情都办不妥，你还想着告人家？

　　而且通过刚刚市长秘书的那个电话，就表明人家在政府有人，谁闲的没事会得罪上面的人？

　　不过想归这么想，赵局长表面上还是一副爱莫能助的语气，“孙总啊，我得知你的照片散发到网上后，我已经加派人手对此事做出处理了，你也知道，网络的传播速度太快了，禁止了一家网站又有一家网站，一时半会是彻底解决不了这件事情啊。”

　　孙宾听后有些蛋疼，随即开口说道，“那什么时候能把我这些照片删除？”

　　“最早明天吧！”赵局长说道，因为上边下达最早的时间就是明天，很明显，孙宾得罪了不该得罪的人。

　　而这个人赵局长自己得罪不起，那孙宾更得罪不起，当然这些赵局长自己心里明白就好，是不能说出来的！

　　“还要明天？赵局长，你看能不能废点心给我办一下啊，这件事情对我的影响可不小啊。”孙宾在电话里恳求道。

　　“孙总，不满你说，这已经是我尽最大的努力了，就咱俩的关系，你不说，出了这种事情我能帮忙就帮忙，可是这不是一下两下能办成的事情，你看看现在各大网络，都在疯传你的照片，你应该能明白！”赵局长语重心长的说道。

　　既然赵局长这么说了，那孙宾也没有办法，在怎么说是自己求人家办事，肯定是不能由着自己的性子来，人家帮忙算是给自己面子了，不能给脸不要脸！

　　“好，那这件事情就麻烦赵局长了，你先忙！”孙宾谢了一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，孙宾蛋疼的揉了揉额头，这本想着用照片的方式搞一下龙威影视公司，这可倒好，到最后竟然自己摊上这种事情了，现在孙宾简直是蛋疼无比。

　　而就在这个时候，办公室的门又打了开，影视公司的项目部，还有制作部的两名经理焦急的走了进来。

　　“孙总，不好了，出事情了！”两个经理一进门说道。

　　“什么事情？”孙宾看了眼两个经理问道。

　　“孙总，华影还有天娱两家公司因为咱们公司内部艳照门的事情，取消了咱们公司演员的邀请，而且别的影视公司纷纷也有要脱离取消合作的迹象！”项目部的王经理说道。

　　“什么？！”孙宾脸部肌肉一颤。

　　这个时候竟然想来个过河拆桥，孙宾怎能愤怒？

　　如果这样下去的话，演员没有演出，那么影视公司早晚就要垮掉！

　　“孙总，我看你还是亲口问个明白吧，你的事情造成的影响太大了！”王经理说道。

　　孙宾想通过艳照的事情搞垮龙威影视，那么自然知道这招的威力，在娱乐圈，嗤之以鼻的就是潜规则，这他娘的，自己与多名明星，而且还不是一名有染，这不是往自己的脸上打嘛！

　　想了想，孙宾拿出电话随即给华影的老总打了过去，因为自己公司的明星资源丰富，以前都是华影求着自己办事，这可倒好，现在人家直接不用自己公司的演员了！

　　不用演员，那孙宾没钱赚，没钱赚那垮掉是早晚的事情！

　　电话那边很快就接通了。

　　“刘总，听说你要取消和我公司明星的业务合作？”孙宾直接开口问道。

　　现在事情一件一件的来，孙宾脑袋都大了，没那个心思转弯抹角！

　　“不错，孙总，事情你也知道，你公司的明星现在我不能用了，不然造成的影响恐怕不止是你们中影，我们华影也会牵扯进来，就算合作，恐怕我们连本都回不来！”华影公司的刘总直接在电话里说道。

　　“呵呵，刘总，可以啊，现在口气倒是硬了啊，你他娘的忘记平时的时候怎么讨好老子的嘛，现在老子出事了，就他娘的想把老子给一脚踹开是不？”孙宾在电话里恼怒的说道，之所以孙宾敢这么说话，一来这件事情确实让他气愤，二来就是孙宾压根没把华影放在眼里。

　　相比较下，华影的实力压根不如中影，这几年来，华影也就靠着中影的明星资源生存下来，到这个时候华影竟然甩手不管，明显是过河拆桥！

　　“孙总，麻烦你说话客气一点，我承认这几年从你公司输入了大量的明星到我公司里面，但是你可别忘了，这些都是我用钱换来的，所以说，我不欠你什么！”刘总在电话里语气很强硬的说道。

　　“好，刘总，咱们走着瞧！”孙宾恼怒的就挂了电话。

　　挂掉电话后，孙宾狠狠的拍了一下桌子，没出事情，满脸讨好，现在出事情了，竟然是这副嘴脸！

　　孙宾想了想，华影这边闹僵了，那就找天娱，天娱和华影的性质一样，明星资源匮乏，全都是从中影这边输送演员，才不至于天娱垮台！

　　当然华影和天娱这几年也特别注重打造自己的明星，就像范小冰和谢小峰之类的一线明星，都是经过自己公司包装出来的，毕竟用人家的演员，大头还是人家赚，换谁谁也不甘心！

　　孙宾电话打过去，那边很快也接通了！

　　“呵呵，孙总，我正要给你打电话呢，刚想打，你就打来了，真巧！”天娱影视公司的王总笑呵呵的开口说道。

　　“王总，现在这个地步了，有话我就直说了，公司里几个与你们合作的明星是怎么回事？事情都可是说好的，想反悔就反悔？”孙宾在电话里直接开口说道。

　　“呵呵，孙总，合同我们没有签，那就不具有法律效益，其实我也很想和孙总合作，只是孙总，你也明白娱乐圈这一行当，你入行比我早，现在这情况用了你们中影公司的明星，拍出来的影片，谁还看？不扔鸡蛋就不错了！”王总在电话里讲道。

　　出来混，无非就是为了钱，人家不挣钱，那还合作个毛线，这是人之长情！

　　不过孙宾心里确是愤怒不已，事情是这样没错，可是压根没有那么严重，娱乐圈的事情，来的快，去的也快，根本就受不到影响，受影响只是暂时的，可是现在这个情况，竟然要求停止合作，这明显是要把中影往死里整！

　　而明星的事情，孙宾明白，只是个借口罢了！

　　“那王总的意思就是和中影的合作就到此为止了？”孙宾语气很不好的说道。

　　“当然我也很希望和孙总合作，只是有个前提，那就是恢复以前中影在娱乐圈的声望！”王总直接说道。

　　孙宾听后恨的牙痒痒，这事情发生了，就他娘的怎能恢复以前那个样子，这话里的意思已经很明显了，就是不想在和中影合作了，而且中影公司恢复到以前的声望，就不他娘的和天娱合作了，明显就是扯淡！

　　“啪！”

　　孙宾听到王总这话，直接就挂掉电话，在说下去就是浪费口舌！

　　“他娘的，过河拆桥，老子要封杀你们！”孙宾拍了下桌子，恶狠狠的说道。

　　……

　　而此时在华影影视公司的办公室里面，石头叼着一支香烟，翘着二郎腿看着华影的刘总还有天娱的王总和孙宾通完话！

　　之所以天娱的王总会出现在这里，是石头为了省劲，率先找到天娱公司的王总，然后把他“请”到了华影公司刘总这里，两个人在一起，石头办事情还方便！

　　“石……石爷，我们已经按照你的话说完了，你看……”华影和天娱的刘总还有王总一脸惊恐的看着石头说道。

　　现在石头在刘总还有王总眼中，那简直是变态，直接是变态到一个程度，满公司二十多个保安，每人拿着橡胶棍照着石头身上打，这厮竟然一点没事！

　　到最后二十个保安竟然被石头几巴掌给闪倒了一片，所以现在刘总和王总把石头看成了变态，实力恐怖的变态！

　　他们还从来没有见过，用橡胶棍子打竟然连眉头都不皱眉头的，简直就是铁打的，面对这么个强人，刘总和王总只好屈服！

　　“呵呵，两位说的不错，石爷很满意，不过有一点，我说的你们公司那两个明星，到底有没有空啊？”石头靠在沙发上吐了口烟雾说道。

　　“石爷，这个你放心，以前迫于孙宾的地位，所以我们不好不听，既然我们已经和孙宾闹翻了，那我们就不用顾忌了，所以说，你们邀请的两位演员没有问题，完全可以出演你们策划的电视剧拍摄！”刘总和王总赶紧应道。

　　他们现在可不敢得罪石头这个变态强人，万一惹恼他，一个耳光打在自己脸上，那没个十天半月的，恢复不成原状！


第303章 孙宾急眼

　　石头听后，很满意的点了点头，“呵呵，想通了就好，你们通知一下吧，让那两个演员直接做我的车回沪海！”

　　“行，没问题，我这就安排，石爷，要不你先在这里吃个饭在返回沪海？”刘总问道。

　　“不用了，我们那边时间紧迫！”石头摆了摆手。

　　“那好，我立刻通知他们两人！”刘总点了点头。

　　很快，刘总和王总立刻通知了范小冰还有谢小峰这两个一线明星，在石头的带领下，直接就开车往沪海返去，不出意外，明早就能返回沪海！

　　……

　　龙威影视的办公室，看着网上的各种网友评论，李无锋很惬意的吐了个眼圈，孙宾想跟自己玩，那不玩死他才怪！

　　李无锋早就料想到孙宾肯定会找网络监管局的人来扼杀照片的传播，所以在此之前，李无锋就给罗市长打了个电话！

　　说明了一下情况，罗市长没二话，只要阻止李无锋的事业发展，那他肯定要出面，因为这关系到他自己的业绩，只要李无锋有了业绩，自己才能提拔，所以罗市长直接给监管局赵局长通了个电话！

　　这种事情，就是一句话两句话的事情，赵局长自然不敢不听！

　　刚刚李无锋已经得到石头那边的电话，事情已经办妥，只要石头带着那两个明星回来，电视剧基本就可以开拍了，因为薛芳的事情，所以刘婷直接是女配。

　　桃运兵王这部电视剧李无锋的角色是这样安排的，谢小峰男一号，而蒋瑜自然是女一号，这部电视剧一是为了宣传，二是为了捧红蒋瑜，只是刘婷，那也是捧红对象，当然没有蒋瑜的力度大！

　　蒋瑜是女一号，那范小冰就是女二号，说白了，就是衬托蒋瑜而已！

　　现在蒋瑜本身就有一定的知名度，所以经过这次出演，一炮而红的机会那是非常大！

　　本身蒋瑜的自身条件就很不错，清纯可爱，而这部电视剧的女主角正需要像蒋瑜这么一个清纯可爱的女生，想必电视剧一播出，大多数人都会爱上蒋瑜出演的这个角色！

　　第二天上午，石头开车返回到沪海。

　　范小冰和谢小峰两人毕竟是娱乐圈的一线明星，所以李无锋直接在盛泰酒店摆下酒桌，算是迎接两位明星！

　　而一到沪海，两位明星就被娱乐界神话般存在的狗仔队发现了！

　　狗仔队在娱乐圈那简直是无孔不入，多少一线明星的隐私和声誉都毁在狗仔队的手中，所以说，现在大多数明星，不管干什么事情都要很小心！

　　假如不小心办错一件事情，下一秒直接就会暴漏在公众视野当中！

　　当然凡事有弊的一方面，就会有利的一方面，有了狗仔队，那可省下很多宣传的资源，而且传播速度之快，简直让人咋舌！

　　石头的车子还没有开到盛泰酒店，网上就流传起国内一线明星范小冰和谢小峰到达沪海的消息！

　　而记者表示，两位一线明星到达沪海的消息，会进一步的跟踪！

　　来到盛泰酒店，李无锋，蒋瑜，还有刘婷赵导在酒店门口迎接，算是给足了这两个一线演员面子，两人大概了解过李无锋的实力，所以并没有表现出什么高高在上的表情，很客套的和李无锋他们几人一一握手！

　　“呵呵，欢迎两位来到沪海，里面请！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，李总不用客气，李总请！”

　　李无锋随即笑呵呵的同范小冰和谢小峰一起进了酒店！

　　到了包间里面，李无锋等人纷纷坐了下来。

　　“来，两位，欢迎来到沪海，我代表龙威影视，敬你们一个，希望以后合作愉快，争取把《桃运兵王》这部电视剧拍成国内最火的电视剧，没有之一！”李无锋举起酒杯说道。

　　“李总，你客气了，能和龙威合作也是我们的荣幸，在李总的指导下，相信《桃运兵王》一定能大火！”两位明星很客套的说了一声，随即举起酒杯。

　　李无锋相继和范小冰还有谢小峰两人碰了一下酒杯，接着就将杯中的酒一饮而尽！

　　“两位，这是我们这部电视剧的导演赵导，负责电视剧的一切相关安排，具体情况由他跟你们两位说一下！”李无锋介绍道。

　　赵导和范小冰还有谢小峰两人互相介绍一番，随即赵导就把《桃运兵王》的具体事情和他们两位说了一遍，都是拍过电视剧电影的人，两人经验都很足，所以讨论完之后，两人并无异议！

　　范小冰还有谢小峰两人表明了一个态度，一切事宜听从你们的安排！

　　两人来之前，刘总和王总都交代清楚了，不管对方干什么，让你们做什么，就按照对方说的来，所以让范小冰出演女二号，范小冰都并没有意义！

　　连刘总和王总都忌讳的人，那他们两个明星更得罪不起，凡事都还是识趣点好！

　　……

　　而狗仔队的传播能量果然凶残，继国内知名演员范小冰还有谢小峰到达沪海的消息后，很快又发布了一则照片！而照片的内容就是范小冰和谢小峰在酒店握手的照片，这则照片专题发布出来，很快引起中影娱乐公司的注意！

　　很快，宣传部就把这件事情告诉了孙宾。

　　孙宾听后，更为震怒，李无锋的出手速度够快的啊，看来华影和天娱现在确实是一点不把中影放在眼里了，事情才不过一天，这他娘的竟然这么快和龙威影视又合作上了！

　　“墙头草！”

　　气急败坏，孙宾立刻联系到几名道上的朋友，打算收拾一下李无锋，还有对照片事件讨个说法！

　　很快，孙宾带着四个道上的混子来到盛泰酒店。

　　到了盛泰酒店，孙宾问了一下服务员李无锋所在的包间，很快就带着四个混子到了楼上！

　　看了眼包间的门，孙宾二话不说，伸手就推开门走了进去。

　　而此时李无锋几人喝酒正喝的高兴，看到一个肥硕的男子带着四个大汉走了进来，有些意外。

　　带头的肥硕男子李无锋有些眼熟，这不就是孙宾嘛。

　　“嘿，这是谁啊？这不是最近网络上超火的艳照门事件的男主角孙总吗？到这里来找咱有事情？”李无锋坐在主陪的位置吐了口烟雾呵呵问道。

　　孙宾脸部肌肉颤抖了一下，指着李无锋问道，“你他娘的就是李无锋吧？”

　　“不错，咱就是李无锋，有什么意见？”李无锋笑呵呵的说道，并没有因为孙宾的谩骂而生气。

　　李无锋视这种人为垃圾，所以根本就不会放在心上，如果把这种人放在心上，那就是太瞧得起他了！

　　“照片的事情是你做的吧？”孙宾指着李无锋质问道。

　　“恩，不错，就是我做的，你想怎样？”李无锋没有否认，直接开口说道。

　　“你他娘的，还有脸了，竟然跟老子玩这种下三滥的把戏！”孙宾暴怒一声，随即直接一拽餐桌上的布，直接把上面的饭菜给打翻了。

　　“嘿，孙总，你这脾气可不好哈，这饭菜挺贵，到时候别忘了买单哈，咱这下三滥的手段还不是跟你学的？”李无锋摊了摊手，依旧很平淡的说道。

　　“买你马勒戈壁，给我教训他！”孙宾气急败坏的大骂一声，现在只有收拾李无锋才能一解自己的心头之狠。

　　后面的几个混子看了眼李无锋，纷纷从被卷起的报纸里面抽出一把片刀，四个混子一脸凶神恶煞的看着李无锋。

　　“啊！”范小冰和蒋瑜几人惊恐的就站到李无锋的身后。

　　对方已经掏刀，李无锋依旧不以为然，缓缓的吐了口烟雾，“嘿，孙总，你这是要干啥？作死？”

　　“干啥？老子今个就砍死你，给我上！”孙宾挥了挥手说道。

　　四个混子见状，举着手中的片刀就朝李无锋冲了上去。

　　看着冲上来的四个混子，李无锋有些蛋疼，难道就不打听一下自己在沪海的实力，太不长眼了！

　　四个混子的身手显然也很利索，眨眼间的功夫就来到李无锋的面前，后面蒋瑜等人惊恐不已，而此时李无锋就像一堵墙，稳稳的坐在凳子上。

　　“啊～”

　　几声杀猪般的惨叫声，谁也没有看到李无锋出手的招法，只见几双筷子纷纷插进四个混子的大腿部，一股鲜红的血液顺着筷子流了出来！

　　四个混子当即倒在地上，捂着自己的大腿嚎叫起来！

　　眨眼间的功夫，孙宾找来的四个混子就倒在地上，这让孙宾大吃一惊！

　　孙宾也听说过李无锋多少有两下子，可没想到这两下子原来这么的牛逼，看着李无锋一副淡然的表情，孙宾蛋疼了！

　　“嘿，孙总，带这么几个人来收拾咱，貌似人手不够哈？”李无锋摊了摊手笑道。

　　孙宾脸部肌肉颤抖了一下，指着李无锋说道，“你……你别得意！”

　　“得意个毛线啊！”

　　刚刚从洗手间回来的石头看到里面的状况，顺手拍了下孙宾，看来刚刚是错过一场好戏啊！

　　孙宾转头看了一眼，又进来一个胖子，小心脏不由的又颤抖了一下！


第304章 中影交给我

　　眼前的这个胖子就像是一座大山，要是被他来上一下子，那可有的受了！

　　李无锋掐灭手中的烟头，重新又点上一支，随即开口说道，“孙总，既然你来了，那就把事情一下子说清楚吧，省的以后我在去找你！”

　　孙宾看了眼李无锋，气焰没有刚才那么嚣张，毕竟自己手下的四个混子已经被干倒在地，如果在装牛逼的话，自己说不定也会被打成个逼样！

　　“什么事情？”孙宾看了眼李无锋问道。

　　“把你的中影娱乐公司转让给我！”李无锋开口说道。

　　“把握中影娱乐公司的产权转让给你？呵呵！”孙宾听到李无锋这话，被李无锋的这句话突然说笑了，“你想让我把公司转让给你？你做梦呢吧？知道我这公司每年带来的净利润是多少吗？两个亿，两个亿，明白嘛？”

　　李无锋吐了口烟雾，并没任何开玩笑的样子，“我不管你公司给你带来多大的利润，反正你这影视公司我要定了！”

　　“要定了？你凭什么有这么大的口气跟我说这些？公司是我的，我想转让就转让，不想转让谁也不能把我怎样！”孙宾态度强硬的说道。

　　“呵呵，是么？貌似有些事情似乎由不得你做主吧，如果我没说错，在开公司之前，加上包装艺人，欠了银行一大笔钱吧？虽然你现在经济开始往回收本，这几年还上了大部分钱，但是你那些钱，似乎还要两年才能还上，你现在的状况，拿什么还钱？”李无锋笑呵呵的问道。

　　孙宾听到这些后，皱了皱眉头，这些可都是他与银行之间的事情，李无锋说的没错，自己现在的确还欠着银行一部分钱，可是这些李无锋怎么会知道？

　　“你怎么会知道这些？”孙宾有些惊讶的问道。

　　“呵呵，我怎么知道这些你就不用管了，凡事还是自己想清楚些好！”李无锋笑呵呵的说道。

　　既然李无锋要搞孙宾，那自然要把孙宾的情况了解清楚，凭李无锋和沪海央行行长杨水明的关系，知道这些那根本就不足为奇！

　　孙宾看了眼李无锋，感觉此时的李无锋有些妖孽，“哼，我的事情不用你管，反正你休想从我手中把公司得到手！”

　　“呵呵，有些事情不是你能决定的，有句话说的好啊，人在江湖，身不由己，到时候恐怕不是你说的算了！”李无锋狂吐了一口烟雾随即又道，“放心，这次我不会难为你，想走就走，但你的公司早晚要落到我手上！”

　　“呵呵，那就试一试！”孙宾说了一声，随即就出了包间，而那四个混子，忍着腿部的疼痛，一瘸一拐的跟着离开包间。

　　孙宾走后，包间恢复平静，范小冰和谢小峰这两个一线演员看了眼李无锋，心里暗道这个李总果然有本事，不但有钱，身手也不弱，要知道，在娱乐圈敢这么和孙宾抗衡的没有几个！

　　看来他们刘总和王总的选择是正确的，起码以现在的局势来看，是龙威影视占在上风！

　　酒席被孙宾搅了局，饭菜都被打翻，也不能在吃下去，随即李无锋直接在盛泰酒店给两位明星开了两间房间，赶了一夜的路，也累了，自然要好好休息一下！

　　安排好房间后，李无锋就出了酒店！

　　出了酒店，李无锋开车就往沪海央行驶去，孙宾在沪海央行贷了一大部分款，李无锋必须要找杨水明商量这件事情！

　　到了沪海央行，李无锋停下车就走了进去。

　　敲了敲办公室的门，杨水明在里面应了一声，随即李无锋就推门走了进来。“呵呵，无峰来了啊。”杨水明笑呵呵的迎上前道。

　　以前因为杨水明被陷害受贿的案子被撤职，幸亏李无锋出手帮忙，不然杨水明这辈子也洗清不了自己贪污的名声，也是李无锋把杨水明重新拉回银行行长的位置！

　　所以说，杨水明一直对李无锋很敬重，很客气！

　　“杨叔！”李无锋笑了笑叫了声杨水明。

　　“来，无峰，里面坐吧！”杨水明指了指里面道。

　　李无锋点了点头，随即走到沙发旁边坐了下来，“杨叔，这次来我是为了孙宾影视公司贷款的事情，需要你帮点忙！”

　　杨水明点了点头，“无峰，有什么需要帮忙的尽管说！”

　　“叔，我想利用孙宾和银行的贷款合同，把孙宾的中影影视公司拿到手！”李无锋说道。

　　“把孙宾的中影公司拿到手？”杨水明疑惑的问道。

　　“不错，因为孙宾艳照门事件，现在中影影视公司可以说经济不景气，而孙宾欠你们银行的钱都有规定归还，所以我想利用合同来制约一下孙宾！”李无锋说道。

　　“银行和孙宾的确有合同，而他借这笔钱全都是用公司的产值来抵押，如果真还不上钱，孙宾的影视公司的确要归银行，然后银行会进行拍卖，把所得的那笔钱来抵消孙宾的贷款，不过这还款日期还不到啊！”杨水明点了点头说道。

　　“杨叔，这个我明白，我想让你们银行提前收缴欠款，我的目的就想从你们银行把中影公司的产权买到我手上！”李无锋说道。

　　“这不是问题，只是现在孙宾每年都会按照合同如期交纳欠款，孙宾没违反合同，银行没有权利进行强制施行啊。”杨水明说道。

　　“呵呵，这点我知道，据我所知中影影视公司每年的产值也就两个亿到三个亿，中影公司需要每年上缴银行1.5亿，如果换在往年没问题，可是孙宾这件事情后，肯定会影响他的产值，我已经动用我自己的实力封杀孙宾，现在孙宾的产业项目合作都已经断掉，你们银行可以利用这件事情，给孙宾点压力！”李无锋说道。

　　杨水明点了点头，“这倒是个好办法，根据合同规定，公司产业有明显下滑迹象，银行有权利提前换增加贷款的还款额，趁着这次机会，可以给他点压力！”

　　“呵呵，那就多谢杨叔了！”李无锋笑道。

　　“客气什么，如果不是你帮忙，叔现在指不定还在家里养老呢，能帮的我尽量帮！”杨水明说道。

　　杨水明只要肯帮忙，那事情就完成一半，中影影视公司没钱还银行，那银行可不惯他，按照合同办事，到时候银行有权没收孙宾的公司，到时候李无锋再出钱，李无锋就顺其自然的就把公司搞到手了！

　　只要把中影影视公司搞到手，那对于李无锋来说，在影视界可是一个大跨越，因为中影影视公司的能力在那里，演员丰富，不像现在的龙威影视那样，演员匮乏！

　　事情谈妥后，杨水明就立刻安排项目部的王经理到中影公司下达银行通知，当然这个通知都是按照合同上的条款，并没有逾越法律！

　　孙宾得到这个通知后，脸色立刻就拉了下来，这他娘的，自己正从火坑里往上爬，现在银行在来上这么一下子，不就又把自己往火坑里踹嘛？

　　“王经理？你们银行这是什么意思？贷款到了期限我会按时还，现在可好，你们凭什么把还款期限提前？”孙宾坐在办公室里语气很不好的看着银行项目部的王经理说道。

　　“孙总，合同上的说明已经很明确，当中影影视公司产值明显下滑，出现不能还款的迹象时，银行有权提前收缴当期所欠款额，如果当事人不能按时还款，银行为了避免损失，在公司原产值没有下滑前，有权按照合同规定没收公司进行拍卖！”王经理按照合同上的规定说道。

　　孙宾皱了皱眉头，这明显就是为难自己，“谁说我没有能力还款了？我说过，该还的那部分，在规定时间内我肯定会还！”

　　“孙总，不好意思，合同有合同的规定，据我们银行所知，因为孙总你的事情，造成的影响很大，所以公司为了避免损失，必须要提前收缴欠款，如果孙总不配合，那不好意思，这公司我们会在一周内进行拍卖，而你的时间，也只有一周！”王经理说道。

　　“我看你们银行他娘的在扯淡，穷疯了呢吧？”孙宾愤恨的说道。

　　“不好意思孙总，请理解我们银行的难处，如果你有条件，完全可以先缴纳欠款，给你造成的不便，我们向你道歉！”

　　现在孙宾这情况，哪还有什么资金还银行的贷款，中影与各大影视公司的合作在这几天都中止了，基本上已经断绝了资金来源，一下子让孙宾拿出一个多亿，孙宾的确没有这个能力！

　　王经理看了眼孙宾，“孙总，今天我们来只是提前跟你打声招呼，如果一个周内，你没有把钱缴清，那不好意思，根据合同的条款，那就具备了法律效力，影视公司就和你没有关系了！”

　　王经理说完，随即就带着几个银行的工作人员出了办公室！

　　人都走后，孙宾愤怒的拍了下桌子，现在竟然连银行也难为自己，这么短的时间内，自己怎么可能筹集这么多钱。

　　法律就是这样，你不按照合同办事，那么影视公司就会归纳银行，孙宾这几年的心血也就白费了！


第305章 刘康的担保

　　个人的存在，那永远是不能践踏在法律之上，除非你够强，强到连国家都不敢动你，否则你永远都会受法律的约束！

　　“小刘，会计部那边的资金大概有多少？”孙宾叹了口气问道。

　　虽然在银行王经理面前嘴硬，但既然有法律约束，那孙宾必须要照合同办事，公司在这里，那是跑不掉的，这种事情耍赖也不好使。

　　“刘总，本身凭我们的业务量，拿到几家的影视公司合作，凑齐两个亿不是问题，可是几家影视公司纷纷与我们中断合作，会计部能拿出的钱也就五千万！”秘书小刘回答道。

　　“五千万？”孙宾紧皱眉头。

　　就五千万，连个毛用不顶，没想到钱到用时方恨少啊，凭中影公司的业务量，哪能被区区两个亿难倒？

　　“不错，孙总，五千万还有公司的正常运营开销，如果全部都拿出去，恐怕公司就完蛋了，员工工资都无法正常发放，而且我们公司现在没有业务合同，没有财源收入，就像一潭死水，很难活过来啊！”秘书小刘说道。

　　孙宾揉了揉额头，几天前自己的公司还是娱乐界屈指可数的大公司，拉关系，送礼，套几乎的不断，一片蒸蒸日上的节奏！

　　可现在倒好，仅仅几天的时间，因为李无锋，直接把自己的公司搞到谷底，毫无预兆的就跌落到谷底，到最后竟然搞到银行上门来讨债！

　　一个前途无量的大公司，在几天的事情变成银行讨债的公司，这结果打死孙宾也不敢相信！

　　现在孙宾有些后悔，后悔不该招惹李无锋这个妖孽！

　　一夜之间，自己似乎变的一无所有！

　　“孙总，你看我们该怎么办？这个月员工的工资该发了，在不发恐怕要引起员工的不满了！”秘书小刘说道。

　　现在秘书小刘很明白公司的状况，也明白孙宾现在的状况，银行的事情他也都清楚，这厮担心孙宾把钱交给银行，到时候连自己的工资都发不起，所以小刘借此给孙宾提了个醒。

　　孙宾看了眼秘书小刘，“公司我是老总，你是老总？这些事情用你提醒？”

　　“孙总你说的是，你是老总，你说的算！”秘书小刘附和道，但心里早已经把孙宾的祖宗十八辈给问候了一个边。

　　“这里没你的事情了，下去吧！”孙宾冷冷的说了一声。

　　秘书小刘鄙视的看了眼孙宾，随即就出了办公室！

　　孙宾自己一人在办公室里，甩出一支香烟，慢慢的开始吞云吐雾，现在最重要的就是筹钱给银行，不然自己的影视公司可就要被银行没收拍卖了！

　　想了想，孙宾也没想出管谁借钱好，在娱乐圈，孙宾的朋友是不少，不过那仅仅是以前，自从自己艳照门事件发生后，那些所谓的朋友都离的孙宾远远的，可见什么人就会交什么样的朋友！

　　你有钱有势的时候别人把你当朋友，当你一无所有败落的时候，在那些朋友眼中，你就是个屁，可有可无，谁都不会靠近，以免被污染！

　　现在朋友靠不住，那只有求助自己的亲人了，孙宾想起了自己在政府担任政法委书记的表哥刘康！

　　在怎说，刘康也是市领导班子的核心成员，请他帮忙的话，那事情肯定会好办的多！

　　经过再三考虑，孙宾把电话打给了自己的表哥刘康。

　　“表哥，我有件事情想请你帮一下忙！”电话接通后，孙宾在电话里讲道。

　　“恩？什么事情？”刘康问道。

　　“最近我的事情你也知道了，就是因为这件事情，银行今天通知我，让我提前将所欠银行的一笔钱缴上！”孙宾解释道。

　　“让你缴，你就缴，银行在这方面也承担着巨大的风险，这种情况正常，大多数公司在产值下降的情况下，都会提前收缴欠款，为的就是防止造成损失。”刘康说道。

　　刘康对于银行这种行为倒是很理解，银行不是慈善，他们也是顶着很大的压力，冒着很大的风险，万一银行造成损失，可不是一人的，而是银行所有客户！

　　“表哥，这我知道，可是因为网上这件事情，影视公司的业务合作很不景气，我所有的合作客户，全都让李无锋给搅黄了，所以钱很紧张，根本就拿不出这么多钱啊！”孙宾苦道。

　　“李无锋？你惹到李无锋了？”刘康皱了皱眉头问道。

　　在此之前，刘康算是和李无锋打过交道，因为方泰国的事情，最终李无锋直接把崔洪青给搞进了牢里面，李无锋这小子手段多的很，没想到孙宾竟然惹上他，这不是作死的节奏嘛！

　　崔洪青这样的老油子都斗不过李无锋，就孙宾这点道行能玩的过李无锋才怪呢！

　　“是啊，李无锋在沪海注册了一家影视公司，本想算计一下李无锋，没想到被李无锋给算计了，这不到最后就搞成这个样子，所有客户断掉，银行追款，搞的我头都大了！”孙宾想想着件事情就蛋疼。

　　得罪李无锋，孙宾能成这样子不足为奇，这都在刘康的预料之内！

　　“你欠下银行多少款额？”刘康问道。

　　在怎么说刘康也是孙宾的表哥，自然不能看到孙宾一手经营的公司被银行没收拍卖！

　　“1.5个亿，现在我手头只有五千万，还需要一个亿！”孙宾开口说道。

　　“一个亿？”刘康不免加重了语气，一千万倒是好说，这一个亿确实让刘康很为难。

　　“表哥，现在我也是没有办法所以才找你啊，你一定要帮我这个忙啊。”孙宾在电话里恳求道。

　　“知道了，我会帮你想办法，你等我消息就行！”刘康说道。

　　刘康挂掉电话，在自己办公室里点着一支香烟！

　　一个亿显然刘康拿不出来，毕竟自己只是一个当官的，就算有那也不敢拿，当一辈子管恐怕也赚不了一个亿，所以想帮孙宾，必须想个别的办法！

　　刘康手中夹着香烟，慢慢的吞云吐雾，一支烟过后，刘康似乎有了些眉目！

　　刘康是政法委书记，不论身份还是地位都摆在那里，如果用自己的身份给银行作担保，银行那方面自然说不到什么，政法委书记的面子银行方面肯定要给，所以说，刘康决定亲自跑一趟沪海银行，帮孙宾办一下这件事情。

　　在下班前还有一个小时，刘康叫上司机开车直接往沪海央行驶去！

　　到了沪海央行，刘康从车上走了下来，随即大步跨进沪海央行里面。

　　在工作人员的带邻下，刘康来到杨水明的办公室前敲了敲门。

　　“请进！”杨水明在里面应了一声。

　　毕竟刘康现在是来求人家办事，就算自己是政法委书记，那必须也要有礼貌些，态度第一！

　　得到杨水明的应许后，刘康这才推开办公室的门走了进去！

　　杨水明抬头看到来人后，竟然是政法委书记刘康，显然杨水明有些意外！

　　因为杨水明算的上是副县级干部，多少和政府官员打些交到，刘康那他自然认识，多少还有些交情，只是杨水明纳闷，刘康找自己来干什么？

　　“呵呵，刘书记来了，真是稀客啊，赶紧这边坐！”杨水明起身迎上前道。

　　“呵呵，杨行长，没有打扰你工作吧？”刘康笑呵呵的回道。

　　“没有，没有，刘书记来怎么能算是打扰我工作呢，我给你泡茶！”杨水明说了一声，随即就给刘康泡了一杯茶，“刘书记，你这次来是有什么事情？”

　　刘康点了点头，说道，“杨行长，的确有点事情需要你帮帮忙，就是不知道你能不能给我老刘这个面子啊！”

　　刘康把话都说到这份上，杨行长怎能会不给刘康个面子，怎么说刘康是市政府领导班子的大官，厅级干部，算的上是自己的上司了！

　　如果不是什么大事情，杨水明肯定要给刘康这个面子！

　　“刘书记，你这是哪里的话，你是领导，你有什么安排就说，我能办到的肯定会去尽力办！”杨水明说道。

　　“呵呵，杨行长，你这话就严重了，什么领导不领导，这次来就是关于中影影视公司的事情，不满杨行长说，中影公司的老总孙宾是我表弟，这不刚刚他打电话，说因为公司产值下滑，所以银行要求在一周内提前缴纳贷款，不然就按照合同规定收回影视公司的产权，当然，我明白行里也是顶受着很大的风险，按照规矩办事，总归就是一个信誉问题，不知道我老刘有没有这个面子，替孙宾担保，假如在一定期限内还不上贷款额，你们就找我！”刘康开口说道。

　　杨水明看了眼刘康，原来是为孙宾的事情来的，不过刘康话说道这个份上了，在怎么说也是政法委书记，政府官员，于情于理不可能不答应！

　　毕竟以后银行还免不了和政府打交道，如果这次拒绝刘康，那就间接的和刘康撕破了脸，如果真是这样，那可就不好看了！

　　而且银行的许多业务，都是要经过政法委这方面审批的，所以说刘康这条路不能得罪死！


第306章 刘康的受贿证据

　　刘康话说到这个份上，态度语气算是都放低了，而且根据合同，有担保人完全是可以的，所以杨水明不好不可应！

　　可是另一方面杨水明毕竟答应了李无锋，如果就这样贸然在答应刘康的话，对于李无锋那方面似乎不太好，所以杨水明必须要顾全两方，这件事情必须要通知一下李无锋！

　　“刘书记，这件事情答应你没有问题，不过需要向上面请示一下，你稍等一会！”杨水明说了一声，随即就出了办公室。

　　在走廊里，杨水明拿出手机给李无锋打了过去！

　　“喂，无峰，你让我办的那件事情出现了点状况！”杨水明在电话里讲道。

　　“恩？杨叔，事情不是都已经办妥了嘛，又出什么状况了？”李无锋在电话里纳闷的问道。

　　“政法委书记刘康来了，现在还在我办公室！”

　　“恩，政法委书记刘康？他找你干什么，难道了孙宾的事情？这点小事情，他一个政府大官，不会闲的蛋疼去管吧？”李无锋问道。

　　“刘康这次来找我，的确是为了孙宾的事情，刚刚跟我说过，孙宾是他的表弟，所以他想用政法委的身份替孙宾担保！”杨水明讲道。

　　李无锋听后，有些蛋疼，“我的乖乖，这招亏刘康能想的出来，就凭他政法委的身份，谁能不给他面子？”

　　李无锋明白，这件事情说是商量，其实就是命令，刘康毕竟是政府要员，这点权利还是有的，虽然银行不归他管，但他可以用自己政府的身份对银行施加压力，就像银行对孙宾施加压力一样，满肚子怨气，但说不到什么！

　　一个地方的大官员，想对付企业，那都是很简单的事情！

　　“杨叔，你先答应刘康吧，既然他来，肯定是打算好了的！”李无锋说道。

　　“那你这件事情怎么办？”杨水明问道，心里有些过不去，但毕竟是官大一级压死人，杨水明也没办法。

　　“放心吧杨叔，我这边会想办法！”李无锋说道。

　　“行，那就先这样吧！”杨水明应了一声。

　　挂掉电话后，杨水明收起手机就返回到办公室！

　　“呵呵，杨行长，事情问的怎么样了？”刘康笑呵呵的问道。

　　“刘书记亲自担保，那我们银行肯定没问题，你这个条件可以，中影公司的欠款可以按照原先的还款日期来缴纳！”杨水明说道。

　　“那就多谢杨行长帮忙了，杨行长这个情我记下了！”刘康起身和杨水明握了握手。

　　“呵呵，刘书记你客气了，我们不相信谁，那还能不相信刘书记嘛！”杨水明呵呵笑道。

　　刘康笑了笑，随即道，“既然事情已经谈妥了，那我就不打扰杨行长工作了，有空一定请杨行长喝茶！”

　　刘康告别杨水明后，就离开了沪海央行，回到车里，刘康给孙宾打了个电话，告知事情已经办妥，至于那笔钱，让孙宾务必准备齐全，到了还款日期在还不上，那刘康也帮不上孙宾了！

　　当然孙宾还是有信心的，距离还款日期还有六七个月，这么长的时间内，孙宾有信心把公司恢复到原来的经济水平！

　　孙宾的想法似乎是好的，只是就看李无锋这边答应不答应了！

　　从杨水明那边挂掉电话后，李无锋就琢磨着这件事情，既然孙宾把政法委书记刘康给找出来了，那李无锋就想办法收拾刘康！

　　当初李无锋不鸟城建局局长崔洪青，那么现在李无锋依旧不鸟政法委书记刘康，两人一个级别的官位，都是正厅级，在李无锋眼中，没什么可牛逼的，阻挡着自己的财路，李无锋照样给他铲除了！

　　具李无锋所知，当初方泰国的那件事情，刘康和方泰国还有过联系，所以这件事情李无锋想到了方泰国！

　　当初方泰国干房地产公司，干这活那靠的就是一个关系，既然他和刘康认识，那方泰国肯定没有少喂刘康，像刘康政法委这个位置，用处也很大！

　　至于刘康和方泰国有没有私下受贿那种关系，李无锋还需要问一下方泰国！

　　方泰国因为他儿子的事情，已经居住在澳大利亚，陪他儿子治疗，原先方泰国很注重的产业，现在已经不在乎了，儿子都变植物人了，方泰国在注重这些有什么用！

　　李无锋想了想，还是把电话打给了在欧洲的方泰国！

　　以前李无锋是和方泰国是有矛盾，而且矛盾还很尖锐，但方世杰似乎是一个化解点，因为宋祟信，李无锋同方泰国在某种意义上是合作伙伴！

　　而且方泰国早就和李无锋约定好了，只要干掉宋祟信，方家的全部产业用百分之五十的价格可以购得，那就说明李无锋白捡了好几个亿，当然前提条件就是干掉宋祟信！

　　李无锋明白，宋祟信不是说能干掉就那么轻易能干掉的，就他手下秦阳和李疯子两人就够李无锋纠缠的了！

　　电话响了一会，方泰国在那边把电话接通了！

　　“嘿，方总，方少爷的病情怎么样了啊？”接起电话后，李无锋并没有说重点，而是问一下方世杰的病情，一上来就说事，似乎不太符合味道。

　　“还好吧，有些好转，但什么时候能醒来依旧是个未知数！”方泰国在电话那边声音有些沧桑的说道，看来这段日子他并不好过。

　　“呵呵，方总，你放心就好，西方国家的医疗科技那么发达，让方公子清醒过来，那不是问题！”李无锋说道。

　　“恩，你打电话有什么事情？”方泰国问道。

　　方泰国不是傻子，李无锋不可能平白无故的就给自己打电话，给自己打电话，那肯定是有什么事情！

　　“呵呵，方总，有点事情想请你帮忙！”李无锋笑了笑说道。

　　“什么事情？”方泰国疑问道。

　　“方总，沪海的政法委书记刘康你认识吧？”李无锋说道。

　　“刘康？认识，怎么了？”

　　“没什么大事，我想搬倒他下台！”李无锋没有隐瞒，直接开口说道。

　　“什么？你要把沪海政法委书记刘康搬下台？你没有搞错吧？”方泰国有些惊讶的问道。

　　“什么搞没搞错，咱不管他是什么政法委还是什么委，挡着咱的路咱就要铲平他，就这么简单！”

　　方泰国听到李无锋这话，心里暗叹李无锋果然是个极品妖孽啊，先是把城建局的崔洪青给搞下台送进了大牢，现在又要搞刘康！

　　这不是疯了嘛！

　　要可知道，这两位都是沪海的大官，正厅级干部，把他们搞下台，那沪海的官界可都是要颤抖几下！

　　到时候，沪海官界的大地震，肯定会遭到社会舆论的压力，这才几个月，就有两个正厅级干部落马！

　　当然方泰国知道，既然李无锋给自己打电话说这件事情，那就说明他意已决，真是个不知天高地厚的妖孽啊“你想让我怎么帮你？”方泰国直接问道。

　　“嘿，方总果然是聪明人哈，咱还没说，就知道咱要求你，我知道，当初在沪海方总和刘康的交情不浅，大家都是明白人，而且像方总这么聪明的人，不会不留几处后手吧？”李无锋说道。

　　“呵呵，你这是找我要刘康受贿的证据啊？”方泰国突然在电话里笑了笑说道。

　　“不错，咱就是想找你要证据！”李无锋没有隐瞒，大家都是聪明人，自然心里明白。

　　“我手里确实有刘康受贿的证据，只不过我凭什么给你？”方泰国语言有些犀利的说道。

　　“咱也不知道凭什么，方总觉着给好就给，当然觉着不给好那就不给，咱在想别的办法就是了，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　方泰国在电话里沉思了一会，随即开口说道，“到时候我让右手联系你，我会交代清楚！”

　　“呵呵，那就多谢方总了，对了，既然你这么够意思，咱也不能不仗义，如果方少爷在欧洲治疗不好的话，到最后可以回来，让咱瞧两眼，咱也懂点中医，说不定还能瞧好了，当然咱也是死马当活马医，能在那里治好更好，咱也说是没有办法的办法哈！”李无锋说道。

　　现在李无锋的九宫八卦已经突破到第七层，方世杰的病情李无锋也了解，所以想将方世杰治疗清醒不是难事，只是李无锋这厮太懒，懒的动手罢了！

　　而且在关键时刻，说不定还可以利用方世杰拿一下方泰国！

　　方泰国听李无锋这么一说，都是聪明人，刚刚李无锋说那话，方泰国就觉出什么了，幸亏自己答应了，不然李无锋肯定不会开口说自己懂医的事情，李无锋暗中的意思，算是一个交易吧！

　　这样一来，方泰国心也放宽了些，假如西方的医学实在不行，最后的希望就放在李无锋身上了！

　　李无锋挂掉电话没多会，右手的电话就打过来了，没想到右手身为方泰国的贴身保镖，竟然没有跟着方泰国到欧洲，不过想想也是，方家这么大的产业，没个能顶事的人照顾也不行！


第307章 林平的忠告

　　“呵呵，右手！”李无锋笑呵呵的拿着电话说道。

　　“方总已经跟我说了，你要的东西我都准备好了，给你送到哪里？”右手在电话里讲道。

　　“送到龙威影视公司吧，我在办公室等着你！”李无锋说道。

　　“好，我现在马上开车过去！”右手在电话里应了一声，随即就挂掉了电话。

　　过了十多分钟，右手在公司接待员的带领下就来到李无锋的办公室。

　　“呵呵，来这边坐吧！”李无锋笑呵呵的迎上前，随即抽出一支香烟递给右手一支。

　　右手看了眼李无锋，虽然以前和李无锋有矛盾，不过既然都是男子汉，不可能计较以前的事情。

　　“这是我们以前拍下刘康受贿的录音，总共三份，够他下台判刑的了！”右手接过烟，随即拿出几支录音笔说道。

　　“呵呵，多谢了哈！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“东西交给你了，没别的事情我就先走了！”右手说道。

　　右手这人本身就冷漠，话很少，所以和李无锋也说不上话。

　　“嘿，右手兄，不如留在咱这里，安排你吃点吧？”李无锋客套道，这厮也难得这么客套，毕竟人家帮了这么一个大忙，有了这几份录音，想搞掉刘康那是很简单的事情。

　　“不必了，我还有些别的事情，先告辞了！”右手说了一声，随即就出了办公室。

　　李无锋看着右手，叹了口气，“哎，冷漠的人哟，这样还咋讨老婆呢！”

　　感叹完毕，李无锋看着手里的几份录音笔，随即打开其中一个就听了起来。

　　录音笔里很快就传出方泰国和刘康两人的对话声。

　　“呵呵，老刘啊，我最新搞了一幅字画，你看怎么样？”

　　“恩，不错，珍品啊，哈哈！”

　　“既然不错，这字画老刘就收下吧，我也不懂字画，在我这里就同废纸一样，宝剑送英雄嘛。”

　　“呵呵，既然这样，那我也就不客气了！”

　　“老刘，你看我公司的那件事情？”

　　“放心，我会帮你疏通一下。”

　　“呵呵，那多谢老刘了！”

　　“……”

　　李无锋听完录音，笑了笑，没在听别的，就这一项受贿足够把刘康给搬下台！

　　刘康是政法委书记不假，沪海的大官正厅级干部，但犯了错误照样逃脱不了法律的惩罚！

　　君子犯法与庶民同罪！

　　下午快要下班的时候，李无锋给林平打了个电话。

　　“叔，跟你说件事情！”李无锋在电话里讲道。

　　“你小子，又有什么事情？”林平在电话里问道。

　　“我想把刘康搞下台！”李无锋没有绕着弯子，直接说道。

　　“什么？你要把刘康搞下台？”林平加重语气说道。

　　上一次把城建局局长崔洪青搞下台，已经引起沪海官界的大震动，毕竟崔洪青是沪海核心的领导班子，把他搞下台的影响远远要比一个科长，一个大队长搞下台的影响要大！

　　这种影响是多方面的，一个是上面的影响，毕竟能爬上这么高的位置，上面没人是不行的，这一下子把他搞下台，间接的就是在打上面人的脸，这不明摆着告诉人民自己找的人不行嘛，所以说上面的人面子过不去！

　　二个就是对沪海本身的影响，一个大官员落马，虽然是除害，但对沪海本身的领导班子影响很大，这种影响虽然不是实质性的，可是潜在的，发生这种事会让人怎么认为？沪海的领导班子是什么人？

　　这两方面的影响看似不起眼，但身为混迹官场这么多年的林平还是能看的出来，做为沪海的市委书记，这里面的道道他比谁都清楚！

　　铲除一个崔洪青影响已经不小了，但毕竟只是一人，林平的位置还能压的住，而且当时的情况确实不能够容忍，因为造成的影响太大，民众太多，政府压力大，这股压力上面也顶不住，所以铲除就铲除了！

　　这次没想到李无锋这货竟然还不怕事大，又要对政法委书记刘康动手，这都是市领导班子的核心人，岂是想要铲掉就要除掉的，身份地位摆在那里！

　　而且培养一个书记，岂是说培养就培养的？刘康下台那能说是普通人能接上就接上的？这里面的道道多的很呢！

　　当然只要证据，铲除刘康不是难事情，可是这个影响摆在那里，不单单是铲除刘康那么简单，关键是后续影响很难压住，不管是上面的压力，还是社会的舆论！

　　有贪官那可是摸黑党，更间接的是打提拔他们的那些更大官员的脸，那些官员不在乎还好，万一只要较真，够李无锋难受的了！

　　可以说，这些李无锋都没有想到，毕竟李无锋没在官界混过，一些道道引起的连锁反应都没有考虑的到，而林平处在这个位置，可比谁都清楚！

　　“放心吧，叔，这次我有足够的证据，完全可以搬掉刘康，这个不用担心！”李无锋在电话里讲道。

　　林平在电话里沉思了一会，说道，“晚上下班，到上次我们吃饭的地摊，我和你聊聊！”

　　“怎么了叔？”李无锋感觉林平有些不对，随即问道。

　　“一句话两家话讲不清楚，晚上见面在聊！”

　　“好吧，晚上见！”

　　到了晚上，李无锋出了龙威影视，直接开车来到沪海东区的那条小吃街。

　　小吃街已经人来人往，街边小吃摊的吆喝声不断李无锋顺着小吃街来到以前的那个烧烤摊。

　　“叔！”李无锋过去的时候，林平已经早已经到了，桌子上有些烧烤，还有啤酒。

　　“来，坐吧无峰！”李无锋指了指对面的座位说道。

　　李无锋点了点头，随即就坐了下来，“叔，咋了，看你表情咋不对呢？”

　　“咋了，你是不是认为你小子自己天下无敌啊？”林平轻哼一声说道。

　　“额……嘿，没呢，顶多咱算是天下第二，咱还没赶超师父那老东西呢！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“少给我贫！”林平说了一声，随即倒了一杯酒，接着将杯中的酒一饮而尽，“刘康，你不能动了！”

　　“恩？不能动？叔你没搞错吧？”李无锋疑惑的问道。

　　“你可知道，刘康是政法委书记，为沪海做出了巨大的贡献，哪能说动就能动的？”林平看了眼李无锋说道。

　　“额……叔，你不是一向正大光明，就喜欢伸张正义嘛，这怎么你还怕他？”李无锋有些疑惑，这不符合林平的性格啊。

　　“你懂什么？你上次搬到崔洪青，你认为就是那么简简单单的搬到崔洪青那么简单而已？告诉你，如果不是我在这里替你压着，你现在指不定是什么状况呢！”林平瞪了眼李无锋说道。

　　“怎么了叔？”见林平不高兴，李无锋也变的正经起来。

　　“实话告诉你吧，上次你搬倒崔洪青，把崔洪青背后的那些大佬算是得罪的差不多了，崔洪青是他们亲手提拔起来的，你把他搞下台，就不明摆着在官场方面打他们的脸嘛，他们能轻易的放过你？其实上次的事情他们本想对你出手，但是我通过关系利用我上面的人给调和下来，在加上上次的事情毕竟是老百姓，而且不是一个老百姓的事情，社会舆论压力大，所以他们才就此罢休，如果这次你冷不丁的在把刘康搞下台，他们能放过你才怪，就算是我，也未必能帮的上你！”林平说道。

　　李无锋有些惊叹，当初办这些事的时候自己还真没想那么多，就想着把崔洪青搞下台就完事！

　　现在照林平这么说，想想还真是这么回事，像崔洪青这样的人，背后在省里哪能没人？

　　万一省里的人真发怒，随便真个政策就可以把自己搞的很难受，而且还说不到什么！

　　“在官界，看来自己还是太稚嫩，没有想的那么多！”李无锋暗叹一声。

　　想到这里，李无锋不由的又有些感动，这里面林平肯定出了不少力，不然自己不可能一点波及都没有受到，而且还成为了市政协委员！

　　“那叔的意思即使有证据也不能对刘康动手了？”李无锋问道。

　　“可以这么说吧，宁愿用地下力量也不能用官场上的力量，因为刘康在沪海位置不小，如果要对刘康动手，肯定社会舆论不断，这也明摆着和刘康背后的大官过不去，这次我敢肯定，如果你要用法律把刘康搞下台，那简单，但他背后的人一定跟你过不去，因为你打他们的脸，他们不可能就这么让你打，位置越高，越看重面子，如果你用地下力量，对社会没有那么大的影响，对那些大官造不成影响，说不定刘康背后的人会睁一只眼闭一只眼！”林平见解道。

　　李无锋有些惊叹，如果不是林平分析这些，根本就想不到这么多，看来林平不让林芳霏爬的太高也有些道理，凭林芳霏的道行，在官场肯定会被淹死，官场的水看起来清澈，实则比地下力量的水还深！

　　“叔，那你觉着我该怎么办？”李无锋不免问道，照林平这个说法，那肯定是不能拿出这些证据。


第308章 换种做事方式

　　这些证据一拿出来，刘康是搞掉了，但肯定会引起沪海官界的大震动，那林康背后一些比他更难啃的骨头都会冒出来，即使李无锋有办法应付，但也够李无锋难受一段时间的了！

　　李无锋犯不着自找这些麻烦，按照林平所说的，搞刘康其实不是大事，最重要的就是不要让他背后的那些大官员难堪，丢面子，这才是重要的，可以利用别的方式，但不能动用法律的方式！

　　“至于怎么办你自己看着办就行，但是记住了，不能把事情搞大，不能法律化，就这么简单！”林平提醒道。

　　李无锋点了点头，“叔，知道了，我想别的办法！”

　　中影公司的事情不会这么轻易放弃，既然不能用法律的方式，那李无锋只有动用自己的方式了！

　　当然林平今晚所说的这些并不是让李无锋放弃这件事，而是让李无锋换种形式，什么样的形式用什么样的方法，对症下药才能起到最好的疗效！

　　不能动用法律的方法，那李无锋只能找刘康谈一下了！

　　第二天下午，李无锋打听到刘康的电话后，随即就给刘康打了过去。

　　“喂，你好，哪位？”刘康在电话里问道。

　　“呵呵，刘书记你好，我是龙威影视的李无锋！”李无锋在电话里讲道。

　　“李无锋？”刘康在电话的语气不免有些加重，因为他有些意外李无锋怎么会给自己打电话，但刘康毕竟是在官场上混了这么久的人，语气很快就转变了过来，“呵呵，原来是李总啊，有事情？”

　　“恩，有些事情，不知道方不方便见个面？”李无锋道。

　　“现在我还在工作，不方便出去，有什么事情就在电话里说吧！”刘康讲道。

　　“呵呵，刘书记，有些话在电话里不方便说啊，恐怕对你有些影响，所以我觉着还是见面谈的好！”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘康不是傻子，自然明白李无锋话里的意思，恐怕事情不会那么简单！

　　“呵呵，既然这样，那李总约个地点，等我下班见个面聊！”刘康干笑一声说道。

　　“好，那晚上就在盛泰酒店见！”李无锋道。

　　“行，下班后我给你电话！”

　　“那刘书记你先忙！”

　　李无锋说完就挂掉电话，随即打电话在盛泰酒店定了一个小包间，今晚上必须要拿下刘康！

　　……

　　政法委书记办公室里，刘康慢慢的放下手中的电话！

　　刘康不是傻子，他肯定知道李无锋肯定是为孙宾中影公司的事情，没想到李无锋这么快就找上门了，今晚上分明就是一场鸿门宴啊！

　　刘康明知道这是场鸿门宴，但他必须要去，因为刚刚听李无锋那口气，似乎是抓到自己什么把柄了，他可不想步崔洪青的后尘，所以今晚上是虎穴也必须要闯一闯！

　　当然刘康去肯定不会自己一个人去，肯定是要找几个人保护自己，虽然李无锋就这样对自己动手的几率不大，但凡事还要小心！

　　当即刘康就找了几个刑警队的高手，平时都和刘康的关系不错，都是以兄弟相称，而这刑警队几个人的功夫那都是一等一的厉害，全都参加过全国武术，或者搏击赛，而且还都是冠军选手！

　　有这几个人暗自跟随，那刘康才能放心的去！

　　刘康把电话打给刑警队的几个好友后，对方几人一口就答应了下来！

　　下午下班的时候，刘康开车直接到刑警队把几人接上车，这才开车往盛泰酒店驶去！

　　“刘书记，在沪海谁敢跟你动手啊？”坐在副驾驶的一个平头男子说道。

　　平头男子干净利索，胳膊处的肌肉层次分布明显，一双浓浓的眉毛，一看就是个练家子，而在车子后面，同样坐着三个平头男子，同样的干净利索，全都是刘康找来刑警队的高手！

　　“哎，小刘啊，事情有些辣手，这次我去找的不是别人，可是龙威的李无锋！”刘康叹了口气说道。

　　“李无锋？”

　　刘壮也听说过李无锋的名声，听说是个强人，至于有多强，他们也不清楚，不过在心底里，刘壮还真想和这个传说中在沪海很厉害的李无锋过一下手！

　　“恩，为了我表弟的事情，招惹上李无锋了！”刘康没有隐瞒说道，对于几人，算的上刘康最好的朋友了。

　　“呵呵，刘书记，这怕啥，我们倒不见得李无锋有多厉害，只是外界把他传的厉害了而已！”刘壮笑了笑说道。

　　“反正不要小瞧他，他多少还是有些手段，不然我也不能找你们来！”刘康说道。

　　“放心吧刘书记，有我们几个在，他李无锋肯定不敢把你怎样！”刘壮自信道。

　　刘康点了点头，“当然李无锋不一定会动强的，他是聪明人，我就是防个万一！”

　　其实刘康内心底最担心的不是李无锋对自己动杀心，而是李无锋通过别的方式，就像搞崔洪青那样，如果真是拿自己的什么证据威胁自己，到迫不得已谈不成的时候，刘康打算对李无锋动手！

　　这就是没有办法的办法，如果真谈不成，总不能看着李无锋拿这些证据把自己搞下台吧？

　　车子很快就到了盛泰酒店，刘康把车子在酒店门前的停车场停了下来。

　　“小刘，你们几个在车子上面等着我就行！”刘康对刘壮说道。

　　“刘书记，还是我们几个跟着你上去吧，万一李无锋在对你动手怎么办？”刘壮担心道。

　　刘康摆了摆手，“不用了，我自己去就行，他不会傻到在酒店动手，要动手也会在外面！”

　　“那刘书记你小心一点！”

　　“恩！”刘康点了点头，随即就打开车门从车上走了下来。

　　下车后，刘康给李无锋打了个电话，确认了一下包间号后，随即就走进了酒店里面！

　　进了酒店里面，刘康直接就上了楼。

　　到了包间，刘康推门走了进去！

　　包间不大，四人吃饭的那种包间，李无锋自己一人坐在凳子上吸烟，见刘康来了，随即笑呵呵的迎上前道，“呵呵，刘书记来了！”

　　刘康笑呵呵的点了点头，随即伸手和李无锋握了握手，算是客套一下！

　　“呵呵，刘书记坐！”李无锋笑道。

　　刘康点了点头，随即就坐了下来，“李总，这次找我来有什么事情？”

　　“是有点事情，不过不是什么大事，只是件小事情！”李无锋说着随即就坐回自己的位置，“我是想和刘书记商量一下中影影视公司的事情！”

　　李无锋说中影影视公司的事情早就在刘康的预料之内，刘康和李无锋并没有打过什么交道，所以肯定是为影视公司的事情。

　　“呵呵，商量影视公司的事情不应该找我吧？那应该找中影公司的老总啊。”刘康笑呵呵的说道。

　　“呵呵，商量影视公司的事情的确要找公司老总孙宾，这不你是他的表哥，所以想找你来谈一谈！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“哦？谈什么？”刘康问道。

　　要谈什么，现在刘康是心知肚明，但这种情况，必须要装傻来问！

　　“要谈什么想必刘书记在清楚不过了，刘书记用自己的名誉替孙宾担保，所以咱希望，刘书记不要替孙宾担保，就这么点事！”李无锋直接说道。

　　“呵呵，李总，我替中影担保似乎是我个人的事情吧？你有什么权利干预？”刘康看着李无锋问道，虽然还是笑着，但现在的气氛已经变了味。

　　“刘书记，咱把你找到这里，当然不可能就这么煞笔的让你放弃给中影担保，不拿出点东西，还让你以为我是煞笔了，所以，这个东西你听一下，听完后你在做选择！”

　　李无锋说了一声，随即就把录音打了开，接着里面就传出了刘康还有方泰国两人的对话声！

　　放完录音后，刘康的脸色煞白，脸部肌肉不由的颤抖了一下，显然他很意外，李无锋怎么会有这东西？

　　虽然是一段短短的录音，但直接就掐住了刘康的官运命脉，只要李无锋把这东西一散发出去，那么自己就会步入崔洪青的后尘，说不定在牢里还能见到崔洪青！

　　李无锋收起录音，随即看了眼刘康，“呵呵，刘书记，这东西够不够力度啊？”

　　“李无锋，你这录音是从哪里来的？”刘康瞪着李无锋，情绪有些激动。

　　“呵呵，刘书记，其实这东西从哪里来的已经不重要了，重要的是你现在的选择！”李无锋呵呵笑道。

　　刘康没有理会李无锋的话，继续质问道，“是不是从方泰国那里得来的？”

　　“你说呢？”李无锋反问道。

　　刘康狠狠的咬着牙根，现在恨不得把方泰国给碎尸万段，里面的对话是自己和方泰国两人的对话，根本就没有第三个人，而且这还是许多年前的，那时候根本没有李无锋这人，那肯定就是方泰国录下的！

　　“方泰国这个老王八蛋，这种时候竟然敢摆老子一道！”刘康忍不住大骂一声。


第309章 动杀机的刘康

　　“呵呵，刘书记你别动怒，这不是咱还没有散发出去嘛，凡事都可以商量，咱们算的上是老熟人了，不至于把关系闹的不可开交那个地步，说到底都是各人各个人的目的，把谁搞下去都不好，我想要的是中影，而你想要的就是不要把这些东西透露出去，很简单的事情！”李无锋笑呵呵的讲道。

　　刘康看了眼李无锋，“你威胁我？”

　　“威胁你？刘书记你这话就说错了，我可没有威胁你，我只知道付出肯定要有回报，我付出这些东西给你，那起码要给我想要的东西吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“中影公司不是我的，你有那个本事拿就拿！”刘康阴沉着脸说道。

　　“咱是有那个本事，但是你在这里挡着，让咱不好拿啊，所以，中影公司的事情你就不要管了，这些东西我全部交给你！”李无锋笑道。

　　刘康看了眼李无锋，现在这情况，刘康根本不会相信李无锋，而且也不放心，这已经不仅仅是答应不答应担保的问题，而且也不仅仅是中影公司的事情！

　　现在刘康最担心的就是这些证据，这些证据在别人手上，让刘康不可能安心，只有这些东西拿到手，才能让刘康安心！

　　“把东西交给我，不然别怪我不客气！”刘康冷冷的说道。

　　“不客气？嘿，刘书记你这是在威胁咱呢？”李无锋吐了口烟雾浅笑一声说道。

　　“要举报尽管举报，咱们走着瞧吧！”刘康一身，随即就起身出了包间。

　　现在刘康打算进行最保险的方式，那就是干掉李无锋，如果单纯的按照李无锋说的能把证据全部给自己，刘康也不是不能答应，但是事情就在于刘康根本不相信李无锋！

　　如果事情做完了李无锋把这些罪证散发出去怎么办？或者是证据没全部给自己，手中还留有一份怎么办？那样子以后一辈子也脱离不了李无锋的手掌心！

　　所以刘康打算用最果断的方式，那就是干掉李无锋，只有干掉李无锋，这些就不复存在了！

　　现在刘康谁都不信任，只信任自己，刘康认为，只有这样，才能彻底的把这些事情埋下去！

　　刘康下楼后，直接出了酒店上了车。

　　刘壮坐在副驾驶的位置，看了眼刘康，脸色不太好，随即开口问道，“刘书记，怎么了？”

　　“事情谈蹦了！”刘康阴沉着脸说道。

　　“那怎么办？刘书记，用不用教训他一下？”刘壮问道，打心底里还是想试一试李无锋的深浅。

　　“小刘，你们几个敢不敢大干一场？”刘康问道。

　　“怎么大干一场？”

　　“今晚上帮我干掉李无锋！”刘康冷冷的说道，语气中充满一股杀气。

　　“敢，那有什么不敢的，我们几个都是刘书记一手提拔到现在这个位置的，如果不是刘书记的话，说不定我们还是一帮小混混呢，刘书记让我们上刀山下火海，我们绝对义不容辞！”刘壮拍了拍自己的胸脯说道。

　　“对，刘书记让我们上刀山下火海我们绝对义不容辞！”后面的三个人也说道。

　　“好，没白让我提拔你们，没想到关键时刻还要靠你们，没看错你们，这件事情完成以后，我会给你们运作一下，保准你们的职位在提升一级！”刘康拍了拍刘壮的肩膀说道。

　　刘康身为政法委书记，虽然和刑警队没太有多大的关系，但毕竟身份地位摆在那里，想提拔他们只是几句话的事情！

　　原先刘壮几个人早些年只是街头的小混混，狗屁的学历都没有，而因为一些原因，刘康就通过关系就把他们送到了刑警队，只要不是特别大的职位，提拔一下很简单！

　　刘壮几人眼前一亮，连忙点了点头，“多谢刘书记培养！”

　　刘壮几人能得到刘书记的看重那也是三生有幸的事情，而且随着他们职位的不断提高，现在刘康基本都是以兄弟相称！

　　看似这只是一个称号，换做平常人没什么可牛逼的，但和政法委书记以兄弟相称，那可是件很牛逼的事情，出去说说都很有面子！

　　不久，李无锋从盛泰酒店叼着烟就走了出来，没想到刘康这货贼精，竟然不答应！

　　当然李无锋明白刘康肯定不会擅自罢休，因为这可是关系到他的官运命脉，他能这么放心让自己去揭发才怪！

　　上了车，李无锋就驶离了停车场！

　　刘康看到李无锋的车子驶了出去，随即就发动车子跟了上去，打算找个恰当的时机对李无锋动手！

　　刘康开着车跟在后面尾随了十多分钟，突然刘康的电话就响了起来！

　　因为李无锋开车速度不慢，生怕给跟丢了，所以刘康看都没看电话，直接就接了起来！

　　“呵呵，刘书记一路跟着咱，这是有话还没说完呢？”李无锋在电话里咧嘴笑了笑。

　　“李无锋？”刘康不免惊讶的说了一声，自己可是很小心的跟着，怎么能被李无锋发现？

　　显然刘康还是把李无锋想的太简单了，别说刘康，就算是专业的高手跟踪李无锋，也逃脱不了他的这双眼睛！

　　“呵呵，既然想通了，给你个机会，待会咱左转，到个地方谈谈，你可要跟紧了哈！”李无锋说了一声随即就挂掉了电话。

　　李无锋挂掉电话后，猛的一踩油门，现在这是条主干道，前方就有条没人的小路，李无锋直接就开车到哪里等着去了！

　　当然李无锋压根就没指望刘康这么快就想通了，多半是想动硬的，既然李无锋没打算举报，那就把他的幻想彻底给扑灭！

　　几分钟的时间，李无锋就把车子停在副干道的马路旁边，周围很安静，没有一辆车子由此经过，路旁的路灯发出微弱的灯光！

　　很快，一道刺眼的光芒从车子的后视镜发射过来，李无锋微微眯了眯眼，随即打开车门就走了下去！

　　刘康把车子停了下来，随即打开车门走了下去，从车子下来的，还有四个身材健壮，干净利索的平头男子，打眼一看身手都不错！

　　李无锋看了眼刘康身后的四个男子，不由的觉着好笑，就凭这四个男子，想对付自己？

　　那简直就是痴心妄想！

　　做梦娶媳妇！

　　刘康看着李无锋，不像是一副当官的样子，更像是黑社会的大头目，冷冷的朝李无锋走来，而刘壮四人紧紧的跟在刘康的后面。

　　“嘿，刘书记，你身为沪海的政法委书记，不会要知法犯法，动用恶势力打击报复吧？”李无锋摊了摊手笑道。

　　“哼，你说呢？”刘康冷笑一声说道。

　　“呵呵，其实打击报复不报复的无所谓，不过不得不说，你比你表弟强，上次你表弟找的那几个人的确不敢恭维，看这样这次你找的这几个人比上次的几个混子强上那么一点点！”李无锋笑道。

　　刘康瞪了眼李无锋，现在刘康和李无锋完全不是一个心情，一个杀机重重，一个玩味不恭，似乎什么事情都不放在眼里。

　　“问你最后一遍，那些证据给我还是不给我？”刘康冷冷的说道。

　　“给又怎样，不给又怎样？”李无锋吐了一个烟圈问道。

　　“给就放你一条生路，不给今晚别想活着离开！”刘康杀气冲冲的说道。

　　这关系到刘康的政治生涯，所以刘康马虎不得，斩草必须除根，就算今晚上李无锋把证据都交给刘康，刘康也不打算放过李无锋！

　　“呦呵，堂堂沪海的政法委刘书记竟然说出这种话，你对的起沪海上千万纳税人的钱吗？”李无锋冷笑道。

　　“对不对得起跟你没关系，给我上！”

　　刘康看李无锋这话的语气，那就是不打算把证据乖乖交出来了，既然这样，刘康也懒的浪费时间，直接命令刘壮四人对李无锋动手！

　　刘壮四人很快站到刘康的面前，虎视眈眈的看着李无锋！

　　李无锋的名声刘壮四人都听说过，所以必须以小心为上，不过几人到是有些兴奋，今日能和李无锋交一下手，正好看看李无锋到底有多大的本事，是不是像外界所说的那么牛逼！

　　李无锋站在原地，看着刘壮四人，招了招手，“四位老兄，赶紧一起上吧哈，省的让你们的刘书记久等！”

　　看着李无锋一脸不屑的表情，刘壮几人当即大怒，显然是没有把自己放在眼里，那更要给李无锋点颜色敲敲了！

　　“草泥马！”刘壮暴怒的大骂一声，率先抬拳就朝李无锋打去。

　　“砰！”

　　李无锋站在原地，很轻松的抬脚就踢到刘壮的小腹处，很简单的一招，没有任何繁华的动作，而且跟本就不能用招式来形容，只是简单的抬一下脚，仅仅是一个动作而已！

　　就是这个简单的动作，对刘壮的打击那简直就是要了亲命！

　　刘壮闷哼一声，脸色憋的通红，弯着腰捂着自己的小腹一脸不甘心的看着李无锋就倒在地上！

　　后面的三个男子大眼一瞪，显然不敢相信，娘类，这还是刘壮嘛？在几个男子的认知中，刘壮那可是散打高手啊。

　　而现在在李无锋面前，仿佛就像一张纸，一戳就不行了啊！


第310章 三个大美人

　　“嘿，该你们三个了！”李无锋咧嘴一笑，身影迅速的往前一闪。

　　面前的三个大汉根本来不及反应，就感觉自己肋骨处一阵钻心的疼痛，娘类，肯定是被打断肋骨了！

　　顿时之间，三个男子就倒在地上，捂着自己的肋骨处发出一阵惨烈的嚎叫！

　　就这样，刘壮四人被李无锋这么不声不响的给摆平了！

　　刘康站在原地不敢相信，这怎么可能？刘壮四个人的身手刘康可是见过，不说别人，就说刘壮，当年他跟歹徒搏斗的时候自己在场，他自己一人可是赤手空拳的干倒六个手拿片刀的歹徒啊！

　　没想到此时的刘壮在李无锋面前，这么不顶事，这倒是出乎了刘康的预料，不顶事也不打紧，但这一招，抬脚落脚的功夫就躺在地上了，这未必有点太弱了吧？

　　现在刘康见事情成这样，蛋疼无比，还本想着收拾李无锋，都这样了，还收拾个毛线啊！

　　李无锋吐了口烟雾，对刘康笑了笑，“刘书记，这会该甘心了吧？”

　　刘康脸部肌肉颤抖了一下，“李无锋，告诉你，别得瑟，我不会放过你！”

　　“额……刘书记，你没搞错吧？貌似是你有把柄落在我手上啊，你不放过我？怎么不放过我啊？我倒是想要瞧瞧！”李无锋呵呵笑道。

　　“你……”刘康狠狠的瞪着李无锋，一副想把李无锋怎样，但又怎样不了的愤恨。

　　没办法，打又打不过李无锋，根本就拿李无锋没辙！

　　“刘书记，都这个时候了那我就把话说开了，给你两天的时间，记住，只有两天的时间，如果两天内，你不撤销担保的事情，当然你劝孙宾主动把中影公司转让给我也行，这样他也会赚一笔，否则的话，我就把这些证据散发出去，到时候可别怪我没有提醒你，万一交上去，那你在也就没有机会了，怎么样你好好想一想吧！”李无锋表情严肃的说了一声，随即转身就上了车。

　　刘康站在原地，紧紧的握住双手，两天的时间，刘康必须要做出一个选择！

　　当然刘康压根不知道李无锋的顾忌，在刘康眼中，李无锋就是一个不折不扣，不怕天不怕地的妖孽，如果刘康知道李无锋的顾忌，也许会好办一些！

　　如果李无锋没有林平的提醒，说不定现在刘康就呆在纪委的审讯室里了！

　　上了车，李无锋就返还回墅里面！

　　进了别墅，三个大美人正坐在沙发上面看电视，每当看到这三个大美人，李无锋不管怎样烦恼的心情都会转瞬即逝！

　　“嘿，美女们，哥回来了！”李无锋笑呵呵的上前打了声招呼。

　　三个大美人直接无视了李无锋，专心的看着她们喜爱的韩剧！

　　“额……哥回来了，咋都不理哥呢！”李无锋抱怨的说了一声，随即这厮没皮没脸的就坐在了沙发中间。

　　“又到哪里鬼混回来了？”林芳霏撇了眼李无锋最先开口说道。

　　“擦，哥可是整天忙到晚，辛辛苦苦的工作，咋到你口中就成鬼混了呢？”李无锋抱怨道。

　　“哼，小瑜刚刚都说了，一下班的时候你就离开公司了，不是去鬼混了还能去干什么？”林芳霏质问道。

　　“汗，咱去忙工作了，刚刚和刘康谈了点事情！”李无锋道。

　　“找刘书记？你找他谈什么事情？”林芳霏疑问道。

　　“嘿嘿，秘密！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“去，滚犊子！”林芳霏一脚，直接就把李无锋踹到沙发下面。

　　“擦，没人性，洗澡去了！”李无锋见几个大美人不待见自己，随即哼唧着不成调的小曲进了浴室。

　　到了浴室里面，李无锋脱光，在澡池子里面舒舒服服的泡起了澡！

　　泡了近半个小时，李无锋这才从浴室里面走了出来！

　　擦拭完身体后，李无锋穿着一件浴袍从浴室走了出来。

　　李无锋出了浴室后，林芳霏还有宁宝儿两个大美人已经不在了，只留下蒋瑜一人！

　　“嘿，暴力女和宝儿呢？”李无锋坐了下来问道。

　　“回房间休息去了，霏霏工作太累，宝儿明天还要考试，快要放假了！”蒋瑜说道。

　　“嘿嘿，那正好，小瑜，今晚我想睡你房间！”李无锋咧嘴笑了笑，很自然的伸手就搂住了蒋瑜的肩膀。

　　蒋瑜没有反抗，没有拒绝，只是点了点头，“恩！”

　　“妹子，今个咋这么乖了？”李无锋有些惊讶，按照蒋瑜的个性，应该会声讨自己一番。

　　“切，晚上有话想跟你说！”蒋瑜说道。

　　“有什么话，难道在这里说不行？”

　　“行啊，那今晚就别睡在我房间了！”

　　“擦，那还是回房间说吧，走吧，哥等不及了！”李无锋说了一声，不容蒋瑜说话，伸手就揽住蒋瑜纤细的小腰，一下子就把蒋瑜给抱了起来。

　　蒋瑜本身很瘦，体重不过百，所以李无锋抱起蒋瑜很轻松，一股脑的就上了楼！

　　到了蒋瑜的房间，李无锋直接就把蒋瑜放在了床上。

　　看着蒋瑜白皙的脸颊，粉嫩的玉颈，李无锋弯身就亲了上去，香气迷人！

　　李无锋亲上去，这次蒋瑜变的很主动，没有刻意躲避，环住李无锋的脖颈就迎接上去，很快两人的身体紧紧的贴在一起在床上翻滚起来！

　　一番亲昵之后，两人躺在床上，蒋瑜的脸颊靠在李无锋的胸口处，而李无锋环着蒋瑜的肩膀，手很不好实的就伸进蒋瑜的衣服里面乱摸起来！

　　到最后，李无锋摸着费劲，干脆就脱掉了蒋瑜的衣服。

　　修长的长腿，高高凸起的胸部，无疑刺激着李无锋的视觉神经，不得不说，蒋瑜的身材是真的好，绝顶的棒，是任何男人经受不住的诱惑！

　　尤其是那对人间胸器，李无锋恨不得抬头吸允一番！

　　“峰哥！”蒋瑜静静的躺在李无锋的胸口处叫了一声。

　　“恩，怎么了？”李无锋摸着蒋瑜耸起的胸部，开口问道。

　　“你爱我吗？”

　　“额……当然爱了，不爱我搂着你干嘛！”李无锋有些无奈，女人总喜欢问这些千篇一律的问道。

　　“那峰哥我每次拒绝你，你会不会怪我？”蒋瑜问道。

　　“傻妹子，咱怎么会怪你呢，疼你还来不及呢，哥之所以爱你，所以才尊重你，不然把你当什么了，你放心就行，只要你不同意，哥永远不会动你，只到你点头同意的那天！”李无锋说道。

　　“真的？”

　　“可不是真的，那你以为哥每次忍受着生理上的痛苦干什么，不然早就推倒了！”

　　“其……其实峰哥，我也想！”蒋瑜咬了咬嘴唇说道。

　　“呵呵，傻丫头，我知道，只不过你心理害怕对吧！”李无锋笑了笑说道。

　　这点李无锋清楚，生理需要人之长情，蒋瑜也是个女人，有生理需要的女人，每次和她暧昧一番，蒋瑜生理上的欲。望也会被勾引起来！

　　而且每次李无锋都发现，蒋瑜下面是汪潮一片，话可以说假，但这生理上的反应不会假！

　　蒋瑜点了点头，说道，“其实也说不上是怕，但是觉着总是配不上峰哥，比起霏霏，宝儿的身份，我差远了，我什么都没有，没有父母，没有朋友，只有峰哥，我担心我配不上峰哥！”

　　蒋瑜咬了咬嘴唇，终于把心里的话说了出来！

　　“额……你就是因为这些拒绝咱？”李无锋听到蒋瑜说这些，简直是蛋疼无比啊。

　　如果将瑜因为这些，那对于李无锋来说，真是完全无所谓，先不说蒋瑜本身的身份就很牛逼，即使她没有现在的身份，李无锋也不会因为条件的好坏而选择，关键是内心！

　　现在蒋瑜可能不明白，她的身份可不是她想象的那样，那可是牛逼的很，而且现在蒋老爷子对李无锋的帮助很大，不得不说，如果没有蒋瑜，蒋老爷子压根就不会理自己！

　　而且蒋老爷子已经打算将近二十个亿的资产给蒋瑜，单是这笔钱谁比的上？除了秦月这样的商界女王，哪个像蒋瑜这么年轻的就有二十多个亿的资产？

　　当然这些李无锋都不能说出来，必须在恰当的时机，起码在蒋瑜成功的时候这些才能告诉她，不然蒋老爷子做的这一切恐怕以蒋瑜的个性不会接受！

　　“峰哥，在等我段时间，等电视剧拍完了以后我就会无怨无悔的把自己交给你！”蒋瑜躺在李无锋的胸口处说道。

　　“嘿，真的？”李无锋亲耳听到蒋瑜说这些，心里不免有些高兴。

　　“恩！”蒋瑜点了点头。

　　“嘿，既然早晚都要从了咱，那干嘛不现在呢？干嘛非要等电视剧拍完了呢！”李无锋纳闷道。

　　“不用管，反正必须要在电视剧拍完以后！”蒋瑜说道。

　　其实在蒋瑜心中，是这么想的，电视剧拍完了，对于蒋瑜自己来说算是成功了，只有成功了，蒋瑜才会全心全意的把自己交给李无锋。

　　不然蒋瑜心中有所忌惮的时候，即使同意了，有意无心，这是李无锋和蒋瑜都不想要的，和自己爱的人一起，那必须是一心一意，是一件很神圣的事情！

　　“好吧，既然这么常的时间咱都等了，那也不差这几个月了！”李无锋咧嘴笑了笑。


第311章 打黑办公室

　　第二天上午，李无锋在龙威影视举行了《桃运兵王》开机仪式，由范小冰，谢小峰，蒋瑜，刘婷等一些演员纷纷到场。

　　在现场的还有沪海各大娱乐电视台的记者，纷纷报道了此事，这算的上是为桃运兵王进行了一个前期宣传！

　　因为有范小冰还有谢小峰这样的国内一线影视明星参与，大众对于这部电视剧的期待性还是很高的，毕竟有出名的演员出演！

　　就这样，桃运兵王这部由瀚海苍鹰所编写的电视剧正式开拍，对于这部电视剧，李无锋也报有很大的期望，也注入了很多的心血！

　　桃运兵王这部电视剧是龙威影视成立的第一炮，至于以后龙威影视能发展成什么样，就要看这第一炮能不能打响了！

　　只要桃运兵王这部电视剧火了，到时候涉及的可是一片连锁反应，无论演员，还是公司，都会受到影响！

　　所以说，李无锋很看重这部电视剧，也很期待！

　　桃运兵王这本书融合了现在化最流行的元素，深受广大读者的喜爱，拍成电视剧后，想必更是一片红火的状态！

　　中午的时候，李无锋摆桌，邀请了桃运兵王的剧组全体工作人员，到盛泰酒店聚餐，算是一个开机前的庆祝，热闹一番！

　　酒店大厅，全剧组五六十口子人，无论是演员还是场工，只要和电视剧有联系的工作人员，全部来到了盛泰大酒店！

　　好酒好菜上来，大家都开开心心的喝起了酒。

　　酒过中询，因为高兴，李无锋喝的有点多，不过还算是清醒。

　　就在这个时候，几个身穿警服的警察走进了大厅。

　　“你们这里谁是李无锋？”

　　一句清脆的喊声，瞬间让原本吵闹的大厅安静了下来，并不是因为这人的说话声有威慑力，而是因为几个人身上穿的衣服，警服！

　　不管是谁，对于穿警服的人天生都有一种敬畏感，所以此话一出，周围就没有了说话声！

　　李无锋叼着一支烟，看了眼几个警察，开口道，“我是，几位有什么事情？”

　　几个警察看了眼李无锋，随即就朝李无锋走了过来，“你就是李无锋？”

　　“恩，不错，我就是李无锋，几位有什么事情？”李无锋点了点头说道。

　　“你好，我们是省公安厅打黑办公室的，我是一组组长周健，有几件事情想请你跟我们回去调查一下，还希望你要配合！”周健出示了一下证件说道。

　　李无锋看了眼周健手中的证件，皱了皱眉头，“打黑办？呵呵，我又不是什么黑社会，你们找我有什么事情要谈？”

　　“不好意思，出于保密，我们无法告知，还是请你跟我们回去一趟！”周健警惕的看着李无锋说道，似乎知道李无锋身手不弱，很厉害的样子。

　　“无法告知？那不好意思，不说什么事情，我有权利不去！”李无锋摊了摊手说道。

　　“李无锋，还是请你配合一下，不要逼迫我们动手，否则到时候谁都不好看！”周健看着李无锋说道。

　　周健话音刚落，后面的几个警察纷纷就掏出了腰间的手枪，直接就对准了李无锋！

　　李无锋看了眼周健，看样子对方是要玩真的了！

　　“周组长，我只是个生意人，似乎没有涉黑吧？”李无锋摊了摊手说道。

　　“有没有涉黑，你说的不算，我说的也不算，事情自会调查，请配合我们的工作！”周健义正言辞的说道。

　　李无锋点了点头，看现在这情况，对方是必须要把自己带走了，这几个人不是普通的警察，而是打黑办的人，闹僵了也不好！

　　现在李无锋总有种不好的预感，觉着这件事情没有那么简单，难道是刘康动手了？

　　可是刘康动手的话竟然能请的动打黑办的人？似乎有些强大！

　　不管是不是，现在这个情况，李无锋不能反抗，不然自己本身没什么，这要是反抗的话不是表明自己有什么了嘛！

　　李无锋倒是不在乎他们能把自己咋样，到底看看对方要耍什么把戏！

　　“呵呵，想怎样，我配合你们！”李无锋呵呵笑道。

　　周健看了眼李无锋，随即对后面的一个警察示意了一下眼神，很快那个警察从腰间拿出一副手铐，朝李无锋走了过来。

　　“恩？还需要带这个？”李无锋眉毛微皱问道。

　　“呵呵，李总，我们听说你的功夫很强悍，所以不好意思，为了安全起见，这个必须要带！”周健干笑一声说道。

　　李无锋点了点头，并上双手，“好，那来吧！”

　　李无锋伸出双手后，随即那个警察就拿出手铐给李无锋拷了起来！

　　这个时候，旁边的蒋瑜有些急眼了，伸手就推开那个警察，一脸担心的看着李无锋！

　　“峰哥……！”

　　“呵呵，放心吧小瑜，我没事，就是走走过场的事情！”李无锋呵呵笑道。

　　蒋瑜不是傻子，对方可不是普通的警察，如果是普通的警察，蒋瑜相信这些李无锋都能应付，而对方可是打黑办公室的人，这些人是干什么的蒋瑜很清楚，他们可都是和地下黑势力打交道的人，现在他们找上门，肯定就不会轻易的放过李无锋！

　　这些蒋瑜都明白，不然蒋瑜不可能会这么担心！

　　“峰哥，我担心你！”蒋瑜皱着眉头，眼睛里已经泛起泪花。

　　李无锋笑了笑，探头在蒋瑜耳边轻轻的嘀咕了一声，随即在蒋瑜的脸颊上亲了一口，“好了，按我说的做就行，我不会有事，你放心！”

　　“恩！”蒋瑜还是有些担心的点了点头。

　　“李总，走吧，我们的时间可很紧迫！”周健说道。

　　“呵呵，那就走吧！”

　　周健挥了挥手，两个警察就走到李无锋身后，押着李无锋，在周健的带领下出了盛泰酒店！

　　出了盛泰酒店后，李无锋被带到了一辆警车上面！

　　在上车前，李无锋看了一下警牌，竟然还是省里的车牌，难道刘康联系到省里的人对付自己了？

　　李无锋可不相信，在这种无缘无故的情况下打黑办的人会突然出来针对自己，八成是刘康搞的鬼！

　　既然找上自己，那么他们肯定有对付自己的策略，如果真是这样，事情似乎有些麻烦！

　　只是他们没有什么证据，李无锋倒想要看看会用什么策略对付自己！

　　上了车，李无锋坐在后排上，两旁分别坐着两个警察，死死的架着李无锋，生怕李无锋要跑掉一样！

　　“嘿，两位，这咱都跟你们上车了，不用还这么死死的架着咱吧？咱连活动都不能活动，僵硬的很呢！”李无锋看着旁边吧的两个警察说道。

　　两个警察一脸严肃，并没有说话！

　　“额……两位警察哥哥，如果咱要跑的话，在酒店咱就跑了，在说，咱的双手都被你们拷住了，我还能往哪里跑啊！”李无锋蛋疼的又道。

　　两个警察就像木头人，依旧是一脸的严肃，一句话没有说！

　　坐在副驾驶位置上的周健，对两个警察示意了一个眼神，两个警察这才把手从李无锋的胳膊处拿了开！

　　“呵呵，李总，不好意思，职责所在嘛！”周健笑了笑，原先板着的脸算是露出了一丝笑容。

　　在来之前，周健得知李无锋可不是一般人，所以一直很严肃，现在看来，李无锋很配合，不会耍什么花招，所以也放松下来！

　　“理解，理解，对了，你们这是要带我去省城南安市？”李无锋说道。

　　“上面的安排，我们只是个跑腿的，怎么安排怎么来！”周健说道。

　　“呵呵，这样啊，看来还要脱离沪海啊！”李无锋意味深长的笑了笑。

　　不在沪海审问，跑这老远的在返回南安，看来对方也是知道自己在沪海的关系，照这个节奏看下去，对方是要下狠手了！

　　“李总，麻烦你把手机交出来吧，职责所在！”周健又道。

　　李无锋也懒的在废话，说在多也没用，“在左兜里，自己拿吧！”

　　坐在左边的那个警察，随即就从李无锋的左兜里把手机拿了出来，伸手就交给坐在前面的周健！

　　周健拿过李无锋的手机，随即关机，把卡从里面拿了出来，然后就放进了一个小盒子里面！

　　随同放进盒子里面的还有李无锋的手机！

　　“小张，开车吧！”周健对旁边的警察说了一声。

　　那个警察点了点头，随即就开车驶出了酒店的停车场。

　　“周组长，你们可够小心的啊，竟然把咱的手机还有卡放进隔离器里面！”李无锋浅笑一声说道。

　　这样的盒子，李无锋并不陌生，只要把手机还有卡放进这种盒子里面，就算是在先进的设备，也找不到信号！

　　而现在国家的科技已经发展到变态的地步，只要到市这个地步，在某种特殊的情况下就可以动用高科技，而这种高科技很变态，只要确定你手机的型号后六位，无论你插不插卡，都可以随处监听手机旁边的通话或者是位置！

　　当然这种高科技手段使用有规定的，国家也有严令禁止，除特殊情况下不能使用，如果把这种手段的核心技术暴漏出去，恐怕整个世界就乱套了！

　　“哦？看样子你还挺懂嘛！”周健笑了笑说道。


第312章 黑暗的世界

　　显然周健不是在防别人，而是在防沪海这方面的官员，看来对方把李无锋的情况是了解的一清二楚啊！

　　“其实我觉着周组长你多虑了，我只是个小角色而已！”李无锋笑道。

　　“是不是小角色我不知道，但我知道我要按命令办事，这都是上面的安排，好了，谈话到此为止吧，说多了恐怕会影响我们的工作进度！”周健道。

　　李无锋笑了笑，随即就没有在说话，而是把头靠在车座上，微微闭上了眼睛！

　　没想到对方做的这么周道，刚刚李无锋在酒店的时候，就是让蒋瑜通过宁宝儿监听自己的位置，然后时刻和林平保持联系，李无锋知道，这件事绝对不会那么简单！

　　现在可道好，对方早有防备，别说宁宝儿了，就算是市里的那些高科技手段也未必能查的到自己的信息！

　　从沪海到南安的路程很远，最早也要明天才能到，通常情况下是要做飞机的，但现在事情毕竟特殊，所以直接开车！

　　车子驶离沪海，直接上了高速，既然现在已经走到这个地步了，李无锋就放宽了心，闭上眼睛睡了起来！

　　车子很大，后面坐三个人很宽敞，所以李无锋靠在座椅上睡的很舒服！

　　不过旁边的那两位警察哥哥就没有这么好事了，因为路程很远，所以几人要轮流开车，每人开两个小时，然后在轮流睡觉！

　　这一路上，李无锋睡的很香，当他醒来的时候，车子已经下了高速，进了南安市，天色也渐渐的亮了起来！

　　“啊，坐了半天一晚上的车，可真够累啊！”李无锋打了个哈欠，晃了晃脖子说道。

　　周健看了眼李无锋，也是满脸的睡意，他可不是在车上坐了半夜一夜，而是一天两夜！

　　因为时间紧迫，晚上接到的命令，直接就出发，第二天中午到达沪海，简单的吃了一口饭，然后就到盛泰酒店找到李无锋！

　　找到李无锋后随即就开车又返回南安，途中也只是吃点大碗面而已！

　　所以说，周健更苦逼，饭吃不好，觉睡不好，心中的怨恨是更多！

　　车子下高速后，行驶了二十多分钟的时间，随即就在一个警院停了下来！

　　车子停下后，在警察的看护下李无锋从车子上走了下来！

　　下来后，李无锋观察了一下警院周围的情况，简直是蛋疼无比，远处是山，看来是在郊区的一个特殊地方，或者是打黑办特别建的警院，四周围墙很高，而且每个墙角都有小楼，擦，这咋这么像监狱呢？

　　“走吧！”周健招呼了一声，随即带头往前走去。

　　后面两个警察押着李无锋，跟在周健的后面！

　　在周健的带领下，很快李无锋就被押进一个小黑屋子里面！

　　屋子很黑，四周都是光溜溜的墙壁，一看就不是什么好地方！

　　进了屋子里面后，两个警察把李无锋往里一推，随即就把小黑屋的门给关了起来！

　　李无锋环顾了小黑屋四周，各种刑具，包括墙上顶满了钉子，至于干什么，这个李无锋自然清楚！

　　这些东西想都不用想，肯定是用来刑讯逼供的，现在破解不了的案子，那就喜欢刑讯逼供，看到这些东西，就让人毛骨悚然啊！

　　简直比古代的刑罚更残忍！

　　虽然现在的法律是禁止刑讯逼供，但是真正能做到讲证据，不刑讯逼供的地方没有几个，很多案子，都是用打的方式交代出来的，而且李无锋感觉的到，刑讯逼供这种东西很快就要落在自己身上！

　　到这种地方来的人，恐怕都是嘴硬的人！

　　李无锋摸了摸鼻子，这可要做好准备！

　　十多分钟的时间，小黑屋的门在次被打了开，周组长在前面，后面跟着随之进来的还有两个壮壮的大汉，打眼一看就没有警察的样子，更像是一个大混子，虽然穿着是警察的服装！

　　“这尼玛的不会是临时工吧？最近都喜欢把事闹大了然后官方用临时工做堵塞！”李无锋暗叹一声。

　　周组长进来后，指了指旁边的两个壮汉，介绍道，“这位是刘警官，这位是王警官，都是打黑办的特质人员，也是这次负责审讯你的人！”

　　“额……，你这话啥意思？咱好像没犯什么法吧？”李无锋说道。

　　“我只是负责我该做的事情，如果你有什么不满，跟刘警官还有王警官说吧！”周健说了一声，随即就出了审讯室。

　　看到周健的态度，李无锋瞬间就明白了刘警官和王警官是啥样的人！

　　刘警官刘志和王警官王耀看了眼李无锋，随即就走到前面的审讯桌前坐了下来！

　　坐下后，两人把警服上身的纽扣解开一颗，随即就露出了若隐若现的青色纹身！

　　“你就是李无锋吧？”刘志叼起一支香烟问道。

　　没有人做笔录，这也根本不否和审讯的程序，不知道对方在搞什么花样！

　　“恩，不错，我就是李无锋！”李无锋倒是不以为然的应了声，自己什么地方没去过，什么没经历过，岂能被这种阵势吓怕了。

　　在李无锋眼中，刘志和王耀只是小菜鸟而已！

　　这种阵势换做普通人会吓尿，可是对于李无锋丝毫不受影响！

　　“跟我们交代交代你是怎么组织黑社会人员，进行违法犯罪活动的？”刘志吐了口烟雾问道。

　　“呵呵，我不是黑社会，咋组织黑社会人员进行违法犯罪活动？两位，你们搞错了吧？”李无锋冷笑道。

　　刘志瞪了眼李无锋，“恩？不承认是吧？赶紧的，坦白从宽，不然有你的苦头吃！”

　　李无锋摊了摊手，“我没有做什么，我承认毛线啊？你们有证据，直接就告我得了，没证据的话，那就放人，你们这可是非法拘禁哈，就算你们是打黑办的人，但那也不能逾越了法律！”

　　“法律？告诉你，在这种地方，我们就是法律！”刘志脸部狰狞的看着李无锋，显然对于李无锋的态度很不满意。

　　“你们是法律？那不好意思，这样的话就没有谈下去的必要了！”李无锋冷笑道。

　　“是没有必要了，把这个签了吧！”刘志说了一声，随即就从桌子上拿起一份资料扔给了李无锋。

　　李无锋接过资料看了一下，上面写着认罪书，然后李无锋又看了一下内容，简直是蛋疼无比啊！

　　“什么几月几号进行大规模黑社会械斗，什么几月几号在某地点杀人……”李无锋看到这些，直接是蛋碎一地，这编的可够详细的啊，这几条罪名，随便拿出来一条可是死罪！

　　看来对方真是把自己置之于死地啊，够狠！

　　李无锋看完这个由他们编写的认罪书后，随即往地上一撇，“呵呵，这些事情我都没有干过，想让我签字可以，但要拿出证据，没证据，我不会签！”

　　“证据？在我们这里没有证据，如果有证据就不会带你到这里来了，知道这是什么地方，什么人来的吗？到这里来的人都是嘴不老实的人，但到了这个地方后，嘴都能说话了！”刘志冷笑道。

　　“这里是啥地方我管不着，但没证据字我不会签！”

　　“我劝你还是乖乖的听话吧，免得到时候受不必要的委屈，实话说吧，不管谁到这种地方来，刚开始都嘴硬，但经过我们的审问后，到最后还都是乖乖的听话了，看到你后面那些东西了嘛，任何一样都能把你搞的死去活来！”刘志指了指后面的刑具说道。

　　“呵呵，够可以的啊，竟然动用起私刑了，你们就靠这些来破案来累积业绩提升官职？不担心事情到最后败露了？”

　　“我说过，我们这里就是法律，只要进到这里面来，能出去的人少！”刘志冷笑道。

　　“是么？呵呵，看来刘康真是对咱下死手了哈，但你告诉刘军，证据在咱的手里，到时候在法庭上，即使我怎样，他刘军也不会好过！”李无锋看着刘志乱扯道，之所以李无锋这么说，就是要确认一下，这件事情是不是刘康搞的鬼。

　　李无锋这一试验，果然不错！

　　“呵呵，得罪了刘书记你就这么想出去？实话告诉你吧，不管你认不认罪，你都走不出这里，甚至连上法庭的机会都没有，因为我们会把你留在这里，到时候随便给你按一下畏罪潜逃的罪名就可以了，至于你那些所谓的证据，呵呵，屁毛用也没有！”刘志脸部狰狞的笑了笑。

　　“嘿，你们这里可够黑暗的啊！”

　　“世界上黑暗的事情多了，只是你不知道而已，所以说你还是认命吧，千不该万不该就是不应该得罪刘书记！”刘志冷笑道。

　　“哦，原来是这么回事啊，照你的意思是，无论我怎样配合，我都是不能活着出去了？”李无锋说道。

　　“呵呵，你倒是挺聪明，只有你死了，刘书记才可以相安无事！”刘志冷道。

　　“其实还有一个问题你不知道，那就是你们有那个本事吗？”李无锋说了一声，坐在凳子上猛的往前跃去，虽然双手依旧被手铐拷住，但依旧掩盖不住李无锋惊人的弹跳力！


第313章 部队上的人来了

　　刘志还有王耀两人压根还没反应过来怎么回事，就见李无锋出现在自己的面前！

　　李无锋来到刘志身后，用手腕的链子直接就勒住了刘志的脖子！

　　顿时，刘志憋的满脸通红，大眼珠子瞪的老大！

　　“李无锋，你想干什么？”坐在旁边的王耀见此状况，猛的从凳子上站了起来，而手迅速伸向腰间，正准备掏枪。

　　枪刚掏出来，李无锋迅速出脚，一脚就踢在王耀的手腕上，王耀手中的枪直接就被踢飞出去，紧接着李无锋一脚又踹在王耀的小腹上，直接就把王耀踹倒在地！

　　王耀坐在地上捂着自己的小腹，脸部肌肉颤抖了一下，“李无锋，你想干什么？造反？”

　　“额……造反？你们不是都已经给我按上一个造反的罪名了嘛？那我不造反岂不是对不起你们的一片良苦用心？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“告……告诉你，不管怎样，你是逃不出这里的，即使逃出这里，你也会成为通缉犯！”王耀指着李无锋说道。

　　“呵呵，放心吧，我不会逃，我倒要看看你们到底有多牛逼，还有一件事情要告诉你们两个，到最后，我敢肯定，你们两个会是最惨的，不信就走着瞧吧哈！”李无锋笑了笑说道。

　　王耀自然不会听李无锋这些狗屁话，他们上面有人罩着，那可是天不怕地不怕，不然就凭他们做的这些，判个十八年的也够了！

　　“李无锋，我劝你……”

　　“嘿，别废话了，赶紧拿钥匙把咱的手铐打开，不然这位刘警官可以被憋死了哈！”李无锋说道。

　　王耀看了眼李无锋，没办法，刘志在李无锋手上，只有乖乖的拿钥匙了，随即王耀拿出钥匙把李无锋的手铐给打了开。

　　被勒住的刘志如临大赦，揉着自己的喉咙不停的大口大口的喘着粗气！

　　真他娘险，差点就被要见阎王了！

　　“MD，老子蹦了你！”缓和过来的刘志大骂一声，伸手就把枪从腰间掏出来，直接对准李无锋扣动扳机！

　　李无锋迅速侧头，子弹直接就从耳边划过打在墙上，在这种地方就敢开枪，那跟杀人如麻的黑势力组织有什么区别？难道就是穿的衣服不同，或者是他们有保护伞！

　　敢对李无锋开枪的人不多，对于这种败类，李无锋更不可能手软，躲过去刘志的一枪后，迅速抬手就掐住了刘志的手腕！

　　而此时刘志还在惊核当中，娘嘞，竟然有人能躲过子弹？这该是多么恐怖的存在！

　　“嘎嘣”

　　骨头断裂声，李无锋攥着刘志的手腕直接就给掰断了，顿时之间刘志发出一阵杀猪般的惨叫声！

　　李无锋从刘志手中拿过枪，随即二话不说，照着刘志的大腿处“砰砰”两枪，对于这种人，不一枪打死就算够容忍的了！

　　刘志大腿部挨上两枪，直接就倒在地上，一旁的王耀更是惊的水满菊花台，李无锋竟然敢在这里开枪，刘志开枪也就罢了，毕竟他有身份，好解释，但李无锋开枪，这不是疯了嘛！

　　妖孽，不知事大的妖孽！

　　几声枪响，很快审讯室的门就打了开，周健拿着枪带着几个警察跑了进来！

　　“不许动！”周健举着手中的枪指着李无锋说道。

　　李无锋看了眼门口周健几人，冷笑一声，不过这笑声，在周健听来寒气逼人，周健听说过李无锋的功夫，那可是相当恐怖啊！

　　“李无锋，警告你，不要轻举妄动，不然我们就要开枪了！”周健在次提醒道。

　　“开枪？就凭你们几个？”李无锋发出轻蔑的冷笑声，随即李无锋往前大跨一步就朝周健冲了上去，速度之快，根本让周健几人反应不过来。

　　就凭周健这几人的枪法，枪都握不稳，那更别说打中自己了！

　　眨眼间的功夫李无锋就来到周健面前，速度抬手伸手，周健手中的枪就到了李无锋手里，后面的几个警察同样，还没反应过来是怎么回事，手中的枪就不见了，速度之快，让人咋舌！

　　“恩？上！”周健反应过来，一生令下，就朝李无锋冲去，虽然自知不是李无锋的对手，但这种情况必须要硬着头皮冲了！

　　周健带着几个警察冲上来的结果可想而知，简单的几招，周健几人眨眼间的功夫纷纷倒在了地上，痛苦声不断！

　　“就凭你们几个，跟我玩还嫩着点，告诉你，配合你们的时候你们是爷，是警官，不配合你们的时候，你们在我眼中就是狗屎！”李无锋踩着周健的胸口冷笑道。

　　周健皱着眉头，显然被李无锋用脚踩着很难受，“李……李无锋，告诉你，你这是袭警，要付出巨大的代价，我劝你还是努力配合我们，争取宽大处理！”

　　“袭警？呵呵，就你们也配当警察？不如这样吧，不是想让我付出代价嘛，那好，给你个机会，出去打电话通知你们领导，让他亲自过来吧！”李无锋冷笑一声，随即就把脚从周健身上拿了下来。

　　周健揉了揉胸口，虽然很痛，但顾不得那么多，赶紧就从地上爬了起来，起身后，看了眼李无锋，果真是个妖孽，竟然还让自己打电话通知上面，他李无锋不知道，打黑办可和军方有联系，量你身手在牛逼，也走不出这里！

　　周健出去后，立刻就打电话通知了打黑办的副主任！

　　而李无锋在这个空余时间段，要回手机，给蒋瑜打了个电话。

　　“喂，峰哥，峰哥！”蒋瑜接起电话立刻焦急的叫道。

　　“小瑜，不用着急，我没事！”李无锋回道。

　　“峰哥，你现在在哪里呢？我们都快急死了，你让宝儿用信号追踪你的位置，宝儿设备有限，根本就追踪不到，到最后宝儿让他哥哥宁正帮忙，他们也追踪不到你的信号，峰哥，你现在在哪里？有没有受伤？”蒋瑜焦急的问道。

　　“没有，我现在在南安市的打黑办看守所里面，放心就好！”李无锋说道。

　　“没事就好，峰哥，宁队长想跟你说几句话！”蒋瑜又道。

　　“恩！”

　　“无峰，你没事情吧？”宁正接过电话问道。

　　“放心吧宁哥，我没事！”李无锋道。

　　“打黑办的人为什么要针对你？听林书记说你拿到了刘康的把柄，是刘康搞的鬼？”宁正问道。

　　“恩，是刘康找到上面的人，打算对我动手，本想着给我按个畏罪潜逃的罪名杀了我，不过被我摆平了！”李无锋呵呵笑道。

　　“MD，这刘康做的够绝啊，也就是你，换做别人一准就会被刘康给搞死，你现在在哪里呢？”宁正问道。

　　“南安打黑办的审讯室！”

　　“什么时候能回来？”

　　“事情还没完，就这么走了他们肯定还会找上门，而且我已经开枪打伤了一名警察，所以必须要处理清楚了才能走！”李无锋说道。

　　“恩，自己能应付了吗？用不用我派人过去？”宁正问道。

　　“不用了，这么点事情我在办不妥，那太有损我的名声了！”李无锋呵呵笑道。

　　“那好，事情办妥后通知一声，一帮人都在为你担心呢！”宁正道。

　　“好了，知道了，就这样吧，先挂电话了！”李无锋说完就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋等了十几分钟，接着院子门口就响起了一片警笛声，在一辆警车的带领下，一辆军卡跟在后面缓缓的驶了进来！

　　李无锋出来看了眼，“娘嘞，这么瞧的起哥，竟然都把部队上的人叫上了，看来对方还真是要对付恐怖组织那股劲对付自己啊！”

　　军用卡车停下后，一帮身穿绿色军服的士兵抱着手中的微型冲锋枪就从车上跳了下来，李无锋看了一下，大约三十个人作用，整整一个排的兵力！

　　一帮士兵下车后，迅速就把李无锋给围了起来！

　　“不许动，不许动！”一帮士兵拿着微冲对准了李无锋。

　　这个时候，一个身穿黑色西服的男子，还有一个身穿作战军服的男子走了过来，李无锋看了眼男子的军衔，是个排长，少尉级别！

　　西服男子和排长走过来后，三十多个士兵就闪出一个位置！

　　“我是打黑办副主任孔亮，这位是南安军区排长刘凡！”男子走上前介绍道。

　　李无锋看了眼孔亮，丝毫不给面子，“你就是刘康的背后大官？不过我看不像，真正的背后主使人，是不会轻易露面的，呵呵，老兄，信我一句话，你马上要成为炮灰了！”

　　孔亮脸部肌肉颤抖了一下，显然对于李无锋说的话很不高兴，“李无锋，不要猖狂，现如今是法制社会，绝对不会让你这种黑势力犯罪分子逍遥法外！”

　　李无锋冷笑一声，没在理会孔亮，而是对一旁的刘排长笑了笑，“刘排长是吧？”

　　“不错，是我！”刘排长看了眼李无锋说道。

　　“呵呵，可不可以单独跟你说几句话啊？”李无锋问道。

　　“有什么话就在这里说吧！”

　　“不方便啊，这里不是人太多嘛，跟咱进屋一趟！”李无锋笑了笑，没有理会周围的士兵，直接就大摇大摆的走了进去。

　　刘排长看了眼孔亮，“孔副主任，你在这里等我，我进去看看那小子耍什么花招！”


第314章 形式大转折

　　“恩，刘排长你要小心，李无锋诡计多端，而且身手不弱，不要上他的挡！”孔亮提醒道。

　　毕竟这是军方配合孔亮行动，而且刘排长不归属孔亮管，人家来帮忙，孔亮肯定不好拒绝！

　　李无锋进去后，刘排长大步上前跟着走了进去！

　　进去后，李无锋坐在凳子上，掏出烟递给刘排长一支道，“刘排长，你吸烟！”

　　“部队纪律，不能吸烟，有什么话就说吧！”刘排长道。

　　“呵呵，刘排长，别把气氛搞的这么严肃啊，多不好啊！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“有什么话就说，不然我可认为你在跟我拖延时间，真要这样的话，那我就要抓你了！”刘排长道。

　　李无锋笑了笑，从兜里掏出一个红本本，随即打开给刘排长看了一眼！

　　刘排长大眼一瞪，“XX行动组上校李无锋！”

　　因为李无锋把服役部队的名字给用手遮挡了，所以看不到服役部队，但李无锋照片上的钢印可是货真价实的东西！

　　“李无锋是上校军官？”刘排长心里满是惊骇。

　　李无锋是军官，刘排长打死也不相信，一个打黑办打击的社会黑势力竟然是上校？

　　这的确让人难以置信！

　　“刘排长！”李无锋叫了一声。

　　“到，首长！”出于军人的本能反应，刘排长立正给李无锋敬了一个军礼。

　　刘排长是少尉，而李无锋是上校，正团职级别，而且还是国家行动组，比刘排长这个地方排长大了不知道多少倍，地方上的排长称李无锋为首长那不足为过！

　　“呵呵，不用这么严肃，大家都是自己人，战友嘛！”李无锋笑呵呵的摆了摆手说道。

　　刘排长依旧像一根旗杆一样站在原地，娘类，人家可是上校级别啊，怎能不严肃起来，怪不得李无锋的功夫这么高，人家是国家XX行动组的上校，能不高嘛，压根就不是地方所能比的，没想到今天执行任务竟然碰到一个上校，刘排长很蛋疼啊！

　　“首长，你是来执行秘密任务的？”刘排长开口问道。

　　刘排长话一问完，就知道说错话了，人家是行动组的，自己只是一个排长，哪有权利过问这些，这可都是国家机密！

　　“呵呵，算的上是执行任务吧，不过刘排长，我的身份还是不能暴漏哈！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“放心吧，首长，我一定保守秘密！”刘排长说道。

　　“恩，那好，既然事情已经说通了，那我们出去吧！”李无锋笑了笑起身就往外走去。

　　虽然刘排长靠近门口，但还是跟在李无锋的背后！

　　李无锋刚出去，外面士兵的微型冲锋枪就齐刷刷的对准了李无锋！

　　“都他娘的给我把枪放下！”刘排长在后面挥了挥手。

　　“……”

　　门口围上来的士兵面面蓄视，都认为自己听错了，把枪放下？

　　“他娘的，是不是老子说话不好使了，都把枪放下！”刘排长大骂一声说道，对于自己的士兵，训练的时候刘排长都是这么叫骂。

　　三十多个士兵确认自己没有听错后，才慢慢的把手中的枪放了下，但眼神中还充满了疑惑！

　　“刘排长，你这是干什么？”

　　站在一旁的孔亮也纳闷了，这是咋搞的，咋进去一趟，态度转变的这么快，竟然站在李无锋这边了？

　　“把那几个人，还有孔副主任控制住！”李无锋站在门口说了一声。

　　“控制住！”刘排长挥了挥手，对下面的士兵安排道。

　　虽然下面的士兵不明白怎么个情况，但军令如天，纷纷将旁边的几个警察控制起来，连同孔亮也控制了起来，而那几个警察只有乖乖束手就擒的份，他们手中的枪跟士兵手中的微冲，简直不是一个级别！

　　“刘排长，你想干什么？你想造反？”孔亮脸部狰狞的说道。

　　刘排长没有理会孙亮，跟他解释什么那简直就是白费口舌，他现在只知道，军令如天，现在李无锋是这里最大的指挥官，军人的天职就是服从命令，所以对于李无锋的话，刘排长必须听！

　　而孔亮就不行了，虽然他也是官员，但他是政府官员，跟部队毛关系也没有！

　　“刘警官，王警官，你们审讯时的话我可还记得，呵呵！”李无锋上前一步，瞅着刘志和王耀笑一声。

　　现在刘志和王耀直接是蛋碎了，这都是啥跟啥啊？

　　先前还审讯李无锋，现在可倒好，人家直接派士兵把自己这帮人给控制住了，天底下还有比这更蛋碎的事情嘛？

　　他们两人现在还不知道李无锋的身份，假如知道李无锋的身份后，上校军官，哪能是他们这些小警员所能惹起的？恐怕知道了会直接吓尿！

　　而这个时候，一辆黑色轿车缓缓的从外面驶进了警院里面，原先军卡进来的时候，把大门打开了，所以是一直开着。

　　黑色轿车停下后，从车上下来一个熟悉的人影，没错，不是别人，正是广南省的省长叶强！

　　宁正挂掉电话后，还是有些担心，当然更是担心李无锋把事情闹大了不好收场，所以就打电话通知了叶强。

　　宁正本身和叶强就是好友关系，在加上李无锋在南安市保护叶强的女儿一段时间，所以关系更是密切！

　　从宁正听从了事情的原委之后，叶强立刻就赶到了这里！

　　几个被控制住的警察还有孔亮看到省长叶强来了后，脸上露出了一丝希望，省长都来了，看李无锋还怎么得色，就算是排长，那也不好使！

　　叶强带着秘书从车上下来就朝这边走了过来，孔亮本以为叶强是过来找自己，哪知道直接绕过自己朝李无锋走了过去。

　　“呵呵，无峰！”

　　“呵呵，叶叔！”

　　李无锋并没有叫叶省长，还是叫叶叔，而且叶强对李无锋的称呼也很和蔼！

　　随即两人笑着就互相握了握手！

　　“……”

　　孔亮还有周围的人这下是彻彻底底的惊呆了，原先刘排长的态度大转变够让他们吃惊的，而现在来了叶强这一出更让所有的人惊呆了！

　　“叶叔？娘嘞，听这语气关系不错啊！”孔亮暗道一声，心里暗自叫苦。

　　叶强和李无锋聊了几句话，随即又和刘排长打了声招呼！

　　现在刘排长也满是惊讶，现在可以说，对于李无锋上校的军衔是毫无置疑了，人家省长都这般态度，能错的了嘛！

　　整件事情来了个360度大转折，原先气势汹汹的刘志还有王耀等人现在彻底捏了过去！

　　“完蛋了，彻彻底底的完蛋了！”刘志和王耀想着在审讯室刚刚对李无锋说的话，不由的暗叹道。

　　“叶省长，李无锋……”

　　“住嘴！”

　　孔亮刚想说什么，直接就打断了孔亮的话，语气中充满愤怒！

　　“事情我都明白，不用你跟我说，你们几个，把他们几个送到纪委，对于所犯的过错，严惩不贷！”叶强厉声说道。

　　孔亮看了眼叶强，彻底心灰意冷了，这下看来是彻彻底底的完蛋了，娘类，这事关自己啥事，这可都是上面安排的啊！

　　“叶叔，你怎么会来这里？”李无锋疑惑的说道。

　　“呵呵，是宁队长打电话通知的我，所以就赶过来了！”叶强笑呵呵的说道，“走，到我家里一起喝几杯！”

　　人家一大省长相邀，李无锋自然不能不给面子，随即点了点头！

　　孔亮几人被带到纪委，至于怎么处置，那就是他们的事情，不过照现在情况看来，应该轻不了！

　　上了叶强的车，直接返回到叶强山脚下的独立欧式别墅！

　　下车后，李无锋同叶强一起来到客厅！

　　“坐吧，无峰！”叶强伸了伸手说道。

　　李无锋点了点头，随即坐到了沙发上面！

　　叶强安排保姆泡好了茶，随即就和李无锋聊了起来！

　　“无峰，你的事情我听宁队长说过了，是不是因为刘康的事情？”叶强说道。

　　李无锋没有隐瞒，“恩，我想过刘康会对我动手，没想到他直接来狠的，直接动用省里的关系！”

　　“刘康这招的确够狠，这也就是你有两下子，如果换做别人的话，恐怕是别想走出那里了！”叶强点了点头。

　　“既然事情已经这样了，那我也不必有所顾虑了！”李无锋开口说道。

　　“无峰，你放心吧，这件事情我帮你办，打黑办的事情我会处置，刘康的事情，只要证据确凿，立刻罢免，该判刑的就判刑，绝不姑息！”叶强说道。

　　“呵呵，有叶叔这句话，那我也就放心了！”李无锋呵呵笑道。

　　“呵呵，客气什么，既然来了，那今天就留在这里，明早给你安排飞机在回去吧！”叶强说道。

　　盛情难却，李无锋点了点头，“那好，晚上就陪叶叔好好喝几杯！”

　　“哈哈，正合我意！”叶强哈哈笑道。

　　沪海东区市政府办公室，刘康接到省里面的一个电话，直接就瘫软到了凳子上。

　　“完了！”刘康暗道一声，慢慢的叼起一支香烟。

　　刚刚刘康省里的靠山派人打了一个电话，通知那边的事情办黄了，而且打黑办的孔副主任都受到了严重的惩罚，还连接着一些刑讯逼供的事情！


第315章 彻底完蛋

　　对方电话里让刘康好自为之，自己看着办吧，那意思也很明显，让刘康自己解决这件事情，人家不管了！

　　这叶强都出面了，一省之长，就算刘康背后在有靠山，那也不好使！

　　谁都不是傻子，犯不着为了刘康这么一个小人物，而去得罪省长这样的大人物！

　　如果是市里的人，背后的人还可以帮帮刘康，但是省里的人，而且还是省长，那果断放弃刘康了！

　　“完蛋了，彻彻底底完蛋了！”刘康心如死灰，仿佛看到自己的政治生涯到此就要结束了。

　　而要面临的那就是好几年的牢狱生涯！

　　叶强那边直接打电话给沪海市委，林平接到叶强的电话，更是惊讶，而且得知了李无锋那小子竟然现在在省长家中做客，更是惊讶的不得了，这小子竟然都能成为省长的坐上宾？

　　在电话里，叶强通知林平，直接罢免刘康沪海政法委书记的位置，另外让林平协助纪检委配合一起调查刘康的事情，只要刘康有违法犯罪的证据，必须要严惩不贷！

　　一省之长发话了，那就表明前面的道路都畅通了，没有谁不长眼在这个时候阻拦！

　　林平听到这些，当即激动的点了点头，一口答应了下来！

　　挂掉电话后，林平联系到了纪检委的人，迅速对刘康出击，直接从市政府把刘康带到纪检委进行审问！

　　经过一系列的审问，刘康对于这件事情没有做任何争辩，受贿贪污的罪名刘康都供认不讳，都这种时候了，刘康的确没有心思在狡辩了！

　　就这样，堂堂沪海的政法委书记就这样因为贪污受贿而落马了！

　　当孙宾听到自己表哥落马的情况，更是慌了，和刘康的心情一样，心如死灰，刘康落马，那利用他的身份担保的事情自然不复存在了！

　　之前银行之所以同意刘康的担保，正是因为刘康的政法委身份摆在那里，现如今以落马，那必须要恢复之前的合同！

　　晚上李无锋在叶强家里爽快的和叶强喝了几杯，而且叶宣这丫头也回来了！

　　一回家看到李无锋后，叶宣樱桃小嘴张的老大，有些不敢相信，李无锋竟然出现在自己家里？

　　李无锋来，可算是把小叶宣给乐坏了，一个劲的和李无锋聊，简直就是没有叶强说话的份！

　　而叶强也很欣慰，自从李无锋给小叶宣做了几天保镖后，小叶宣的性格就发出了天翻地覆的改变，原先一点不爱学习，现在也爱学习了，有时候竟然还做家务，要可知道，在李无锋没有来过之前，叶宣从小到大一次家务都没有做过！

　　同叶强喝完酒，叶宣就拉着李无锋上了楼，搞的叶强在想和李无锋多聊聊都不行，用叶宣的话，你们都聊了一下午了，该空余点时间给我们了！

　　“空余点时间给我们？”李无锋有些蛋疼，这话叶宣也能说出口，不怕他老爷子多想啊。

　　叶宣拉着李无锋的胳膊就上楼进了自己的闺房！

　　一进房间，一股高贵的香水味扑面而来！

　　叶宣的房间干净，布置的很温馨，墙体床单什么的都是粉红色，充满小女生的味道！

　　“嘿，峰哥，坐吧！”叶宣把李无锋拉到床上坐了下来。

　　李无锋点了点头，想抽支烟，但想了想想还是算了吧，在这样温馨的环境下抽烟的确有些不好！

　　李无锋坐下后，叶宣揽着李无锋的胳膊就坐在了他的旁边，“峰哥，今晚上你就跟我睡一屋吧！”

　　“额……”对于叶宣的热情邀请，李无锋一时之间还真不知道该怎样回答。

　　“怎么了？额什么额？”叶宣打了一下李无锋说道。

　　“呵呵，大晚上的，孤男寡女睡一间屋子不太好吧？”李无锋干笑一声说道。

　　“切，我都没有介意，你介意什么！”叶宣白了眼李无锋说道。

　　“不是，这不咱怕你老爸发现嘛，假如让你老爸发现我和你睡一个屋，那还不扒了我的皮啊？”李无锋说道。

　　“嘻嘻，没关系，实话告诉你吧，我爸这几天晚上不在家里住！”叶宣笑嘻嘻的说道。

　　“恩？不在家里住？那跑哪里住啊，不会住在大街上吧？”李无锋问道。

　　“前几天我爸跟我妈吵架了，然后我妈生气就不住在家里，我爸为了安慰我妈妈，所以天天晚上往我妈那里跑，至于干什么，你懂得！”叶宣笑了笑说道。

　　“你这小丫头，懂得还不少嘞！”

　　“切，少小看人家了啦，人家好歹大学快毕业了呀，什么都懂！”叶宣把头一撇说道。

　　李无锋摇了摇头，对于叶宣这个小丫头李无锋实在是拿她没有办法啊，真不知道该如何是好！

　　“峰哥，这么无聊，不如我们玩个游戏吧？”叶宣突然提议道。

　　“恩？什么游戏？”李无锋纳闷的问道。

　　“打扑克，谁输了谁喝酒！”叶宣说道。

　　“额……跟咱玩扑克，你到底是有多想喝酒啊？”

　　“切，少小瞧人，告诉你，我可是很厉害的，不敢就直说！”叶宣双手环在胸前说道。

　　“哥不敢？好吧，那哥就证明一下我的厉害！”李无锋说道。

　　“嘻嘻，好，我去拿酒，你在这里等我一会！”叶宣笑嘻嘻的说了一声，随即下床就出了房间。

　　过了没多会，叶宣搬着一箱啤酒就从外面走了进来，像叶强家，肯本就不会缺酒！

　　叶宣搬着一箱啤酒进来后，随即就把箱子放到了地上，打开箱子，从箱子里面拿出几灌啤酒就扔到了床上。

　　“汗，妹子，你还玩真的啊？”李无锋看到叶宣这幅架势，有些蛋疼的说道。

　　“那可不，哼，我要证明，我们女人不比你们男人差！”叶宣掐着自己的小腰说道。

　　“额……既然这样，那我还是早让你认清现实的好！”李无锋笑了笑，随即对叶宣招了招手，“上床吧！”

　　李无锋拿着牌，熟练的洗洗了牌，随即问道，“玩什么的？”

　　“跑的快！”叶宣说道。

　　“额……好吧，那就玩跑的快！”李无锋洗完牌后就放倒了床上。

　　随即李无锋和叶宣两人就摸起了牌，摸完牌后，两人就打了起来，说实话，李无锋跟一个小女生玩牌，实在是没有多大的心思，就算睁一只眼闭一只眼也能赢的了叶宣，也不看看自己是干什么的！

　　“一张K，嘻嘻，没牌了，喝酒喝酒！”叶宣说了一声拍起了手掌。

　　“恩……日哦，还真让这妹子赢了，擦，没想到还有两把刷子啊！”李无锋暗道一声。

　　叶宣打开一灌啤酒就递给了李无锋，“给，喝吧，可不许耍赖哦！”

　　“呵呵，妹子，别得意，咱是想喝酒了，所以故意让着你的，接下来我可不让你了哈！”李无锋接过啤酒，说了一声，随即咕噜咕噜的就喝了起来。

　　一罐啤酒，李无锋一饮而尽，一口气就给喝完了！

　　李无锋喝完酒后，随即又同叶宣完了起来，第二局，很不幸，李无锋又输了！

　　“擦，这是咋回事？又输了，看来不可小瞧叶宣这丫头啊！”李无锋喝完酒后，决定正儿八经的和叶宣好好玩玩，自己可是赌神，就这样输给叶宣，那未必太丢人了。

　　第三局玩完，叶宣就没有那么好的运气了，这次是李无锋赢了！

　　叶宣这丫头也干脆，自己输了，竟然打开一罐啤酒一口气给喝了，好强悍的美人哦！

　　接下来几局，李无锋和叶宣有输有赢，两人也是越喝越多，越喝越来了兴致，很快一箱啤酒就没有了！

　　到最后，干脆李无锋同叶宣又出去一人搬了一箱子，又找了点吃的花生米，两人打着牌喝着酒，也不管是谁赢了，就是一个喝！

　　很快第二箱啤酒又喝完了，即使酒量超大的李无锋也是昏昏沉沉的，在加上晚上陪叶强喝了不少，所以现在有些醉！

　　而叶宣这丫头更是醉的一塌糊涂，口里不停的喊着喝，喝，不过相对来说，叶宣的酒量够可以的了！

　　叶宣基本和李无锋喝的一样多，照现在这趋势，已经是一人喝了一箱的节奏啊！

　　“喝，喝，喝……”叶宣迷糊糊的说着，身体摇摆不定。

　　“嘿，妹子，不行了吧？知道女人永远也赶超不上男人吧！”李无锋呵呵笑道，将灌中的酒一饮而尽。

　　“行了，今晚上就先这样吧，我喝的头也有些疼，回房间休息了，你也早点休息吧！”李无锋说了一声，就要下床。

　　李无锋脚刚踩到床下，身体还没有站起来，接着就感觉一股柔软的力道顶在自己后背，接着叶宣的胳膊就环在了李无锋的胸前。

　　叶宣胸部与后背的挤压让李无锋浑身上下的血液骤然沸腾，但李无锋知道，可不能对叶宣做什么，毕竟是省长的女儿，而且自己的身份和叶宣也不相符！

　　李无锋用仅有的理智转头对叶宣说道，“怎么着，想诱惑哥啊？”

　　叶宣现在处于醉酒状态，没有说话，李无锋只觉着面前一股湿润的香气扑面而来，叶宣的樱唇直接就兑到了李无锋的嘴上。


第316章 香闺中的疯狂

　　这一吻，彻底把李无锋最后仅剩的一点理智给抛到了九霄云外，本身李无锋已经醉了，在这种情况下，李无锋的大脑已经很不清醒了！

　　面对叶宣的舌吻，李无锋转身，直接就把叶宣压倒在床上，没有语言，没有眼神上的交流，只有疯狂的滚动，还有时不时传来的娇喘声！

　　今夜，注定是疯狂的一夜！

　　……

　　清晨，李无锋在头部微痛中醒来，看了眼躺在旁边还在熟睡的叶宣，又看了眼在床单处的一片红色落红！

　　“他娘的，自己到底是在干什么！”李无锋揉了揉额头，慢慢回忆昨晚的疯狂，有些后悔，酒后误事啊！

　　就这样，在这种情况下，叶宣成为了自己的女人，有些意外，有些突然！

　　李无锋靠在床上，伸手从衣服里面拿出香烟，习惯性的吐着烟雾，观察着自己身边女人的胴。体，不得不说，叶宣的身材很好，凹凸有致，白皙水嫩，绝对是任何人抵挡不了的诱惑！

　　看着叶宣诱人的躯体，李无锋不由的咧嘴笑了笑，自己何德何能，身边竟然有这么多漂亮的女人在陪着自己！

　　“哼～”

　　一阵鼻息发出的鼾声，叶宣很可爱的吧嗒吧嗒着小嘴慢慢的醒了过来。

　　“呵呵，你醒了！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩！”叶宣点了点头。

　　“昨晚干过的事情，你不会后悔吧？”李无锋问道。

　　想起昨晚激情的一刻，叶宣这个大咧的女孩竟然脸红起来，随即眼神变的很坚定，“不后悔，这些都是我自愿的，我爱峰哥！”

　　“呵呵，你这丫头，哥有啥好的，凭你的身份，找多好的男朋友找不到！”李无锋捏了捏叶宣的鼻子说道。

　　叶宣嘟嘟着小嘴，“哼，谁都没有峰哥好，峰哥可以保护我！”

　　“呵呵，好吧，希望你不要后悔，不过后悔貌似也来不及了！”李无锋呵呵笑了笑。

　　“切，我才不会后悔呢！”

　　“妹子，你看看昨晚给哥挠的，一道道指甲印，你的反应未必太强烈了吧？”李无锋指了指身上一道道血印说道。

　　“哼，人家可是第一次，你也不知道轻点，跟猛兽一样！”叶璇嘟嘟嘴小嘴说道。

　　叶宣虽然嘴上在怪李无锋，不过这种猛烈的冲击感越强烈，自己就越发觉着舒服，正所谓痛苦并快乐着！

　　“嘿，咱不用点力，你能叫的那么销魂嘛？”李无锋一脸坏笑道。

　　“讨厌，一点也不知道害臊！”叶宣打了下李无锋。

　　“嘿，小美人也知道害羞啊？想不想在来一次啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　虽然李无锋嘴上在问，但身体已经压到了叶宣诱人的身体上！

　　这种痛苦并快乐的感觉叶宣还想法体验一次，所以搂住李无锋的脖颈，两人疯狂的在床上翻滚起来！

　　又是一阵挥汗如雨，两人达到了快感上的巅峰！

　　李无锋做为男人，强悍的一面彻底的体现了出来！

　　刚从叶宣身体上翻滚下来，李无锋的电话就响了起来！

　　看了眼电话，是叶强打来的，大早上的打电话，看样子昨晚还真不在家，这样李无锋稍微放宽了心！

　　让叶强知道自己把他的女儿给睡了，不知道又是一副怎样狂躁的局面！

　　“叶叔！”李无锋接起电话说道。

　　“呵呵，无峰，醒了嘛？”叶强问道。

　　“恩，刚醒！”

　　“昨晚睡的舒服不舒服啊？”

　　“额……呵呵，舒服，很舒服！”李无锋有些尴尬的笑了笑说道，这不舒服怎么着，舒服的一塌糊涂啊。

　　“舒服就好，我给你打电话告诉你声，今天我有几个会议，就不能送你到机场了，让宣宣送你去就行，对了，别忘记吃早餐！”叶强说道。

　　“恩，知道了叔，你忙你的就行！”李无锋回道。

　　“好吧，那就这样，我先开会去了！”叶强说了一声就挂掉了电话。

　　李无锋拿着电话，长吁一口气，这叶强还问自己睡的舒服不舒服，这和他的女儿疯狂了一晚，能不舒服嘛！

　　这小丫头，听到李无锋这话，竟然还对李无锋吐了吐小舌头！

　　简单的收拾了一番，李无锋同叶宣一起洗了个澡，两人互洗一番，本来叶宣小丫头不懂事，根本就不知道这些，让李无锋这厮给带坏了！

　　两人舒舒服服的洗完澡，随即就一起下楼！

　　楼下早餐都已经准备好了，李无锋和叶宣简单的吃了点早餐，因为还要赶飞机，所以叶宣直接开着她的跑车来到飞机场！

　　“峰哥，记得你多要来看看我！”叶宣嘟嘟着小嘴有些不舍的说道。

　　“知道了，会常来看你的，放心就好！”李无锋捏了捏叶宣的鼻子说道。

　　“恩，还有，我们之前可都说好的，还有半年我就要大学毕业了，等我毕业以后可是要去找你！”叶宣又道。

　　“嘿，记得呢，不过要有一个条件，必须好好学习哈，即使快毕业了，也要好好学习哈！”李无锋说道。

　　“恩，知道啦！”叶宣点了点头。

　　“那好，时间到点了，我要上飞机了！”李无锋探头亲吻了一下叶宣，随即摆了摆手，过安检上飞机。

　　……

　　二个小时后，李无锋返回到沪海机场！

　　在机场，李无锋给林芳霏打了个电话，让她来接自己！

　　林芳霏得知李无锋没事后，又说又骂的就开车朝机场赶去，听的出来，林芳霏心里很高兴！

　　二十分钟左右的时间，林芳霏就来到机场，打电话告诉了一下李无锋自己的位置后，很快李无锋这厮的身影就出现在林芳霏的视线中！

　　李无锋也早早就看见林芳霏的车子！

　　走过去后，李无锋打开车门就坐了进去。

　　“嘿，妹子，你可想死咱了，来，啵一个！”李无锋没皮没脸的说了一声，随即探头朝着林芳霏粉嫩的脸蛋就亲上了一口。

　　“臭犊子，不要脸的家伙！”林芳霏打了一下李无锋说道。

　　“警花妹妹，咱还需要点安慰，你可要知道，咱差点就见不到你了呦，赶紧亲咱一个！”李无锋侧了侧头，指着自己的脸说道。

　　李无锋开玩笑的，没想到林芳霏这美人还真探头亲了一下李无锋，算是给李无锋心灵上的一个安慰，要是知道李无锋在南安不但没有危险，还潇洒了一番，林芳霏这暴力妹妹不拨了他的皮才怪呢！

　　“嘿，真乖！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“哼，现在心里好受了吧？”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“好了一点，如果真想让咱好受，其实你陪咱睡一觉就行了哈！”李无锋没皮没脸的说道。

　　“臭犊子，做梦去吧！”林芳霏伸手打了下李无锋说道。

　　“嘿，这不是做梦，这是梦想，咱觉着这个梦想，很快就要实现了哈！”

　　“想的到美，少在这里废话了，小瑜宝儿还在家里做菜等着你呢！”林芳霏说了一声，随即就开车返回到别墅。

　　到了别墅，李无锋一进房门，就喊道，“小瑜，宝儿，赶紧出来迎接哥，哥回来了！”

　　听到叫声，正在厨房烧菜的蒋瑜还有宁宝儿冲了出来，两人狠狠的给李无锋来了一个拥抱外加一个吻，乐的李无锋这厮合不拢嘴！

　　没想到被抓的感觉还挺好，如果能得到几个美人这么大的待见，李无锋合着想多被抓几次！

　　“峰哥，你吓死我们了呢，我们以为他们要把你杀掉呢！”蒋瑜喜极而泣的说道。


第317章 孙宾服软了

　　这里最担心李无锋的当属蒋瑜，因为蒋瑜没有什么亲人，只有李无锋，她把李无锋看作唯一的依靠！

　　李无锋捏了捏蒋瑜的鼻子，“傻丫头，哥这么厉害，谁能杀的了哥！”

　　“恩，总之峰哥回来了，我们就高兴！”蒋瑜笑了笑说道。

　　“恩，好香啊，我肚子都快饿死了，赶紧吃饭吧哈！”李无锋摸了摸自己的肚子说道。

　　“峰哥，你先等一会，我们这就吃饭！”

　　三个美人进厨房把饭菜端上来后，李无锋就大吃大喝起来，还真别说，被几个姑娘伺候的感觉真不错！

　　吃完饭，李无锋给林平打了个电话，算是报一下平安，当然也是打听一下刘康的事情！

　　林平在电话里告诉李无锋，刘康已经要等待宣判了，对于受贿贪污的罪行刘康供认不讳，到这种时候，刘康想不承认都不行了，毕竟李无锋把证据拿给刘康看过！

　　刘康是政法委书记，他比谁都知道这些证据足以让他落马判刑，老老实实的坦白说不定还能减轻处罚！

　　说完刘康的事情，林平又问起李无锋叶省长的事情，毕竟李无锋在叶家做客的事情他都听说过了！

　　李无锋觉着这件事情不算什么，但身为官场的林平可是很惊讶，这小子竟然还有这大本事到叶家做客，林平自然好奇！

　　不过林平问，李无锋也不能不好好的老实回答，就把帮过叶省长的事情简单的说了一下，林平这才解开心中的疑问，要可知道，能和省长挂上一点关系，那可是牛逼的存在啊，更何况还亲自受到邀请到省长家做客，这更是别人求之不得的事情！

　　林平越来越发现自己这个准女婿太妖孽了，看的出来，李无锋这小子不简单呦，照这个发展趋势，何止一个小小沪海，恐怕整个全国都不是问题！

　　聊了一通，李无锋就挂掉了电话！

　　现在刘康已经落马，那拿到孙宾中影公司是水到渠成的事情。

　　孙宾的确很不好受，在刘康被纪检委带去的第二天，孙宾在次接到银行的通知，如果一周内不能按时缴纳欠款金额，依旧会将中影公司依法拍卖，将拍卖的钱作为银行的欠款补偿！

　　现在孙宾的确是走投无路了！

　　这个情况，孙宾才意识到，自己的确惹了一个不该惹的人！

　　李无锋简直就是妖孽，连自己的表哥，政法委书记都被他搞进大牢，更何况对付自己这个小角色呢！

　　现在的情况，孙宾比谁都清楚了，只有两条路要走，一个是把中影公司让银行收回，第二种就是把中影公司转让给李无锋换得资金！

　　相对来说，第二种方式比第一种方式的好处要多一些，如果直接转让给李无锋，还可以得到一笔差价的钱，如果直接让银行收回，自己一毛钱也没有！

　　即使是银行拍出了天价，几十个亿，自己一分钱也捞不着！

　　事情已经发展成这个样子，孙宾没啥可装大爷的资本了，现在只有老老实实的装孙子，装大爷的结果就是一分钱捞不着！

　　自己的表哥都不是李无锋的对手，那自己就更不用说了！

　　现在孙宾一想起李无锋这个妖孽就头疼，无奈还是把电话给李无锋打了过去。

　　这种情况，现在李无锋不可能在打电话给孙宾的，你爱转让不转让，反正大不了到最后麻烦些，从银行拿到手就是了！

　　而此时李无锋接到了孙宾的电话。

　　看着孙宾打过来的电话，李无锋露出一股妖孽般的笑容！

　　“嘿，这是谁呢，孙总打电话有事情么？”李无锋接起电话阴阳怪气的说道。

　　孙宾在电话里沉闷了一会，随即说道，“李总，我考虑好了，决定把中影公司转让给你，你说个价钱吧！”

　　“在还上银行贷款的基础上，我在余外给你一千万！”李无锋在电话里说道。

　　“什……什么？一千万？要可知道，我这中影公司可不止值这么几个钱，你给的未必有些太少了吧？”孙宾在电话里蛋疼的说道。

　　开什么玩笑，自己的影视公司，多了不敢说，在还上银行贷款的基础上，李无锋起码要在给自己五千万，那还是最低价了！

　　没想到李无锋这厮这么狠，直接就把价格压低到一千万，简直就是白菜价！

　　“呵呵，孙总，这都什么时候了，你还闲钱少，说句实话吧，给你一千万已经够给你面子了，如果到时候被银行收购回去，别说一千万，你连一毛也捞不着，所以孙总，你还是知足吧，前期我已经跟你说过一次了，如果你早答应的话，可能就不止这些了，但现在，就值一千万！”李无锋说道。

　　现在这种情况，李无锋很清楚，孙宾没的选择，除非他不想要钱，不过既然孙宾能给自己打电话，那就说明他不傻，反正无论如何，孙宾肯定会同意，有一千万拿比一分也没有强的多！

　　孙宾在电话里沉思了一会，没有办法，自己别无选择，要面子就不要钱，要钱就不要面子，在这种情况下，对于孙宾来说，显然是钱最重要！

　　“好，我答应你！”孙宾在电话里点了点头说道。

　　“呵呵，那好，我马上派律师跟你签合同！”李无锋呵呵笑了笑。

　　事情已经解决，李无锋伸了个懒腰感觉无比的轻松，随即就打电话给法务部的相关工作人员，到中影公司谈收购的事情，也就是双方互相签个合同而已！

　　现在最苦逼的就是孙宾，本想整李无锋来着，最后把自己整进去了！

　　相对来说，李无锋这一千万花的很值，一来可以节省时间，对于李无锋来说，现在时间就是最重要的！

　　二来就是中影公司有非常丰富的明星资源，那么以后中影合并到龙威以后，龙威影视就不会在出现演员匮乏的局面！

　　所以说，李无锋收购中影影视公司，并非收购的是一个空壳子，而是一块大肉，中影的实力确确实实摆在那里，如果经过李无锋的加以运作，很快就会恢复以前的局面。

　　经过两天的商谈，中影公司彻底归于龙威影视，当然合并于龙威影视，中影公司这个名字从此在娱乐圈也就不复存在了！

　　一时之间，李无锋从一个空壳子影视公司，经过几周的时间，直接给龙威影视注满了血！

　　现在龙威影视直接就成为全国最大的娱乐影视公司，掌握着大量的明星资源，而经过这件事情之后，无论是天娱还是华影，纷纷前来讨好李无锋。

　　因为李无锋掌控了以前的中影，那么他们大量的资源都需要从李无锋这里抽取，所以只在明星资源这方面，李无锋就大赚一笔啊！

　　一个月的时间，龙威影视与全国各影视公司来往合作不断，李无锋这才明白，最赚钱的还当属他娘的娱乐圈啊，怪不得孙宾那厮死活不愿意把中影转让给自己！

　　掌握了中影那些明星资源，那就等于掌握了一个如泉眼般的宝藏，取之不尽用之不竭啊！

　　只是现在靠明星的合作就赚足了钱，那可以想象以后影视基地要是建立起来，该是一副怎样恐怖的局面！

　　只要影视基地建立起来，李无锋不但要在明星方面上合作，还要利用自己的演员明星，自己拍电视剧，实现整个一体化的流程！

　　现在龙威影视已经慢慢走上了正轨，桃运兵王这部电视剧已经拍摄到了一半，在有一半就可以杀青献映了，李无锋对这部电视剧倒是有些期待啊！

　　龙威影视走上正轨后，李无锋闲着没事，天天在剧组里看着桃运兵王的拍摄，不得不说，蒋瑜的演技确实很出色，将小说里的女主角人物演的活灵活现！

　　在剧组中，李无锋正看着蒋瑜和谢小峰的对手戏，这个时候李无锋的电话就响了起来。

　　李无锋看了眼电话，是江寒打过来的！

　　“喂，阿寒，有什么事情？”李无锋接起电话问道。

　　“峰哥，你在哪？”江寒问道。

　　“我在影视公司呢，怎么了？”

　　“峰哥，飞哥让我给你打电话，让我通知你一下，刚刚娱乐城里来了两个男子，面孔有些生，而且我们能感受的到，对方都是练家子，功夫不弱，绝对不在我们之下，如果单纯的想喝酒还好，但是我们就担心他们两个会闹事，所以打电话通知你一声！”江寒在电话里说道。

　　李无锋咧了咧嘴，随即说道，“你们观察着两人的情况，我马上赶到龙威娱乐城那边！”

　　“恩！”江寒应了一声。

　　挂掉电话，李无锋就出了剧组，直接开车赶到了龙威娱乐城！

　　到了娱乐城，李无锋跨步走了进去，在大厅的位置，江寒和古雄飞两人正在商谈这件事情。

　　见李无锋到来，两人立刻从沙发上站了起来迎接上去。

　　“峰哥！”古雄飞和江寒两人叫了一声。

　　李无锋点了点头，“人呢？”

　　“在一楼的迪厅里面，两人正在一个卡座上喝酒呢！”古雄飞说道。

　　“有没有做出什么异常的举动？”

　　“没有，暂时两人只是在那里喝酒！”

　　“走，带我过去看看，我倒要看看又是哪方猛人，或者说只是路过到这里玩玩！”李无锋说道。

　　随后在古雄飞和江寒两人的带领下，就朝迪厅那边走了过去！


第318章 熟悉的身影

　　刚进迪厅里面，就是一阵狂躁喧哗的声音，劲歌热舞不断！

　　李无锋站在门口，眼睛迅速的巡视了一周，凭现在李无锋突破到第七层的九宫八卦，感应能力是越来越强悍了！

　　在人群当中，李无锋一眼就看到了坐在角落里的两个男子，一个秃头，一个平头，在这种鱼龙混杂的地方倒是不扎眼，但给你的气势，倒是很强，不过没有什么杀气！

　　李无锋瞅着两人的身影，不由的皱了皱眉头，“恩？怎么越看越眼熟啊，好像是在哪里见过！”

　　不过李无锋对两人的印象不太深，但可以肯定见过，至于在哪里见过，李无锋就有些记不清了，毕竟没有和这两个人打过正面上的交道。

　　哪怕交过手，或者是说过几句话，李无锋都有印象，可现在完全没有印象！

　　而这个时候，两个男子的目光突然注视到站在门口的李无锋，毕竟都是古武界的高手，只要达到一定的强悍程度，有些东西都是可以感应的到！

　　例如，坐在角落里的两个男子喝着喝着酒，就感觉一股非常强的气势，这才把目光看向门口处！

　　两个男子看到李无锋后，随即就慢慢的从座位上站了起来，接着绕过人群就朝李无锋这边走了过来！

　　“峰哥，他们过来了！”古雄飞说了一声，立刻变的警惕起来。

　　古雄飞和江寒都是好手，功夫那在地下世界那都是能数的着的，而对面两个人，功夫显然不弱于古雄飞和江寒，不得不让他们两人警惕起来！

　　不过李无锋这厮倒是一副不以为然的表情，顺手甩出一支香烟就吸了起来！

　　李无锋感觉的到，对方两人不像是来闹事情的，自己没有从他们身上感受到任何的杀气！

　　而他们身上的那股寒气，是本身就有的，一个经常处于战斗状态的人，身体就会自然而然产生这股气场！

　　很快，这两个男子就走到李无锋面前。

　　“你就是峰哥？”两个男子看了眼李无锋开口问道。

　　对方开口叫峰哥，那显然不是找事！

　　“恩，我就是李无锋，两位有什么事情？”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“峰哥，我们是天哥派来找你商量事情的！”男子开口道。

　　“恩，天哥，哪个天哥？”李无锋有些纳闷，实在想不出自己还认识哪个天哥。

　　“我们是陈浩天派过来的，峰哥不会这么快就忘记了吧？我是他的手下猎鹰，这个是秃子！”男子说道。

　　李无锋看了眼猎鹰和秃子，似乎有些想起来了，当初陈浩天带着人到陈家谈判，起影响作用的就是猎鹰还有秃子，李无锋还记得猎鹰是个玩枪好手，甚至比之前的黑白都厉害，而秃子也是近身格斗的好手！

　　他们两个人的配合倒是有点像黑白无常，只不过他们的配合比黑白无常不知道要强悍多少倍！

　　猎鹰不但玩枪好，而且格斗技术也非常强悍，可谓是双全，而秃子更是格斗中高手的高手，格斗技术绝对不低于石头！

　　“日哦！”李无锋恍然大悟，随即开口说道，“擦，原来是陈浩天啊，恩？他派你们找咱有什么事情？”“上次的事情我们已经调查出来了，也就是当初安排二少爷劫持你们运输船的事情！”猎鹰开口说道。

　　李无锋对于这件事情还有印象，当初因为自己受到损失，还敲诈了陈家一笔，当初陈家也保证，务必找到背后指使陈浩民干的雇主，没想到时隔这么久，还真让他们找到了！

　　李无锋无所谓，毕竟那件事情已经通过陈家收回自己的损失，而陈家损失的那比钱，必须要从雇佣人那方面拿回来！

　　“对方是什么人？”李无锋问道，倒是很感兴趣当初是谁这么惦记着自己。

　　“沪海三雄之一的宋家，宋祟信！”猎鹰开口说道。

　　“宋祟信？呵呵，我早就知道是他了！”李无锋一股果然不出所料的呵呵笑道。

　　“峰哥，这次我们来，是应天哥的安排，想让你过去帮一下忙！”猎鹰说道。

　　“帮忙？帮什么忙？”李无锋问道。

　　“宋家前几天联系到二少爷陈浩民，想通过陈浩民打通在中南岛连接沪海的港口，而这次联系二少爷的人还是上次的那个人，我们一调查，这才搞明白对方是沪海的三雄之一宋祟信！”猎鹰说道。

　　“宋祟信想打通沪海到中南岛的港口？”李无锋有些惊讶的问道。

　　“恩，宋祟信想利用中南岛做为沪海的转折港口，每年付一定的租赁费用，因为上次的事情，老爷子把陈浩民狠狠的教训了一顿，所以这次陈浩民没有敢隐瞒，直接通报了老爷子！”猎鹰说道。

　　如果照猎鹰所说，那么宋祟信已经开始准备入手港口的事情，毕竟港口才是真正的大产业，只是李无锋没有想到，宋祟信竟然会将中南岛做为转折港口！

　　中南岛港口距离沪海不远，如果将中南岛做为转折港口的话，的确是个不错的选择，没想到宋祟信还真有远见，不在沪海下手，跑到中南岛去了！

　　只是他没有想到，上次的事情，李无锋狠狠的敲诈了陈家一笔，而陈家肯定是把宋祟信当做仇人来看，这次正是挽回损失的大好机会！

　　对于陈家来说，是挽回损失，对于李无锋来说，那也是打击宋祟信，假如宋祟信将中南岛做为转折港口，那么对于李无锋来说，威胁是非常大的，如果让宋祟信发展起来，早晚要侵蚀到沪海东区的那些港口运输！

　　而且中南岛是运输的必经之路，假如让宋祟信控制住，那更是个麻烦事情！

　　所以说，这件事情不管是为了陈家本身，还是为了自己，必须要亲自去一趟，毕竟陈浩天已经亲口邀请了，李无锋在不去也不像那么回事！

　　而且借助陈家的力量打击一下宋祟信，也是一件很不错的事情！

　　现在影视龙威已经走上正轨，影视基地也在秦梅的操作下正快速的兴建，李无锋倒是不太担心这边的事情！

　　“好，那我就到中南岛走一趟，明天出发吧！”李无锋说道。

　　猎鹰点了点头，“恩，那我们通知天哥，明天一起出发！”

　　第二天一早，李无锋交代一下沪海相关产业的事情，就带上虎豹狼三人一起同猎鹰和秃子上了前往中南岛的船只！

　　经过几天的修养，老虎腿上的枪伤已经痊愈，虽然少了一个老四，但三个人的战斗力依旧不容小视，既然这次陈浩天相邀寻求自己的帮助，那肯定是少不了大规模的争斗！

　　带上虎狼豹他们三人，从中可以减轻李无锋不小的压力！

　　一上午的时间，到了中午，李无锋几人到达中南岛港口！

　　在港口外面，陈浩天早已经等候多时！

　　见李无锋同猎鹰他们一起下了船只，陈浩天随即就迎了上去，“呵呵，李兄来了！”

　　“呵呵，陈兄！”李无锋笑呵呵的和陈浩天打了声招呼。

　　“李兄，上车吧，酒桌已经预定好了，先给你接接风！”

　　随即李无锋同陈浩天一起上了车，而虎豹狼和猎鹰秃子他们上了后面的另外一辆车！

　　很快，车子在一家大酒店门口就停了下来！

　　在服务员的带领下，李无锋几人和陈浩天一起进了包间！

　　“李兄坐，几位兄弟坐！！”陈浩天招呼了一声，随即就坐了下来。

　　李无锋笑呵呵的对虎狼豹点了点头，随即也坐了下来，而猎鹰和秃子也坐在了陈浩天的旁边，都是自家的兄弟，没有上下级之分，所以说很随意！

　　总不能就只有陈浩天和李无锋吃饭，虎狼豹和猎鹰秃子他们站在后面看着吧，也许换做别的老大会这样，但对于陈浩天和李无锋这种人来说，没啥大区别！

　　这又不是摆阵势谈判的时候，所以这种情况很自然！

　　坐下后，陈浩天掏出一支香烟就递给李无锋一支，“李兄，这次多谢你能前来啊！”

　　李无锋接过烟，笑了笑，“陈兄，你这是哪里的话，毕竟这件事情跟咱也有关，咱哪能有不管的道理，说说吧，怎么一回事？”

　　“前几天宋祟信的人找到我弟弟陈浩民，具体商谈了一下港口的事情，宋祟信知道，在中南岛，陈家的港口最多，所以打算从浩民手中出租港口，一年租金对方就给一个亿，这件事情老爷子通知了我，反正生意不能做，但那笔钱肯定要讨回来！”陈浩天吐了口烟雾说道。

　　“那陈兄打算怎么做？”李无锋弹了弹烟灰问道。

　　“我调查过，宋祟信手下高手很多，如果和宋家正面对抗的话恐怕对陈家损失有些严重，这不就找李兄弟过来出谋划策一下，不过按照我的想法，就是暂时不和宋家发生冲突，先狠狠的坑宋家一笔！”陈浩天说道。

　　“呵呵，陈兄的想法和我的想法一致，宋家的实力不弱，而且现在这种情况，犯不着和宋家直接发生矛盾冲突，先狠狠的坑宋家一笔，现在宋家，还压根不知道我们的关系，想坑他们，不难！”李无锋笑呵呵的说道。


第319章 多收一个亿押金

　　以李无锋对宋祟信的了解，现在他们肯定还把陈浩民当煞笔利用呢，的确上次陈浩民办的事情，毕竟是有些太傻比了！

　　当然这与社会经验不足有关，跟宋祟信这样的老油子相比，陈浩民就是一个小孩子而已！

　　不然这次宋祟信不会不直接找陈老爷子，而是直接找陈浩民，陈浩民眼前只有钱，压根就没有远见！

　　租赁中南岛港口，一年一个亿的费用对陈家来说的确不少，可是被宋祟信利用起来，一个亿压根就是一个小钱而已，对宋祟信产生的经济利益来说，简直是小巫见大巫了！

　　“李兄，我已经跟我二弟浩民说过了，让他和宋祟信的人谈，港口可以租给他们，但必须要提前预付一年的租赁费用，到时候钱拿到手了，在闹翻就无所谓了！”陈浩天说道。

　　李无锋想了想，吐了口烟雾说道，“既然要玩，为何不玩个大的，坑他们一个亿有些太便宜宋祟信了，这样，你让你二弟跟他们说，除了预付一年的钱外，另外多要一个亿的押金！”

　　陈浩天眉毛微皱，“多收一个亿的押金？宋祟信那边能同意吗？”

　　“呵呵，放心，我和宋祟信打过不少交道，对于他，我很了解，多加一个亿，他肯定会同意！”李无锋自信的说道。

　　陈浩天点了点头，既然李无锋这么说，他也没什么意见，“行，我回去就通知浩民一声！”

　　事情谈妥后，李无锋和陈浩天一帮人就喝起酒来，这顿酒李无锋喝的也格外高兴！

　　喝完酒后，陈浩天就给李无锋还有虎豹狼三人安排了酒店，这段时间暂时让他们先住在酒店里面，毕竟他和李无锋的事情宋祟信还不知道，如果让宋祟信知道，那计划恐怕会进行不成！

　　住在酒店，五颗星星的，李无锋自然没有问题！

　　陈号天安排好李无锋这边的事情后，随即就带着猎鹰还有秃子来到陈浩民的别墅里！

　　自从上次经过李无锋的事情后，陈浩民可以说是改变了不少，对于陈浩天的态度也是有了很大的改变，毕竟上次的事情，多亏是陈浩天出面协调，才把事情压了下来，陈号民可是了解过李无锋的凶狠，当时有种被吓尿的感觉！

　　所以陈浩民即使不能将本性全部改过来，但在很大程度上已经改的不错了，起码在做具体事情后都会找老爷子商量一下！

　　如果这是换做在以前，凭陈浩民的个性，一个亿的价格，早就火急火燎的签合同成交了！

　　“大哥，你来了！”陈浩民说了一声，随即就给陈浩天倒了一杯茶。

　　陈浩天点了点头，说道，“二弟，这件事情我已经和李无锋商量好了，你马上和宋祟信的人取得联系，就告诉他们，把中南岛的码头租给他们可以，但有前提，他们必须要提前支付一个亿的租金，而且另外要交付一个亿的押金，在签合同之前，必须要从他们手上拿到两个亿！”

　　陈浩民眉毛微皱，“大哥，让他们提前缴纳一年的租金不难，可是让他们在交一个亿的押金，他们会同意吗？”

　　其实在李无锋提出这个说法后，陈浩天也有些疑惑，是啊，宋祟信会同意吗？

　　具陈浩天所知，宋祟信可不是个省油的灯，如果让他多拿一个亿，他能就这么拿出来？

　　不过既然李无锋说没问题，那陈浩天就听从李无锋的意见，毕竟李无锋比自己更了解宋祟信！

　　“放心，两个亿对于宋祟信来说拿出来是个很简单的事情，你就按照我说的做就行！”陈浩天吐了口烟雾说道。

　　陈浩民点了点头，“好，我听大哥你的安排！”

　　……

　　第二天，陈浩民就用自己的身份联系到宋家负责这件事情的华家兄弟，早期对李无锋的运输船动手的时候，宋祟信也是安排华家兄弟来找陈浩民做的，毕竟熟悉了，所以这件事情，还是让华家兄弟和陈浩民来谈！

　　华家兄弟老大叫华毒，老二就华邪，两人也都是强人，基本上和江寒古雄飞一个水平，十分强悍，不容小视！

　　而且华家这两兄弟并不是一介武夫，对他们来说，聪明的头脑远比于强悍的身手更重要许多，所以他们做事一向是小心谨慎！

　　正是他们的小心谨慎，所以宋祟信才放心把港口的事情交给他们来做，不然凭两个武夫，这样的事情肯定做不来！

　　华家兄弟的老大华毒接到陈浩民的电话，对于陈浩民提出的要求华毒做不了主，毕竟陈浩民还要提出多拿一个亿的押金！

　　如果说是提前拿一个亿的租金，那华毒还能自己做的了主，毕竟是生意场上的规矩，但是在提出拿一个亿的押金，这倒是要同宋祟信汇报一下了！

　　挂掉电话后，华毒当即就把电话打给了宋祟信。

　　“华毒，事情办的怎么样了？”宋祟信接起电话直接开口问道。

　　中南岛的港口对于宋家在沪海东区港口的发展至关重要，能把能拿下来，那可关系到沪海东区自己这个小港口的扩大，所以宋祟信十分关心这件事情！

　　而且宋家老爷子告知过宋祟信，现在最主要的不是对付李无锋，而是发展东区的海上运输产业，虽然宋祟信对自己的老爷子很憎恨，但对于老爷子提出的这个意见，宋祟信并无异议！

　　说起宋祟信对于宋家老爷子的憎恨，那可是扯的有点远，这种恨，从宋祟信在记事起就有了！

　　而现在在冰窟里冰冻着的那个漂亮的女人，就是宋祟信的亲生母亲，时过这么多年，宋祟信的这股狠一直没有消减，但是宋祟信没有表现出来，而是隐忍在内心里！

　　自己的母亲之死，宋祟信这个仇必须要报！

　　但不是现在，因为现在看似宋祟信的根基已经很稳定，但这只是在外界看来，其实不然，在宋家，宋祟信的根基依旧不稳定，毕竟自己是接下老爷子的大部分产业，但人都还是老爷子的人！

　　包括现在宋家的超级王牌秦阳和李疯子两人，他们两个压根不直接听从宋祟信的安排，而是听从老爷子的安排，自己出于宋家大少爷的地位，两个老家伙才认可自己而已！

　　所以宋祟信的欲。望很大，不但要稳固在沪海的根基，更要把秦阳和李疯子这种强悍的老家伙为自己所用，只是想让这两个老家伙听自己一个晚辈的话，宋祟信必须要利用一些特殊的手段！

　　但现在还不是时候，因为宋祟信明白，沪海已经开始风起云涌，如果没有老爷子坐镇的话，凭现在自己的实力和道行，根本就压不住！

　　所以说，现在宋祟信也急于迫切的发展自己的经济，尤其是海上运输这块肥肉，就是想早点稳固自己，不用指靠老爷子！

　　宋祟信之所以能发展到今天这个地步，就是一切在隐忍，什么事都放在心里，不表现在脸上！

　　无论仇恨，都压制在心里，而在他有能力反抗的时候，就会一股脑的爆发，直接置之敌人余死地！

　　这就是宋祟信的毒辣之处，知道隐忍，这种隐忍，宋祟信从小就做的很好，如果不是隐忍，宋祟信可能小时候就被谋害了！

　　宋家的家庭关系非常复杂，而宋祟信的母亲，也就是冰窟里的那个女人，就是在这场复杂关系的演变当中无奈自杀！

　　“宋少爷，陈浩民答应了咱们的请求合作，但是另外提出了一个条件！”华毒在电话里开口说道。

　　“什么条件？”宋祟信问道。

　　“在提前收缴一年租金的情况下，在多加一个亿的押金，这一下子就是提前付给陈浩民两个亿！”华毒说道。

　　“什么？陈浩民竟然提出多收一个亿的押金？这小子可真是见钱眼开啊！”宋祟信笑了笑说道。

　　“宋少爷，你看这件事情该怎么做？”华毒问道。

　　“给他吧！”

　　两个亿对于宋祟信来说不多，假如拿下中南岛港口的话，这点钱不算什么，宋祟信是一个有远见的人，看到的是以后的发展道路，而不是急于眼前的小利益！

　　用句通俗的话来说，舍不得孩子套不住狼，两个亿拿下中南岛港口在宋祟信的承受范围之内！

　　“宋少爷，真的要给？这可不是小钱啊？”华毒说道。

　　“呵呵，确实不是小钱，但这钱花的值！”宋祟信在电话里笑了笑说道。

　　“那好，我就听从宋少爷你的安排，给他回个话！”华毒在电话里点了点头说道。

　　“恩，去办吧！”

　　挂掉电话后，华毒就给陈浩民打电话通知了一下，告知两个亿的提前预付款没有问题！

　　陈浩民在电话里听后也是大吃一惊，没想到这都可以！

　　如果换做自己以前，肯定不会在提出这些利润来，给自己一个亿就乐的屁颠屁颠的了，现在陈浩民不得不承认，相比较之下，自己确实不如陈浩天，差的还不是一点半点！

　　得到这个消息后，陈浩民很快就通知了陈浩天，而陈浩天得到陈浩民的通知后，同样是大吃一惊，没想到老油子宋祟信这么快就答应了，心中还是不的不佩服李无锋这个人，简直就是妖孽啊！


第320章 被坑了

　　陈浩天得到陈浩民的汇报，很快就告知了李无锋！

　　李无锋听后倒是没有太惊讶，一切都在自己的预料之内！

　　“陈兄，让你二弟按照步骤进行下去就好，至于那些港口的所有权，依旧在老爷子身上是吧？”李无锋说道。

　　“恩，港口上的合作名义上是我二弟在负责，其实真正的港口所有权在老爷子身上，即使我二弟签了合同，那合同压根没有什么法律依据！”陈浩天说道。

　　“呵呵，那就好办，就等着收钱吧，合同随便签呗，反正没有法律效益！”李无锋笑呵呵的讲道。

　　“那好，我这就安排浩民办这件事情！”陈浩天在电话了应了一声。

　　……

　　陈浩民与华家二兄弟谈好之后，二个亿的资金直接就转到陈浩民的账户里，同时下午，华家兄弟二人就受陈浩民相邀来到陈家签署合同协议！

　　“呵呵，两位请坐吧！”陈浩民笑了笑说道。

　　“呵呵，陈少爷，两个亿的资金想必你已经收到了，那合同是不是该签一下了？”华毒笑呵呵的说道。

　　“那当然，合同你们都带来了吧？”陈浩民笑道。

　　“带来了，你过目一下，如果没有什么意见，就把合同签了吧！”华毒从一个包里拿出一份合同放到茶机上面。

　　陈浩民从茶几拿起合同，有摸有样的看了一遍，随即拿着笔在合同上一挥，就签上了名字！

　　看到陈浩民签上名字后，华家两兄弟就露出了笑容，原本计划着还要费很多事来搞这件事情，没想到这么轻松就谈成了，实在有些预料之外！

　　如果让华家两兄弟知道，港口的所有权压根就不属于陈浩民的话，恐怕两人直接就会苦逼的一塌糊涂！

　　“呵呵，两位，字已经签好了，看一下没问题吧？”陈浩民笑呵呵的说道。

　　“没问题，没问题！”华毒笑呵呵的说了一声，随即又道，“陈少爷，既然合同已经签好了，那从今天起就生效了，所以港口那边，我们会立刻派人过去入驻，没问题吧？”

　　“两位放心，绝对没有问题，既然已经生效，那地方就是你们的地方了！”陈浩民呵呵笑道。

　　现在陈浩民心里想想也挺解恨的，当初被你们耍的差点没了命，现在也该本少爷耍你们一番了！

　　两个亿的资金，足以挽回了上次的损失，当然这点钱对于陈家来说不算什么，只是想单纯的发泄一下，毕竟陈家竟然被外人耍，是一件很丢人的事情，关键就是要找回面子！

　　“既然陈少爷承诺了，那我们就放心了，陈少爷，我们还有事情，那就不打扰了！”华家两兄弟起身说道。

　　“呵呵，欢迎常来，合作愉快！”陈浩民起身和两人握了握手。

　　华家两兄弟纷纷和陈浩民握了握手，随即就出了别墅！

　　出了别墅，两人就返回酒店，同时华毒给安排过来的人打了一个电话，通知他们到中南岛港口进行一些接管方面的工作！

　　很快，这帮人得到华毒的通知后，就带人来到中南岛港口这边！

　　港口很大，各种集装箱还不停的在往船只上转运，来的人有些纳闷，按理说，既然转让给自己这边，就不应该在往船上装东西了啊？

　　当然这些人没有想那么多，很快就来到港口的办公室。

　　“恩？你们找谁？”猎鹰坐在办公室里看着进来的几个人问道。

　　“我们是到这里来进行港口的一些交接工作的，这个港口，以后归我们管理了！”带头的人说道。

　　“归你们管理，脑门子被门挤了吧？”猎鹰瞪了眼带头的人说道。

　　碍于猎鹰体型健壮，眼神犀利，带头的人没敢开口大骂，而是咧嘴笑了笑说道，“你们的陈总已经把这里转让出去了，难道没有通知你们？”

　　“放狗屁啊，哪里来的个神经病，来人，把他们赶出去！”猎鹰不耐烦的说了一声。

　　很快，从外面走进来两个彪壮的大汉，随即就直接把那几个人给拖了出去！

　　这几个人只是宋祟信从沪海港口调来做运输行业的工人，压根就不是道上的人，也没有什么功夫，所以看到这架势，几人也不敢怎样！

　　几个人被赶出去后，立刻就打电话通知了华毒！

　　“华老大，我们刚来到这港口这边，就被人赶出来了！”带头的人在电话里说道。

　　“什么？赶出来了？你们没提陈浩民吗？”华毒在电话里纳闷的问道，按理说陈浩民应该打好招呼了啊，这是咋回事？难道没有合同的原因？

　　“提了，不好使，华老大，你还是亲自过来看一看吧！”带头的人在电话里讲道。

　　“行，知道了，你在那里等一下，我马上过去！”华毒说了一声，随即就挂掉了电话。

　　“大哥，怎么回事？”在一旁的华邪问道。

　　“港口那边出了点小状况，他娘的对方竟然不认账，我们过去解决一下，看样子是陈浩民没有说清楚，真他娘的费事！”华毒不免开口大骂一声。

　　“陈浩民那小子太煞笔，说不明白也是正常的事情，走吧，过去看一下！”华邪说道。

　　“走！”

　　华毒说了一声，随即两人就出了酒店开车驶往中南岛码头那边！

　　刚到码头，就看见那一帮人，停下车后，华家两兄弟就走上前去。

　　“走，一起进去瞧一瞧吧！”华毒对带头的人说了一声。

　　“好的！”带头人说了一声，随即就同华家两兄弟走进了港口里面。

　　返回原来的屋里，华毒看了眼坐在办公桌前的猎鹰说道，“你就是这里管事的？”

　　“是啊，你是谁？”猎鹰不屑的说了一声。

　　华毒懒的在跟猎鹰废话，直接就拿出了与陈浩民签署的合同，说道，“这是我与陈浩民签署的租赁合同，如果不信的话，你可以确认已下！”

　　猎鹰撇了眼华毒冷笑一声，“我不认识什么叫陈浩民的，赶紧的滚蛋，不滚蛋我叫人让你们滚了昂！”

　　华毒有些恼火，瞪着猎鹰说道，“你他娘的，我说话你听不明白怎么着，这里属于我们的了，不信的话就打电话给陈浩民！”

　　猎鹰也不惯着华毒，从座椅上站了起来，瞪着华毒说道，“我说过，这里我不认识什么叫陈浩民的，想闹事赶紧滚蛋！”

　　“你……”华毒狠狠的瞪着猎鹰。

　　同时猎鹰也狠狠的瞪着华毒，屋子里的气氛骤然升了起来！

　　这个时候，屋子的门被打了开，陈浩天带着秃子从外面走了进来，“恩？猎鹰，怎么回事？”

　　猎鹰看了眼华毒，随即笑呵呵的走到陈浩天的旁边，说道，“呵呵，陈总，来了几个疯子，非要说这里属于他们的了，真煞笔啊！”

　　“哦？有这么回事？”陈浩天笑着看了眼华毒，“这位兄弟，你不会是别人派到这里来闹事的吧？告诉你，我们这里可不是谁都能欺负的地方！”

　　华毒感受的到，无论陈浩天还是他旁边的两个人，功夫都不弱，现在自己这边只有两人，显然不是动手的时候！

　　即使不在他们几人之下，但也讨不到好处！

　　“这是我们与陈浩民签署的合同，这里从此属于我们的了！”华毒拿着转让合同说道。

　　陈浩天看着华毒呵呵笑了笑，说道，“这位老兄，你没搞错吧？跟陈浩民签署的合同？可是他有什么资格跟你们签署合同呢！”

　　“这里是他的产业，你说有没有资格？”华毒冷笑一声，质问道。

　　现在华毒倒是不担心，既然陈浩民的哥哥发现了也没事，因为合同都签了，想反悔都不行，要怪的话只能怪他的败家玩意的弟弟！当然现在华毒压根就不知道他早已经钻进陈浩天下的套里面！

　　陈浩天呵呵笑了笑说道，“这位老兄我想你是搞错了吧？据我所知，签合同有资格的只有法人代表吧，麻烦你看看墙上挂的许可证的法人代表是谁！”

　　华毒随着陈浩天的指向往墙上看去，随即瞪大了眼睛，一脸的骇然，在墙上写的法人代表不是陈浩民，竟然他娘的是陈东来！

　　看到上面的名字，华毒的第一感觉就是他娘的被耍了！

　　而此时资金已经打到陈浩民的账户里面，那可是整整两个亿啊！

　　对于宋家两个亿不算是大钱，但那也不是小钱啊，而且还是这么憋屈的被人耍去的，不窝火才怪！

　　华毒的脸色当即就阴沉下来，难看的要死！

　　“呵呵，这位老兄，现在搞明白了吧？”陈浩天乐呵呵的说道。

　　看到华毒这副苦逼的表情，陈浩天心里也格外的解气，恐怕现在华家两兄弟的肺要被气炸了！

　　华毒脸部肌肉颤抖了一下，“MD，竟然敢耍老子，老子绝不放过你！”

　　华毒气愤的说了一声，随即就带人出了屋子！

　　返回到车子里面后，华毒愤恨的拍了一下方向盘，随即把电话给宋祟信打了过去，这么大的事情，肯定是要通知一下宋祟信！

　　“宋少爷，不好了，出事情了！”华毒在电话里开口说道。

　　“恩？出什么事情了？”宋祟信问道。

　　“我们被陈浩民那小子被耍了，刚刚我们去港口，这他娘的法人代表根本不是陈浩民，而是陈东来，签的合同压根就是一张废纸，不起任何作用！”华毒愤恨道。


第321章 与华家兄弟的冲突

　　“什么？！”宋祟信听后不免也加大了声调，“MD，竟然敢耍我们，简直就是找死，立刻派人到陈浩民家，让他怎么吃进那两个亿，就怎么让他吐出来！”

　　宋祟信听后这件事情也是十分愤怒，不仅仅是被骗钱的事情，更多是中南岛港口的事情似乎就打了水漂，这也怪自己大意，竟然没有注意到法人代表，本以为陈浩民管理着港口的事情，就是陈浩民的，哪知道压根跟陈浩民屁关系也没有！

　　既然港口的事情已经打了水漂，那就只有收拾陈浩民解气了！

　　“那好，我这就派人一起到陈浩民家中讨个说法！”华毒说道。

　　“去吧，办的漂亮点！”

　　挂掉电话后，华毒立刻联系到已经潜入中南岛的那批人，这批人不同于混子，那功夫可比混子强多了，可谓都是高手！

　　联系好这批人后，华毒随即开车直接往陈浩民的别墅驶去！

　　到了陈浩民的别墅，华毒兄弟两就从车子上面走了下来，而后面还跟着两辆车子，从每辆车子上下来五个人，凑在一起总共十个人！

　　“走！”华毒挥了挥手，火气异常之大的就踹开铁门走进了别墅院子。

　　进了别墅院子后，很快别墅的几名保镖就围了上来。

　　“什么人？”几个保镖虎视眈眈的看着华毒几人问道。

　　因为华毒带着十来个人，气势很凶，一看就是闹事的，身为保镖，自然要警惕！

　　华毒瞪了眼面前的几个保镖，废话都懒的多说一句，猛的往前大跨一步，身影就出现在几个保镖的中间！

　　几个保镖还在惊骇对方速度之快，就感觉自己身体处遭受一股重击，眨眼间的功夫几个人就被华毒打倒在地！

　　华毒上前一步，抬脚就踩住一个保镖的胸口，开口问道，“陈浩民呢？”

　　“在……在后花园！”保镖惊恐的说道。

　　华毒微微加大了一下脚上的力度，接着这个保镖闷哼一声口中吐出一口鲜血，接着白眼一翻就晕死过去。

　　到了后花园，华毒一眼就看到了坐在凉亭里面喝茶的陈浩民！

　　“MD，还真够清闲的啊，竟然还在这里喝茶！”华毒看到这副场景，十分恼火，恨不得把陈浩民的皮给扒掉。

　　华毒怒气冲冲的就朝凉亭那边走了过去，“MD，陈浩民！”

　　陈浩民看了眼走过来的华毒，并没有表现出一丝恐慌，而是喝了一口茶，随即就站了起来，“呵呵，华兄又来了？”

　　华毒带着十个人直奔凉亭，刚走到凉亭过道，这个时候阴阳凤眼突然从树林两旁凌空跳了出来，站在陈浩民的前面！

　　陈浩民笑呵呵的走上前，“呵呵，两位干嘛发这么大的火啊？”

　　“陈浩民，你小子竟然敢耍我们！”华毒指着陈浩民说道。

　　“哦？我怎么耍你们了？”陈浩民一副不只所以然的摊了摊手。

　　“港口的法人代表根本不是你，竟然敢骗我们！”华毒怒道。

　　“呵呵，似乎我从来没有说过港口的法人代表是我吧？这可都是你们找上门的，你们给我送钱，我哪有不要的道理！”陈浩民呵呵笑道。

　　华毒脸部肌肉颤抖了一下，“今天我就让你知道，老子的钱不是那么好拿的，我让你怎么拿的就怎么让你吐出来！”

　　“呵呵，别说大话，你有那个本事吗？”陈浩民冷笑道。

　　“就他们，呵呵，虽然有身手，但不是我们的对手！”华毒看着眼前的阴阳凤眼冷笑道。

　　阴阳和凤眼这两人很强悍华毒能感受的到，但是华毒和华邪完全可以应付，而剩下的人，完全可以去对付陈浩民！

　　“呵呵，是么，那在加上我们呢！”一个充满磁性的声音从华毒的背后响起。

　　李无锋叼着一支香烟带着虎狼豹朝这边走了过来！

　　华毒听到声音，猛的转过头看去，看到四个人朝这边走了过来，其中三个华毒还认识，不是别人，正是虎狼豹！

　　同在宋祟信手下办过事情，虎狼豹和华毒他们是互相认识的，看到虎狼豹他们，华毒满脸的惊骇！

　　华毒怎么也没有想到在这里竟然能见到虎狼豹，他们早就听说过虎狼豹背叛宋祟信跟着李无锋的事情！

　　但是跟着李无锋，也不会出现在这里啊？

　　这件事情似乎和李无锋八竿子打不着吧？

　　这是闹哪样？

　　华毒警惕的看着虎狼豹，开口说道，“大师兄，你怎么会出现在这里？”

　　老虎站在李无锋的身后，咧嘴笑了笑，“华毒，现在我不叫什么大师兄，叫我老虎吧！”

　　“老虎？呵呵，背叛了宋祟信，现在连名字都改了？”华毒冷笑道。

　　“宋祟信？呵呵，杀了我师弟，我算的上是背叛他嘛，这个仇你转告宋祟信，我早晚会找他报！”老虎冷笑道。

　　“想找宋少爷报仇？呵呵，你有那个本事吗？靠的就是李无锋这小子？行么？”华毒冷笑道。

　　“行不行到时候见分晓吧！”老虎看着华毒笑了笑。

　　华毒跟老虎说完，又看了眼李无锋，“你就是李无锋吧？”

　　“嘿，咱就是，有意见？”李无锋笑了笑说道。

　　“哼，你怎么会在这里？难道也想插手这件事情？”华毒轻笑一声说道。

　　“咱过来凑凑热闹哈，如果我说的不错，上次咱的运输船经过这里，就是你安排陈浩民干的吧？”李无锋摊了摊手说道。

　　“是又怎样，不是又怎样？”华毒看着李无锋说道。

　　现在这种情况，承认与不承认根本就无所谓了，反正双方已经撕破脸了！

　　“呵呵，不能怎样，对了，忘记告诉你，那笔损失我从陈家已经讨要回来了，而你们的那笔钱，算是给陈家的一点补偿费吧！”李无锋说道。

　　“补偿费？”华毒冷笑一声，随即转过头看着陈浩民，“这笔钱，无论如何也要给老子吐出来！”

　　“嘿，老兄，别说大话哈，先分清现在的局势！”李无锋道。

　　“局势？没开打之前局面还不一定！”华毒说着就做好了一副战斗的准备，同时华毒身后的华邪，连着几名高手也做好了战斗准备。

　　顿时之间，周围的气势显的有些紧凑，充满一股子压迫感！

　　“让我们兄弟三个来会会你！”老虎说了一声，随即虎狼豹三人就大步上前站在李无锋的前面。

　　“呵呵，早就听说大师兄你的功夫很厉害，那今天我华毒就讨教讨教！”华毒冷笑一声，随即对后面的几大高手命令道，“你们几个，全力干掉陈浩天！”

　　“是！”

　　后面几大高手齐声应道，随即就朝陈浩天走去！

　　华毒说完，就同华邪大跨一步，直接就朝虎狼豹三人冲了上去！

　　虎狼豹三人大喝一声，挥舞着强劲的拳头，伴随着一股强大的气势迎了上去！

　　两股强大的气势在中间位置碰撞摩擦到一起，双方激烈的打斗起来！

　　不得不说，华毒和华邪两人的功夫果然不是盖的，一时之间，竟然占领在虎狼豹三人的上风！

　　身体猛如波涛，气势汹涌磅礴！

　　站在旁边观看打斗的李无锋都不由的感叹，宋祟信这厮手下的好手还真不少嘞！

　　但是虎狼豹以前身为秦阳的弟子那也不是吃素的，可能原先上四个人的配合已经习惯，现在三个人，有些不适应，在刚开始处于下风的状态之中！

　　但随着打斗的慢慢升温，虎狼豹开始与华家两兄弟处于持平状态！

　　暂时之间，两股强大的气势竟然不相上下！

　　而另一边，华毒带来的那十个高手同阴阳和凤眼交战在一起！

　　双方也处于持平的状态，虽然这十个高手论单打独斗的能力，都比不上阴阳和凤眼，但架不住他们人多，一时之间阴阳和凤眼很难处于上风！

　　李无锋叼起一支香烟，不停的吐着烟雾看着双方的打斗！

　　现在狼虎豹的气势开始慢慢回稳，华家两兄弟的攻击依旧是气势磅礴，但是都能被虎狼豹三人轻松化解！

　　照这样下去，用不了多久，虎狼豹就会占据上风！

　　因为从刚开始的打斗过程中，虎狼豹的实力一直是慢慢在上升的，现在也不断的在上升，这就说明，三人的实力压根还没有全部发挥出来！

　　虎狼豹三人的功夫李无锋了解，那可是秦阳的入室弟子！

　　当初李无锋自己跟他们动手的时候，想制服他们都很吃力！

　　现在虽然少了一个人，但依旧不容小视！

　　只是一个配合上的问题！

　　只要虎狼豹三人配合默契，那发挥的威力是相当巨大的！

　　随着三人的实力不断上升就可以看的出来！

　　几分钟的时间，二十招迅猛的对抗过去，虎狼豹以原先以防守为目的，现在变成了主动进攻！

　　而且虎狼豹三人的进攻配合精妙，不是出于战斗中的高手，很难躲过这天衣无缝的配合进攻！

　　在防守当中，华毒还是不小心吃了老虎迅猛的一拳，整个人的身体踉踉跄跄的往后退了几步才勉强停住！

　　而华邪也当即被老狼踹了出去！

　　局势很快扭转，虎狼豹三人稳稳的占据上风！


第322章 制服华家兄弟

　　华毒停止脚步，往地上吐了口唾液，“他娘的，让你们尝尝老子碎拳的厉害！”

　　话语间，华毒原地摆动了一下，随即挥舞着强大的拳头就朝老虎打去，气势磅礴，一股很强劲的冲劲！

　　老虎站在原地，双目凝重，突然“啊”的狂吼一声，抬拳就朝华毒的拳头兑了上去！

　　硬生生的硬碰硬，没有丝毫的花架势，两个拳头结结实实的兑到了一起！

　　“砰！”

　　一股巨大的声响！

　　老虎和华毒两人的身影同时往后倒退几步！

　　华毒脸色煞白，眉毛微皱，如果仔细观察华毒的胳膊，就会发现华毒的手掌不停的在打颤，现在华毒极力在控制着！

　　而老虎也感觉自己手腕处一阵阵酥麻，心中暗道华毒的碎拳果然不同凡响啊！

　　不过，现在大局已定！

　　虎狼豹稳稳的占据上风，在打下去，华家两兄弟必输无疑！

　　而此时阴阳和凤眼那边已经解决掉那十个高手，全都来到华家兄弟这边！

　　阴阳和凤眼两人的加入，那更加肯定华家两兄弟的反抗毫无意义！

　　华毒和华邪站在一起，虎视眈眈的瞪着虎狼豹他们三人！

　　“还想反抗么？”老虎冷笑一声问道。

　　“老子跟你拼了！”华毒大喝一声，就冲了上去，像他们这种人，那肯定不会束手就擒！

　　老虎脸色依旧凝重，毫不犹豫的就迎了上去！

　　“砰砰砰！”

　　几声剧烈的打斗声，最后一个身影直接凌空往后飞去！

　　“噗！”

　　华毒躺在地上狂吐一口鲜血，基本已经失去了反抗能力！

　　“大哥！”华邪喊了一声，抬头狠狠的瞪着老虎，接着怒喊一声就朝老虎冲了上去。

　　结果可想而知，华邪直接败倒在老虎的拳头之下！

　　现在华家两兄弟已经受了严重的内伤，根本就没有反抗的余力，很快从四周赶过来的陈家保镖就把华家两兄弟控制住！

　　李无锋上前一步，看着华家兄弟两人，呵呵笑道，“功夫不错，可惜差点火候！”

　　华毒死死的瞪着李无锋，说道，“李无锋，告诉你，和宋少爷作对，绝对没有你的好果子吃！”

　　“哦？是么？那咱要等着看看咯！”李无锋一脸不在乎的摊了摊手。

　　“李无锋！！”华毒脸部肌肉颤抖着，恨不得冲上去把李无锋给碎尸万段。

　　李无锋笑呵呵的走上前，伸手拍了拍华毒的脸，“说句实话，咱就喜欢你看不惯我，但又干不掉我的样子！”

　　“你……”

　　“带下去吧！”李无锋笑呵呵的挥了挥手。

　　随即，在几个保镖的押送下，就把华家两兄弟带下去，至于怎么处置，就是陈家的事情了，不过肯定是轻饶不了华家两兄弟，这可关系到陈家脸面问题！

　　虽然华家两兄弟已经被制服，但是宋祟信肯定对这件事情不会善罢甘休，而且陈浩天早就对李无锋表过态，跟宋家势不两立！

　　当然陈家不能直接带人到沪海把宋祟信灭了，那不现实，毕竟强龙不压地头蛇！

　　对付宋祟信不仅仅是武力上的手段，还可以从多方面下手！

　　武力不是解决一切事情最根本的手段，毕竟是触犯法律，真正的狠招，那是在法律的允许范围之内，整的别人没脾气，当然武力手段是保证一切手段的根本！

　　你没实力，人家压根不鸟你，直接灭了你，你还玩毛的手段！

　　实施另外的手段，那是建立在实力相平等的前提之下！

　　弱强差距太大，那武力肯定是最直接最果断的办法！

　　而现在宋家的实力，在武力上，无论是李无锋，还是陈家，都是出于一种不相上下的状态中，相对来说，宋家还要强悍一些！

　　在这种奇虎相当的情况下，无论谁直接动用武力，还是拼个你死我活，那肯定是两败俱伤的局面！

　　所以最好的选择是克制经济的扩大，一切行动的根本，都离不开经济！

　　无论是一个国家，还是一个团体，只要经济发达，那就带表国家强盛，判断一个国家的强弱，经济占主导地位，武力只能占第二位！

　　事情摆平后，李无锋就同陈浩天在酒店汇合，在电话里陈浩天听到华家两兄弟的事情就这么摆平了，当即高兴的在电话里哈哈大笑起来！

　　在酒店的包间里面，陈老爷子也来了，对于这件事情，陈老爷子也很满意！

　　“呵呵，无峰，这次的事情多亏你帮忙了！”陈老爷子呵呵笑道。

　　“老爷子，你这是哪里的话，对方只是小菜而已，不足为提！”李无锋呵呵笑道。

　　李无锋说的没错，宋祟信手下高手众多，华家两兄弟只是其中之一而已，就算干掉华家兄弟，对宋祟信也起不到多大的威胁，最多是少了一员猛将而已！

　　“无论怎么说，这次给陈家讨回面子，我老爷子就应该谢谢你！”陈老爷子拿起一杯酒。

　　“呵呵，老爷子，我敬你！”李无锋笑呵呵拿起酒杯同老爷子碰了一下，随即一饮而尽。

　　老爷子也不赖，将杯中的酒也给一口干了！

　　“无峰，这件事情只是一个开始，接下来的事情还需要你的帮忙啊！”陈老爷子开口说道。

　　“呵呵，自然，我们的目的是一样的，所以谈不上帮不帮忙，大家互帮互助而已！”李无锋笑道。

　　“恩，接下来你打算怎么办？”陈老爷子问道。

　　“相对应陈老爷子你们来说，我可以算的上的最了解宋祟信的人，这次宋祟信吃了一个大亏，肯定不会善罢甘休，而打击宋祟信最稳妥，最有利的方式就是从经济方面，现在宋祟信大力发展他的经济，那就说明经济这块对他十分重要，既然对他重要，那我们自然要加大打击力度！”李无锋说道。

　　“经济方面的打击？无峰你有什么好点子？”陈老爷子问道。

　　“呵呵，既然他打港口的注意，就说明宋祟信现在最注重的还是海上运输业，所以，我们就从这方面下手，据我所知，宋祟信在沪海有些小港口，而海上运输必经中南岛，做为这里，我们有充足的优势，所以说，无论什么情况下，宋祟信的运输船不能从此这里经过！”李无锋简单的讲解一番。

　　陈老爷子看了眼李无锋，随即说道，“无峰，你的意思就是打击宋祟信由此经过的海上运输船？”

　　李无锋点了点头，“恩，不错，这是最有利的办法，中南岛是必经之路，宋祟信搞运输没有别的选择，要想通过，除非要付出很大的代价，不然别想从这里过去，而这样，无疑是对宋祟信最有利的打击！”

　　陈老爷子有些欣赏的看了眼李无锋，不得不说，李无锋想的很周全，很全面！

　　不敢说在别的地方，但在中南岛，陈家占据了充分的海上优势，以及地形环境优势，所以说，这件事情对陈家来说不难，而且还能严重的打击宋祟信！

　　“呵呵，好，就按照你说的办！”陈老爷子呵呵笑道。

　　李无锋看着陈老爷子，咧嘴笑了笑，没有了刚才的严肃，对陈东来说道，“老爷子，有个项目咱想跟你合作一下，不知道可否？”

　　“呵呵，什么项目，说来看看？”陈老爷子笑道。

　　“嘿，既然宋祟信谈不成港口的合同，不如把港口租赁给咱吧，价钱都好说，你开个价就行！”李无锋笑呵呵的说道。

　　如果不是宋祟信的事情，李无锋确实还注意不到中南岛这块风水宝地，假如做为龙威的第二港口的话，恐怕是个不错的选择！

　　“呵呵，这港口租给谁不是租，既然你提出来，那我老爷子哪有不答应的道理，至于价格，都好说，你和浩天商谈就行！”陈老爷子呵呵笑道。

　　“那就多谢老爷子了，嘿！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　有了中南岛这块大的港口，那李无锋起码可以将原来的运单量提高两倍，带来的利润那绝对是非常丰厚！

　　当初宋祟信正是看中了这点，所以才打中南岛的注意，只是又被李无锋这厮给搅合乱了！

　　而且现在李无锋已经和陈家联合起来控制从中南岛经过的运输船，只要是宋家的，那肯定是过不去，只在这方面，恐怕就够宋祟信喝一壶的了！

　　沪海东区，宋祟信得到华家兄弟被陈家抓住的消息，而且具宋祟信得知，出手的正是李无锋，这让宋祟信很不爽，愤怒的将桌子上的茶杯打翻！

　　这是宋祟信头次这么发飙，即使宋祟信在能隐忍，但这股怒火宋祟信无论怎样也不能克制住！

　　先不说华家兄弟被抓住，就是中南岛港口的事情足以让宋祟信发飙，自己的一切想法都被打乱了，这让宋祟信怎能淡定的住？

　　要知道，因为之前合同已经基本谈妥，所以宋祟信准备了充足的货物，打算大赚一番！

　　这下可倒好，没有了港口，凭自己的小港口根本忙不过来！

　　“宋少爷，你息怒！”水伯在一旁劝解道。

　　宋祟信皱了皱眉头，“事情都这样了，让我怎能不愤怒，我已经准备好了一批充足的货物，假如拿下中南岛的港口，这批货物可以多赚一笔，照这样下去，凭我们在东区的港口能力，恐怕把这批货物运输出去，要费很长的一段时间！”


第323章 巨大损失

　　在货物这方面，宋祟信可不是损失的仅仅几个亿而已，而是好几十个亿，当然这些所谓损失的好几十个亿并不是现有的资金，而是未来的可得资金！

　　如果事情没有变故，宋祟信可以多得好几十个亿的利润！

　　假如得到了这好几十个亿的利润，无论是李无锋，还是老爷子，宋祟信都可以无视，而且直接就可以脱离老爷子的掌控，自己独自在沪海立足！

　　现在可倒好，事情没办成，还赔了两个亿，货物堆积在港口，多少还是会产生损失！

　　“少爷，既然事情已经发生，那也没有办法啊，现在最重要的就是把沪海东区港口的货物运输出去，不然存在港口，对我们可又是一笔损失！”水伯说道。

　　宋祟信点了点头，吐了口烟雾，“这个我知道，中南岛的事情先放一放，先把堆积在港口的货物运输出去，减小一些损失，你现在就安排去吧，货物连夜运送出去，多安排些工人，连夜装船！”

　　“知道了少爷，我这就安排！”水伯点了点头，随即就退出别墅。

　　水伯出了别墅后，立刻联系到港口工头，连夜装船，争取将这批货物在一周内全部运完，因为存积一天，需要一天的钱！

　　港口那边得到通知后，立刻连夜装船，而这些都在李无锋的预料之内！

　　李无锋太了解宋祟信了，既然宋祟信这么着急的扩大港口，肯定是要大干一笔，现如今港口没有扩大成，那货物肯定要加紧运输，不然就是一笔不小的损失！

　　在此之前，李无锋早就安排了石头，让他派人密切关注宋祟信港口那边的动静，只要有动静，立刻就汇报！

　　李无锋得到石头的汇报后，躺在酒店的床上咧嘴笑了笑，果然宋祟信急眼了！

　　越在他急眼的时候阻拦他，那起到的效果会更有成效！

　　想把货物运输出去，门的都没有！

　　这次非要好好的折磨宋祟信一番！

　　按照石头汇报的时间推算，宋祟信的运输船会在晚上十二点左右到达中南岛这边的海域，所以李无锋当即给陈浩天打了个电话，让陈浩天准备好人，晚上一起进行伏击！

　　打电话通知完后，李无锋就带着虎狼豹出了酒店，直接来到中南岛的港口！

　　李无锋到了港口，陈浩天已经到了，猎鹰秃子都在，另外还有一批人，全部都是一袭黑衣，只露着两个眼睛！

　　对于陈浩天安排的人，李无锋还是放心的，毕竟中南岛是个岛，这里大多数的人都熟悉水性，而且这里是陈家的地盘，对于地形状况都有了解，动手相对来说不是难事！

　　想当初陈浩民带人伏击自己的运输船的时候，当时吕含烟还有沙月禅还有一批高手都在船上，这都让他们得手了，这足以看的出来他们充分利用了自己的优势！

　　如果换在陆地上，阴阳和凤眼未必是沙月禅还有吕含烟的对手！

　　古代作战讲究的就是一个天时地利人和，这几者缺一恐怕都会造成结果的不同！

　　而现在陈家是占据了天时地利人和，可谓是样样俱全！

　　“陈兄，人都准备好了没问题吧？”李无锋带着虎狼豹上前问道。

　　“放心吧，没问题，都是老手了！”陈浩天点了点头说道。

　　李无锋自然明白陈浩天所说的老手是什么意思，身为岛上的人，像陈家这种大势力，不培养点有优势的手下是不行的，万一某些大势力侵入中南岛，起码在这方面陈家还有些应对的计策！

　　不管是什么实力组织，那必须要有点一技之长！

　　“走吧，据我推算，宋祟信的船会在十二点左右就会驶进中南岛这片海域，先准备一下！”李无锋说道。

　　“恩，走吧，船都准备好了！”陈浩天点了点头。

　　在陈浩天的带领下，李无锋几人一同就上了船！

　　上了船后，李无锋观察了一下，好家伙，还不小嘞，有种海盗船的感觉，具陈浩天介绍，这是一艘货运船改装的船，但比货运船跑的快，不然还怎么追赶别的船只！

　　李无锋看到上面的设施，不免有些惊叹，有种战斗船的感觉，当然跟军用战斗船还是差距甚远，毕竟是改装的，但比普通船只可是牛逼许多！

　　上面有许多的攻击设施，有种早年土火炮的味道，虽然和正宗的大炮没发比，但关键时刻挺好使，有比没有的好！

　　李无锋等人上了船后，很快就驶进了海上运输线，从沪海那边过来的船只，是必须要经过这条航线，没有别的选择！

　　这就是中南岛独特的地里优势，守住一个地方就行，别的地方无路可走！

　　行驶到海上运输线后，船就停了下来，很快陈浩天就安排人做好了准备，在甲板上堆满了石头！

　　而在甲板上立着如弹弓试的V架子，这就是远距离攻击船只的法宝！

　　别看只是石头不是炮弹，但在海上战斗的时候，起的作用可不小，杀伤力也是不容小视的，很牛逼！

　　另外船只上还有普通渔船拥有的水炮，所谓的水炮就是喷水的东西，力道也非常大，起的作用也不小，这是正轨渔船本身就带有的，防止的就是遇上海盗，可以起一定的攻击作用！

　　一切都准备就绪后，船上的灯光全部都关掉，在汪洋大海当中，闲的有些渺小，根本很难发现，尤其是晚上，更不起眼！

　　大约等了半个多小时，差不多已经快近十二点了，船周围依旧一片漆黑，压根就没有发现什么船只的影子！

　　“李兄，消息确切吗？怎么周围一点没有动静？”陈浩天站在甲板上开口问道。

　　“消息绝对确切，在等一会吧，这里是必经之路，肯定会出现！”李无锋说道。

　　对于石头的汇报，李无锋自然是自信无疑的，而且这是唯一的必经之路，宋祟信不可能耍什么花招，或者是有所警惕从别的地方走！

　　“天哥，那边有光亮，好像是有船只朝这边行驶过来了！”这个时候猎鹰指了指不远处说道。

　　陈浩天顺着猎鹰的指向看去，前方确实有一丝光亮，只是看样子距离很远！

　　“他娘的，终于来了！”陈浩天兴奋的笑了笑说道。

　　“从那边赶过来大约还要多长时间？”李无锋问道。

　　“大约还需要十分钟左右的时间吧！”陈浩天道。

　　“好，准备一下，争取用最短的时间内把事情搞定！”李无锋说道。

　　“小意思！”陈浩天呵呵笑了笑。

　　随着时间的流逝，远方的船只离这边越来越近，在灯光的照射下，已经能看到船体本身了！

　　这是一艘不小的运输船，船上堆满了集装箱，这次的货物少说也要两三个亿吧！

　　假如把这批货物打掉，那绝对是对宋祟信最有利的打击，更重要的是，宋祟信东区还有一大批货物，加起来起码要在二十个亿左右！

　　二十个亿左右的货物，可以想象逼着宋祟信发不出去，宋祟信会是怎样一副蛋疼的样子！

　　很快，宋祟信的运输船就朝这边驶了过来，越来越近，差不多距离陈家船只有一百米左右！

　　“猎鹰，秃子，让下面的人做好准备，只要到达攻击范围之内，就进行攻击！”陈浩天吩咐道。

　　“恩，知道了天哥！”猎鹰应了一声。

　　船只越来越近，在到达攻击范围，差不多距离五十米左右，猎鹰一声令下，接着夹板上的人就用船只上的V形弹弓放上石头往宋祟信的运输船打去。

　　一块块的大石头直接朝宋祟信的船只飞去，准确无误的打在宋祟信的船上！

　　“怎么回事？怎么回事？”负责运输的头目在船舱里面听到噼里啪啦的巨响开口问道。

　　“飞哥，好像遇到海盗了！”一个小弟跑进来开口问道。

　　随着小弟跑进来的还有站在甲板上的其他人，这一块块的大石头从天而降，谁不会煞笔的站在甲板上被砸，所以纷纷跑到船舱里面躲避！

　　即使这样，也有不少人已经被砸倒在甲板上，二三十斤的大石头，砸在身上，直接是血肉模糊！

　　“MD，竟然连宋家的船也敢打主意，简直就是活腻歪了，赶紧召集人手，开水炮，全力反击！”管理整个运输船的头目肖飞说道。

　　在海上跑运输的船，都有安设基本的水炮，为的就是发生意外状况还有点反击的能力，在船上不比在陆地上那样行动自由，所以水炮基本常年在海上跑的都有安装！

　　“飞哥，不行啊，他们不停的往咱们船上扔石头，一出去直接就被石头砸倒了！”小弟一脸苦相的说道。

　　身为常年行动在海上的陈家，早就摸透了海上的攻击手段，而用弹弓扔石头，就是防止对方船只开水炮，除非他们是铁人，不然只要一出来，立刻就会让你变的血肉模糊！

　　肖飞脸部肌肉颤抖了一下，这水伯还亲口交代了，这批货物很重要，不能出什么查漏子！

　　这可倒好，自己刚信誓旦旦的拍着胸部发完誓，这会就来这么一出，这不明摆着打自己的脸嘛！


第324章 运输船被劫持

　　“不行，就算是外面打过来的是子弹，也他娘的给我顶住，麻痹的，这批货物出了问题，谁都担不住，赶紧找人去！”肖飞有些急眼的说道。

　　肖飞大手一挥，可周围的小弟你看我，我看你，没有一个出去的，开麻子玩笑，这种情况出去那就是作死啊，出来混都是为了赚个钱，犯不着把命搭上！

　　就算是不搭上命，缺条胳膊断条腿的，那可就是一辈子的事情！

　　肖飞就周围的小弟站在原地一动不动，更是有些火大，起身照着一个小弟一脚就踹了上去，“他娘的，一个个的都耳朵聋是吧，赶紧的去！”

　　“砰砰”

　　又是几声剧烈的声响，船舱的玻璃直接被打过来的大石头给砸碎了，噼里啪啦的声响不断！

　　随即一道水柱直接喷了进来，陈浩天那边直接动用了水炮！

　　一时之间，整个船舱内就灌满了水！

　　“飞哥，他们的船靠过来了！”一个小弟透过船舱玻璃指了指外面说道。

　　肖飞脸色阴沉的要死，“奶奶滴，兄弟们，给我抄家伙，准备大干一场！”

　　顿时间，几个小弟从柜子里面就把片刀拿了出来，个个面露凶相，刚刚搞的那一番，让他们直接是狼狈不堪！

　　现在只好大干一番发泄一下心中的愤恨！

　　陈浩天那边停止了攻击，慢慢的靠近宋祟信的船只，因为船体都比较大，所以靠的太近有撞船的危险，所以在距离十几米处，陈浩天就派人用电动板搭在了宋祟信的船只上面！

　　“日哦，这陈家的设备还真是先进啊！”李无锋暗叹一声。

　　船与船的连接板搭上以后，在陈浩天的带领下一帮人就上了宋祟信的船只上！

　　李无锋叼着一支香烟，也跟着走了过去。

　　到了宋祟信的运输船上，整个夹板上零乱不堪，到处都是石头，凡是有玻璃的地方都碎了一地！

　　李无锋几人到达夹板后，很快就从船舱里面冲出十几个大汉。

　　肖飞直接带着人走到陈浩天和李无锋的面前。

　　“MD，你们什么人，连我们的船都敢劫！”肖飞手中拿着片刀指着陈浩天说道。

　　陈浩天冷笑一声，没有说话，随即挥了挥手，接着猎鹰和秃子带着一帮黑衣人冲上前去。

　　肖飞大眼一瞪，暴怒的狂吼一声，“兄弟们，给我上，砍死他们！”

　　在肖飞的带领下，一帮子大汉就朝猎鹰他们迎了上去！

　　很快一帮子上就打在了一起！

　　不过结果可想而知，肖飞和猎鹰他们压根就不是一个档次的人！

　　几分钟的时间，猎鹰一拳就把肖飞打飞出去，而其他的小弟，全部都被猎鹰手下的那帮人给解决掉了，一个不留！

　　做这种事情，那自然不能留活口！

　　肖飞捂着自己的胸口，狂吐一口鲜血，“他娘的，有种连老子也杀了！”

　　猎鹰冷笑一声，上前一步直接踩在肖飞的胸口上，“想死？没有那么容易！”

　　猎鹰说着，又加大脚上的力道，耐不住肖飞这种体格都承受不住，沉闷的直咧嘴！

　　陈浩天叼着烟，走上前，看了眼肖飞说道，“回去告诉宋祟信，就说我们陈家和他势不两立，还有，从今以后，只要是他的货物别想从这里通过，通过可以，一次十个亿！”

　　肖飞看了眼陈浩天，“原来你们是陈家的人，宋少爷还想找你们呢，没想到你们竟然送上门来了！”

　　“你妹，怎么说话呢，客气着点！”猎鹰踩着肖飞的胸口加大了脚上的力道。

　　“猎鹰，放他走吧！”陈浩天挥了挥手，随即吐了口烟雾，“别忘了我跟你说的这些转告给宋祟信，在中南岛，那是陈家的天下！”

　　肖飞捂着自己的胸口，随即从夹板上站了起来，像这种运输船，都有逃生小船的，货物被陈浩天扣留了，那肖飞只有上小船了，这总不能游回去吧？

　　肖飞直接从船内底部舱把小船开了出来，随即就驶离了这里！

　　“李兄，这批货物起码要有两个亿，咱们对半分怎样？”陈浩天笑呵呵的对李无锋说道。

　　“汗，陈兄，咱只是来跑一趟，也没帮多大的忙，哪好意思不劳而获啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　这可是两个亿的货物，对半分那可有一个亿，只是跑跑腿就得来一个亿李无锋这厮怎能会不心动！

　　只不过李无锋这厮学会谦虚，肯定要谦让一番，反正这批货物的利润，陈家肯定会给他一半！

　　“呵呵，李兄，你这是哪里的话，如果不是你给的消息，这些事情就不可能发生了，所以你就别跟我推辞了！”陈浩天说道。

　　“既然这样，那咱恭敬就不如从命了，呵呵！”李无锋咧嘴笑着点了点头。

　　很快，猎鹰安排人把夹板上的尸体处理了一番，随即就把货物运回港口，当然船是不能留下的，把货物卸下了后，直接就让他石沉大海！

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，肖飞终于赶回沪海码头，到了码头，肖飞立刻就联系到了水伯！

　　“喂，喂，水伯不好了，出事情了！”肖飞拿着电话急切的说道。

　　“恩？出什么事情了？慢慢说！”水伯在电话里语气有些凝重的说道。

　　“我们昨晚上发出的那批货物被陈家在中南岛给劫持了，我手下的那帮人都被他们给杀死了！”肖飞在电话里讲道。

　　“什么？”水伯在电话里不免加重了语气，“昨天晚上的那批货物被陈家给劫持了？”

　　“恩，看样子他们早就都预谋好了！”

　　水伯听到这些，有些蛋疼，这他娘的可是几个亿的货物啊，说被劫持就被劫持了？

　　要是宋祟信听到这个消息，还不疯了？

　　“你现在在哪里？”水伯问道。

　　“我现在回到港口了！”

　　“那好，马上到宋家！”水伯说道。

　　“恩，我马上过去！”肖飞点了点头。

　　十分钟左右的时间，肖飞直接开车来到宋祟信的别墅！

　　下车后，就看见水伯一脸焦急的在门口等着。

　　现在水伯也是不好受，出了这么大的事情，他是没那个勇气跟宋祟信说了，让宋祟信怪罪下来，这股气他可承受不住！

　　“水伯！”肖飞下车后走上前说道。

　　“跟我来吧，宋少爷在屋子里面！”水伯阴沉着脸，带着肖飞就走进别墅里面。

　　“宋少爷，出事情了！”水伯站在宋祟信旁边开口说道。

　　“恩？出什么事情了？”宋祟信眉毛微皱看着水伯问道。

　　最近接二连三不好的事情发生，宋祟信确实很反感出事情了这句话！

　　“少爷，咱晚发出的那批货出问题了！”水伯看着宋祟信的脸色说道。

　　“什么？！出什么问题了？”宋祟信脸色凝重的说道。

　　“肖飞，你过来跟宋少说一下！”水伯挥了挥手对站在后面的肖飞说道。

　　肖飞擦了擦额头的汗，开口说道，“宋……宋少爷，昨天晚上，我们的运输船行驶到中南岛海域的时候，遭到了陈家的猛烈攻击，我手下的人全部被陈家的人给干掉了，而且陈家还放出话，只要是宋家的运输船，休想从中南岛经过，要经过可以，经过一次拿十个亿！”

　　“啪！”

　　宋祟信听到这里，直接就捶打在了茶几上面！

　　“MD，真当我宋家是软柿子，想怎么捏就怎么捏！”宋祟信阴沉着脸说道。

　　“宋少爷，你看我们该怎么办？”水伯站在肖飞的旁边问道。

　　“水伯，马上把西伯利亚派去的天妖给我叫回来！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　天妖可以说是宋祟信自己培养的手下！

　　宋祟信知道，在宋家，看似高手众多，但真心为自己办事的不多，全都是老爷子的老部下！

　　没有一个可靠为自己所用的人，那是不行的，所以说，在两年前，宋祟信就花大价钱把天妖送到西伯利亚最高营接受训练！

　　所谓的最高营，是西伯利亚的王牌训练班，比普通的西伯利亚训练营要严格苛刻许多，但是学费比普通训练营也要高出两倍之多！

　　但从西伯利亚最高营出来的人，足矣在地下世界中占有一席之位！

　　而经过两年训练的天妖，实力可谓是强悍的存在！

　　天天魔鬼般的训练，天天在生死之线挣扎，无论是意志还是实力，都相当强悍！

　　水伯看了眼宋祟信，他明白这次宋祟信真的是怒了！

　　换作以前，无论宋祟信怎样愤怒他都能隐忍过去，都没有调动天妖，就是让天妖能更好的训练，这次可倒好，直接性命令把天妖叫回来，这就是代表宋祟信发怒了！

　　“明白了，宋少！”水伯点了点头随即又道，“那我们港口的那些货物怎么办？”

　　现在的状况宋祟信明白，如果现在依旧往外出运的话，肯定还会遭到陈家的袭击，那样就得不偿失了，虽然存在港口会产生损失，但总比让陈家劫去强上许多！

　　“先放在那里吧，等解决陈家的事情在管这件事情，造成的损失我们都承担！”宋祟信说道。

　　水伯点了点头，没有在说什么！


第325章 媳妇，亲咱下

　　中南岛那方面，陈浩天利用自己的关系，很快将那批价值两个亿资金的货物卖了出去，收到钱后，立刻就把一个亿打到了李无锋的账户里面！

　　当然李无锋不在乎这些短暂的利益，而李无锋看重的是长期利益，也就是中南岛港口的事情！

　　中南岛的港口，有四分之三都是陈家的，就这四分之三快要赶上沪海东区一半的港口量，这让李无锋不动心才怪！

　　李无锋知道宋祟信暂时肯定不会出送货物，随即就暂时告别陈浩天自己独自返回到沪海，虎狼豹三人暂时先留在中南岛！

　　办事情归办事，但钱还是必须要赚滴！

　　一返回到沪海，李无锋直奔龙腾大厦！

　　“嘿，月月！”李无锋走进大厅和秦月打了声招呼。

　　秦月看了眼李无锋，“这几天跑哪里去了，也不见你的影子！”

　　“嘿，想咱了啊，到中南岛跑了一趟！”李无锋笑呵呵的说着，一屁股坐在了秦月的旁边。

　　“恩？你跑到中南岛干什么？”秦月疑问道。

　　“嘿，咱联系了一笔大生意，记得上次劫持咱们运输船的陈家嘛，这次我到中南岛联合陈家把宋祟信好好的整了一番，原本这次宋祟信想把港口扩展到中南岛，哪知道碰到了这档子事，然后咱顺其自然的把港口拿了下来！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　“你这妖孽！”秦月听到李无锋说到这些，抬手打了一下李无锋。

　　看的出来，秦月也很高兴！

　　做为沪海商界的女王，秦月自然了解李无锋做的这件事情，这前前后后的利益秦月都能看的出来！

　　说实话，现在沪海的港口已经满足不了秦氏集团的业务量，在有龙威的加入，那更是港口严重匮乏，订单量跟输送量不成正比！

　　解决运输量的问题没有别的办法，只有加大港口量，而沪海的港口就这么一块地方，各大企业争相不下，能占有沪海二分之一的港口量已经很不错了！

　　但即使是二分之一也满足不了秦月的需求，所以说，李无锋带来的这个消息，无疑解决了秦月的一个大忙！

　　如果把中南岛那边的港口和沪海这边的港口打通了，业务量还可以继续加大，而且也不愁满足不了，整体带来的经济利益可是翻了两到三倍！

　　两倍到三倍的利润，那可想而知！

　　“嘿，怎么样？是不是要谢谢咱！”李无锋拍了拍自己的胸脯咧嘴笑道。

　　“呵呵，不得不说，确实办了件不错的事情，想让我怎么谢你？”秦月浅笑一声问道。

　　“恩……”李无锋想了想，说道，“这次让你来点实在的，亲咱一下吧哈！”

　　李无锋话一说完，秦月没用犹豫，探头在李无锋的脸颊上蜻蜓点水式的亲了一下！

　　秦月亲完后，一脸淡然的就把身子收了回来！

　　“嘿，你亲完咱了，那咱也要亲你一下哈！”李无锋说了一声，没皮没脸的就把头凑上前去。

　　李无锋的身子还没等靠近秦月，就被秦月一把给推了开，“少对我无礼！”

　　“额……你亲咱行，难道咱亲你一下就不行了？”李无锋问道。

　　“不行！”秦月直接白了眼李无锋拒绝道。

　　“擦，太狠了，你早晚都是咱的媳妇，亲下能怎么着？”李无锋撇了撇嘴抱怨了一声。

　　“呵呵，等我成了你的媳妇在说吧！”秦月浅笑一声说道。

　　“擦，看来咱要尽快把宋祟信灭掉，然后把你娶到手了！”李无锋义正言辞的说道。

　　自己只要把宋祟信搞掉，那秦月就嫁给自己，到时候可是想怎样就怎样，而且李无锋这厮还录了音，到时候秦月想狡辩都不成！

　　……

　　随后的几天，李无锋一直在忙乎沪海东区和中南岛港口的事情，中南岛那边，秦月已经派去了一部分人，很快东区港口转接中南岛港口的路线就打通了！

　　两处港口的打通，无疑是减少了沪海东区港口的一大部分压力！

　　而就在这个时候，李无锋从一直呆在中南岛那边的虎狼豹口中接到一个不好的消息！

　　陈东来陈老爷子被人暗杀了！

　　这个消息对于李无锋来说犹如晴天霹雳！

　　被人暗杀？

　　堂堂中南岛的掌托人竟然被人暗杀了？

　　先不说是谁，就是能有这个本事的人就绝非等闲之辈，要可知道，陈东来的身边可是高手如云啊！

　　哪能说是被暗杀就被暗杀的？

　　得到消息，李无锋没有迟疑，直接赶到中南岛！

　　来到陈东来生前所住的别墅，陈浩天和陈浩民两人披麻戴孝，跪在灵堂内！

　　李无锋走进灵堂，给陈老爷子磕了几个头，送了一个花圈，看着水晶棺里面的陈老爷子，李无锋有些叹息！

　　事情发生的太突然了，不仅对李无锋来说，对陈浩天和陈浩民来说同样具有突然性，陈来也子身子骨很硬朗，在活十年二十年的没有问题！

　　想想前几日还跟陈老爷子坐在一起喝酒聊天，没想到仅仅过了几天，陈老爷子竟然被暗杀了！

　　对于这件事情的详细状况李无锋没有过问，现在也不是过问的时候，毕竟陈老爷子已经死了，无论是报仇还好，还是怎样，起码等把陈老爷子安葬在说！

　　李无锋从陈家出来后，就接到了石头的电话！

　　石头一直安排人在宋祟信港口那边盯着，在电话里，石头告知李无锋宋祟信那边的港口停顿了几天，又要开始行动了！

　　李无锋知道，在这种时候开始运输，八成是得到了陈东来死去的消息！

　　照这样看来，陈东来被暗杀的事情多半就是宋祟信派人干的，前几天连续对宋祟信的打击，肯定是已经将他惹恼了！

　　只是李无锋没有想到，宋祟信竟然玩暗杀这一出！

　　而宋祟信派去的这个人，竟然能在戒备森严的情况下暗杀掉陈东来，还能神不知鬼不觉的脱身而出，从中看出此人肯定不简单，起码强悍程度要在石头之上！

　　如果这件事情，换做石头，即使能暗杀成功，但也不能轻易而举神不知鬼不觉的离开！

　　整件事情发生的有些突然！

　　即使现在宋祟信开始将货物运输出去，陈浩天肯定没有那个心思在对付宋祟信了！

　　什么事业比不上老爷子重要啊！

　　宋祟信这次可是狠狠的还了陈家一击，而且不出手则已，出手就来个狠的，这足以看的出来宋祟信的毒辣之处！

　　这步棋，宋祟信走的可谓是秒啊！

　　不但给了陈家狠狠的一击，而且还空余出时间把那批货物运输出去，不然堆积下去，那绝对是一笔不小的损失！

　　这样陈老爷子死了，肯定到安葬需要几天的时间，这块时间宋祟信足以把那批货物运输出去了！

　　而这断时间，陈家不可能会在有心思对付宋祟信了！

　　要对付宋祟信，那肯定是在陈老爷子安葬完之后！

　　现在李无锋终于是体会到宋祟信的毒辣之处，真是杀人不扎眼，说爆发就是一个大爆发啊！

　　宋祟信动手了，李无锋自然要警惕起来！

　　随即李无锋就给秦月打了个电话，让她注意一下沪海东区港口的事情，另外李无锋让石头通知古雄飞江寒他们，暗中保护好几个女人，以防宋祟信在对他们动手！

　　陈老爷子死后第三天就安排好了下葬，当天下午，车队，人流排起了长龙，凡事属于陈家的人全都到场了，占据了整个街道！

　　陈老爷子在中南岛怎么也算的上是赫赫有名的人物，所以当天街道全封，马路两旁站满了人群，纷纷给陈老爷子送葬，总体来说，很有气派！

　　安葬的时候，李无锋一身素衣带着虎狼豹也去了，算是送老爷子一成！

　　说真心话，陈老爷子这人真心不错，起码对李无锋不错，就港口的事情，原先宋祟信出价一个亿，而陈老爷子给他的价格只需五千万，足足降了五千万！

　　就是这份情，李无锋也该来看看这老爷子！

　　陈浩天和陈浩民两人站在墓碑前，后面是猎鹰秃子阴阳凤眼四人，在后面就是整整齐齐的站着百数号黑色中山装大汉，这全都是陈家的核心骨主力军！

　　李无锋和虎狼豹三人站在陈浩天的旁边，毕竟不是陈家的人，所以李无锋自然要靠边站一下！

　　陈浩天和陈浩民站在陈老爷子的墓碑前，随即“啪”的一声就跪到陈东来的墓碑前！

　　而后面的大汉也齐刷刷的跪了下来！

　　陈浩天看着陈东来的墓碑，没有掉眼泪，但声音有些沙哑的说道，“爸，你放心，这个仇我誓死也会替你报，不惜任何代价！”

　　李无锋站在旁边，看着陈浩天，此时陈浩天浑身上下散发出一股寒气，李无锋知道，这次陈浩天也是真的怒了，宋祟信直接触碰了陈浩天的逆鳞！

　　陈浩天这人不简单，如果他要动真的，那真的是有好戏看了！

　　“爸，你就安息吧！”陈浩天说了一声，随即带头在墓碑前磕了三个头，后面的大汉也齐刷刷的磕了三个头。


第326章 此仇不报，誓不为人

　　这三个头陈浩天磕的力道很重，磕完后额头处直接就冒出了血汁，足以看的出来，这件事情对宋祟信的憎恨！

　　磕完头后，陈浩天慢慢的从地上站了起来，随即举起右手，一字一句，句句坚韧有力的说道，“此！仇！不！报！誓！不！为！人！”

　　“此仇不报，誓不为人！”后面的大汉大声吼了起来，异常霸气！

　　在一帮大汉的怒吼声中，陈浩天转身离开了墓园！

　　李无锋走到墓碑前，磕了三个头，随即起身也走了出去！

　　出了墓园，李无锋直接上了停在墓园门口的宝马车上！

　　上车后，李无锋掏出一支香烟递给了陈浩天，“人死不能复生，节哀！”

　　陈浩天接过李无锋手中的香烟，点着叼在口里狠狠的吸了口，“这个仇我必须报！”

　　“跟我回沪海？”李无锋问道。

　　李无锋的意思很明显，陈浩天想报仇，肯定是不能在中南岛了，毕竟宋祟信的老根在沪海，单从运输这方面阻止宋祟信的运输业已经不行了！

　　对付宋祟信用什么样的手段，那就要看跟他有多大的仇恨现在陈浩天和宋祟信的仇恨，那是不共戴天，没有任何可调和的余地，只从单方面的控制宋祟信的运输业，虽然能对宋祟信起到打击，但对陈浩天的仇恨来说，这点根本不算什么！

　　陈浩天想报仇，那必须要和李无锋回沪海！

　　陈浩天跟自己回沪海，李无锋是没有什么意见的，有了陈浩天的合作，对付宋祟信那相对轻松一些！

　　而且陈浩天对宋祟信的这股仇恨，肯定是会尽全力报仇！

　　从运输业打击是一方面，到沪海面对面的打击又是一方面，如此深厚的仇恨，只能这样！

　　陈浩天眼神中透露出一股寒气，点了点头，“我跟你回沪海！”

　　李无锋点了点头，吐了口烟雾，“好，有我们两个联手，宋祟信不会蹦跶太久！”

　　……

　　第二天，陈浩天把中南岛的产业交给了陈浩民的搭理！

　　现在陈浩民经历的事情也不少了，心智也慢慢的成熟起来，起码不像以前那样，在加上身边有阴阳和凤眼辅佐，所以陈浩天还是很放心的！

　　这次陈浩天到沪海带的人不多，只带了猎鹰和秃子两人！

　　对付宋祟信，需要人手，但是必须是强悍的人手，带着普通有点功夫的小弟去，不但帮不上忙，还会添乱！

　　现在李无锋随便一叫，有点功夫的小弟就能集合上百人，但对付宋祟信，靠人多是不够的，李无锋的宗旨就是要精不要多！

　　陈老爷子的死，陈浩民也很愤恨，本想着让阴阳和凤眼跟着陈浩天的，不过被李无锋给拒绝了，当然并不是阴阳和凤眼的功夫不行，反而两人的功夫很强悍！

　　李无锋留下他自然有留下他们的目的，陈浩民在中南岛，没有能压的住场子的人是不行的，而且陈浩民在中南岛还要负责阻断宋祟信的海上运输业！

　　这点活，没有阴阳还有凤眼这种老手坐镇是不行的，所以李无锋还是把阴阳还有凤眼留下来了！

　　只是陈浩天还有猎鹰秃子三个强人的加入对李无锋来说已经很满足了，这几人可都是相当强悍的主啊！

　　事情全部安排妥当后，李无锋同陈浩天一行人就踏上返回沪海的船只！

　　下午的时候，李无锋和陈浩天几人到达沪海！

　　在此之前，李无锋早就给石头打了个电话，派两辆车过来接一下自己！

　　李无锋和陈浩天几人出了港口后，就看见石头的身影，后面还有一个龙威洗浴的小弟！

　　“走吧！”李无锋招呼了一声，随即带头就走了过去。

　　“老大，你回来了！”石头迎上前道。

　　李无锋点了点头，随即说道，“来，我给你们介绍一下，这是我的好兄弟石头，石头，这是天哥，这个是猎鹰秃子！”

　　“呵呵，天哥！”石头咧嘴笑了笑，随即和陈浩天握了握手。

　　同陈浩天握完手后，石头和猎鹰还有秃子客套了一番！

　　“陈兄，走吧，这段时间就住在龙威洗浴中心就行，那里有客房！”李无锋说道。

　　之前因为洗浴中心姑娘发生脸部被划的事情，处于这批姑娘的安全考虑，也为了让她们安心的工作，所以李无锋就让秦梅的一个施工队在洗浴中心的院子后面建了一栋公寓！

　　这所公寓在前几个星期就已经完工了，现在洗浴中心的姑娘还有员工都已经搬了进去，算是有了一个安全保障！

　　而且里面李无锋全部都是精修，独立卫生间，电脑，电视，空调，一切设备都很齐全，绝对比住五星级酒店都舒服！

　　上了车子，石头开车就返回到龙威洗浴中心！

　　停下车子，在李无锋的带领下就走进了洗浴中心里面！

　　陈浩天进了洗浴中心，左右观赏了一下洗浴中心的四周，赞叹道，“没想到你的这家洗浴中心还挺不错嘛！”

　　“那可不，这是沪海东区最好的洗浴中心，而且里面的妹子绝对靓，有兴趣的话可以试一试，免费的哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　陈浩天笑了笑，没有说别的，自己老爷子的大仇未报，恐怕是仙女，陈浩天也提不起兴趣来！

　　“峰哥，你回来了！”徐晴在大厅看到李无锋后，赶紧迎上前道。

　　这几天李无锋太忙，好久没滋润这小妞了，这妞子最近可想的狠呢！

　　李无锋咧嘴笑了笑，趁机在徐晴圆翘的屁股上捏了一把，随即介绍道，“徐经理，这是天哥！”

　　“天哥好！”徐晴倒是不失礼貌的叫了一声。

　　陈浩天点了点头，以示礼貌！

　　“嘿，陈兄，这是洗浴中心的经理，手上管着五六十个妹子呢，要是想找妹子的话，让徐经理给你安排就行哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“去，你以为谁都像你一样啊！”徐晴打了一下李无锋。

　　只是这一下打，让人肯定认为李无锋和徐晴的关系不一般，有哪个经理敢打自己的老板的？

　　“嘿，赶紧忙去吧，我先给陈兄安排住的地方，待会在找你！”李无锋寓意深刻的看了眼徐晴说道。

　　李无锋可是一个通情达理的人，知道这几天没有滋润徐晴，肯定是寂寞的很，徐晴这么尽心尽力的为自己洗浴中心办事，李无锋哪有让她寂寞的道理！

　　徐晴自然明白李无锋话里的意思，并没有表现出什么不好意思，像她们这种人，在表现出不好意思，就有些装的节奏了！

　　徐晴摆了摆手，随即就忙活自己的事情了！

　　“陈兄，走吧，员工宿舍在后面，而且还是男女通用的哦！”李无锋笑道。

　　陈浩天松了松肩，只有对李无锋表达无奈！

　　在李无锋的带领下，陈浩天几人就来到员工公寓。

　　下面几层的房间基本已经都住满了，只有五楼还有几间空房间，正好可以让陈浩天住下！

　　房间的装修设施都是一样的，只是楼层高点要爬楼下楼而已！

　　不过对于陈浩天他们几人来说，爬个楼那都是小意思了！

　　“陈兄，你们就在这里住一下吧，没人住过，都是刚装修好的房间！”李无锋推开门说道。

　　陈浩天看了眼里面的环境，点了点头，“恩，还不错！”

　　“恩，既然这样，那你们两位收拾一下吧，猎鹰秃子，你们的房间就在旁边，这几间都没人，选哪间都行，至于复仇的事情，等你们安顿好了，我在找你们商量！”李无锋说道。

　　“恩，那你就行忙去吧！”陈浩天意味深长的看了眼李无锋，自然知道李无锋要干什么。

　　李无锋这厮脸皮后，脸不红，心不跳的说了一声，“你先忙。”就下了楼！

　　到了楼下，李无锋就来到洗浴中心里面。

　　到了二楼，李无锋就看见徐晴带着几个姑娘刚选完台。

　　李无锋笑呵呵的从徐晴的后面走过去后，照着徐晴的屁股就是一巴掌，“嘿，妹子！”

　　徐晴转过头嗔怒一声，娇羞的打了一下李无锋，随即转头把事情安排了一下，就让几个姑娘忙去了！

　　“哼，你这么光明正大的摸人家屁股，不怕事情败露啊？”徐晴看了眼李无锋说道。

　　“嘿，咱怕啥，咱是怕媳妇的人嘛！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　“德性吧你！”

　　“走吧，我知道你这小妞早就等不及了！”李无锋伸手捏了一把徐晴的胸部说道。

　　“讨厌，你才等不及了呢，去办公室吗？”徐晴问道。

　　“去包间，洗个鸳鸯浴，这几天太累了，好好放松放松一下！”李无锋伸了伸胳膊说道。

　　“切，这么累还能有力气吗？”徐晴和李无锋边上楼边说道。

　　“嘿，放心吧，保准你高潮如喷泉，哈哈！”

　　“讨厌你……！”

　　李无锋和徐晴边聊边说的就来到包间！

　　到了包间，李无锋三下五除二的就脱下衣服走进了池子！

　　李无锋跑进池子后，徐晴也退去身上的衣服，一丝不挂的就走进了池子里面！

　　徐晴进了池子，用她那双柔嫩的小手给李无锋揉了起来！

　　不得不说，徐晴的手法超级棒，让李无锋浑身的肌肉得到了很好的放松！


第327章 美人儿，温柔点

　　李无锋搂着徐晴，手不停的在她的胸部上揉搓，同时一股燥热冲进丹田！

　　而徐晴脸色微微红润，显然徐晴被李无锋揉搓起了反应！

　　李无锋从池子里面抱起徐晴，接着接着就走到床上！

　　把徐晴放到床上，李无锋慢慢的压在徐晴的身上！

　　一阵挥汗如雨，辛勤的耕种一番！

　　彻底把徐晴那片干燥的土地滋润了一番！

　　滋润完徐晴后，李无锋叼着一支香烟，依旧是那个习惯，吸着烟，观察着自己身体女人的身体！

　　一支烟过后，李无锋掐灭烟头，起身穿上了衣服！

　　现在是生意最火爆的时间断，徐晴还要工作，自然不能长时间的缠绵在一起！

　　徐晴也是一个很懂事的女人，得到满足后，并没有像小女生一样纠缠着李无锋！

　　这也是李无锋愿意每次和徐晴缠绵的原因，徐晴通事理，知道什么时候该闹，什么时候不该闹！

　　徐晴去忙工作去了，李无锋自己一人出了龙威洗浴中心！

　　此时天色已经黑了下来，看着满空的繁星，李无锋有种莫名的惆怅！

　　李无锋本想着自己也惆怅一次，感慨一番，可这个时候自己兜里的电话就响了起来！

　　拿出电话看了一下，是警花妹妹打过来的！

　　“嘿，警花妹子！”李无锋笑呵呵的接起电话。

　　“王八羔子，在哪里鬼混呢？不知道回家了是吧？”林芳霏大美人一上来就劈头盖脸的把李无锋给骂了一顿。

　　“额……，咱哪有鬼混啊？”李无锋蛋疼道。

　　“哼，别以为我不知道，我给石头打过电话，他说下午的时候你就回来了，这可倒好，两个多小时过去了，天都黑下来了，也不见你回家，就你这厮的性格，不是在鬼混还能干什么？”林芳霏怒道。

　　“擦，石头这大嘴巴子！”李无锋暗骂一声，随即对着电话笑呵呵的说道，“嘿，这不给人安排住的地方耽搁了嘛！”

　　“滚犊子，少他娘的废话，到底回不回家拉？”林芳霏在电话里没好气的说道。

　　“嘿，当然回了，家里有三个大美人在等咱，咱能不回家嘛！”李无锋赶紧说道。

　　“哼，要回来赶紧回来，还等着你吃饭呢，不然才不给你打电话呢，得知你回来，老娘还亲自给你抄了两个菜，早知道这样，还不如喂狗呢！”林芳霏抱怨道。

　　“额……嘿，美人儿，别啊，咱这就回去哈！”李无锋笑道。

　　“行了，先挂了，赶紧回来，不回来我们就把你吃的那份喂狗了哈！”

　　“嘿，妹子，咱马上回去，等咱哈！”

　　挂了电话，李无锋立刻开车就返回别墅！

　　进了别墅，李无锋咧嘴笑着就走了进去。

　　林芳霏坐在饭桌前，撇了眼李无锋，“你还有脸笑啊。”

　　“额……不笑让咱苦啊，咱好几天没回家，好歹对咱温柔点啊，美人儿！”李无锋说道。

　　“哼，永远不回来才好呢，更省心了！”林芳霏撇了撇嘴。

　　“嘿，咱不回来，那谁保护你们三个美人啊？”

　　“养条狗！”

　　林芳霏话一说，蒋瑜和宁宝儿两人就忍不住捂着嘴洛洛的笑了起来！

　　“汗，原来咱在这家的地位就等于一条狗啊！”李无锋蛋疼道。

　　“哼，你以为呢。”

　　“好了，峰哥，赶紧过来吃饭吧！”蒋瑜笑着招了招手说道。

　　李无锋无奈的走上前坐了下来，还别说，这三个美人还下了大心思，做了不少菜！

　　虽然三个姑娘嘴上挺排斥自己的，其实心里对自己想念的狠呢，这行为就是最好的证明！

　　尤其是林芳霏这美人，经常的口是心非，嘴上说不在乎，其实心里在乎的狠呢！

　　“嘿，妹子，这哪个是你抄的菜啊？”李无锋看着桌子上的饭菜说道。

　　“这个，还有这个！”林芳霏指了指一盘可乐鸡翅，一盘鱼说道。

　　“警花妹子亲自下厨不容易，咱必须要亲口尝尝啊！”李无锋拿起筷子说道。

　　“那可不，想吃到姐亲自下厨抄的菜可不那么容易，知足吧！”林芳霏双手环在胸前得意的说道。

　　李无锋点着头随即就用筷子夹起一块鸡翅吃了起来！

　　“恩？”

　　“噗！”

　　李无锋一口就把鸡翅吐了起来，赶紧拿起旁边的一杯水咕嘟咕嘟的喝了起来！

　　“恩？怎么了？”林芳霏眉毛紧皱的看着李无锋问道。

　　李无锋蛋疼的看着林芳霏，“妹子，你想谋杀哥啊？”

　　“切，有那么难吃嘛！”林芳霏白了眼李无锋，虽然自知炒菜技术不咋地，但也没有李无锋表现的那么夸张啊，分明就是打击自己。

　　“自己尝尝就知道了！”

　　“哼！”林芳霏白了眼李无锋，随即拿起筷子夹了一块鸡翅就吃了起来！

　　“噗！”

　　林芳霏刚嚼了一口，接着就把口中的鸡翅吐了出来，同样的动作，拿起桌子上的水就喝了起来！

　　“咳咳，咸死姐了！”

　　“嘿，知道了吧！”李无锋说道。

　　林芳霏嘟嘟着小嘴，“看来我是把盐当糖用了！”

　　“好了，桌子上还有这么多菜，吃这些吧！”蒋瑜笑呵呵的说道。

　　无奈，林大美人第一次下厨竟然搞成这样，这大美人心中还是很不高兴滴，不过蒋瑜说了，自己第一次炒菜的时候更惨，直接成了黑色的了！

　　蒋瑜这么说，才算是抚平了大美人心中的一丝怨气，不然李无锋耳边是没有清闲的时候了呦！

　　……

　　第二天上午，李无锋就来到龙威洗浴中心，找陈浩天商量一下对付宋祟信的事情！

　　宋祟信手下高手众多，想直接单纯的针对宋祟信那是不可能的事情！

　　“李兄，这件事情你有什么好的打算？”陈浩天在屋里开口问道。

　　李无锋叼着一支香烟，昨晚在床上李无锋想过这个问题，“陈兄，宋祟信手下的高手不少，不如这样，我们想调查一下他手上到底有多少人，列出一个详细的人物名单，然后逐一对他们的动手，这样一来会比较轻松！”

　　陈浩天点了点头，“恩，这个方法不错，我们不直接对付宋祟信，先把他的手下干掉，只是我们怎么调查宋祟信手下到底有多少高手？”

　　“呵呵，这个简单，交给我来办就行！”李无锋笑呵呵的说道。

　　在这方面，李无锋可以让秦月帮帮忙，秦月在沪海这么多年，相信对于宋祟信的实力是了如指掌，不敢说是暗在实力，起码明面上的实力秦月肯定清楚！

　　随即李无锋就给秦月打了个电话，很快秦月就安排手下的人，到时候会给李无锋一个人物名单！

　　中午的时候，秦月就派人把一份人物名单给了李无锋，当然这些名单上的人物最要是宋祟信重用的人，至于那些小弟，肯定是不在此范围之内！

　　李无锋看了眼名单，排名第一的就是秦阳，李疯子，然后是天妖，关胜，华家兄弟，肖飞，这些名单上的人物就是宋祟信的主力军！

　　至于华家兄弟已经被陈家抓住，可以排除，剩下的就是秦阳还有李疯子天妖关胜肖飞他们几人！

　　秦阳和李疯子肖飞李无锋算是熟悉，天妖和关胜是何方神圣李无锋还从没有打过交道！

　　如果按照陈老爷子被杀的状况来看，肯定是天妖和关胜其中一人，秦阳和李疯子这样的身份，也不可能做这些暗杀之类的举动！

　　如果是秦阳和李疯子，完全可以明目张胆的解决陈老爷子，两人的实力绝不是陈老爷子身边的人所能抗衡的，就像当初的李无锋，完全就是明目张胆的找上陈老爷子，更何况他们两人呢！

　　李无锋最关注的就是排号第三的天妖，按照秦月调查的说法，除了秦阳和李疯子外，那肯定是天妖最厉害了！

　　“陈兄，你看一下吧！”李无锋把名单递给陈浩天，随即又道，“秦阳和李疯子是两个猛人，暂时不用考虑对付他们，实力最强悍，可以留的最后，剩下的就是天妖和关胜，这两人我都没有打过交道，不过看样子应该差不了哪里去，剩下的就是肖飞，这人你认识！”

　　陈浩天看了眼名单，点了点头，“既然这样，我们就从肖飞开始吧，顺便问一下是谁杀害我爸爸的！”

　　说到这里，陈浩天眼神变的异常凝重，杀气冲冲！

　　“那就从肖飞开始吧，他也是这帮人中最容易对付的一个！”李无锋点了点头说道。

　　确定了先从肖飞下手后，李无锋立刻联系到了石头，打电话让石头马上调查处肖飞所在的位置！

　　现在凭龙威的能力，想调查出一个肖飞的位置，那是很简单的事情！

　　下午的时候，石头就给李无锋回了电话，现在肖飞正在沪海港口那边！

　　李无锋得到肖飞的位置后，随即对陈浩天说道，“位置确定了，在沪海东区港口！”

　　陈浩天点了点头，“好，那我们晚上行动！”

　　到了晚上，李无锋同陈浩天猎鹰还有秃子等人出了龙威洗浴中心，直接开车往东区宋祟信的港口驶去！


第328章 处理肖飞

　　因为肖飞主要就是负责港口运输的业务，所以基本情况下肖飞都在港口这边！

　　李无锋看着车直接来到宋祟信东区的港口，直接在门口旁边停了下来！

　　“到了，下车吧！”李无锋说了一声，把车子熄了火，随即就同陈浩天他们下了车。

　　下车后，李无锋就同陈浩天几人就一起往里面走去。

　　刚进门口的时候，就被港口看大门的一个保安揽了下来！

　　“你们是什么人？”保安问道。

　　“肖飞在里面吗？”陈浩天开口问道。

　　“你们找肖总有什么事情？”保安仔细揣摩了一眼陈浩天。

　　毕竟赵肖总的人肯定不是简单的人物，万一是肖飞的好友，在得罪他们，那可就惨了，所以保安态度还算友好！

　　“我们找他有什么事情还需要跟你汇报一下？”陈浩天看这保安质问道。

　　保安心里暗骂一声，但又不敢骂出口，“今天没有货物发运，肖总下班就走了！”

　　“哦？去哪里了？”陈浩天问道。

　　“我又不是他，我怎么知道！”

　　“麻烦你给你们肖总打个电话，问一下他在哪里！”陈浩天说着，就从钱包里拿出两张软妹币递给了这个保安。

　　这个保安看了眼陈浩天手中的软妹币，这可赶他好几天的工资了，虽然对别人来说不算什么，但对一个保安来说，这钱不少了！

　　保安没有犹豫，接过陈浩天手中的钱，态度变的异常好，“你们等一会，我这就打电话问一下！”

　　保安说了一声，随即跑进了屋子里面，过了一会，保安就从屋子里面走了出来！

　　“刚刚打电话问了一下肖总的手下，说他在东区的酒吧喝酒呢，名字叫皇朝！”保安说道。

　　陈浩天点了点头，随即就同李无锋返回到了车子上。

　　皇朝酒吧在沪海东区算的上是一所大酒吧，除了龙威洗浴这个大型娱乐场所那就是皇朝酒吧了！

　　李无锋开车直接就往皇朝酒吧驶去！

　　到了皇朝酒吧，李无锋同陈浩天几人就从车子上走了下来！

　　看着门口停车场的豪华车子，这酒吧的生意还真是不错！

　　“进去吧！”李无锋说了一声，随即就同车陈浩天一起走了进去。

　　到了酒吧里面，李无锋走到前台。

　　“你好，请问肖飞在哪个包间？”李无锋对前台服务小姐问道。

　　前台服务小姐看了一下，随即道，“你好，先生，肖总在六楼601包间！”

　　“谢谢！”李无锋笑了笑，随即就招呼了一声陈浩天往楼上走去。

　　到了六楼，李无锋直接来到601包间的门口！

　　透过包间的玻璃，李无锋看到里面有几个男女正在喝酒唱歌，其中肖飞坐在中间，旁边是两个打扮妖艳，身材火辣，胸部呼之欲出的女子！

　　两个女子依靠在肖飞的身上，肖飞的两只打手不停的在两个女子的胸部上揉搓，看样子是非常的舒爽！

　　“猎鹰，秃子，你们两个在外面守着，我和李兄一起进去！”陈浩天吩咐道。

　　猎鹰和秃子点了点头，表示没问题！

　　随即李无锋同陈浩天一起推开门就走了进去。

　　李无锋和陈浩天两人贸然进去，引起了包间里面的人注意！

　　而肖飞看到走进来的李无锋和陈浩天后，面容失色，因为上次在运输船上他见过陈浩天和李无锋两人！

　　李无锋叼着一支烟，走到旁边一下子就把音响的插头扒掉，原先热闹非凡的包间此时变的鸦雀无声！

　　“喂，哪来的两个小子，赶紧滚蛋！”坐在沙发旁边的一个男子站起来指着李无锋说道。

　　男子话刚说完，陈浩天往前大跨一步，直接一脚踢在刚刚说话的那个男子的小腹上，男子直接被踢飞到墙上，白眼一翻晕了过去！

　　肖飞坐在沙发上没有动，显然知道眼前两个男子的功夫，绝对是自己所不及的，凭肖飞多年混迹社会的经验告诉自己，此刻一定要冷静！

　　“你们怎么会找到这里来？”肖飞满脸惊骇的看着李无锋和陈浩天问道。

　　“呵呵，找你还不容易吗？”陈浩天冷笑道。

　　“这里是宋家的地盘，敢到这里惹事，不想活了么？”肖飞威胁道。

　　陈浩天冷笑一声，慢慢的朝肖飞走去，“这里是谁的地盘都不好使，今个你死定了！”

　　见陈浩天冷嗖嗖的走了过来，肖飞猛的就把身边的两个女人推向了陈浩天，接着整个人就退到了窗户旁边！

　　而此时包间的另外两个男子也从沙发上站了起来，一人伸手拎起桌子上的一个空酒瓶子，虎视眈眈的看着陈浩天！

　　陈浩天把两个女子推到沙发上后，就朝站在窗户旁边的肖飞走了过去。

　　“给我上！”肖飞靠在窗户边上对两个男子命令道。

　　两个男子一咬牙，挥舞着手中的酒瓶子就朝陈浩天打去！

　　陈浩天轻松的一挥手，压根就没有给两个男子任何机会，直接就放倒在地上！

　　肖飞见此状况，把头往下一探，这是六楼，高度还是不低的，如果跳下去，即使不丢命也要断条腿啊！

　　但是在转头看了眼走过来的陈浩天，犹如一头猛虎，如果落在他的手里，别说是断腿了，恐怕活命都难，这气势分明就是杀人的气势！

　　肖飞顾不得那么多，逃命要紧，一咬牙直接就跳上窗户，直接纵身一跃跳了下去！

　　肖飞跳下去后，努力控制着自己的身体，在落地的一刹间，接着这股力道往前翻了一个滚，算是缓冲一下这股冲击力！

　　但是毕竟是六楼，几十米高的高度，即使在怎么缓冲，肯定还会受到伤害！

　　肖飞往前翻滚了几下，脚腕还是扭断了，顿时肖飞额头上的豆粒般的汗珠就流了下来！

　　不过这比起丢命来说，显然还是幸运的！

　　李无锋和陈浩天站在窗口，看着坐在地上的肖飞，“这厮还是够能拼的啊，竟然从六楼跳下去！”

　　“走吧，可别让他跑了！”陈浩天说了一声，纵身一跃就跳了下去。

　　六楼的高度，对于李无锋这种强人来说不算什么，像肖飞跳下去仅仅是个骨折，那对于李无锋和陈浩天来说不算什么！

　　李无锋招呼了一声在外面放哨的猎鹰和秃子，随即纵身一跃就跳了下去！

　　肖飞坐在地上，脚腕处钻心的疼痛，看到陈浩天和李无锋两人竟然也跟着跳了下来，也顾不得那么多了，赶紧从地上爬起来一瘸一拐的就往停车场跑！

　　此时陈浩天和李无锋两人稳稳的落在地上，看着距离不远的肖飞，两人大跨一步就追了上去！

　　就算肖飞的脚没有受伤，恐怕也逃脱不了李无锋和陈浩天的手掌心，更何况现在肖飞的脚腕还扭到了呢，更别想逃了！

　　十几秒钟的时间，陈浩天的身影就站在肖飞的前面！

　　肖飞大眼一瞪，立刻转身想返回跑，但刚转过身，李无锋的身影就出现在他的后面！

　　现在肖飞前后进退都不是，跑是肯定跑不成了！

　　“你……你们想干什么？”肖飞警惕的问道。

　　陈浩天看着肖飞，人影猛的就出现在肖飞的前面，伸手直接就掐着肖飞的脖子，一只手愣生生的就把肖飞给举了起来！

　　肖飞双手攥着陈浩天的手腕，脸色憋的通红，有种要快窒息的感觉！

　　“问你一件事情，记住我只问你一遍，我爸爸是谁杀的？”陈浩天举着肖飞问道。

　　肖飞双脚离地，示意陈浩天自己无法说话，陈浩天冷哼一声，随即就把肖飞放到了地上！

　　“说吧，谁动的手？”陈浩天瞪着肖飞问道。

　　肖飞连续大口喘了几下粗气，刚刚肖飞感觉的出来，假如陈浩天在稍微一用力，就可以毫不犹豫的掐断自己的脖子！

　　肖飞从陈浩天脸上看不出丝毫恐吓的表情，如果自己不说，肖飞敢肯定，陈浩天肯定会毫不犹豫的就把自己给掐死！

　　面对死亡的威胁，肖飞不敢不回答陈浩天所问的问题！

　　“是……是宋祟信手下的天妖干的，这件事情不管我的事！”肖飞回道。

　　“天妖？”李无锋问道。

　　“恩，天妖是宋祟信从西伯利亚高级营调回来的，因为港口运输的事情，所以派天妖暗杀你父亲，这一切都是天妖干的，不管我事啊。”肖飞说道。

　　“擦，竟然是西伯利亚高级营派遣回来的！”李无锋蛋疼的暗道一声，他自然明白西伯利亚高级营训练出来的人是一个怎样强悍的存在，怪不得能把陈东来干掉，然后悄无声息的撤出来，假如是从西伯利亚训练回来，这种事情不难。

　　“天妖！”陈浩天念叨着天妖的名字，手指攥的噼里啪啦的响。

　　“该……该说的我已经说了，是不是可以走了！”肖飞惊恐的看着陈浩天问道。

　　“走？呵呵，好啊，那我送你一程！”陈浩天冷笑一声，抬掌直接就击打到肖飞的胸口处！

　　肖飞挨上这一掌，身体直接往后飞了出去，最后重重的落在了地上！

　　“噗”

　　肖飞捂着自己的胸口狂吐了一口鲜血，接着身体就不停的抽搐起来，嘴里不停的吐着血沫，如果李无锋没有预料错，肖飞的五脏六腑直接被陈浩天给震碎！


第329章 强悍关胜

　　肖飞躺在地上，慢慢的停止了抽搐！

　　“猎鹰，秃子，收拾一下尸体！”陈浩天说道。

　　猎鹰点了点头，接着就从兜里拿出一瓶化尸粉就撒在肖飞的身上，很快肖飞的肉体直接被化掉，留在地上的只是一堆鲜血！

　　解决掉肖飞之后，李无锋同陈浩天几人就返回到车子里面！

　　陈浩天坐在副驾驶的位置，拿出了秦月给的那张人物名单，在肖飞的名字上画了一个叉号！

　　看着名单上的名字，陈浩天死死的盯着天妖的名字！

　　既然肖飞说是天妖动的手，那肯定是不会假了！

　　“老子早晚要干掉你！”陈浩天瞪着天妖的名字冷冷的说道。

　　“陈兄，下一个该关胜了！”李无锋说道。

　　“今晚动手吧，我等不及了，想早就收拾天妖！”陈浩天说道。

　　现在李无锋可以理解陈浩天的心情，但是关胜肯定不是肖飞这类的货色，既然排在华家兄弟的后面，那肯定是比华家兄弟还厉害！

　　华家兄弟的功夫李无锋了解，那也是强悍的很，那关胜排在华家兄弟后面，肯定不容小视！

　　“陈兄，我看不必这么着急，宋祟信手下的这帮人不简单，肖飞只是个小角色而已，真正的大头就是这些人，如果说解决掉就能解决掉的话，我早就对他们动手了，所以我们还是从长计议的好，起码摸清楚了关胜，这样在动手也不迟！”李无锋看着陈浩天讲道。

　　陈浩天沉思了一会，点了点头，“好吧，我听你的安排，不过尽量快点！”

　　李无锋拍了拍陈浩天的肩膀，“放心吧，我们的目标不是关胜，也不是天妖，而是宋祟信，真正的主使还是宋祟信，想对付宋祟信不是那么简单，只有逐一击破他的手下才行！”

　　……

　　第二天，陈浩天就安排猎鹰和秃子暗中观察关胜的行动，只有了解了关胜的行动，那才能有机会对他动手！

　　但是当天下午就传来一个不好的消息，猎鹰和秃子被发现了，而且与关胜发生冲突，两人合手跟关胜动手，竟然以关胜一人之力占据了猎鹰和秃子两人的上风！

　　当李无锋听到这个消息后，还是蛮惊讶的，对于猎鹰和秃子两人的功夫，李无锋还算了解，两个人可都是强悍的存在啊！

　　两人跟踪关胜被他发现，而且联手竟然没有打过关胜，可以想象，关胜绝对也是一个超级强悍的存在！

　　“怎么回事？”陈浩天开口问道。

　　“都是我们轻敌了，没有太注意掩饰自己，在跟踪的路上被关胜给发现了，然后我们就与他发生了冲突，但是我们没有想到，关胜的功夫竟然这么强悍，我们两个一起联手都败在了他的手下，到最后我们极力脱身才返了回来！”猎鹰把当时的情况说了一遍。

　　李无锋坐在沙发上吐了口烟雾，“我早就知道，这个关胜肯定不简单，是个难对付的角色！”

　　“在难对付也要对付！”陈浩天眼神坚定的说道。

　　“这个当然，我看现在需要换种方式了！”李无锋坐在沙发上吐了口烟雾说道。

　　“你有很么好的办法？”陈浩天问道。

　　李无锋笑了笑，看了眼猎鹰，“动用狙击，量关胜在牛逼，也躲不过狙击枪的暗杀！”

　　“动用狙击枪？可是我的狙击枪没有带来，在中南岛啊，而且在城市里动用狙击枪，恐怕造成的影响有点大吧？”猎鹰问道。

　　在一座城市，是严谨枪支的出现的，无论是黑社会火拼，还是怎样，动用枪支的性质那就不一样了！

　　“放心吧，我早有准备，枪我给你准备，而且子弹都是经过特殊处理，根本无法调查！”李无锋笑了笑说道。

　　上次黑白狙击暗杀留下的那把狙击枪被李无锋让石头给收了起来，有这种家伙，在关键时刻那可是成大作用！

　　而且狙击枪的子弹都是经过特殊处理，就是为了方便在城市里行动，不然上次李无锋让林芳霏检验子弹，也不可能一点眉目没有！

　　“既然这样，那就照李兄说的做，猎鹰，你没问题啊？”陈浩天问道。

　　猎鹰点了点头，“只要有家伙，那自然没有问题！”

　　李无锋点了点头，随即打电话给石头，让他把狙击枪拿过来！

　　过了五六分钟，房间的门就打了开，石头拎着一个箱子就走了进来！

　　“峰哥，家伙带来了！”石头进来后，说了一声，随即把箱子放到了桌子上面。

　　石头打开箱子后，猎鹰上前一步，熟练的把枪组装了起来，“不错，好枪啊。”

　　“呵呵，那是自然，四百米内绝对不会有偏差，精准度相当高！”李无锋笑呵呵的说道。

　　猎鹰是玩枪的高手，自然知道这狙击枪的威力，“峰哥，这枪哪里搞的啊？”

　　“呵呵，从一个仇人手中搞到的，丢了怪可惜，所以就自己留了下来！”李无锋说道。

　　“有了这玩意，收拾关胜很简单的事情！”猎鹰把玩着手中的狙击枪说道。

　　“有把握就好，那今晚上就行动吧！”李无锋道。

　　“没问题，我现在就摸摸点，晚上行动！”猎鹰点了点头。

　　用狙击暗杀，肯定要寻找好狙杀位置，别看只是狙杀位置，那绝对起至关重要，狙杀位置那直接关系到狙击手的安全问题！

　　狙杀位置好，那狙杀完毕可以很轻松的退出，否则想顺利的退出去就很难了！

　　猎鹰身为一名优秀的玩枪高手，那肯定会寻找一个最佳位置！

　　……

　　晚上，沪海东区宋祟信的别墅客厅内，一个身高一米五左右的男子坐在沙发上，跟宋祟信汇报了一下今天发生的事情！

　　能和宋祟信平起平座的手下不多，天妖一个，这个男子一个，只有宋祟信的得力手下，才能享受这个待遇！

　　而这个坐在沙发上和宋祟信说话的男子就是今天和猎鹰秃子发生冲突并将两人击退的关胜！

　　肖飞失踪的消息宋祟信早以得知，而具当时酒吧包间的两个小弟告诉了当时肖飞和一个叫李无锋和陈浩天的人发生冲突，想都不用想，肯定是他们动手了！

　　在加上关胜今天的汇报，那宋祟信更加肯定，肯定是陈家来报复了，只是他没有想到，陈家竟然和李无锋联系上了。

　　“呵呵，该来的还是来了！”宋祟信呵呵的笑了一声，随口吐了一个烟圈。

　　“宋少，我看他们的功夫也不咋地，两个人轻松让我摆平！”关胜不在意的说道。

　　“关胜，可不能想敲他们，肖飞已经失去了消息，紧接着就是对付你，他们这是逐一削弱我的力量，不管怎样，最近一段时间小心一些，这段时期是最紧张的时候，华家兄弟也被他们抓起来了，我手下能用的人不多了！”宋祟信说道。

　　“知道了宋少，我会注意！”关胜点了点头，随即起身，“宋少，时间不早了，你先休息，我回去了！”

　　宋祟信点了点头，“路上小心一点！”

　　“恩！”关胜点了点头，随即就退出了别墅。

　　关胜对于这件事情并不放在心中，毕竟自己已经摆平过他们派去的两个人，在心理上多少不会那么在意，只是宋祟信太小心谨慎而已！

　　关胜抬脚出了别墅，自己的车子就停在别墅门口。

　　到了车子旁边，关胜打开车门，刚要上车！

　　“砰！”

　　一声枪响，关胜大眼一瞪，眉心中间喷出一道鲜红的血注，随即应声就倒在了地上。

　　因为宋祟信的别墅住在山脚下，所以猎鹰的位置选在三百米处的小山坡上，无论是射击还是撤退，这个位置最有利！

　　看着倒在血泊当中的宋祟信，猎鹰咧嘴笑了笑，很快就把狙击枪收了起来，转身消失在夜色中！

　　门口的保镖见此状况，立刻冲了出去，看到躺在地上的关胜，一帮人眼神中充满了惊骇！

　　“注意警惕，通知宋少爷！”一个保镖头子说了一声，很快一帮子保镖就扩散开来，警惕的观察着四周！

　　宋祟信得到消息后，立刻就冲了出来，看着躺在地上的关胜，宋祟信的脸部肌肉颤抖了一下！

　　自己刚刚还嘱咐过关胜，让他小心，没想到出门就死了！

　　“宋少，好像是被狙击枪所杀！”水伯观察了一下躺在地上的关胜，对宋祟信说道。

　　宋祟信脸部肌肉颤抖了一下，“狙击枪？看来对方做的还够绝的啊，简直是把我们党软柿子捏了，竟然在我的家门口动手！”

　　“宋少，你看我们现在改怎么办？要不要报警？”水伯开口问道。

　　宋祟信摆了摆手，“暂时不要报警了，关胜的底子本身就不干净，报警的话会给我们舔不必要的麻烦！”

　　“那就让关胜这么的死了？”水伯问道。

　　“哼，那当然不可能，我们现在一直处于被动状态，也该是到了反击的时候，不然还真让李无锋和陈浩天握们脾气了呢！”宋祟信轻哼一声说道。

　　“宋少，你打算怎么做？”水伯问道。

　　“他李无锋和陈浩天不是想跟我玩嘛，那我就好好陪他玩一玩，马上把天妖给我找来！”宋祟信说道。

　　“我这就打电话通知他！”水伯点了点头。


第330章 天妖的报复

　　十分钟左右的时间，一个身材矫健的男子走进了宋祟信的别墅。

　　“宋少，你找我！”天妖进了客厅开口问道。

　　宋祟信点了点头，“坐吧！”

　　天妖点了点头，随即就坐了下来！

　　“关胜死了！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　天妖大眼一瞪，虽然和关胜算不上熟悉，但他了解关胜的功夫，竟然说死就死了？

　　“什么人杀的？”天妖虽然心里惊叹，但语气很平淡的说道。

　　这副平淡的状态，和他多年的训练分不开的，虽然吃惊，但心如死水，这就是高手的境界，任何事情都左右不了自己的内心！

　　“陈浩天还有李无锋他们！”宋素信说道。

　　“宋少，你有什么安排就说吧！”天妖道。

　　“帮我杀掉陈浩天，以及他的那两个手下！”宋祟信吐了口烟雾。

　　以天妖的能力，对付陈浩天以及他的那两个手下虽然不是很轻松，但应该没问题，关胜自己一人都能胜的了陈浩天的那两个手下，天妖在关胜之上，加上一个陈浩天没问题！

　　当然宋祟信理解李无锋的能力，恐怕天妖都不是李无锋的对手！

　　能胜过李无锋的，也就秦阳和李疯子两个强人，所以李无锋留下他们两个来处理！

　　现在最主要的就是干掉陈浩天等人，这几天的种种劣行，无疑是在打宋祟信的脸！

　　天妖点了点头，“没问题，什么时候动手？”

　　“今晚上就动手，现在他们才成功干掉了关胜，肯定会处于放松状态，压根就想不到我们会立刻报复，所以今晚上下手，成功的几率最大！”宋祟信开口说道。

　　“知道了，那我现在就去准备一下！”天妖点了点头。

　　“去吧，记住了，发生什么意外，保命要紧，不要死磕，我手下能用的人不多了！”宋祟信看了眼天妖说道。

　　肖飞，华家兄弟，关胜，这几个人相继而死，在加上前期虎狼豹他们出离宋家，直接导致宋家的主力军严重短缺现在也就是有秦阳和李疯子两个强人坐镇，李无锋才不敢轻举妄动，否则的话，李无锋早就一举将宋祟信铲除了！

　　“知道了宋少！”天妖点了点头，随即就出别墅！

　　……

　　龙威洗浴中心，猎鹰成功击杀关胜，顺利铲除了宋祟信的又一个强悍的手下，陈浩天和李无锋也格外的高兴！

　　关胜可不同于肖飞这种货色，铲除关胜对于宋祟信来说，绝对是最有利的打击！

　　这种情况，李无锋自然要庆祝一下！

　　所以当即李无锋就同陈浩天猎鹰秃子四人出了洗浴中心，直接开车往盛泰酒店驶去，打算庆祝一下！

　　而当李无锋的车子行驶出停车场后，一辆黑色的宝来轿车跟了上去！

　　宝来车上的人正是天妖！

　　天妖在西伯利亚受过专业的训练，所以跟踪的技术绝非是别人能比的，即使李无锋开车，也没有发现后面天妖跟踪上的宝来车！

　　在加上今晚铲除关胜，李无锋心里高兴，多少放松了一些警惕，所以根本没有发现！

　　李无锋同陈浩天几人就来到盛泰酒店！

　　停下车后，李无锋几人就进了盛泰酒店！

　　坐在车上的天妖看到李无锋等人进了酒店后，随即天妖就从车子上走了下来！

　　现在李无锋跟陈浩天他们在一起，天妖自己还没有那个魄力一个人对付四个人，所以说，现在天妖要做的就是把李无锋给支开！

　　天妖站在车子旁边，随即拨通了一个手机号码，简单的做了一个小安排！

　　而李无锋和陈浩天几人上了楼，点了一桌子菜一帮人吃喝聊了起来！

　　喝着喝着酒，李无锋的电话就响了起来！

　　李无锋示意了一下，随即就走出了包间！

　　“美人，咋了？”李无锋接起林芳霏的电话道。

　　“在哪呢？”

　　“喝酒呢，想哥了？”

　　“少废话，赶紧给姐回来，MD，不知道哪个缺德的把别墅的窗户给砸了！”林芳霏在电话里暴怒的说道。

　　“擦，谁这么缺德啊。”

　　“那我哪知道，赶紧回来收拾一下！”林芳霏道。

　　“可咱还没喝完酒呢！”

　　“喝毛线喝，给你十分钟，不回来就永远别回来了！”林芳霏火大的说了一声，啪的一声就挂掉了电话。

　　“擦，谁他娘的这么缺德！”李无锋抱怨的说了一声，随即就回到包间。

　　在包间里面，陈浩天几人依旧聊的火热，看来今天的事情让几人很高薪！

　　李无锋走进包间，笑了笑，“嘿，几位不好意思哈，临时有点事情，所以得走了啊，你们几个喝就行！”

　　“用不用帮忙？”陈浩天问道。

　　“不用，不用，家里事，我自己就OK，你们几个喝着就行，我先走了！”李无锋摆了摆手，随即就出了包间。

　　出了包间，李无锋直接下楼出了酒店，开车驶出了停车场！

　　看着李无锋的车子离开，天妖露出了一丝邪恶的笑容！

　　……

　　半个小时后，陈浩天猎鹰秃子几人喝完酒就出了酒店。

　　几人高兴，喝的都不少，但都没有醉！

　　出了酒店后，几人伸手就揽了一辆出租车！

　　上了出租车后，就往龙威洗浴中心驶去。

　　天妖开着车子跟在出租车的后面，不算太近，不算太远！

　　出租车大概行驶了五六分钟，天妖一边开车，一边拨通了一个电话。

　　“准备行动！”

　　天妖对着电话说了一声，随即就挂掉了电话！

　　出租车连续拐了一个弯，在前面十字路口红绿灯缓缓的停了下来！

　　而这个时候，在出租车后面缓缓的跟上了一辆双桥大卡车！

　　出租车司机并没有注意，而是在观察着红绿灯！

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　前面的红灯变成了绿灯，出租车发动了车子就往前驶去，而这个时候，突然从交叉路口猛的冲上来一辆大卡车朝出租车撞去！

　　同时后面一道刺眼的灯光照射过来，猛的就朝出租车撞来！

　　左面，后面，两辆大卡车同时冲了上来！

　　凭这两个大卡车的时速，如果撞上去，肯定是车毁人亡的结果！

　　面对如此状况，出租车司机直接慌了，不知道该如何是好！

　　陈浩天坐在副驾驶的位置，猛的就将方向盘朝一边打去！

　　毕竟陈浩天经历过的事情多了，所以面对突发状况，相对于平常人来说要淡定许多，反应比平常人要快许多！

　　虽然陈浩天及时的打了一把方向盘，但是从左面冲过来的大卡车还是撞到了出租车的后屁股上面！

　　出租车直接被撞的来了个飘逸，后面的玻璃哗啦的一声就碎了！

　　而后面的那辆大卡车依旧告诉朝出租车撞了过来！

　　“赶紧下车！”陈浩天说了一声，猛的打开车门就跳了下去。

　　同时猎鹰还有秃子在后面，打开车门跟着也跳了下去！

　　“砰！”

　　在陈浩天他们跳下车后的几秒钟，后面的大卡车直接就撞到了出租车的后面！

　　强大的冲劲直接就把出租车撞出去二十多米远！

　　现在整个出租车基本已经废了，四轮朝天的躺在地上！

　　两个大卡车撞完后，没有迟疑，直接就开车驶离了这里！

　　“赶紧给李无锋打电话！”

　　陈浩天感觉到事情没有那么简单，立刻对猎鹰说道。

　　猎鹰点了点头，拿出电话就给李无锋打了过去。

　　“砰”

　　电话还没有接通，直接就摔在地上！

　　打中电话的不是别的东西，还是从远处抛过来的一枚硬币！

　　硬币速度之快，根本让猎鹰没有丝毫反应过来！

　　电话直接被打掉在地上！

　　这个时候，从黑色的夜色中走过来一个男子！

　　陈浩天猎鹰秃子三人站在一起，狠狠的瞪着前方，从刚刚男子的出手速度来看，绝非等闲之辈！

　　“你是谁？”陈浩天冷冷的问道。

　　“天妖！”

　　“天妖？”

　　陈浩天猎鹰和秃子同时大骇，天妖出现了！

　　“你就是天妖？”陈浩天瞪着天妖说道。

　　“呵呵，不错，你父亲就是被我杀死的！”天妖冷笑一声，没有隐瞒。

　　陈浩天听到天妖这句话，双手攥的死死的，狠狠的瞪着天妖，“老子今天就让你偿命！”

　　“偿命？呵呵，你有那个本事吗？放心，很快我就会让你和你父亲见面！”天妖冷笑道。

　　“上！”陈浩天说了一声，随即率先朝天妖冲了上去。

　　现在这种状况，陈浩天丝毫不能忍受，恨不得冲上去将天妖碎尸万段！

　　多日积攥下的仇恨，陈浩天也将在此刻爆发！

　　陈浩天率先出击，猎鹰和秃子两人紧跟其后！

　　天妖站在原地，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，紧跟着往前大跨一步就迎了上去！

　　陈浩天以极快的速度出现在天妖面前，直接抬脚踢了上去！

　　天妖反应很是灵敏，一个侧身旋转，直接来到陈浩天的侧面！

　　陈浩天大惊，天妖的速度之快让他有点惊讶！

　　天妖出现在陈浩天的侧面，抬拳就朝陈浩天的肋骨处打去！

　　陈浩天吃力的一侧身体，天妖的拳头顺着他的左肋花了过去！

　　这个时候，猎鹰出现在天妖一旁，抬拳就打了上去！

　　天妖冷笑一声，伸手就抓住猎鹰打过来的拳头！


第331章 危急关头

　　猎鹰脸色一变，自己如此刚劲的一拳竟然能被天妖轻松接住，这实力到底有多么恐怖！

　　同是战斗中的好手，格斗技术套路基本都已经很清楚！

　　天妖抓住猎鹰的手，既然能接住，那下一步肯定会将猎鹰的手腕给掰断！

　　猎鹰不敢迟疑，身子迅速往后一撤，直接把自己的胳膊拉直，接着凌空蹬腿直接踢到天妖的小腹上！

　　这一脚天猎鹰用的力道很大，因为一旦挣脱不出来，右手肯定会被废掉！

　　所以这一脚下去，自己的手直接从天妖的手中抽了出来！

　　天妖往后退了几步，身体稳稳的停了下来，像猎鹰这等高手，被踹上一脚，可是不容小视，但天妖仅仅是往后退了几步而已，足以看出天妖的强悍！

　　天妖站在原地，伸手摸了摸自己的小腹，随即一个箭步就朝猎鹰冲了上去！

　　“砰！”

　　猎鹰站在原地还没有反应过来，就被一股强大的力道给冲击出去！

　　力道异常大，犹如被急驶的汽车撞击上一般！

　　猎鹰一下被打出十多米远，捂着自己的胸口慢慢的从地上爬了起来！

　　毕竟都是高手，如果这么不抗打，那也称之不上高手了！

　　天要看着缓缓站起来的猎鹰，冷笑一声，“没想到你小子还挺抗打的嘛，我喜欢！”

　　“喜欢老子就陪你玩玩！”猎鹰冷笑一声。

　　猎鹰随即往前大跨一步，就朝天妖冲了上去！

　　同时陈浩天和秃子两人纷纷在不同的位置迎了上去！

　　三人同时出脚朝天妖踢去！

　　天妖站在中间，接着纵身一跃，凌空抬脚就朝猎鹰踢去！

　　猎鹰见状，迅速抬起手臂护住自己的脖颈！

　　这一脚天妖直接踢在猎鹰的手臂上！

　　猎鹰踉踉跄跄的往后退了几步！

　　天妖稳稳的落地后，陈浩天和秃子同后面打了过来！

　　“不自量力！”

　　天妖冷笑一声，一个低头，陈浩天和秃子两人的腿在天妖的头顶划了过去！

　　两人刚收回脚，打算在次出击，不过天妖的速度似乎比陈浩天和秃子快上许多！

　　一闪身影，天妖就来到陈浩天和秃子两人面前，随即抬拳就打在两人的小腹上！

　　陈浩天和秃子直接被天妖这股强劲的力道给冲击出去，重重的甩倒在地上！

　　天妖冷冷的看着躺在地上的陈浩天，“陈浩天，明年的今日就是你的忌日，去死吧！”

　　话语间，天妖抬脚就朝陈浩天冲了上去！

　　秃子在陈浩天旁边，见状猛的扑到了陈浩天的前面！

　　天妖这一脚直接就踹到秃子的胸口处！

　　“噗”

　　秃子从口中喷洒出一股鲜血，直接被踹飞出去！

　　“秃子！”陈浩天转头喊了一声秃子，随即猛的转过头瞪着天妖，“天妖！”

　　秃子虽然是陈浩天的手下，但他们之间的感情就像是兄弟一般，就如李无锋和石头他们，不仅仅是上下属的关系，更多的是兄弟情义！

　　陈浩天瞪着天妖，怒吼一声，一个翻身就从地上站了起来！

　　“呵呵，不要这么看着我，今晚上你们三个都得死！”天妖冷笑一声说道。

　　“死？该死的人是你！”

　　陈浩天怒吼一声，双眼通红，如同一只发飙的猛虎，直接就朝天妖冲了上去！

　　天妖站在原地，眼神中闪过一丝不屑！

　　“砰砰！”

　　陈浩天很快就和天妖打斗在一起！

　　这次陈浩天处于暴怒的状态当中，人在暴怒状态中，攻击力会明显上升！

　　连续打了二十多招，无论陈浩天多么有力的攻击，全都被天妖给一一化解了！

　　“砰！”

　　天妖一个转身侧踢，直接踢到陈浩天的胸口处，陈浩天凌空飞了出去，重重的跌倒在地上！

　　陈浩天捂着自己的胸口，胸口处传来一阵火辣辣的疼痛！

　　天妖看着躺在地上陈浩天，一步一步的朝他走过去，如果仔细观察，就会发现，在天妖的手中多出一把手掌般大，异常锋利，寒气逼人的匕首！

　　躺在地上的猎鹰见状，一咬牙，直接就朝天妖扑了上去，双手死死的用蛮力抱住天妖的身体！

　　“天哥，快走！”猎鹰抱着天妖嘶吼道。

　　实力相差悬殊太大，猎鹰明白，如果在这样打下去，肯定会被天妖逐一干掉！

　　与其这样，还不如给陈浩天争取机会逃离这里！

　　不过像陈浩天这种性情之人，肯定是不可能离开这里的！

　　“要走一起走！”陈浩天说了一声，勉强从地上站了起来，接着往前大跨一步就朝天妖冲了上去。

　　天妖见状，猛的抬脚就踹向冲过来的陈浩天！

　　现在陈浩天的反应速度根本不能和刚开始相比，这一脚陈浩天没有躲开，重重的挨上天妖这一脚！

　　“秃子，赶紧带天哥走啊，在不走就来不及了，我们都得死在这里！”猎鹰依旧死死的抱着天妖吼道。

　　“MD，赶紧放开老子！”天妖努力挣脱了一下，但是猎鹰拼了命抱着天妖，一时之间，天妖竟然还挣脱不开。

　　“快走啊天哥！”猎鹰再次嘶吼道，不知道在过一会，自己还能不能支撑住。

　　一旁的秃子勉强从地上站了起来，拉了拉陈浩天的胳膊，“天哥，走吧，你不能有事，假如你有事陈家就垮了，而且老爷子的仇永远也报不了了！”

　　陈浩天皱着眉头，看了眼用力在抱着天妖的猎鹰，“可是猎鹰……”

　　“天哥，赶紧走啊！”猎鹰再次嘶吼道。

　　“放开老子！”天妖怒骂着，不停的用胳膊皱击打着猎鹰的小腹。

　　猎鹰一口鲜血一口鲜血的不停的往外吐着，但依旧死死的抱着天妖的身体，脸部狰狞的有些可怕！

　　“天哥，赶紧走吧，不能让猎鹰白白送死啊，陈家的大业还需要你来掌控呢！”秃子拉着陈浩天的胳膊说道。

　　陈浩天咬着牙，死死的瞪着天妖，“不行，我陈浩天不是那种贪生怕死的人，我也绝对不会留下自己的兄弟！”

　　“天……天哥快走啊！”猎鹰狰狞的看着陈浩天说道。

　　“起死吧！”天妖猛的一甩，直接就把猎鹰给甩了出去！

　　猎鹰重重的摔倒在地上，试图想从地上爬起来，可是根本没有那个力气了！

　　天妖甩开猎鹰后，脸部肌肉颤抖了一下，拿着手中的匕首朝猎鹰走了过去！

　　走到猎鹰旁边，天妖一脚就踩在猎鹰的胸口处，“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　天妖冷哼一声，抬脚就朝猎鹰的胸口踩去！

　　这个时候，陈浩天怒吼一声，猛的就朝天妖冲了上去！

　　如果天妖这一脚踩下去，恐怕猎鹰就会直接一命呜呼了！

　　天妖微微侧头，抬起的脚没有踩下去，而是直接一个转身朝冲过来的陈浩天踢了上去！

　　这一脚的力道很大，如果踢中陈浩天，恐怕陈浩天这条命不呜呼也就剩半条了！

　　陈浩天已经到达天妖的攻击范围，凭天妖出脚的速度，陈浩天很难躲闪开来！

　　“天哥！”秃子和猎鹰同时大喊一声，可是此刻根本做不出任何对陈浩天有帮助的动作！

　　就当天妖这脚将要踹到陈浩天的胸口处，这个时候猛的从旁边冲出一个黑影，直接抬脚就踢到了天妖的脚上，一下子就把天妖的脚给挡了回去！

　　李无锋挡下这一脚后，稳稳的落在地上！

　　“陈兄，没事吧？”李无锋没有理会天妖，转头对陈浩天问道。

　　看到李无锋，陈浩天几人仿佛看到了救星，不仅是陈浩天，秃子和猎鹰看到李无锋出现，同时长呼一口气！

　　“你在晚来一步我就有事了！”陈浩天笑了笑说道。

　　“没事就好，照这个情况来看，咱来的还不算完！”李无锋笑呵呵的说了一声，随即转头看向了站在前面的天妖。

　　之所以李无锋能赶到这里来，完全就是因为猎鹰那个电话！

　　虽然那个电话李无锋没有接通就被天妖打落在地上，但掉在地上，电话依旧是在拨号中！

　　李无锋接起电话后没有人说话，刚想挂电话就听到里面的打斗声！

　　在结合自己别墅的玻璃被人砸碎，李无锋立刻感觉出了问题，恐怕是有人想对付陈浩天，故意把自己支开才把玻璃砸碎！

　　想到这里，李无锋不敢迟疑，直接开车往盛泰大酒店的路线驶去！

　　走到这个红绿灯十字路口处，李无锋见此状况就赶紧下车，然后就是现在所发生的事情，及时出现给陈浩天挡了至关重要的一脚！

　　“嘿，你就是天妖？”李无锋看着面前的天妖问道。

　　天妖冷冷的看着李无锋，他自知李无锋的功夫绝非等闲之辈，所以警惕的回道，“我就是天妖，你想怎么着？”

　　“擦，照这个形式来看，我家别墅的玻璃就是你砸的了，妹的，害我被暴力女大骂一顿，真操蛋！”李无锋大骂一声，往前一跃，凌空抬脚就朝天妖踢去。

　　天妖见状，猛的抬起胳膊挡住了李无锋踢过来的一脚，看似缓慢，但充满力道！

　　“嘶！”

　　天妖往后退了几步，胳膊处一阵阵发麻！

　　李无锋踢上去一脚后，稳稳的就落在地上，“嘿，味道还不错吧！”

　　天妖脸部肌肉颤抖了一下，他自知不是李无锋的对手，如果用打下去，恐怕会吃大亏，而且宋祟信也交代过，一切求稳！

　　所以现在天妖最重要的就是撤退，不能恋战！


第332章 全面出击

　　“今天就玩到这里，改天在陪你们玩！”天妖说了一声，随即转身消失在夜色中。

　　李无锋并没有去追，现在猎鹰受了严重的内伤，必须要赶紧医治，不然这命就不保了！

　　天妖功夫不低，即使是打不过李无锋，要是想跑的话，李无锋还是不能怎样的，起码的自保能力他还是有的。

　　李无锋转过身，陈浩天和秃子两人已经把猎鹰从地上扶了起来！

　　猎鹰的身体不停的在抽搐，刚刚为了给陈浩天拖延时间，自己的腹部被天妖狠狠的重击了好几下，受到了严重的创伤！

　　过了十多分钟，李无锋找来的医生开车赶了过来！

　　这批医生都是龙威自己的医生，就是为了有些时候不方便到医院！

　　别看这只是几个医生，那在关键时刻起的作用可不小！

　　这几个医生也是李无锋花高薪聘来的，至于工资，那就是医院的三倍，而且每次医治都有提成，这个待遇可谓很优厚！

　　现在时机还不成熟，都时间成熟了，李无锋打算开一个医院，当然这都是后话！

　　几个医生从车上下来后，看了眼不停的在发抖的猎鹰，对李无锋说道，“李总，这人的状态不太好啊，我看还是送医院吧，我们这里条件有限，恐怕会有危险！”

　　李无锋看猎鹰现在的状态的确不太好，随即点了点头，“那就送医院！”

　　“恩，李总你放心，在医院里我还认识几个人，不会出问题！”医生说道。

　　“麻烦你了！”李无锋拍了拍医生的肩膀。

　　很快，几个护士就把猎鹰抬到担架上，随即就上了车！

　　上车后，司机开车直接往市医院驶去！

　　到了医院后，猎鹰被送进了重症监护室，进行抢救！

　　在急救室门前的走廊处，李无锋拍了拍陈浩天的肩膀，“陈兄，没事情吧？”

　　陈浩天看起来脸色有些不太好，猎鹰的事情是一方面，最主要的就是天妖的事情。

　　没想到这次天妖就在眼前，自己竟然不能拿他怎样，而且还差点让他杀害自己的兄弟，此时陈浩天感觉自己有些无能！

　　“我没事！”陈浩天摇了摇头说道。

　　“这次袭击看来是宋祟信开始反击的信号，关胜的死已经激怒宋祟信了，接下来真正的战斗就要开始了！”李无锋说道。

　　现在的情况很明显，关胜当晚被杀死，而天妖当晚就开始报复，这就说明宋祟信已经忍耐到极点！

　　……

　　第二天一早，李无锋联系到了秦月，两人共同在经济上对宋祟信实施了打压！

　　当然这些打压不能一下子削弱宋祟信的实力，但对宋祟信造成的影响可是不容小视！

　　尤其是秦氏集团，沪海第一大集团，对宋祟信的打压更是一针见血！

　　秦月在商场上控制宋祟信的经济，李无锋在地下世界放出风声，正式宣布和宋祟信势不两立！

　　这个宣布，也就是等于明面上的开战！

　　现在宋祟信大势已去，如果不是秦阳和李疯子这两个强人在压阵，李无锋早就带人灭了宋祟信，一个天妖不足挂齿！

　　这是李无锋所了解的情况，而宋祟信的情况比李无锋所了解的情况更不好！

　　最主要的就是家里的原因，因为秦阳和李疯子跟本就不能为宋祟信所用！

　　所以对于现在的宋祟信来说，状况很不好！

　　如果宋祟信能控制秦阳和李疯子，现在的状况恐怕会又是另一番情景！

　　一周的时间，李无锋地下世界的宣战，秦月商场上的打压，让一向强势的宋祟信有些迎接不暇，感觉四处充满危机！

　　他了解李无锋的实力，单单一个天妖是不能确保自己的安全的！

　　所以说，宋祟信做出一个迫不得已的决定，撤出沪海东区，搬到老爷子那边，因为秦阳和李疯子需要保护老爷子，所以现在根本抽不出身来保护自己！

　　秦阳和李疯子不能前来，那宋祟信只好前去！

　　当然这也是宋祟信没有办法的办法，对于宋祟信来说，搬到老爷子那里，需要保护，那简直就是一种耻辱！

　　现在李无锋和秦月给宋祟信的压力已经让他踹不过气来，不得已而为之！

　　……

　　沪海西区，宋老爷子的别墅门前，两个身穿黑色西服的大汉缓缓的打开铁门，一辆黑色奔驰缓缓的驶进院子里面，随后两个大汉又把铁门缓缓的关了上！

　　黑色奔驰车停在院子后，车门缓缓的打了开！

　　宋祟信打开车门从车子里走了出来，跟着出来的还有天妖，水伯！

　　现在宋祟信手下能用的人只有这两人了！

　　宋祟信站在车子旁边，看着这个有些熟悉，但似乎又有些陌生的地方，感慨万千，这个从小长大的地方，自从自己二十岁离开这里，就没有在踏过这里一步！

　　八年过去了，自己又重新返回到这个地方！

　　想想自己被害死的母亲，宋祟信感觉自己有些无能！

　　世到如今，他究竟还是要选择隐忍！

　　这个时候，别墅的房门打了开，一个五十多岁的老者走了出来！

　　宋祟信看了眼这个老者，是宋家的管家，方伯，从自己记事起，方伯就跟在老爷子身边了！

　　“方伯！”宋祟信叫了一声。

　　“宋少爷回来了，老爷子在里面等着了，进去吧！”方伯笑了笑说道。

　　宋祟信点了点头，抬脚就走了进去！

　　进到别墅的客厅，一位大概六十多岁的老者坐在沙发上，此人正是宋老爷子宋云山，早些年也是沪海响当当的大人物！

　　坐在宋云山旁边的是一个女子，女子身穿一身紧身旗袍，无论是身材还是皮肤，都保养的很好！

　　这个女子就是宋云山的老婆杨水晴，杨水晴从二十岁就跟着宋云山，从最原先的小三，到最后成为宋家的大太太，整整小了宋云山二十多岁！

　　但看杨水晴表面，最多是二十五六岁的女子！

　　这皮肤身材保养的太好了！

　　“爸！”宋祟信走进来叫了一声宋云山。

　　“恩！”宋云山点了点头。

　　杨水晴一只手揽着宋云山的胳膊，看了眼宋祟信，笑了笑，“祟信回来了！”

　　“杨姨！”宋祟信点了点头。

　　虽然对于杨水晴宋祟信很憎恨，但这种时候，宋祟信不利于把这种憎恨表现出来！

　　“你的事情我基本都了解了，这段日子就先住在这里吧！”宋云山说道。

　　“知道了爸！”宋祟信点了点头。

　　“祟信啊，楼上的房间都给你收拾好了，走，我带你去看看！”杨水晴说了一声，接着从沙发上站了起来，转身就往楼上走去。

　　“上去休息休息吧，这段时间你也够累的！”宋云山摆了摆手说道。

　　宋祟信点了点头，跟着杨水晴到了楼上。

　　在杨水晴的带领下，来到了房间里面。

　　到了房间后，杨水晴就把门给关了上。

　　“祟信，这个床单是我亲自给你挑选的，你看还喜欢吧？”杨水晴说着就坐到了床上。

　　杨水晴穿的旗袍是开衩的，所以坐下来就露出了诱人的大腿，杨水晴的大腿很白，很水润，嫩的掐上一把绝对能出水！

　　别看杨水晴现在三十多岁，但宋家花不完的钱让她保养的很好，甚至比一帮二十出头的姑娘保养的都好！

　　宋祟信看了眼杨水晴，点了点头，“很好！”

　　“呵呵，祟信，过来这边坐，杨姨有事情要问你！”杨水晴朝宋祟信招了招手说道。

　　“杨姨你有什么事情就问吧！”宋祟信站在一边说道。

　　杨水晴笑了笑，站起身来走到宋祟信的面前，纤细的手指轻轻的划过宋祟信的胸膛，随即给宋祟信整理了一下衣服，问道，“祟信，你也老大不小了，没有找个女朋友？”

　　“没有！”宋祟信看了眼杨水晴有些冷漠的回道。

　　“不找个女朋友，不寂寞吗？”杨水晴说着，轻轻的拿着宋祟信的手，接着就放到自己的胸脯上。

　　现在杨水晴就是一个熟透的水蜜桃，诱人无比，三十的女人一朵花，是最诱人，最有味道的年龄段！

　　不过宋祟信看到现在的杨水晴还是有些恶心！

　　宋祟信猛的把手抽了回来，伸手就推了一把杨水晴，在也忍受不住杨水晴的行为，“滚蛋，少在这里恶心我！”

　　“祟信，难道杨姨不够漂亮？还是顾忌你爸？放心吧，现在我和你爸有名无实，你爸已经老了，在那方面已经不行了！”杨水晴说着随即就开始解开自己旗袍上的纽扣。

　　宋祟信站在原地，冷冷的看着杨水晴。

　　很快，杨水晴就把胸口处的纽扣给解了开，露出了白嫩的香肩，在下面就是若隐若现的胸部！

　　杨水晴看着宋祟信，一颗一颗的就把纽扣解了开，宋祟信站在原地，并没有阻止！

　　很快，杨水晴就把身上的衣服脱了下来，一副诱人的身体呈现在宋祟信的面前。

　　想着自己当年母亲自杀的场景，就是眼前这个女子扰乱了自己的家庭，迷惑住自己的老爷子，最后导致自己的母亲自杀！

　　恨！

　　现在宋祟信心中只有恨！

　　宋祟信紧紧的攥着双手，随即大跨一步，直接就把杨水晴推到了床上！


第333章 杨水晴的目的

　　一场不是情。欲而是仇恨的发泄，最原始的肉搏，宋祟信压在杨水晴身上疯狂的发泄着自己的仇恨！

　　发泄完毕，宋祟信气喘吁吁的躺在床上，刚刚的他已经失去理智！

　　而且在他心中，宋云山早已经不是他爸了！

　　自己的爸爸在自己的母亲死的时候就在宋祟信心中死了！

　　彻彻底底的死了！

　　可以说，这几年唯一支撑着宋祟信活下去的就是仇恨！

　　之所以宋祟信这么拼命，努力发展自己在沪海的实力，就是想有一天能超越宋云山，脱离宋云山的掌控！

　　而自己的目标越来越近，但李无锋的出现，彻底把他的目标给打乱了！

　　恨！

　　宋祟信心中除了仇恨就是仇恨！

　　“祟信，这么多年，还恨杨姨？”杨水晴抚摸着宋祟信的胸口问道。

　　这么多年，杨水晴怎么看不出来宋祟信心里的想法？

　　既然打破这层关系，杨水晴在自己眼中也没有长辈的存在！

　　“呵呵，恨你？我恨整个宋家！”宋祟信冷笑道。

　　“祟信，当年你母亲的死是你爸亲手造成的，当时我在场，是你爸指着你妈让她条路的，是你爸让你妈死的！”杨水晴看着宋祟信说道。

　　“宋云山！”宋祟信双眼通红，狠狠的咬着压根。

　　“祟信，假如你不计前嫌，不在怪我，我可以帮你得到宋家的全部资产！”杨水晴说道。

　　“宋家的资产？哼，宋家早晚都是我的！”宋祟信轻哼一声说道。

　　“宋家的确早晚都是你的，可是那起码要在几十年以后吧，老爷子的身体状况你很清楚，在活个二十几年是没有问题，你能等二十几年？而且你心里的想法老爷子很清楚，虽然老爷子表面不在乎，但是不在临死前，他是不会把宋家的资产权势交给你的！”杨水晴分析道。

　　宋祟信看了眼杨水晴，她说的没错，以现在的状况来看，在这几年内不可能得到宋家的资产！

　　老爷子不是傻子，自己的想法他怎能看不出来？

　　“合作条件！”宋祟信问道。

　　宋祟信知道，杨水晴做的这一切，包括刚刚所做的那疯狂的一切，都是有她的目的！

　　“给我宋家百分之二十的资金，到时候我会离开宋家！”杨水晴没有隐瞒直接说道。

　　宋祟信心里冷哼一声，“要百分之二十的资产？你可想的够美啊，别想要钱，到时候连命都别想要！”

　　不过想归想，这些话还是不能说出口的！

　　现在宋祟信的处境非常不好，在没有势力的情况下，杨水晴愿意帮忙那自然是好办的多！

　　“好，我答应你！”宋祟信开口说道。

　　“呵呵，我就知道祟信你不会拒绝我，以后有需要，可以在来找杨姨，杨姨很喜欢和你做的感觉！”杨水晴笑了笑说道。

　　宋祟信看着杨水晴笑了笑，没有说话！

　　事情已经到如今的地步，宋祟信没有别的选择，只有硬着头皮往前走！

　　他永远不会忘记这些仇恨，还有这些羞辱！

　　宋云上虽然是宋祟信的父亲，但对于宋祟信来说，对于宋云山早已经没有丝毫感情了！

　　包括这个家，宋祟信没有一点感情！

　　对这个家的感情，甚至没有对水伯天妖之类的人多！

　　不然，现在宋祟信根本不可能做出这么荒唐的事情！

　　其实想想老爷子挺悲哀的，自己的老婆，已经不在爱他，甚至就根本没有爱过他，看上的，无非就是那些所谓的金钱！

　　这种爱情很悲哀！

　　当然这些对于宋老爷子来说已经不那么重要了，毕竟人已经老了！

　　沪海龙腾大厦第九十九层。

　　“宋祟信那小子已经害怕了，跑到他老爷子那里去了，呵呵，没想到宋祟信也会有今天，这几天宋祟信名下的产业大幅度缩水，如果照这个频率下去，宋祟信很快就完蛋了！”李无锋坐在沙发上一边吃着切好的西瓜一边说道。

　　“宋祟信这么快完蛋倒是不至于，他老爷子在那里，不会这么快就完蛋的，他老爷子的实力可不容小视，不过据我了解，宋祟信好像和他老爷子宋云山有矛盾！”秦月说道。

　　“有矛盾？有什么矛盾？”李无锋纳闷的问道。

　　“这都是早些年的事情了，我也不清楚，但听我爷爷说起过，当时宋云山也是沪海响当当的人物，早些年和我爷爷各具沪海一方，我听我爷爷说，好像是宋祟信的母亲被宋云山因为另外一个女人给逼死了！”秦月说道。

　　“恩？那你的意思是宋云山现在的老婆不是宋祟信的亲生母亲？”李无锋对于宋家家里的事情还真不清楚。

　　“那可不，现在宋云山的老婆杨水晴才三十多岁，宋祟信都快三十了，你说能是他的亲生母亲嘛！”

　　“擦，当时是怎么个情况？宋云山不会为了一个女人，逼死自己的原配老婆吧？”李无锋疑问道。

　　秦月白了眼李无锋，“还不是你们这群狗男人，见到漂亮的女人什么也不管不顾了，那时候杨水晴是个小三，貌美如花，用自己的美貌迷惑了宋云山，不过到最后被宋祟信的妈妈发现了，杨水晴的介入使这个家庭发生了矛盾，到最后宋云山想把杨水晴纳入二房，宋祟信的妈妈不同意，最后以死相威胁，不过对于宋云山来说不管用，最后宋祟信的妈妈一气之下就跳了楼！”

　　“擦，小三最可恨啊！”

　　“切，这还不都是你们狗男人，就知道用下体思考的动物！”秦月白了眼李无锋说道。

　　“额……，话不可能说死啊，你眼前就有一个空前绝世好男人！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　“德性吧你！”

　　“嘿，后来呢？”李无锋又问道。

　　对于宋祟信的故事，李无锋有必要多了解一下，事情了解清楚了，对付起宋祟信会更容易些，说不定还会找到什么突破口！

　　“后来就是现在这个情况了，据我所知，自从宋祟信离开宋家以后，就在未踏进宋家一步，应该有十多年了吧，虽然和宋云山有联系，但仅仅是电话上的联系！”秦月说道。

　　“呵呵，没想到宋祟信还有这么一段故事啊！”李无锋呵呵笑道。

　　“现在宋祟信所有的势力，基本都是靠他自己的努力所得的，虽然其中有宋云山的帮助，但绝对和宋祟信的努力分不开，没想到努力到这一步，竟然碰上了你这个妖孽！”秦月说着看了眼李无锋。

　　“嘿，这不是他先招惹咱的嘛，咱的做事原则就是别人不惹自己，自己也不惹别人，但别人惹自己，那就不好意思了，弄死丫的！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“这么多年了，现在宋祟信重返宋家，看来是已经把他逼迫到极点了！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“那倒是，依咱对宋祟信的了解，假如像你说的那样，不在迫不得已的时候，宋祟信的确不可能回宋家！”

　　“别小瞧了宋云山，这可是个老人了，这么多年，依旧处于不败之地，那自然有他的本事！”秦月说道。

　　“恩，这倒是，不过咱现在感兴趣的是，宋祟信回到宋家，这股仇恨会不会被激起，还有对那个杨水晴的态度，当初宋祟信离开宋家，那肯定是带着一股仇恨的，现在他重新返回宋家，恐怕有好戏看了！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“你的意思是宋祟信会对他老爷子宋云山动手？”秦月疑问道。

　　“这个我不确定，只是猜测而已，宋祟信是一个知道隐忍的人，虽然这几年没对宋家做过什么，但谁能知道心里的想法？他又是不是在隐忍？假如宋祟信一直在隐忍这股仇恨，现在已经到了这个地步，肯定会对宋云山或者是杨水晴动手！”李无锋分析道。

　　“对杨水晴动手这个倒是有可能，毕竟杨水晴才是引起事情的最直接原因，可是对宋云山动手，这不太可能吧？毕竟宋云山是他的亲生父亲！”秦月疑问道。

　　“呵呵，这个正是我所不确定的地方，在怎么着那也是宋祟信的父亲，动手的话，不太可能，但事情似乎一切皆有可能！”李无锋意味深长的说道。

　　“如果真是这样的话，那宋家离完蛋就不远了，虽然宋祟信很有手段，但对于老爷子来说，手段还差的远，现在我所顾忌的就是宋云山，这个老家伙不简单啊！”秦月说道。

　　“等着看看吧，宋家早晚都会乱，如果真乱的话，最后的赢家肯定是宋祟信！”李无锋道。

　　“恩？为什么？”秦月疑惑道。

　　“不为什么，反正就是感觉！”李无锋道。

　　“我倒是不这么认为，你不了解宋云山，我可了解宋云山，姜还是老的辣！”秦月说道。

　　“呵呵，宋云山在怎么厉害，那也是以前，现在老喽，牙自然没有以前锋利了！”李无锋呵呵笑道。

　　“到时候看看吧，下一步你打算怎么做？”秦月问道。

　　“继续对宋祟信施加压力，另外看宋家的好戏！”李无锋咧嘴笑道。


第334章 不是合法夫妻

　　“你的意思是宋祟信真会对宋云山动手？”秦月问道。

　　“会不会动手应该很快就会知道！”李无锋起身说了一声，随即道，“好了，我出去办点事情，有什么情况给我打电话！”

　　“恩，去吧！”秦月点了点头。

　　……

　　李无锋出了龙腾大厦，给林芳霏拍了个电话！

　　“嘿，妹子，忙啥呢？”李无锋在电话里问道。

　　“在警局看资料呢，怎么了？”林芳霏问道。

　　“在警局里等着我，有点事情找你办一下。”李无锋道。

　　“什么事情？”

　　“电话里说不清楚，到了在给你说哈！”

　　李无锋说了一声，挂掉电话开车直接往东区警局驶去。

　　十多分钟的时间，李无锋就来到林芳霏的办公室。

　　“嘿，警花妹子！”李无锋推开办公室的门咧嘴一笑随即就关门走了进来。

　　林芳霏白了一眼李无锋，“犊子，找姐有什么事情？”

　　“嘿，这不是想美人了嘛，来看看咱的大美人！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“滚犊子，正经的，找我啥事情？”林芳霏问道。

　　“帮我调查个人！”李无锋走上前说道。

　　“什么人？”

　　“杨水晴！”

　　“恩？杨水晴是啥人？”林芳霏问道。

　　“宋家老爷子宋云山的老婆，看看在法律上，他们是不是合法的夫妻！”李无锋问道。

　　调查这种事情，对于林大局长来说那是很简单的事情，接着林芳霏打开办公室的电脑，把杨水晴的资料就给调了出来！

　　“在档案里，杨水晴和宋云山没有婚姻登记，没有法律意义！”林芳霏说道。

　　李无锋点了点头，果然不出所料，虽然杨水晴在名义上已经是宋家的太太，但是宋云山并没有和杨水晴登记！

　　不知道这是宋云山谋深算故意的，还是压根不当个事，不过这些不重要了！

　　“恩，你在给我调查一下宋云山的户口档案！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，很快就把宋云山的档案资料给调了出来！

　　“在宋云山的家庭户口里，就只有宋祟信和他自己两个人！”林芳霏说道。

　　李无锋点了点头，“好了，多谢妹子了哈！”

　　“对了，你调查这个干什么？”林芳霏问道。

　　“现在这个情况你也不是不了解，宋家和咱们已经是势不两立了，知己知彼才能百战百胜嘛，多了解一些就多一分把握哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切！”林芳霏不屑的摆了摆手，就李无锋这妖孽，只是了解情况才怪呢，不过这妖孽不想说，林芳菲霏也不在多问了。

　　“现在看时间差不多要下班了，晚上一起吃个饭怎么着？”李无锋说道。

　　林芳霏看了眼时间，摇了摇头，“不行，我还有事情没有忙完呢。”

　　“汗，没忙完事情明天在接着忙呗，一下子忙完了那还上个毛线班啊。”李无锋有些蛋疼的说道。

　　“明天还有明天的事情呢，你以为我很轻松啊！”林芳霏嘟嘟着嘴说道。

　　李无锋看眼林芳霏，这丫头就是在负责了，如果每天该下班了不能下班，那还不如当个普通警员呢，升官当局长就是为了轻松一些，不然当这个局长还有毛线用！

　　在说，事情哪能永远能干完的，合理工作才是最重要的！

　　“不行，今天我就替你做次主，剩下的事情明天在做，我不信今天不做，明天做整个公安局能踏下来怎么着，好了。到了下班的时间了，走，吃饭去！”李无锋说了一声，拉着林芳霏的手就往外走去。

　　“王八犊子，我还没忙完事情呢，赶紧松开！”林芳霏说道。

　　“留下明天忙，反正现在已经下班了！”李无锋说着，拉着林芳霏的手就出了警局办公楼。

　　到了楼下，李无锋直接把林芳霏推上了车，然后自己才上了驾驶室的位置。

　　“王八犊子，明天我被领导骂的话我可要找你算账！”林芳霏嘟嘟着小嘴攥着小粉拳说道。

　　“嘿，你都是局里的局长，你在这里的官最大，哪个不开眼的敢骂你？”李无锋咧嘴笑道。

　　“哼，那……那万一上面的领导呢？”林芳霏道。

　　“呵呵，那更不可能了，第一你是正常下班，就算是公安部的部长都说不着你，爱谁谁，第二，伦业绩哪个区局长都没有你的强，谁还能说的着你？”李无锋道。

　　“哼！”林芳霏轻哼一声，把头一撇，无话可说。

　　李无锋发动车子，驶出了公安局！

　　“到哪里吃？”李无锋在车上问道。

　　“到永和豆浆吃点吧！”林芳霏道。

　　“OK！”

　　五分钟后，李无锋把车子停在永和豆浆的门口！

　　打开车门，两人一起走了进去！

　　到了餐厅里面，两人点了几个凉菜！

　　菜上来后，李无锋和林芳霏两人边吃边聊起来！

　　“王八犊子，吃完饭赶紧送我回警局，等我忙完事情在回别墅！”林芳霏说道。

　　“擦，大美人，咱能不能吃饭的时候不谈工作啊，像你这么负责的大局长真是不多了呦！”李无锋说道。

　　“哼，这是我的工作职责。”

　　“额……”李无锋无语。

　　吃完饭，天色已经黑了下来！

　　李无锋和林芳霏一起上了车，林芳霏这倔脾气一上来，李无锋可是劝不来，没有办法，只好带着林芳霏返回警局，不然这丫头就自己打车回去！

　　让市领导知道林芳霏这么勤奋的工作，确实是要好好表扬一番了！

　　虽然林芳霏年龄不大，就升到区局长的位置，像赵大海这样的区局长，少说也得用个十多年的时间！

　　林芳霏年龄虽小，但工作效益的确比赵大海之类的人强上许多！

　　可以说，林芳霏在这个区局长的位置上当之无愧，甚至当上市局长有过之而无不及！

　　不过林平倒是发话了，暂时先让林芳霏在区局锻炼一段时间，等时机成熟在慢慢的往上升！

　　没有林平的话在这里挡着，李无锋早就把林芳霏运作上市局长的位置了！

　　要可知道，林芳霏原先从一个小警员，经过李无锋的间接运作，仅仅用了几个月的时间，完成了别人十几年完不成的官路之途！

　　在官场，这可谓是相当强悍的存在！

　　李无锋刚发动车子，兜里的电话就响了起来！

　　拿出电话，李无锋接通道，“石头，有什么消息？”

　　“老大，宋祟信果然出现了，只不过宋祟信和杨水晴一起，现在正在港口码头那边！”石头汇报道。

　　“恩？宋祟信和杨水晴在一起？可靠嘛？”李无锋纳闷的问道。

　　“老大，绝对可靠！”石头肯定道。

　　李无锋有些纳闷，具自己所知，按道理说宋祟信和杨水晴应该是水火不容啊！

　　当年宋祟信他母亲的死，就是因为杨水晴的直接原因所造成的，现在他们两个走到一起，似乎有些让人捉摸不透！

　　老鼠和猫能和睦相处？

　　这似乎有些奇葩！

　　“他们现在有几个人？”李无锋问道。

　　“我了解的有天妖，还有杨水晴的一个贴身保镖杜夫，俄国人，剩下的就是宋云山的几个比较得力的手下！”石头说道。

　　“你有没有探清楚他们到港口干什么？”李无锋问道。

　　“这个我不清楚，不过看样子是有事情，不然宋祟信和杨水晴不会带这么多人去！”石头说道。

　　李无锋拿着电话，有些纳闷！

　　据自己所知，陈浩民在中南岛已经阻断了宋祟信的港口运输，现在宋祟信的港口已经停运了！

　　这个时候他们到港口又会是干什么？

　　不过可以肯定的是，宋祟信肯定是有什么行动！

　　只是有什么行动，为什么还要带着杨水晴去？

　　难道两人已经走到一起了？

　　如果真是这样，李无锋彻底蛋碎了！

　　“你在港口那边等我，我马上过去看一下！”李无锋在电话里说道。

　　“恩！”

　　挂了电话，李无锋收起手机，发动车子！

　　“出什么事情了？”林芳霏问道。

　　“宋祟信和杨水晴这两个按理说水火不容的人出现在港口了，带了不少人，肯定是有什么事情！”李无锋说道。

　　“那我们赶紧过去吧！”林芳霏一听来了兴趣，催促道。

　　“你不是要回警局嘛，正好顺路送你回去！”李无锋道。

　　林芳霏摆了摆手，“不回去了，剩下的事情明天在做也不迟，现在最重要的是看看宋祟信要玩什么幺蛾子！”

　　“额……你不是说你的工作最重要嘛？”李无锋蛋疼道。

　　“少废话，这也是我的工作之一，赶紧的吧，别浪费时间了！”林芳霏催促道。

　　李无锋看了眼林芳霏，有些无语，“好吧，真拿你没办法！”

　　说了一声，李无锋开车就往港口那边驶去。

　　十多分钟的时间，李无锋就把车子停在港口不远处的马路边上，如果在往里面靠近的话，恐怕就会被人发现！

　　在车上，李无锋给石头打了个电话，确定了一下位置后，招呼了一声林芳霏，两人打开车门就走下来车！

　　下车后，李无锋就看见石头站在港口门口朝李无锋招了招手！

　　石头敢站在港口门口，说明外面没有什么危险！


第335章 不可能走到一起

　　李无锋同林芳霏小跑了过去！

　　“老大！”石头迎上前叫了声李无锋。

　　李无锋点了点头，“情况怎么样？”

　　“大门的位置已经被我们控制了，宋祟信和杨水晴他们已经进去，在港口里面，不知道干什么，他们的人都是高手，所以我就没派人进去，防止被他们发现打草惊蛇！”石头说道。

　　“这样吧，暴力女，你在这里等着，我和石头一起进去看一下！”李无锋转头对林芳霏说道。

　　“不行，我也要跟着你们一起去！”林芳霏道。

　　“擦，你去干嘛，里面太危险了，别添乱！”李无锋说道。

　　现在里面的情况李无锋不放心，他和石头进去就是为了探探里面的情况，如果被发现，他们起码还有自保的能力，要是林芳霏进去，万一在发生什么危险，那就不好了！

　　“谁给你们添乱了，我身为沪海东区的局长，自然有权利调查清楚，在说我手中还有枪，谁敢把我怎样？”林芳霏摸了摸腰间的枪说道。

　　李无锋看了眼林芳霏这暴力女，有些无奈，林芳霏的脾气李无锋最了解，既然她说要去了，那肯定是劝不了！

　　无奈，李无锋只好带着她一起去。

　　“去没问题，但我们可要先说好，什么事情都要听我的，不管到时候发生什么事情，都不许轻举妄动！”李无锋说道。

　　“知道了，赶紧的吧，别墨迹！”林芳霏摆了摆手说道。

　　李无锋招呼了一声石头，三人一起就走进了港口里面！

　　天色已经有些黑了，港口里面集装箱很多，来来回回的路也很多，所以说想被人发现没那么容易！

　　顺着集装箱的夹缝，李无锋三人就往港口里面走去！

　　在港口最里面，有一排板房，通常都是做为港口的办公区域！

　　李无锋在距离板房不远处，四处观察了一下，现在这情况，肯定是不能在靠近了，如果在靠近，很容易被发现！

　　如果只是李无锋和石头两人倒是好说，在加上林芳霏那就不行了，必须要以安全为主！

　　观察了一下，李无锋指了指前面不远处的一层很高的集装箱，这堆装箱是分层搓开，而且是在板房的后面，相对来说比较容易隐藏！

　　而且天色已经朦胧胧的黑了下来，如果不仔细观察，更不容易发现！

　　“走，到那上面去！”李无锋说了一声，就往集装箱上面走去。

　　到了集装箱上面，李无锋探头往板房那边看了一下，宋祟信，杨水晴，天妖，还有杨水晴的那个俄国贴身保镖一帮人站在那里，好像在聊一些什么事情！

　　而另外的一帮人，就是宋云山手下的一些得力干将！

　　距离太远，李无锋压根就听不到宋祟信等人在讲什么！

　　听不清楚讲什么，那只有看了！

　　十多分钟的时间，宋祟信一帮人依旧站在板房前聊天！

　　“他娘的，宋祟信这帮人到底在干什么？！”石头咧嘴骂了一声。

　　李无锋紧紧的盯着下面，眼神闪烁了一下，“有情况！”

　　视野转向板房前面的空地，两帮人竟然打起来了！

　　而且是天妖和杨水晴的贴身保镖杜夫和宋云山的那帮得力助手打起来了！

　　好像是双方在什么事情上发生了争议，然后谈不成打了起来！

　　看到这个状况，倒是让李无锋吃了一惊，宋祟信竟然和杨水晴联手！

　　这实在是出乎李无锋的预料！

　　虽然宋云山那帮得力助手都是很厉害的人物，但相对于天妖和杜夫这两个强人来说，那要弱上许多！

　　几十招的打斗，很快宋云山的那帮手下就落在下风，几个人相继被天妖和杜夫击打在地！

　　倒地后，很快从旁边走来几个大汉，大汉手中拿着绳子还有麻袋。

　　几个大汉走过去后，二话不说就把宋云山手下的那几个人给绑了起来，接着就装进了麻袋！

　　装进麻袋后，几个大汉就把麻袋的口给封了上，看这状况，宋祟信是要灭口啊！

　　李无锋看到这个情况，有些纳闷，到底双方有什么分歧，竟然让宋祟信灭口，现在等于来说，已经表明宋祟信没有和宋云山站在一起，竟然和杨水晴站在一起！

　　宋祟信和杨水晴两人能走在一起，这是李无锋万万没有想到的事情！

　　几个大汉把宋云山手下那几个人绑在一起后，就抬到了港口边上，直接就把几个麻袋包扔进了海里！

　　事情办妥后，宋祟信和杨水晴几人没有久留，往出港口的路往回返去……

　　李无锋见到这状况，招呼了一声石头，“走，跟我下去救人，暴力女，你在这里不要动，等着我们！”

　　这次林芳霏很乖，点了点头，“小心意点！”

　　李无锋比划了一个“OK”的手势，转身同石头一起下了集装箱！

　　两人悄悄的摸索到另外一边，很快就到了港口边上！

　　“走！”李无锋说了一声，接着就下了跳去。

　　石头紧跟其后跳了下去。

　　因为李无锋没有从他们扔的地方往下跳，所以还要往前游一段距离，从这里跳，比较不容易被发现！

　　跳下去后，大约游到几个大汉往下扔人的地方，李无锋和石头两人憋了一口气就潜了下去！

　　这次宋祟信收拾掉的总共有三个人，当然李无锋不可能把他们全部救上来，这有些难度，在时间方面上不允许，能救上了来一个就不错了，毕竟是大海，而且是港口，那水自然很深！

　　潜下一段距离，大约两米深，李无锋就看见底下有个麻袋包！

　　李无锋示意了一下石头，两人努力潜了下去！

　　到了底下，李无锋迅速把麻袋包的口打了开，现在麻袋包里面灌满了水，想往上拖阻力很大！

　　打开麻袋包后，李无锋和石头架着这个男子就往上游去！

　　男子已经昏迷没有反应了，毕竟在水底下的时间不短了！

　　往上游比往下潜轻松多了，很快李无锋和石头架着这个男子就浮出水面！

　　到了水面上，李无锋先上去，然后把男子从水里拉了上来，随即石头在爬上来！

　　在地面上，李无锋掐了掐男子的人中，接着连续给他做了几下胸腔挤压！

　　男子躺在地上，从口中吐了几口水，很快就慢慢苏醒过来！

　　“你们是什么人？”男子直起身来，警惕的看了眼李无锋和石头。

　　“呵呵，不要这么警惕的看着我们，刚刚是我们救了你，不然你早就死了！”李无锋说道。

　　男子听李无锋这么说，也放缓了心态，的确，如果对方是敌人的话，那肯定刚刚不会救自己，别的不肯定，起码肯定对放不会害自己！

　　“你们是什么人？为什么要救我？”男子语气稍微平和了一些。

　　“呵呵，我就是李无锋！”

　　男子听到李无锋这三个字，大眼一瞪，满脸惊讶的看着李无锋，“你就是李无锋？”

　　“不错，不用这么看着我，如果我要害你的话，犯不着要救你！”李无锋道。

　　男子看了眼李无锋，说的倒是，但是出于李无锋的名声，男子还是有些担心，“你救我到底有什么目的？”

　　“呵呵，没有什么大目的，只是问你几件事情！”李无锋说道。

　　“什么事情？”男子警惕的问道。

　　“刚刚宋祟信为什么要杀你们？似乎你们都是自己人吧？”李无锋问道。

　　“宋祟信！”男子咬了咬牙，语气中充满了憎恨，“他想谋害老爷子，得到宋家的资产，但碍于老爷子势力太大，所以想从我们先下手，能拉拢过来更好，拉拢不过来就直接干掉我们，我们都是宋老爷子的死忠，自然不能背叛宋老爷子，所以就出现下面的事情了！”

　　李无锋点了点头，和自己想的差不多，的确是要对宋云山下手，看来两人的父子感情的确不存在了！

　　只是李无锋不明白，为什么宋祟信和杨水晴走在一起，按理说，宋祟信恨宋云山，更应该恨杨水晴才对，现在两人确走在一起！

　　难道是？

　　李无锋大概摸透了宋祟信的想法，很可能因为现在宋祟信处于弱势，所以想同杨水晴合作，不然凭宋祟信自己一个人在宋家的势力地位，做起来肯定会很难！

　　宋云山会对宋祟信有所提防，但他肯定不会对自己的女人有所提防，就是有所提防，他也肯定想不到两人会走到一起对付自己！

　　“宋祟信为什么和杨水晴在一起？”李无锋问道。

　　这件事情，李无锋究竟还是想搞个清楚！

　　“他们想对付宋老爷子，宋老爷子身边有我们这帮人，还有秦阳李疯子这帮人，他们下手不方便，秦阳和李疯子他们对付不了，只有先拿我们下手了！”男子没有隐瞒直接说道。

　　“恩？你的意思是秦阳和李疯子不是宋祟信的人？”李无锋纳闷的问道。

　　“不是，他们都是听从宋老爷子的话，现在宋祟信手下，只有天妖一人！”男子说道。

　　“靠，原来是这样啊，怪不得宋祟信害怕退回宋家啊，原来秦阳和李疯子两个强人不归他派遣啊！”李无锋暗叹道。


第336章 宋云山离开

　　现在想想也是，假如秦阳和李疯子听从宋祟信的安排，那压根就不用怕自己的威胁，现在看来，宋祟信撤回宋家，合情合理啊！

　　“行了，我知道了！”李无锋说了一声，看了眼这个男子，“你叫什么名字？”

　　男子看了眼李无锋，回道，“天雷！”

　　“恩，现在你这状况恐怕是不能回宋家了，不然恐怕你的小命就不保了，这样吧，先跟我回去，我找个地方安顿下来你，到时候该出面的时候，我会让你出面，现在回去，只是送死！”李无锋道。

　　天雷想了想，李无锋的确说的那么回事，现在这情况回去，恐怕小命难保！

　　为求生存，天雷顾不得那么多了，暂时只有先躲起来！

　　“我跟你回去！”天雷点了点头。

　　李无锋招呼了一声林芳霏，很快一帮人就出了港口！

　　上了港口停在外面不远处的车子，李无锋直接开车返回到龙威洗浴中心！

　　到了龙威洗浴中心，李无锋把天雷带到了后院的公寓！

　　李无锋打算暂且先让天雷住在这里，房间就在五楼！

　　经过一段时间的调养，猎鹰的伤势已经有所好转，有陈浩天和秃子在这里，间接的看着天雷，不要让他随处走动！

　　因为后面的事情，天雷可能还会起到大作用！

　　情况李无锋基本已经清楚，大体情况就是宋祟信和杨水晴达成某种协议，一起对方宋云山！

　　……

　　解决掉宋云山手下的几个得力助手，宋祟信和杨水晴一同返回到沪海西区宋家别墅！

　　进了客厅，宋云山正坐在沙发上闭目养神。

　　“老爷子，怎么还没休息啊？”杨水晴从外面走进来，说了一声坐在宋云山的旁边。

　　“恩，你们去哪里了？”宋云山闭着眼睛靠在沙发上问道。

　　“哦，我和祟信到港口那边处理了一下港口那边的事情，你这么大年纪了，什么事情总不能都让你处理是吧！”杨水晴揽着宋云山的胳膊说道。

　　宋云山点了点头，“知道了，明天我要离开沪海一段时间，你把这个家照顾好了！”

　　“老爷子要出去？到哪里？”杨水晴问道。

　　“到欧洲谈一笔生意！”宋云山说道。

　　杨水晴点了点头，“那我用不用陪老爷一起去？”

　　“不用了，大概住个两三天就会回来！”宋云山摆手说道。

　　“那老爷多注意身体！”杨水晴说道。

　　“知道了，好了，我先休息去了！”宋云山拄着拐杖返回到房间。

　　“杨姨，那我先让休息了！”宋祟信说了一声，抬脚上了楼。

　　楼下只剩下杨水晴和杜夫两个人，这个时候杜夫上前一步，从后面伸手环住杨水晴纤细的腰肢，手不停的在腰间臀部乱摸起来！

　　杨水晴站在原地没有反抗，任由杜夫肆意的乱摸！

　　“别心急，让老爷子明天就出差了，到时候在亲热也不急！”杨水晴转头看着杜夫说道。

　　杜夫嘴角微微上扬，露出一丝坏笑，“现在我就忍不住了！”

　　“这么心急，当心被老爷子发现阎了你！”杨水晴打了下杜夫说道。

　　“阎了我，不用我拼命，你就会替我拼命了！”杜夫嘴上说着，手依旧在杨水晴的屁股腰间乱摸。

　　因为杨水晴穿着一身紧身旗袍，撑的很紧，把她完美的曲线很好的勾画出来，很有触摸过，摸起来的感觉也很爽！

　　“讨厌！”杨水晴小女人一般的打了下杜夫。

　　“走吧，到我房间去！”杜夫说着就拉着杨水晴进了自己的房间。

　　站在楼梯角落的宋祟信，看着走进房间的杨水晴和杜夫，紧紧的握着双手，一股怒火不可节制的涌上心头！

　　宋祟信深呼吸一口气，努力的控制自己的心境，宋祟信一直在劝解着自己，自己不能冲动，必须要忍让，因为要得到宋家的钱势，必须要杨水晴这个女人的帮助！

　　等到掌握宋家的钱势，宋祟信会毫不犹豫的把杨水晴还有杜夫这两对狗男女处理掉！

　　转身，宋祟信回到了自己的房间！

　　回到房间，宋祟信点着一支香烟躺在床上！

　　陷入了深深的沉思！

　　现在自己在宋家的势力太弱，杨水晴这个女人心机太重，自己不能完全依靠杨水晴这个女人，必须在宋家有自己的势力！

　　在宋家，宋祟信只有天妖一人，所以说，宋祟信必须要笼络自己可用的人！

　　而宋祟信把最好的人选放在秦阳和李疯子两人身上！

　　这两人在宋家有了举足轻重的地位，有他们相助，无论自己干什么事那都轻松许多！

　　可是让秦阳和李疯子两人听宋祟信的有些难度，在怎么说，宋祟信在两个地下世界的老人来说威信不够！

　　收服秦阳和李疯子两人的事情，宋祟信必须要好好设计一番，即使不情愿，但能控制他就行！

　　……

　　第二天一早，宋云山随同方伯一起上了奔驰车上，在车上，陪同宋云山的只有方伯一个人，还有一个开车的司机！

　　在前面一辆奔驰车，后面一辆奔驰车的防护下，宋云山的车子缓缓的驶出了别墅！

　　车子缓缓行驶在路上，宋云山坐在奔驰车的后座上，方伯坐在副驾驶的位置上面。

　　“老爷，天雷他们一帮人都失踪了！”方伯转头对宋云山开口说道。

　　宋云山脸色平静，点了点头，“这个我知道了！”

　　车子很快行驶到机场，很快宋云山带着方伯上了飞机！

　　不久后，宋家别墅，很快杜夫接到一个电话。

　　“恩，知道了！”杜夫在电话里应了几声，然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，杜夫坐在杨水晴的旁边，手不停的在杨水晴的大腿上摸来摸去，开口道，“机场那边的人汇报了，宋云山的确上了飞机！”

　　杨水晴没有打开杜夫的手，反而还很享受，“你那个在俄国的师妹什么时候能赶过来？”

　　“快了，就在这几天，不如我们就抓住这个机会，把宋云山干掉吧？”杜夫说道。

　　“这个我要和宋祟信商量商量，到时候在说吧！”杨水晴说道。

　　“找那小子有什么好商量的，直接干掉不就完事了嘛！”

　　“杜夫，你可别忘了我们的最重目的，我们的最终目的可不是干掉宋云山，而是他手中的那笔遗产，在名义上我是宋云山的老婆，可在法律上，我根本和宋云山半点关系都没有，干掉他，只会便宜了宋祟信，我们要做的是在遗嘱上把遗产交给我们！”杨水晴说道。

　　“行，你找宋祟信商量去吧，可别在我眼皮子底下干那种事情就行，上一次别以为我不知道！”杜夫双手环在胸前说道。

　　杨水晴看了眼杜夫，突然变的温柔似水，纤细的小手不停的抚摸着杜夫的胸口，“我还不是为了我们的目的嘛，只有把宋祟信拉到我们这边，办这件事情才会更方便，在说，我还是比较喜欢和你一起做的感觉！”

　　“呵呵，想不想在尝试一次？”杜夫坏笑着在杨水晴的胸部上掐了一把，直接抱着杨水晴进了宋云山的房间，宋云山不在，这就是杜夫的天下。

　　睡着他的老婆，而且还在他的房间，简直是赤。裸。裸的踩脸！

　　……

　　沪海东区，龙威洗浴中心的办公室，石头敲了敲门，走了进来！

　　“老大，刚刚我们的人汇报，宋云山不知道为什么，竟然上了飞往欧洲的飞机！”石头汇报道。

　　“恩？上飞机出国了？”李无锋疑问道。

　　“恩！”石头点了点头。

　　李无锋皱着眉头吐了口烟雾，在这个节骨眼上宋云上竟然上飞机出国，这老狐狸要看什么？

　　他就这么相信宋祟信还有杨水晴能撑的起这个摊子？

　　宋云山到欧洲干什么李无锋无从得知，不过总觉着这老狐狸不会那么轻易的离开沪海！

　　“是亲眼看到宋云山亲自上的飞机嘛？”李无锋担心这是宋云山耍的一个花招、石头点了点头，“亲眼看到的，而且身边就跟着一个管家，还有几个随从，秦阳李疯子两人没有跟着去！”

　　“呵呵，这可有意思了！”李无锋不免呵呵笑道。

　　“老大，你看我们下一步该怎么办？”石头问道。

　　“继续加大对宋家的压力，另外晚上派几个好手到宋家玩一玩，让机场的那帮人，轮流盯着欧洲飞往沪海的航班，我倒要看看我们对宋家出手，他能呆在外面什么时候回来！”李无锋说道。

　　“知道了，老大，我这就去安排一下！”石头点了点头。

　　石头出去后，李无锋给秦月打了个电话！

　　“月月，是时候出手了，出手吧！”李无锋对着电话说道。

　　“好，我这就安排下切！”秦月在电话里应道。

　　这几天，秦氏集团准备了一大笔资金，准备在关键时刻给宋家来一个重击，这笔资金的投入，直接可以压垮宋家的几项产业！

　　挂掉电话后，秦月立刻通知了赵秘书，让赵秘书按照事先商量好的计划对宋家的公司进行压制！

　　这项计划早就是预测好的，所以赵秘书得到通知后，立刻把这部分资金投入到打压宋家的计划中！


第337章 秘密出现

　　这笔资金的投入效果非常显著，当天投入，宋氏的几家上市公司立刻感受到威胁，一时之间，秦月的几家上市公司股票纷纷大涨，而宋家的几家公司股票纷纷下跌！

　　下跌的速度越快，股民们越感受到一丝不对，一些股民纷纷将手何总的股票抛了出去，直接入手秦氏的股票！

　　这样一下一上的差距，那是非常大的，假如在这样下去，恐怕用不了多久这几家上市公司就会垮掉！

　　而就在当天的晚上，宋家潜入一帮黑衣高手，击伤了几名宋家的保镖，同时收到了一张信封，打开信封一看，上面写了一个红色的杀字！

　　一时之间，宋家上下闹的人心惶惶！

　　当即杨水晴把电话打给了宋云山！

　　不过宋云山在电话里听到这些并没有着急，仿佛一切都在预料之内！

　　“放心就好，这是秦氏玩的一个阴谋，只是表面上的现象而已，对我们起不到致命的打击，这些损失只是暂时的，会慢慢缓过来的！”宋云山在电话里平静的说道。

　　“那我们的安全怎么办？”杨水晴又道。

　　“安全问题不用考虑，有秦阳和李疯子两人在，他们不敢把你们怎样的，放心就好！”宋云山道。

　　杨水晴无奈，只好说了声，“你在那边保证。”就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，杨水晴看了眼坐在一旁抽烟的宋祟信。

　　“老爷子还真能够沉的住起，这种时候了竟然都不为所动，让我们安心，真搞不懂他在干些什么！”杨水晴抱怨道。

　　“这件事情就听老爷子的吧，这是他一手操办起来的公司，不可能让他垮掉，他心里有数！”宋祟信吐了口烟雾说道。

　　杨水晴毕竟只是一个女人，对于商界的事情只是看个表面而已，深层的东西压根就不清楚，不过宋祟信不同，他在商界也算是屈指一数的人物！

　　他倒是觉着老爷子说的这话不假，因为只是秦氏集团用金钱耍的一个手段而已，对宋家的公司能造成影响，但造不成致命的影响！

　　既然老爷子都不在乎，宋祟信自己犯不着操心，这个还不是自己操心的事情！

　　现在宋祟信最在乎的事就是把秦阳和李疯子收揽到自己的手下，这才是目前最重要的事情，能得到秦阳和李疯子两人的相助，就等于掌握了大半个宋家。

　　经过一系列的调查，宋祟信已经得到了一些眉目！

　　秦阳和李疯子虽然是地下世界上的人，身为地下世界的人，很少有子女，但是经过一番调查，让宋祟信调查出秦阳和李疯子竟然还有一个孙子和孙女！

　　虽然已经很久就断掉了联系，交给别的人家抚养，但还是被宋祟信利用各种手段往了出来！

　　毕竟混地下世界上的人多少都有几个仇家，最怕伤害到自己的家人，所以即使有亲近的人，都会断掉联系！

　　秦阳和李疯子的一对孙女今天才十岁，全都寄养在一家农民家里，所以宋祟信调查出地址后，立刻联系天妖带着一批人秘密前去。

　　到了关键时刻，拿他们的孙子还有孙女作威胁，相信秦阳和李疯子肯定无条件配合，这也是宋祟信最大的牌了！

　　他的牌就是强悍的秦阳和李疯子两人！

　　第二天中午的时候，李无锋就得到了石头那边的消息，宋云山在机场出现了，不过行动很隐秘，而且具石头汇报，宋云山出了机场后，并没有返回宋家，而是去了他名下的另一座别墅！

　　这座别墅平常的时候没有人住，只是宋云山度假的时候才来住两天！

　　得到这个消息后，李无锋有些诧异！

　　宋云山回来了，而且是悄悄的，很低调的回来了，看这情况，宋祟信和杨水晴并不知道，宋云山好像是刻意隐瞒一般！

　　李无锋坐在办公室的沙发上抽着烟，思绪有些混乱，搞不懂宋云山这是出的那套牌，似乎并不是因为公司的事情回来！

　　假如因为公司的事情回来，宋云山不会悄悄的回来，不让宋家人发现。

　　难道是……？

　　李无锋想到了上次在港口宋祟信和杨水晴联手把宋祟信的几个得力手下干掉的事情，难道是宋云山感到了危急，不是自己给的，而是宋祟信和杨水晴这两人给的？

　　如果宋云山不是畏于自己给的压力回来，还是给宋祟信和杨水晴造成的假象，一直呆在欧洲的话，那可能是宋云山要对宋祟信和杨水晴出手了！

　　“有些意思，一家人竟然斗起来了，继续这样，不添把火就没意思了！”李无锋吐了口烟雾呵呵笑道。

　　李无锋拿出手机给石头又打了个电话。

　　“老大！”

　　“石头，把宋云山回来的消息悄悄的让宋祟信还有杨水晴知道！”李无锋道。

　　“知道了，老大，我这就去办！”石头点头道。

　　挂掉电话后，石头立刻安排了一个小弟，将这个消息散发给宋家，很快宋祟信和杨水晴就得到了这个消息。

　　宋祟信和杨水晴得到这个消息后，和李无锋相像的一样，都对于这件事情很惊骇！

　　老爷子竟然悄悄的回来了？

　　“祟信，这件事情确认嘛？”杨水晴问道。

　　“已经确认了，我得到这个消息后，悄悄的派人到我老爷子的那栋别墅看过，老爷子的车的确在那里！”宋祟信说道。

　　“昨晚打电话老爷子说这几天回不来，可今天竟然悄悄的回来了，你说他不会发现我们两个的事情了吧？”杨水晴问道。

　　宋祟信沉思了一会，突然眼神变的冷漠下来，“不管老爷子是不是发现我们之间的事情，但隐瞒着我们回来肯定是有事情，与其等他出手，不如我们先下手！”

　　“我们现在就动手？”杨水晴看着宋祟信问道。

　　“一不做二不休，我也不想等太多的时间了！”宋祟信冷冷的说道。

　　“继续这样，那听你的安排，直接找你老爷子，不过你到时候能狠的下心嘛？”杨水晴看了眼宋祟信问道。

　　在怎么说宋云山和宋祟信是父子，他的身上毕竟是流着宋云山的血，假如到时候宋祟信在狠不下心，那么到时候吃亏的是杨水晴！

　　“我心意已决，谁也改变不了，联系杜夫，今晚上行动！”宋祟信说了一声，起身就返回到楼上。

　　回到房间，宋祟信打开抽屉，从抽屉里拿出一把沙鹰手枪，今晚上面对的不是别人，而是他的亲生父亲！

　　宋素信拿着抹布擦拭着手中的枪，脸色很阴沉，这么多年了，是该做一个了结了！

　　到了晚上，宋祟信，杨水晴，天妖杜夫，而且杜夫的师父杜妮也来了，几个人聚集到一起，形成一股很强大的气势！

　　“既然都准备好了，那我们就行动吧！”杨水晴说了一声，随即就上了停在院子里面的奔驰车上。

　　杨水晴，杜夫，杜妮三人上了一辆车，宋祟信天妖水伯三人上了一辆车，其他的一帮手下上了另外几辆车，接着几辆奔驰就驶出宋家别墅，直奔宋云山现在所在的度假别墅！

　　一直盯着宋祟信这边消息的李无锋得到了石头的汇报，宋祟信同杨水晴一帮高手开车往宋云山现在所在的那栋别墅驶去！

　　李无锋得到消息后，冷笑一声，“看样子宋祟信这是要逼宫了，真正决定雌雄的时候就要开始了！”

　　李无锋这边，立刻联系到陈浩天秃子猎鹰还有江寒古雄飞等人，全面战争就要爆发了！

　　一帮人，分为两辆车，同样往宋云山所在的别墅驶去，不过速度相对来说比宋祟信那些人要慢些，毕竟他们家里的戏演完后，李无锋这个时候才能上场！

　　李无锋之所现在去，是先要看场好戏，宋家这烂摊子，是该解决清楚的时候了！

　　而且这次猎鹰带上了李无锋的那把狙击枪，到时候也是一层很重要的保障，上次猎鹰受了那么严重的伤，虽然已经好了，但打斗起来难免会旧伤复发！

　　猎鹰真正的拿手绝活就是玩枪，然后在加上他受了内伤，所以这次猎鹰就在宋家别墅旁边山顶上潜伏下来！

　　毕竟还有秦阳和李疯子那样的大妖孽，即使李无锋现在的九宫八卦已经突破到第七层，但胜负还是未知数，一个人倒是还好说，这可是两个大妖孽啊！

　　……

　　二十多分钟的时间，杨水晴和宋祟信的车子就行驶到宋云山所在的别墅门口！

　　车门打开，宋祟信和杨水晴纷纷走车子上走了下来！

　　别墅看护的保镖见此状况，立刻到别墅里面汇报了情况！

　　“老爷子，宋少爷和杨水晴都来了，看样子还你预料的不错，他们的确要联手对付你！”方伯站在宋云山的旁边说道。

　　宋云山手中握着一根金龙拄棍，双眼微闭靠在沙发上，脸色表情依旧凝重，这个早些年盘踞沪海的一霸，此时依旧不减当年的威风，对这件事情没有一丝的恐慌！

　　这就是心态的沉淀，生死经历的久了，即使面对死忙的最后一刻，恐怕宋云山未必会表现出一丝的恐慌！


第338章 父子两人的对战

　　“该来的还是会来，不管怎样，还是改变不了！”宋云山说了一声，睁开双目，现在宋云山的双目越发的囧囧有神，似乎当年的霸气又显现出来。

　　宋云山起身，住着拐杖同方伯一起出了别墅！

　　“把门打开！”宋云山站在院子中央，对门口的两个保镖说道。

　　两个保镖点了点头，伸手就把大铁门给拉了开！

　　杨水晴和宋祟信两人带着杜夫，杜妮，天妖还有水伯几人一起走了进来，另外一帮小弟站在门口，并没有进来！

　　“你们两个到这里来干什么？”宋云山表情凝重的说道。

　　杨水晴看了眼宋云山，笑道，“老爷子，我给你打电话不是在欧洲嘛？不是告诉我两天后才回来嘛，现在怎么无声无息的跑回来了？”

　　“哼，在这里还没有你数落我的资格！”宋云山看了眼杨水晴，轻哼一声，然后把目光放倒宋祟信身上，“祟信，你眼中真的没有我这个爸爸？”

　　宋祟信脸色阴冷的看着宋云山，要说内心不纠结，那是不可能的，毕竟宋云山是他的亲生父亲，不过现在这个时候，不是纠结的时候，他的目的就是把老爷子的财产夺到手！

　　“爸爸？这个此在我妈妈死的时候已经就跟着死了！”宋祟信冷冷的说道。

　　“呵呵呵呵！”宋云山叹息的笑了笑，笑声中充满一股悲凉。

　　“祟信，别跟这老头子废话了，办正经事情！”杨水晴在旁边说道。

　　宋云山看了眼杨水晴，指着她对宋祟信说道，“你跟这个女人合在一起对付你老子？你口口声声说想要为你妈妈报仇，这就是报仇嘛？”

　　“够了！”宋祟信脸上没有一丝表情，愤怒的吼了一声，“我不管别的，把宋家所以的一切全部都交给我，我可以让你安安生生的过完下半辈子！”

　　“如果我不把这些财产交给你呢？”宋云山加重语气质问道。

　　“不给？那就别怪我不客气！”宋祟信道。

　　“呵呵，有出息了，小子翅膀硬了，要对付老子了是吧？”宋云山冷喝道，“我这把老骨头虽然老了，但你是我从小看这长大的，想对付我，有把握吗？”

　　“有没有把握试过在说！”

　　宋祟信话一说完，天妖从后面就站了出来，同时杜夫和杜妮两个俄国保镖从后面站了出来！

　　宋云山看了眼杜夫，冷喝道，“杜夫，你是俄皇的人吧？”

　　“不错，我的确是俄皇的人，但那又怎样？”杜夫冷笑一声，摊了摊手。

　　俄皇，是俄国地下世界一个比较庞大的组织，杜夫的身份，也是宋云山近些日子查处来的！

　　至于为什么查杜夫的身份，那就是他和杨水晴两人的关系！

　　杜夫身为杨水晴的贴身保镖，宋云山活了大半辈子，怎么看不出这其中有猫腻？

　　所以宋云山就调查杜夫的身份，竟然是俄国一个地下组织的人！

　　至于他潜入宋家的原因，很简单，肯定是为了宋家庞大的地下产业，假如控制住沪海这些地下产业，然后同俄国那边联系起来，形成一道走私路线，那对于他们的利益是无限大的！

　　而杨水晴只是杜夫打进宋家的一个台阶而已！

　　当然杨水晴只是一个女人，普普通通，被金钱迷惑双眼的女人，所谓的什么俄皇她肯本就不清楚，她所想要的只是金钱！

　　宋云山看着杜夫，冷笑道，“回去告诉俄皇，想控制我们宋家的地下产业那是不可能的事情！”

　　“呵呵，现在这状况，似乎没有你选择的权力，你还是保全你自己在说吧！”杜夫冷笑道。

　　这个时候，宋祟信猛的转头瞪了眼杜夫，杨水晴是一个女流之辈不清楚情况，但宋祟信不是傻子，他可明白其中的情况！

　　“你竟然是俄皇势力派来的人？”宋祟信冷冷的质问道。

　　“不错，我的确是俄皇的人，我来华夏也是受到俄皇的指示，可能你们不清楚，但是宋老爷子应该很清楚，我们饿皇是一个很庞大的组织，早些年就想和宋家合作生意，只是宋老爷子脾气太倔，不做而已，无可奈何，我们只有出动我们自己的手段了！”杜夫摊了摊手，事情已经到达这个地步，没有在隐瞒下去的必要。

　　杨水晴听到这里，有些惊讶，“你陪在我身边是有目地的？”

　　“可以这样说吧，但不全是，你只是一个接入点而已，当然你可以放心，这点事情办成后，我可以带你回俄国，别在这里的生活还要好上十倍百倍！”杜夫说道。

　　杨水晴点了点头，其实对于杨水晴来说，杜夫是什么身份根本不重要，反正自己能得到自己想要的就行了！

　　宋祟信瞪了眼杜夫，心中莫名升起一股怒火，等办完老爷子的事情，接着就把杨水晴，杜夫，杜妮三人干掉！

　　稍微平复了一下心情，宋祟信把目光看向宋云山，“不要逼我动用的！”

　　宋云山拄着拐杖，站在原地仰头哈哈大笑几声，仿佛就是屹立于千年不动的大山，“我倒想要看看你们这帮人到底有多大的本事！”

　　话音一落，从别墅上面凌空冒出一个黑影，稳稳的站在宋云山的面前。

　　秦阳和李疯子两人一身气功服，护在宋云山的前面！

　　看到秦阳和李疯子两人出现，众人纷纷露出一股惊骇之色，没想到这两个强悍到变态的家伙早就被宋云山招呼了过来，成为宋云山最后一道坚实的底牌！

　　秦阳看了眼宋祟信，“祟信，你小子，这几年你父亲对你都不错，现在竟然想着造反了？”

　　宋祟信脸色阴沉，“我只是想要我想要的！”

　　“呵呵，你想要你想要的，那就看你有没有那个本事拿了！”秦阳冷笑一声。

　　此时的秦阳和李疯子就像是宋云山的守护神，直接就把在场所有人的气势给压了回去！

　　宋祟信脸色凝重，看着秦阳和李疯子，“秦叔，李叔，我敬你们是我的长辈，假如你们两个能跟随我，以前的事情包括现在的事情我都不会去计较，给你们两个的待遇，也要比老爷子给你们的待遇好上两倍！”

　　秦阳和李疯子看着宋祟信笑了笑，“小子，你还是有些太天真了，实话跟你说，跟随你父亲我们一分钱都没有要，只是要些基本生活保障的钱，够吃饭就行，如果我们真在乎钱，凭我们的本事，多少钱赚不了？我们要还的，只是对你父亲的一点恩情而已，虽然我们是地下世界的人，但比一些伪君子强上许多，我们虽然见不得光，但我们最看重的就是情义，信任！”

　　宋祟信压根就听不进去秦阳和李疯子这些所谓的大道理，现在这些对他来说已经都是狗屁，根本不值一提！

　　“秦叔，李叔，如果我非要逼着你们两个跟着我呢？”宋祟信没有一丝感情。色彩的说道。

　　“别着我们，呵呵，你认为凭你能胁迫我们吗？”秦阳呵呵笑道，仿佛在听一个小孩子讲笑话。

　　就连旁边的杨水青和杜夫都直觉好笑，他们最了解秦阳和李疯子的强悍程度，就凭宋祟信想胁迫他们，那简直是做梦！

　　不过在场的所有人，谁都没有想到，宋祟信已经让天妖把秦阳的孙子还有李疯子的孙女，以及那对收养这两个孩子的老汉还有老妇都被天妖的人控制起来！

　　这就是宋祟信强悍的底牌！

　　现在宋祟信就要把这个底牌来抛出来胁迫秦阳和李疯子！

　　“秦叔，李叔，据我所知，在你们膝下还有一个孙子和孙女吧！”宋祟信露出一丝阴森的笑容说道。

　　秦阳听到这里，大眼一瞪，立刻就联想到一些事情，眨眼间的功夫就来到宋祟信的面前，直接伸手就掐住宋祟信的脖子把他举了起来！

　　整个动作速度极快，就连他旁边的天妖都没老的及反应，等反应过来，宋祟信已经被秦阳掐着脖子举了起来！

　　宋祟信憋的满脸通红，额头边上的血管暴起！

　　“你想怎样？”秦阳冷冷的问道。

　　宋祟信被秦阳掐住脖子，不能说话，甚至连喘气都异常困难，宋祟信吃力的用手指了指自己的口袋！

　　秦阳看了眼宋祟信，接着把手伸进宋祟信的口袋里面，秦阳从里面掏出一部手机！

　　打开手机，就是一部视频，点开视频，接着就出现两个小孩子的画面，站在小孩子两旁的是一个蒙着头罩的大汉，手里拿着一把刀！

　　视频虽然只有简单的十秒钟，但足以威胁到秦阳和李疯子这两个小家伙！

　　看着手中的视频，秦阳把宋祟信放了下来！

　　宋祟信落地后，摸着自己的脖颈干咳两声，现在宋祟信也是在赌，他也不敢保证秦阳会做如何的选择，毕竟自己在秦阳这种人手中，是掌握不住自己的生死权！

　　不过既然秦阳把宋祟信放回地上，说明宋祟信已经赌对了一大半！

　　“你们把两个孩子在怎么样了？”秦阳冷冷的瞪着宋祟信问道。

　　见到此时的情况，在场的所有人都很惊讶，没有想到，宋祟信在最后一刻还留着一手，专门针对宋云山的一手，不亏是他宋云山的儿子！


第339章 摸摸自己的良心

　　“秦叔，我不想怎样，现在他们很好，但是半个小时后，那边的人听不到我的声音，那就不好意思了，他们全家人都得死！”宋祟信说道。

　　这个视频拍的还算比较没有暴力感，毕竟像秦阳这种强人，万一被激怒，恐怖程度是不可想象的，所以起码要给秦阳留有一丝考虑的空间，不能激怒秦阳，把事情做死了！

　　而且宋祟信在这个时候又抛出一张保障牌，算是一种变相的提示，在警告秦阳，假如自己有事情，那么他的两个唯一的孙子孙女，立刻会被干掉！

　　这两个孩子，是两人唯一的后代，没想到把他们两个交到普通农家抚养就会没问题了，可是到头来还是出了问题，这是他们唯一的致命弱点！

　　甚至他们把两个孩子，看的比自己的命都重要！

　　毕竟他们两个是年龄过百的人了，儿女都被仇家所杀，假如两个孩子在被杀，那就等于绝后，死对于他们来说不算什么，但后代的生存关系到一个家族的繁衍！

　　秦阳和李疯子两人脸色阴沉的要死，狠狠的攥着拳头，恨不得立刻将宋祟信给碎尸万段！

　　但是理智告诉他们两个还是不能冲动，因为这关系到自己孙子和孙女的安危！

　　现在两个老人的牵挂也就这两个孩子了！

　　“秦叔，李叔，你们两个考虑的怎么样了？”宋祟信道。

　　秦阳和李疯子两人看了眼宋云山！

　　此时此刻，宋云山拄着拐杖依旧稳稳的站在原地，稳如泰山，到这个时候，秦阳和李疯子很可能转换阵营的情况下，宋云山还是如此的淡定！

　　看的出来，宋云山这心态不是一般的强悍！

　　在宋家别墅不远处的黑色角落里，李无锋一直在观察着里面的情况！

　　现在这种情况，让李无锋也很蛋疼啊！

　　宋祟信真是玩的一手好牌啊，不但帮家的牌好，自己的牌更好，假如把秦阳和李疯子这两个强人揽到自己手下，这还不得瑟宋祟信了！

　　李无锋琢磨了一会，然后给林芳霏发了个短信！

　　院子里有些沉寂，似乎秦阳和李疯子两人的一个表态关系到整个局势！

　　沉寂了一会，秦阳终于开口了！

　　“行，我答应你，对于这件事情我不会管也不会插手，如果你敢伤害到那两个孩子，我保证让你死的很难看！”秦阳冷冷的说道。

　　“好，我知道你和老爷子的关系，我答应你！”宋祟信冷笑一声说道。

　　宋祟信暗自松了一口气，看来自己还是赌对了！

　　这下是稳稳的牵住秦阳和李疯子的小辫子，至于宋云山，有天妖和杜夫杜妮他们应该没有问题！

　　“对不住了老爷子！”秦阳和李疯子两人说了一声，然后就走到了一边。

　　宋云山的表情没有一丝变化，这就是老者以逝的心态，这种心态已经成熟到一定的层次，即使是死，恐怕依旧是这副状态！

　　秦阳和李疯子两人退去，站在宋云山后面的方伯走了出来，护在宋云山的前面！

　　方伯功夫不弱，但比起秦阳和李疯子两人还是差远了，毕竟是老了，年轻时候能发出十分的力，但现在只能发出七分的力，不过自身实力扔然不可小视！

　　方伯站在前面后，本身别墅里面的几个保镖同样护在宋云山的前面！

　　这几个保镖全都是宋云山手下的精英，实力更是不可小视，但即使这样，似乎实力还是差上一截！

　　天妖，杜夫，杜妮，这三个战将纷纷从后面走了出来，三人站在一起，形成一股强大的气势！

　　面对面的两帮人，剑拔弩张，气氛被挤压到极点，一触即发！

　　“受死吧！”杜夫最先吼了一声，率先朝方伯那边迎了上去。

　　方伯一马当先，一个箭步迎了上去。

　　很快，两人在中间就交战在一起！

　　在杜夫动手出击的一刹间，天妖同杜妮也动手了，朝护在宋云山前面的几个保镖冲了上去！

　　几个保镖气势汹汹的也迎了上来！

　　顿时，一帮人在院子里打斗起来！

　　不得不说，虽然方伯年事已高，但这功夫还真不是盖的，杜夫生硬的拳头朝方伯打过来的时候，方伯伸手，用自己的手腕巧妙的把杜夫的拳头力道给化解开，然后猛的一个上前，直接抬膝朝杜夫的腹部顶了上去。

　　这一记膝顶，直接就顶到杜夫的小腹处，不过对于杜夫的伤害，不算太大，仅仅是往后倒退几步，速度有了，但力道显然不行！

　　杜夫练的是西洋拳击，身体十分健壮，那抗击打能力自然十分强悍！

　　“老头子，没想到速度还挺快的嘛！”杜夫摸了摸自己的小腹，对方伯竖了一个中指。

　　方伯站在原地面部没有丝毫表情，身体陡然一动就朝杜夫冲了上去。

　　杜夫耸了耸肩，双拳护在胸前，直接朝方伯迎了上去。

　　“砰！”

　　杜夫一拳直接打在方伯踢过来的脚上，不得不说，杜夫在力量方面很强悍，这一拳直接就把方伯打飞出去，腿部传来阵阵发麻！

　　显然，方伯还是老了，攻击力道显然不够，换做年轻时候，恐怕两个杜夫都不是对手！

　　杜夫倒地后，没有给方伯起来的机会，上前一脚直接踩在方伯的胸口处！

　　方伯闷哼一声，这一脚，差点让这老头子散了骨架！

　　同时，天妖和杜妮联手，很快就将几个保镖通通干倒在地，现在就只剩下宋云山一人，拄着拐杖依旧站在院子中央一动不动！

　　打斗终止，方伯和几个保镖全部失去了反抗能力！

　　宋祟信上前一步，走到宋云山面前，“老爷子，念你我们往日的情分，我不想难为你，只要你把宋家的资产交付给我，我保证让你安稳的过下半辈子，但是你要不给，那就别怪我不客气，我是宋家的唯一继承人，想得到财产很简单，不要逼我做我不喜欢的事情！”

　　宋祟信的话很明显，今天宋家的财产你给也得给，不给也得给，宋家就只有宋祟信这么一个儿子，如果把宋云山杀掉，那财产自然而然的转到宋祟信的名下！

　　但然这种方法并不是宋祟信想施行的方法，毕竟宋云山是自己的父亲，只要得到他想要的，他不会在为难老爷子，让老爷子活下去，也没个几年活头了！

　　所以宋祟信犯不着背上一个杀害自己父亲的罪名，这种罪名也是天理难容！

　　宋云山微微整开眼睛，原先囧囧有神的眼睛变的淡然许多，“哎，这都是命啊，跟我进来吧！”

　　说了一声，宋云山转身就进了别墅里面！

　　宋祟信跟着走了进去，杨水青和天妖杜夫等人也跟着走了进去。

　　进了屋子里面后，宋云山坐在沙发上，沙发前面摆着一张纸，还有一支笔！

　　宋云山拿起桌子上的笔，手有些颤微的在上面签上自己的名字！

　　这种颤微不是恐惧，不是害怕，还是一种从内心油然而生的心寒！

　　这几年来，宋云山一直在弥补自己的过错，为的就是防止今天的事情发生，没想到，一直不想发生的事情还是发生了！

　　这都是命！

　　宋云山把字签好后，就靠在沙发上，“遗产合同我已经签好字了，你拿去吧！”

　　宋祟信上前一步，拿起桌子上宋云山已经签字的遗嘱，看了一下，脸上露出今晚上第一个笑容，“呵呵，以后宋家就是我宋祟信的了！”

　　“你想要的东西都给你了，你们都出去吧，我不想在看见你们！”宋云山叹息一声说道。

　　“老头子，适当如今我看你活在这个世上已经没有那个必要了，让我送你去死吧！”杜夫在杨水晴的后面说了一声，就往前走去。

　　“住手！”宋祟信猛的抬头，狠狠的瞪了眼杜夫。

　　杜夫看了眼宋祟信，“呵呵，宋少爷，现在又对这老头有感情了？”

　　“这不管你的事！”宋祟信说了一声，转身就出了客厅。

　　杨水晴招呼了一声杜夫，两人跟着也走了出去！

　　在别墅院子里，杨水晴喊住了宋祟信！

　　“祟信，事情已经办成了，我们按照约定帮你把事情搞定，你看是不是履行当初你对我们的承诺了吧？”杨水晴看着宋祟信说道。

　　宋祟信转头瞪了眼杨水晴，嘴角露出一丝玩味的笑容，“承诺？我应该履行什么承诺？”

　　“宋祟信，你想过河拆桥？”杨水晴脸色立刻变了下来。

　　“呵呵，我从来没有对你履行过什么承诺，就算是过河拆桥你又能怎样？”宋祟信原本阴沉的脸突然冷笑一声，但笑容很狰狞。

　　“在怎么说我也是宋家的太太，难道你想把这份遗产独吞？”杨水晴看着宋祟信说道。

　　“你是宋家的太太？呵呵，你摸摸你自己的良心你是么？你自己做过些什么龌龊的事情你不知道，不要以为你的心思我不清楚！”宋祟信说了一声，抬头又瞪了眼杜夫。

　　杨水晴有些气急败坏，竟然一时之间不知道该说些什么了！

　　宋祟信看着杨水晴，往前一探头，在杨水晴的耳边说道，“不要把自己的地位想的太高，你就是一个千人骑万人艹的婊。子而已，只是你比别人拿的钱有些多而已，别的都没有什么差距！”


第340章 大开杀戒

　　“你……”杨水晴气的脸色通红。

　　“我早就和你说过，这小子怎么会一心一意的和我们合作呢！”杜夫站在一旁，冷笑一声走上前道。

　　本想着帮助宋祟信完成遗产转移之后，先取得一部分资产，剩下的另一部分在慢慢的想办法，哪知道现在可倒好，宋祟信直接来了个过河拆桥！

　　宋祟信阴沉着脸，猛的抬头瞪了眼杜夫，“你只是宋家的一条狗而已，这里没有狗说话的份！”

　　杜夫脸部肌肉一颤，显然对宋祟信的说法很恼火，“宋祟信，事情谈不妥，别想走出这里！”

　　“呵呵，走不出这里的应该是你们吧？”宋祟信冷笑一声，“一开始，我就没有打算放过你们！”宋祟信说完，看了眼站在一旁的秦阳和李疯子，“秦叔，李叔，对老爷子不方便动手，但对他们动手没有问题吧，继然你们已经选择站在我这一边，那我让你们做的第一件事情就是干掉他们几个！”

　　秦阳看了眼宋祟信，然后朝杜夫走了过去，凭秦阳一个人，轻松摆平杜夫这样级别的人物！

　　杜夫眉毛紧皱，对于秦阳这等强悍的人物，不得不畏惧！

　　杜妮这个时候往前大跨一步，走上前，和杜夫站在一起，虎视眈眈的看着走过来的秦阳！

　　隐藏在别墅黑暗角落里的李无锋，看到这情况暗道，“擦，秦阳这老妖孽要出手了，看来宋祟信还真是一直在隐忍，确实要对杨水晴他们几人动手！”

　　掌控了秦阳和李疯子两人，宋祟信就等于掌控了胜局！

　　“老大，那我们什么时候出手？”石头在一旁问道。

　　“现在先别着急，让他们要互相咬上一会，等他们咬完了我们在出手！”李无锋说道。

　　“老大，你说杜夫还有杜妮这两个人能撑多久？”石头问道。

　　“能撑十秒就不错了！”李无锋道。

　　十秒钟，对于高手来说差不多是两三招，像秦阳这种高手，杜夫和杜妮能撑秦阳两三招，那已经很不错了，或作一般人，可能仅仅只是一眨眼的功夫而已！

　　视角返回别墅中央的院子！

　　秦阳步伐稳健的朝杜夫走了过去，秦阳的身影越来越近，杜夫感觉一股无形的压迫感越来越强烈！

　　“好强的气场！”杜夫暗道一声，自知不能在这么站在这里，如果这样，还没动手，自己直接就会被秦阳的气场给击破。

　　“杜妮，分两面攻击，上！”杜夫大喊一声，算是把这股沉闷在心中的气发泄出来，然后一个箭步就迎了上去。

　　杜夫迎上去，在后面的杜妮丝毫不落后的从侧面冲了上去，两人成夹击状朝秦阳攻击而去！

　　秦阳站在原地一动不动，一副老者的姿态双手背在身后，似乎周围的一切都在他的掌控之中，面对如此之快的攻击，秦阳依旧纹丝不动，看的出来这老妖孽有多强悍！

　　两道虚幻的身影很快显现在秦阳的身前，杜夫和杜妮两人同时出击，直奔秦阳的要害袭击而去！

　　面对秦阳这样的老骨头，普通的伤害根本对他毫无作用，只有对要害部位的袭击，才能起到攻击的作用！

　　如此之快的攻击，秦阳身子微微一抖，杜夫正面攻击的一拳好像打到一滩淤泥当中，所以的力量直接被秦阳用肩膀给化解了，接着秦阳一个箭步，直接用肩膀把杜夫给打飞出去！

　　“好恐怖的力道！”李无锋在暗处不由叹道。

　　杜夫飞出去，杜妮的攻击随之而来，就当杜妮将要打到秦阳身体上的时候，秦阳的身影突然站在原地消失不见了！

　　杜妮悄然的脸庞紧皱在一起，这种速度何等的恐怖，要可知道，自己是从他侧面攻击啊，而且还是在他攻击完杜夫的一刹间，这样都能躲的过去，这到底该有多恐怖！

　　处于惊恐当中，杜妮感觉背后有一股强大的压迫感，当杜妮瞬间回头的时候，秦阳骤然出手，直接一掌将杜妮击飞出去！

　　可以说，秦阳豪不废力气就将杜夫和杜妮两人击败，当然并不是两人的功夫不济，反而很强悍，应该和古雄飞和江寒两人不相上下！

　　然而现在他们显的有些不堪一击，只是他们的对手太强悍而已！

　　秦阳的功夫已经强悍到一种变态的程度！

　　杨水晴见如此状况有些惊慌，没想到在她心中无人能敌的杜夫竟然这么不堪一击，即使打不过，好歹也要坚持会啊！

　　宋祟信看了眼杨水晴，从腰间拿出自己准备好的手枪，抬枪对准了杨水晴！

　　杨水晴大眼一瞪，一脸的惊恐，看着宋祟信，努力的摇着头，“不……不要！”

　　“不要？呵呵，当初你逼死我母亲的时候怎么说过不要？”宋祟信双眼通红的看着杨水晴。

　　“不……不是我逼死你母亲的，是宋云山逼死的，不管我的事情！”杨水晴摇着头，慢慢的往后退着。

　　“不管怎样，我母亲的死就是因为你的出现，这么多年了，我一直在隐忍，你知道我是怎么过来的嘛？”宋祟信狠狠的瞪着杨水晴说道。

　　“祟……祟信，既然事情已经过去这么多年了，你就别去计较了！”

　　“不去计较？”宋祟信冷笑一声，“只有你死了我才不会去计较，去死吧！”

　　“不……”

　　“砰砰！”

　　杨水晴话还没有说完，直接开枪打在她的身上！

　　一道鲜红的血液溅了出来，杨水晴应声倒在血泊当中！

　　杨水晴的生命就这样被宋祟信两枪给结果掉了！

　　可以说，宋祟信给了杨水晴一个痛快，两枪直击头部，这种死没有丝毫的痛处，直接毙命！

　　倒在地上的杜夫看着死去的杨水晴，有些惊慌，立刻从地上爬了起来！

　　杜夫刚站起身来，宋祟信的枪就对准了杜夫！

　　“你……你想干什么？我可是俄皇的人，杀了我俄皇不会放过你的，俄皇足有那个实力把你铲除掉！”杜夫鼓起勇气对宋祟信说道。

　　宋祟信冷笑一声，“狗屁的俄皇，这是在沪海，去死吧！”

　　话语间，宋祟信就扣动扳机，朝杜夫打去！

　　杜夫大眼一瞪，一个转身就往一边跳了出去，总归杜夫不是杨水晴，一些躲闪的能力还是有的，所以这一枪宋祟信没有打中！

　　“砰砰砰！”

　　宋祟信连续几枪，都被杜夫左跳又跳躲闪开来，只有一枪擦到杜夫的胳膊，不过对强壮的杜夫来说并无大碍！

　　三跳两跳，杜夫的身影矫健的就消失在夜色中！

　　宋祟信脸部肌肉颤抖了一下，看了眼旁边的秦阳，“为什么不去追？”

　　秦阳双手背在身后，开口道，“真正的大头还没有出现？”

　　“大头？什么意思？”宋祟信有些纳闷的说道。

　　“呵呵，现身吧，李无锋！”秦阳双手背在身后，一副老者的姿态哈哈笑道。

　　“擦，这老变态，确实够变态的，走吧，被发现了！”李无锋招呼了一声石头几人，很快就从黑暗的角落里走了出来。

　　李无锋，陈浩天，石头，秃子，狼虎豹几人，形成很强的一股组合朝宋祟信走了过来。

　　宋祟信转头看到李无锋等人，大眼一瞪，眼神中充满了惊骇，没有想到李无锋竟然一直隐藏在这里！

　　现在宋祟信最大的敌人就是李无锋，本想着收服秦阳和李疯子后，准备一番，全力对付李无锋，哪想到李无锋直接就找上门来了。

　　“嘿，宋兄，这里还真够热闹啊，刚刚看着宋兄在忙事情，所以没好意思出来，还不要见怪哈！”李无锋咧嘴笑着走到宋祟信面前说道。

　　宋祟信脸部肌肉颤抖了一下，他可没有和李无锋那样玩世不恭的心态！

　　“李无锋，你想干什么？”宋祟信道。

　　“呵呵，不想干啥，就是看热闹，到这里玩一玩，看一看！”李无锋说着，看了眼地上的杨水晴，“呀！竟然还有死人啊，看来这场戏还蛮轰动的哈！”

　　现在宋祟信有了秦阳和李疯子助阵，自然不在怕李无锋了，继然李无锋带着这么多人来，肯定没有善意，在说，都这种情况了，自己和李无锋的矛盾早已经挑明，压根就没有什么善意！

　　“继然已经来了，那今晚就做一个了解吧！”宋祟信瞪着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，“呵呵，是该做一个了解了！”

　　“宋祟信，今天我就报我杀父之仇！”陈浩天上前一步，冷冷的瞪着宋祟信，心中的愤怒也都被激发出来。

　　“呵呵，你父亲的确是我派人杀的，有那个本事你就来，天妖！”宋祟信大喊一声。

　　天妖从宋祟信后面走了出来，站在陈浩天的面前，“呵呵，上次算你们侥幸，没要了你们的命，这次就受死吧！”

　　“恐怕没那么容易吧，该死的是你！”陈浩天说了一声，这股怒火在也压制不住，抬拳就朝天妖打去。

　　陈浩天冲了上去，秃子石头同时跟着也冲了上去，在行动之前，李无锋都安排好了，石头陈浩天，秃子几人对付天妖！


第341章 疯狂的大战

　　即使天妖在厉害，也架不住三个强人的联手攻击！

　　而古雄飞和江寒负责对付门口的精英保镖，各个也都是好手练家子！

　　剩下的李无锋，狼虎豹三人对付的就是秦阳和李疯子这两个超级大变态！

　　陈浩天几人已经和天妖激烈的打斗在一起，但李无锋并没有关心那边的事情，而是走到秦阳这老家伙的旁边！

　　“呵呵，老家伙，上次没有好好的跟你讨教一番，今个就好好讨教讨教了！”李无锋咧嘴笑道。

　　秦阳看了眼李无锋冷笑一声，“呵呵，不得不承认，你比上次见你的时候强悍许多，但是你依旧不是对手！”

　　“哦？那可不一定哈，咱还有三个强人在助阵呢！”李无锋呵呵笑道。

　　秦阳狠狠的瞪了眼狼虎豹三人，“大师兄，你们三个，枉费我从小对你们的培养，太让我失望了！”

　　“秦老，我不是什么大师兄，我们三个叫狼虎豹，你认错人了！”老虎看着秦阳说道，叫一声秦老，算是一种尊重。

　　“狼虎豹？呵呵，好威风的名声啊！”秦阳笑着，有股自嘲的味道。

　　“你们三个叛徒，还有脸站在这里？”宋祟信瞪着狼虎豹三人说道。

　　秦阳对他们三个有养育之恩，叫一声秦老，尊重一下他不足为过，但是对宋祟信的确是没有什么好尊重的，不但没有尊重，而且还有一股深深的恨意！

　　“宋祟信，你杀了我们的师弟，今天我不会放过你！”老虎狠狠的瞪着宋素信，眼神中充斥着一股杀气。

　　“不放过我，那就看看你有没有那个本事了！”宋祟信道。

　　“去死吧！”老虎怒吼一声，就伸手朝宋祟信攻击而去。

　　秦阳见状，身体陡然一动，直接朝宋祟信那边冲了过去，李无锋早有所准备，一个侧击，直接挡住了秦阳的去路！

　　秦阳被揽下，站在另一边的李疯子猛然出动，直接就朝宋祟信那边一个箭步冲了过去！

　　老妖精就是老妖精，速度没的说，老虎的那一击直接就被李疯子给挡了下来！

　　宋祟信借机后退，直接退到了一个安全的距离！

　　很快，虎狼豹三人就朝李疯子攻击而去！

　　这种打法，也是李无锋事先安排好的，秦阳毕竟是狼虎豹三人的师傅，如果让他们对付秦阳，没有心理负担那是不可能的事情！

　　毕竟这种从小的养育培养之恩不是说忘掉就忘掉，尤其是像他们三个这种性情中人！

　　如果在打斗当中稍有分身，对于强悍的秦阳来说，都能对他们造成致命的打击！

　　当然虎狼豹三人是不可能胜的过李疯子的，但是这种情况没有办法，只有拖一会是一会！

　　陈浩天他们几人，有石头的加入对付天妖应该废不了多长时间，而且古雄飞和江寒也很快加入战斗，几人联手对付李疯子一人，即使不能战胜他，但肯定是讨不到好处！

　　现在狼虎豹三人做的就是托住时间，只要拖住时间，那就等于胜利！

　　而李无锋，那就是专心讨教秦阳一番，这个让地下世界人人畏惧的秦阳！

　　“老家伙，没想到身子骨还挺硬的嘛！”李无锋摸了摸自己的手腕说道。

　　“呵呵，你小子也不错，希望接下来你还会这么轻松！”秦阳笑了笑说道。

　　“嘿，那就试一试吧哈！”

　　李无锋咧嘴一笑，一个箭步就朝秦阳冲了上去，速度极快，对付秦阳这种老家伙，李无锋自然不会在保留实力，费全力能战胜他就不错了！

　　秦阳站在原地，身体陡然一动，虽然秦阳身材消瘦，但骨子里充斥着一股力道，奋然一跃，就朝李无锋迎了上去。

　　当秦阳的身影接近李无锋的时候！

　　李无锋讯然出拳！

　　这一拳，不担担是力量的化身，更是速度的化身，气势磅礴，仿佛能击倒世间一切事物！

　　秦阳看到李无锋打来的一拳，并没有躲闪，像秦阳这种老家伙，对于别人的攻击很少有躲闪的时候！

　　他们这种强人，进攻就是最好的防守！

　　秦阳双手交叉在一起，不停的旋转，仿佛是旋转极快的水流，要说李无锋的拳头是刚，那秦阳的手法就是揉！

　　当李无锋这一拳打进去的时候，秦阳迅速的绕着李无锋的手腕搅动！

　　而李无锋此时感觉自己的拳头就像在水里一样，无论速度还是力量，都上不去！

　　“好惊骇的手法，竟然把自己气势磅礴的一拳化解的一点力量都没有！”李无锋暗叹一声，着实让李无锋惊叹不已！

　　果然是高手，丝毫没有践踏高手这两个字！

　　秦阳玄妙的手法将李无锋的一拳化解的毫无力量，随即陡然一掌，直接就朝李无锋的胸膛拍去！

　　李无锋骇然，从如此飘柔的手法瞬间变的如此强硬，让李无锋蛋疼不已！

　　像秦阳这种强悍到变态的人，被他们击上一掌，即使是用了五成的力量，那也让人够喝一壶的了！

　　一个侧身，秦阳的手掌划过李无锋的胸膛，这一掌，还是被李无锋很巧妙的躲了过去！

　　秦阳见状，立刻收掌，一个转身侧踢就朝李无锋踢去！

　　李无锋迅速伸出手臂，直接护住自己的颈部，秦阳骨子里散发着力道的一脚就踢到李无锋的手腕上！

　　“砰”

　　秦阳这一脚被李无锋挡过去后，借此收脚，对于高手来说，高踢脚是一件很危险的事情，因为对于同样是高手的对手来说，这是一个很大的破绽！

　　李无锋抓住机会，直接双手抓住秦阳的脚腕！

　　秦阳表情凝重，脚上用力，身体直接凌空跳了起来，迅速的一个转身，秦阳消瘦的身体直接骑到李无锋的头上！

　　秦阳双腿一盘，两条腿就像蛇一般，直接就缠住李无锋的脖颈！

　　李无锋脸部十分狰狞，感觉的出来，秦阳在一点一点的加大脚上的力道，如果在这样下去，恐怕自己的脖颈直接就被秦阳扭断！

　　“啊！”李无锋怒吼一声，凌空一个后倒，整个身体直接往后倒去。

　　“砰！”

　　李无锋的身体和秦阳的身体就像粘在一起，直接倒在地上，即使如此，秦阳这个老家伙的腿死死的缠住李无锋的脖颈！

　　“好变态的腿法！”李无锋暗道一声，对于这样的击打，对秦阳肯定不会管用。

　　即使是管用，那也需要很长的一段时间，恐怕在住一会，自己就会被活活嘞死！

　　李无锋躺在地上，压着秦阳的半个身体，手不停的向上胡乱摸索起来！

　　因为李无锋两旁根本就没有借力的地方，当人被嘞住的时候，手习惯性的会抓一件东西！

　　李无锋胡乱摸索着，很敲的摸索着毛茸茸的东西，像毛发，很长，很轻易的就能用手攥到！

　　秦阳的头发没有那么长，想都不用想，肯定是秦阳这老家伙的胡须！

　　现在李无锋仿佛抓到救命稻草，猛的一用力，直接把秦阳的胡须往下拽去！

　　李无锋往下拽，秦阳自然不可能往后扯，这样对秦阳的伤害会更大，秦阳只有顺着李无锋的力道往下弯身！

　　而就是这一弯身，秦阳的腿弯稍微松懈，李无锋直接仰身就坐了起来！

　　李无锋抓住秦阳的腿弯，直接往前甩了出去！

　　秦阳一个翻身，直接被李无锋甩飞出去！

　　不过这老家伙，反应速度异常灵敏，在李无锋甩飞自己的一刻，伸手击打到李无锋的胸口处！

　　因为这是一瞬间的事情，所以秦阳的这股力量并没有太大！

　　而李无锋就是因为这一掌，并没有将秦阳甩飞出去个五六十米！

　　仅仅十米内，秦阳就很好的控制好自己的身体，最后稳稳的双脚落在地上！

　　李无锋一个翻身，跟着从地上站了起来！

　　“嘿，老头，你的胡子还真结实哈！”李无锋看着秦阳眼角还有一丝泪花，不免咧嘴笑道。

　　“竟然用如此卑鄙的手段，可耻！”秦阳指着李无锋，不免加重了语气。

　　“额……老头，话可不能这么说哈，要说这是可耻，那你身为地下世界的头号危险人物，伤害好人无数，那你就不可耻了？貌似比我更可耻吧？”李无锋笑道。

　　秦阳脸色凝重，懒的和李无锋在打嘴仗，一个箭步冲了上去！

　　李无锋舒展了一下身体，嗖的一声就迎了上去！

　　“砰砰砰！”

　　两个人的身影打斗到一起，无论拳头还是腿部的对碰，都发出一阵声响，就像铁板打在铁板上一样！

　　李无锋和秦阳的打斗可谓是很激烈，从上打到下，从下打到上，不停的变换着打斗位置！

　　每一个招式，都让人眼花缭乱！

　　到了李无锋和秦阳这个程度，更近乎于无招就是招，打都的招式变化莫测，毫无规律！

　　李无锋和秦阳的打斗不相上下，很有大战到明天的架势，但是虎狼豹和李疯子的交战，那就有些吃力！

　　无论狼虎豹三人怎样出招，出什么样的招，都丝毫不能近李疯子的身，连近身都近不了，那更不用说伤害到他了！

　　一次次被打出去，狼虎豹三人一次次站起来冲上去，然后在被打飞！

　　李疯子和狼虎豹几人就循环着一个节奏，站起来，被打飞，站起来，被打飞！


第342章 决一雌雄

　　到最后，虎狼豹三人干脆连招式都不出，直接站在李疯子面前让他打，即使是出招，那也是白费力气！

　　不得不说，狼虎豹三人的体质非常强悍，被打的鼻青脸肿的依然还能从地上站起来！

　　在他们心中，能拖一秒是一秒！

　　李无锋和秦阳的打斗不相上下，虎狼豹和李疯子的打斗有些惨淡，那么陈浩天石头和秃子几人对付天妖，可谓是异常顺利！

　　有了石头这个强悍的猛人加入，三人的配合相当迅猛，刚开始天妖还能勉强的应付一下，但是几十招过去，天妖直接就颓废了！

　　在强悍的高手也经不起这般折腾啊，尤其是那个胖子，普通的瞬间击打根本对他起不了一点作用！

　　一看就是练过铁布衫的家伙！

　　“砰”

　　陈浩天招招逼紧，天妖一个措不及防，直接就被陈浩天一拳打飞出去！

　　飞出去五六米的距离，天妖重重的跌倒在地上！

　　这一拳，陈浩天下手的力道可谓是相当迅猛！

　　落在地上，天妖捂着自己的胸口脸部肌肉颤抖了一下，一股暖流涌上心头！

　　“哇”的一声，天妖狂吐一口鲜血！

　　“秃子，石头，你们两个去帮狼虎豹他们几个去吧，剩下的我来收拾！”陈浩天转头对秃子和石头说道。

　　石头和秃子两人点了点头，也不在耽误时间，直接加入了狼虎豹和李疯子之间的战斗当中，而江寒和古雄飞两人也加入到和李疯子的战斗当中！

　　顿时之间，和李疯子的战斗顿时增加了四个高手，七个人对付李疯子，够李疯子纠缠一段时间的了！

　　陈浩天自己一人，冷冷的看着天妖，抬脚就朝天妖走了过去！

　　天妖捂着胸口，慢慢的从地上爬了起来，警惕的看着陈浩天！

　　刚刚陈浩天的一拳，已经给天妖造成了严重的内伤，虽然不能将天妖直接打成一个废人，但战斗力呈直线下降！

　　“天妖，今天我就要给我父亲报仇！”宋祟信瞪着天妖，慢慢的朝他走了过去。

　　天妖擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴一笑，表情有些狰狞，“想报仇，来啊，你有那个本事嘛？”

　　“去死吧！”陈浩天说了一声，一个箭步冲了上去，直接一拳就打在天妖的左脸上。

　　“噗！”

　　伴随着一股鲜红的血液，几颗占有血丝的牙齿直接从天妖的口中吐了出来！

　　天妖直接被陈浩天一拳给干倒在地！

　　天妖躺在地上，喘着粗气，慢慢的从地上又爬了起来！

　　陈浩天双眼通红，上去一拳，直接打在天妖的小腹处！

　　又是狂吐一口鲜血，天妖狰狞的捂着自己的小腹就跪到了地上！

　　天妖跪在地上，陈浩天上前一步，直接就抬脚把天妖踹倒在地！

　　天妖倒地后，陈浩天抬脚就踩到天妖的脖颈处！

　　“去死吧！”陈浩天加大脚下的力度。

　　天妖双手死死的搬着陈浩天的脚腕，但根本无力将陈浩天的脚腕诺开！

　　慢慢的，天妖开始感觉有些无力，最后直接就放弃了！

　　“死去吧！”陈浩天不断的加大脚下的力度，天妖开始不停的翻白眼。

　　随着时间的流逝，天妖瞪着大眼睛直接就停止了呼吸！

　　陈浩天直接用脚把天妖给活活的踩死了！

　　看着死去的天妖，陈浩天转身就朝虎狼豹那边冲了过去！

　　石头秃子古雄飞和江寒还有虎狼豹他们几人，现在根本就没有正面迎击，还是试探性的攻击，如果正面攻击的话，恐怕直接会被李疯子打残！

　　现在陈浩天几人已经空了出来，所以不用像刚才那样，用身体死拼硬撑着！

　　当然最激烈的战斗还是李无锋和秦阳那边！

　　两人的打斗已然是不分胜负，要说是上风，秦阳仅仅占了一点点上风，但这种上风，凭借着李无锋巧妙的打发给压了下来！

　　又是二十招的打斗，双方又是一个互击稳稳的落在地上，似乎谁都不能伤到对方一样！

　　李无锋揉了揉手腕，不得不说，秦阳这老家伙的骨头真他娘的硬，自己跟他硬砰了几下，手腕处还是阵阵发麻！

　　此时秦阳也是汗流浃背，毕竟是老了，体力跟不上，肯定是不如年轻的时候，如果换做当年别说是二十几招，就是上百招，他也能心不跳气不喘！

　　人老了，功夫还是那个功夫，但是器官上的配合就不行了，器官已经处于相当脆弱的地步，功夫跟的上，但体质跟不上！

　　现在秦阳极力控制着自己的呼吸，努力不让李无锋看出自己的破绽！

　　不得不说，秦阳控制的还不错，让李无锋也是暗自叫苦，这老头体质有些太好了吧？总共加起来五十多招过去，竟然还是保持着强悍的战斗力！

　　果然是老妖精，老变态啊！

　　秦阳看着李无锋，现在要做的就是要尽快打败他，如果在这么拖下去，即使隐藏的在好，恐怕很快让李无锋占有上风！

　　在自己体力还算充沛的时候，打倒李无锋是最好的办法！

　　秦阳站在原地，身体陡然一动，一股无形的力量如果波涛汹涌的巨浪，毫无掩饰的爆发出来，充斥着一股肆无忌惮的味道！

　　“擦，这老头！”李无锋暗道一声，表情变的严肃起来，很快将自己的气力分散到身体的各个部位。

　　刹那间，秦阳的身影在原地消失不见，一道强大的气场直奔李无锋而来！

　　李无锋用心追索着这股气场，讯然出击！

　　“砰砰！”

　　打斗声不断！

　　秦阳的出击如瓢泼大雨，连绵不绝，让李无锋有些应接不暇！

　　李无锋知道，这老家伙动真格的了！

　　“砰！”

　　秦阳一掌，直接就击打在李无锋的身体上！

　　李无锋直接往后飞去，在空中李无锋努力控制好身体，一个后空翻落在地上！

　　而秦阳矫健的身影此时也显现出来，双手背在身后，稳稳的落在地上！

　　李无锋捂着自己的胸口，擦了擦嘴角渗出的血迹，“老头子，速度够快啊！”

　　“小子，下一汇合，我就让你死！”秦阳语气凝重的说道。

　　“哦？是么？那可不一定！”李无锋笑道。

　　“不一定？呵呵，刚刚受的我那一掌很不错吧？”秦阳冷笑道。

　　李无锋往地上吐了口血液，有些狰狞的咧嘴一笑，“呵呵，老家伙，你以为刚刚那一掌是你全力打到的么？”

　　“恩？什么意思？”秦阳眉毛微皱。

　　“很快你就知道了！”

　　李无锋说了一声，一个箭步就冲了上去！

　　秦阳运足气力，但是气力刚升上去，就感觉有两股气力不停的在冲撞！

　　“怎么回事？”秦阳暗惊一声。

　　没有多长时间的思考，李无锋的身影已经显现在秦阳面前！

　　秦阳骤然发动力量，直接迎了上去！

　　而此时李无锋犹如一头下山的猛虎，丝毫不顾及秦阳的出击，直接一拳击打在秦阳的胸口处！

　　“砰！”

　　一声巨响，秦阳消瘦的身体被李无锋直接打飞出去！

　　秦阳捂着自己的胸口踉踉跄跄的落在地上，差点一个没站稳摔在地上！

　　“你小子耍了什么卑鄙的招数？”秦阳指着李无锋说道，感觉这股气力的冲撞越来越大，根本让自己无法发挥自己的力量。

　　“嘿，听说过九宫八卦吗？”李无锋咧嘴一笑。

　　“九宫八卦？”秦阳嘴里念叨一声，像秦阳这种老家伙，怎么会没听说过九宫八卦！

　　九宫八卦，当属八卦针，以银针做为攻击武器，出于无形有形，让人防不胜防，可谓是毒辣的存在，不但可以杀人，而且可以救人，是善恶并存的一种绝世武功！

　　假如这种手法落入阴险毒辣之人，更是能将这种手法发挥到极致，恐怖程度让人发指！

　　“嘿，不错，老家伙，咱刚突破第七层，就找你试一试第七层的无形回影针咋样，不过看这节奏，似乎蛮强悍哈！”李无锋笑道。

　　秦阳满脸惊骇，李无锋这货不但会九宫八卦，而且竟然突破了第七层！

　　原来李无锋这货一直留有一手必杀技，当自己要全力攻击的时候，才把自己的必杀技使了出来！

　　而这一招的必杀计，效果还是非常显著，直接让秦阳的战斗力大幅度下降！

　　不是秦阳这老家伙的内功实在深厚，能压制住这股互相碰撞的气力，这种情况换做普通人，恐怕早就暴血而亡！

　　“嘿，老头子，要怪就怪你太大意了！”李无锋说一声，乘着这个机会，在此朝秦阳攻击而去。

　　“砰砰！”

　　李无锋凌空连续几脚，直接就踹在秦阳的胸口处！

　　这次秦阳在也承受不住李无锋这么猛烈的攻击，直接应声倒在地上！

　　秦阳的对手是强悍的李无锋，即使自己的内力被克制住一些，但对李无锋来说，就是胜利的先机，如果以现在的状态，秦阳和石头打斗，那依然能轻松解决掉！

　　能否胜利，看对手是谁了！

　　本身李无锋和秦阳的功夫就不相上下，在一点点的先机上，李无锋就能打败秦阳！

　　连续的几脚，直接让秦阳失去了反抗能力！

　　秦阳躺在地上捂着自己的胸口，脸色煞白，浑身上下不停的在打颤！

　　李无锋看秦阳没有什么大作为了，转身就加入了和李疯子的战斗当中！


第343章 最后的大战

　　本身处于持平状态之中的打斗，有李无锋的假入，如虎添翼，很快李疯子就败在李无锋的脚下！

　　秦阳和李疯子两人呆在一起，两个地下的王者，被李无锋等人勉强收服！

　　不得不说，秦阳和李疯子十分强悍，虽然已败，但不算是丢脸的事情！

　　要可知道，这可是在李无锋，陈浩天，秃子，石头，古雄飞，江寒，狼虎豹，这几人的强强联手下制服的，而且他们每人都是地下世界的强悍人物，这一比较，可以想象秦阳和李疯子两人的强悍程度！

　　战斗结束，胜负已分！

　　“宋祟信呢？”陈浩天突然吼道。

　　左右看去，宋祟信的身影早已经不见了！

　　这厮肯定是看着情况不好，直接逃跑了！

　　在这个时候，一辆警车停在别墅门口！

　　车门打开，林芳霏带着几个警察赶了过来！

　　李无锋给林芳霏发短信，并没有让林芳霏把动静搞大，几个警察都是林芳霏自己的心腹，毕竟是地下世界的事情，闹大了不好！

　　林芳霏走过来后，看了眼李无锋，“我来的还算是时候吧？”

　　“嘿，是时候，刚解决完战斗，人都给你收拾好了！”李无锋指了指秦阳和李疯子。

　　林芳霏看了眼地上两位老者，心中也是惊叹不已，眼前的这两个老者可就是让地下世界闻风丧胆，让警察日夜调查的秦阳和李疯子！

　　这种大场面，这种地下世界级别的大佬，林芳霏心中还是不免有些惊叹！

　　“宋祟信呢？”林芳霏对李无锋问道。

　　“让那小子跑了，不过跑了和尚跑不了庙，立刻发布宋祟信杀人通缉令，人证啥的都准备好了，当初在港口还救了一个活口，都说通了，到时候会指证宋素信杀人的事情，跑不了他！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，“那他们两个？”

　　“哎，在怎么说也是地下世界屈指一数的大人物，交给你们警察处理吧，这样的话那些无头案，都会得到处理！”李无锋叹息一声，这样强悍级别的人物，就这么损落了。

　　林芳霏点了点头，上前一步，看了眼秦阳和李疯子，对后面的两个警察说道，“把他们拷起来，带回警局审问！”

　　两个警察点了点头，上前一步，拿出手铐弯身就要拷起秦阳和李疯子的双手，哪知道令人吃惊的一刻发生了！

　　秦阳突然怒吼一声，双眼发红，一掌直接推开面前的两个警察，一个箭步就朝林芳霏冲了上去！

　　林芳霏站在原地，还没有反应过来怎么回事，只见秦阳的手就掐在林芳霏喉咙处！

　　秦阳双眼通红，表情十分的狰狞！

　　这一刻，谁都没有想到，秦阳在这种时候，竟然有如此的爆发力！

　　实在让人惊骇！

　　“秦阳！”李无锋上前一步，瞪着秦阳。

　　“小子，别过来，不然我把她的脖子给扭断，相信我有那个实力！”秦阳瞪着李无锋说道。

　　李无锋自然相信秦阳有那个实力，别说是林芳霏细嫩纤细的脖颈，就是一根那么粗的木头，只要秦阳用尽全力，也能将木头砍断，更别说林芳霏的脖颈了！

　　“秦阳，有什么事情冲我来！”李无锋看着秦阳，语气稍微放缓了一些，她现在担心的就是林芳霏。

　　“冲你来？现在这种情况，让我冲你来，你以为我是傻子嘛！”秦阳冷笑道。

　　“秦阳，在怎么说你也是地下世界的老前辈了，这样对付一个姑娘有些不好吧？”李无锋道。

　　“现在没有什么好和不好的，告诉你，最好不要乱来，不然我绝不会手软，相信我，杀人对我来说是一件很简单轻松的事情！”秦阳提醒道。

　　李无锋知道，秦阳完全不是在说些恐吓的话，像他这种地下世界的人，杀人的确跟吃饭一样，根本就无视于法律之上，不能和普通人想比！

　　更何况，现在这情况秦阳没有别的选择，如果真逼急秦阳的话，那他肯定会毫不犹豫的对林芳霏动手！

　　李无锋可不想让林芳霏受到一点伤害，哪怕是一顶点！

　　“你不就是想走嘛，放了他，我保证不会难为你！”李无锋说道。

　　“难为不难为我不知道，只有你们听我的话就行，现在立刻往后退！”秦阳冷冷的说道。

　　李无锋挥了会手，纷纷往后退了几步！

　　“疯子，能不能起来？”秦阳看了眼坐在地上的李疯子说道。

　　李疯子咬着牙，捂着自己的胸口勉强从地上爬了起来，“还可以！”

　　“跟好我，离开这里！”秦阳说道。

　　李疯子捂着自己的胸口点了点头。

　　“把路给我们让开！”秦阳对李无锋说了一声。

　　李无锋挥了挥手，就给秦阳让出了一条路！

　　秦阳的手依然死死的掐住林芳霏的脖子，李无锋有些心疼，“秦老，她只是一个小姑娘，没有功夫，犯不着掐的这么紧，凭你，即使不胁迫她，就在他身边，我们也不敢轻易动手，你应该相信你的实力！”

　　秦阳看了眼林芳霏，的确林芳霏被自己掐的有些踹不过气，李无锋说的也没错，即使在他身边，只要李无锋动手，完全可以将他一击毙命！

　　秦阳稍微放松了一下手上的力度，但扔然挟持着林芳霏往前走去。

　　很快，秦阳同李疯子挟持着林芳霏来到别墅的大门口！

　　李疯子率先上了驾驶室，很快秦阳把后面的车门打了开，先把林芳霏推进了车子里面，随即秦阳探头要往里面坐去！

　　而就在这一瞬间的功夫，“砰”的一声枪响，枪声是从很远的一处地方传来的，秦阳站在车子门口，仿佛时间就在这一刻停止，一道鲜血从他的后脑勺溅了出来！

　　秦阳的身体应声倒在地上！

　　“是猎鹰！”李无锋暗道一声，猛的冲上前去。

　　林芳霏“啊”的大叫一声，从车子里面就跑了出来！

　　而这个时候，李疯子早已经发动车子，见此状况猛的就将车子往外冲了出去！

　　“砰！”

　　又是一声刺耳的枪声，原先往前冲去的车子突然失去控制，往别墅的墙撞了上去！

　　因为起步的速度过快，所以车子结结实实的撞到了上面，前车头直接凹了进去！

　　林芳霏冲出来，猛的就朝李无锋扑了上去，抱着李无锋的脖子，把头埋在李无锋的胸口处哇哇的大哭起来！

　　林芳霏毕竟是一个女孩子，平时表现的在大大咧咧，她也是个女孩子，这种情况不害怕是不可能的事情。

　　今晚幸亏猎鹰隐藏在暗处，不然恐怕林芳霏今晚就没有这么幸运的跑出来！

　　没想到，关键时刻竟然是藏在暗处的猎鹰出手！

　　秦阳死了，李疯子开车撞到墙上，不知道是死是活，不过看车子的伤害程度，不死也差不多了！

　　“好了，没事了，没事了！”李无锋轻轻的抚摸着林芳霏的香肩说道。

　　林芳霏埋在李无锋胸口处哭了一会，渐渐的变成抽泣，在怎么说林芳霏也是区局长，而且跟李无锋经历大小的事情也不少了，起码的适应能力还是有的！

　　哭哭无非只是发泄一下心中的惊恐而已，有李无锋在身边，这种惊恐自然不复存在，慢慢的林芳霏就停止抽泣！

　　一个大美人，而且是大局长，周围还这么多人呢，被人瞅见多不好，幸亏陈浩天等人都在李疯子车子旁边观察情况，没人注意李无锋和林芳霏这边。

　　可能注意了，但都假装没注意，不然叫这大美人还怎么好意思见人！

　　其实这对林芳霏来说，这件事情并不是坏事，绝对是一次很好的历练，这次经历了，下次在遇到同样的情况，就不会害怕惊恐，内心变强大了！

　　林芳霏擦了擦眼泪，抬手打了下李无锋，“哼，王八犊子，你是不是巴不得姐有事情啊？”

　　“额……警花妹子，你这是哪里的话，咱当时可是紧张的不得了！”李无锋道。

　　“狗屁，我看你是高兴还来不及呢，哼！”林芳霏把头一撇说道。

　　李无锋对林芳霏无厘头的问话，搞的有些蛋疼，“妹子，你这话说的太没良心了，来，让哥摸摸你心在哪里！”

　　李无锋这货，说了一句，没皮没脸的伸手就朝林芳霏的胸部摸了上去。

　　“王八蛋，你的心在右边嘛？”林芳霏伸手打了下李无锋，明明就是想占姐的便宜。

　　“额……，嘿，不好意思，搞错位置了，让咱试试左边哈！”

　　“滚犊子，摸自己的去吧！”林芳霏伸手就打开了李无锋的手“嘿，好了，别闹了，收拾一下现场吧，这件事情不用闹大了，低调点处理就行，不用对外宣扬出去，当然宋祟信的事情必须要给我往大了宣扬，明天就发布通缉令！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，“恩，知道了！”

　　……

　　第二天一早，林芳霏按照李无锋所说的，立刻在网上发布宋祟信涉嫌杀人的通缉令，而报案人正是被李无锋救过来的那个天雷！

　　如果换做平常人，通缉令一发也就那么回事，可是追捕宋祟信的通缉令，那就不一样了！


第344章 消失的宋祟信

　　宋祟信是沪海三雄之一，那也是响当当的人物，出名程度不比电视台的主持人差到哪里去，沪海的各大企业老板，谁不认识宋祟信？

　　经过媒体网络的各种宣扬，这则追捕通缉令可是发挥了巨大的作用，与宋家合作的大小企业，似乎闻到一股很不好的气息！

　　这种时候，不管是将要宋祟信合作，或者是已经和宋祟信合作了，都纷纷撤资，离宋祟信远远的！

　　宋祟信涉嫌杀人，有哪个愿意和他扯上关系！

　　所以一天的时间，宋祟信所有的企业，可谓是惨淡到了一种地步，股票严重大跌，都这种时候了，谁还敢握有宋家的股票，那就是傻子，恐怕连白菜钱都不值！

　　宋氏公司的惨淡，那就带表秦氏龙威的崛起，现在秦氏和龙威的股票一直成往上升的状态，宋祟信的事情遭到媒体纰漏，直接给龙威和秦氏造成一种反弹鲜血，股票涨的一塌糊涂！

　　第二天，宋氏的大部分公司处于关门状态之中，讨债者络绎不觉，一时之间，宋氏直接就被推到风口浪尖之上！

　　宋祟信躲起来了，但躲到哪里没有人知道！

　　到了第三天，宋氏各大门口的讨债者直接干脆冲进宋氏公司，将里面值钱的东西洗劫一空，宋祟信不露面，这是他们唯一挽回损失的手段！

　　宋家的部分银行欠款，直接被银行把公司收购回去，仅仅三天的时间，原本雄踞沪海一方的宋家彻彻底底的完蛋了！

　　房产，资金，公司，全部被银行收回，只要是有关宋家的资金，直接都被冻结，部分返还给讨债者！

　　毕竟这大部分欠债，不给的话他们的话，恐怕会乱套，宋家的资产，就这样变的分文不剩！

　　宋云山，也在沪海消失了，具体到了哪里，没有人知道，一个资产雄厚的大家族，就这样的落寞了！

　　当然，凭宋云山剩有的财产，肯定够他活下半辈子了，他不可能将自己身上的资产被银行冻结，即使转到方伯的名上，那都是很轻松的事情！

　　宋云山消失在沪海，宋祟信依旧躲藏起来，没有露面！

　　陈浩天从中南岛调来一批人，秦家动用了所有的力量，包括龙威，也调集全部的力量，在沪海地下寻找宋祟信的下落！

　　在白道上，林芳霏出动警方的力量，全力展开搜捕，而且这件事情已经得到市局的重视，郝为民下了死命令，即使宋祟信跑到天涯海角，也必须要抓拿归案！

　　因为这件事情，不单单是宋祟信杀人那么简单的事情，整件事情，关系到一个城市的荣誉，宋祟信的事情，造成的影响简直是太大了！

　　如果抓不到宋祟信，那间接的就是在打警方的脸，会让沪海市民暗骂沪海警察都是一群窝囊废，吃屎的玩意！

　　所以郝为民为此专门召开了一个市局会议，以沪海东区局长林芳霏为带头，各区警务人员全力配合林芳霏同志的工作，务必用在最短的时间将宋祟信抓拿归案！

　　郝为民的任命，可把林芳霏这大美人给愁坏了！

　　宋祟信就像人间蒸发一样，而且李无锋动用自己所有的势力，包括秦月还有陈浩天，都没有宋祟信半点的音讯！

　　李无锋这妖孽都找不到，更别说自己了！

　　当然林芳霏把希望还是全部寄托到李无锋这犊子身上，凭自己带着这帮警察找，那得到猴年马月！

　　林大美人心里虽然不情愿，但还是把这件事情答应下来，郝为民一脸赞赏的对林大美人赞美了一番，算是抚平了大美人心中的一股怨气！

　　晚上林大美人从警察返回家里，还没进门就喊着李无锋这犊子。

　　“嘿，警花妹子，今个状态不对啊，有那么想哥嘛？”李无锋穿着大裤衩子坐在沙发上转头对走进来的林芳霏咧嘴笑道。

　　林大美人掐着腰，走到李无锋旁边，“王八犊子，有没有宋祟信的消息？”

　　“汗，原来是惦记着这件事情啊，没有，没有！”李无锋有些不爽的摆了摆手说道。

　　“告诉你，郝局长已经给我下达了命令，无论如何，必须在短时间内把宋祟信抓捕归案，这件事情我已经对郝局长做了保证，如果完不成任务，那我在警界就抬不起头了！”林芳霏掐着蛮腰对李无锋说道。

　　李无锋一脸不在乎的摆了摆手，“切，是你抬不起头，又不是咱不抬起头，管咱啥事！”

　　“王八犊子，没良心的！”林芳霏脱下自己的凉鞋，光着脚丫子一脚就踹在李无锋的肩膀上。

　　因为李无锋是盘着腿坐着的，所以极不平衡，这一下子直接就把李无锋给踹下了沙发！

　　“哎呦，擦，暴力女，疼死哥了！”李无锋躺在地上，呲牙咧嘴的喊道。

　　“哼，活该，谁让你没良心的！”林芳霏一脸得意的看着李无锋说道。

　　似乎看着李无锋这货难受，林芳霏高兴的不得了！

　　李无锋呲牙咧嘴的从地上爬起来，重新坐回到沙发上，这暴力女简直是太狠了！

　　“太没良心了，白让哥疼你了！”李无锋抱怨道。

　　林芳霏双手环在胸前，乐滋滋的说道，“谁让你疼了，反正姐不管，找宋祟信的任务就交给你了，找不到看我怎么收拾你！”

　　“日，暴力女，不带威胁人的哈！”李无锋看着林芳霏道。

　　“谁威胁了，哼，要是找不到的话，以后别想动姐一根指头，否则把你的是非根给你废了！”林芳霏道。

　　“擦，你狠，知道哥忍受不住你的人间凶器的诱惑，好吧，那哥就答应你！”李无锋说道。

　　“这还差不多！”

　　“嘿，警花妹子，既然咱答应你了，如果让哥找到了，打算怎么奖赏哥啊？”李无锋道。

　　“你说怎么奖赏？”

　　李无锋看着林芳霏咧嘴一笑，没皮没脸的说道，“不如把你的第一次交给咱吧？”

　　“去你丫的！”林大美人大骂一声，照着李无锋又是一脚。

　　李无锋这货很不幸的再次被踹下沙发！

　　“擦，暴力女，啥时候改改你这脾气啊，太暴力了！”李无锋一口苦水。

　　“哼，姐的第一次是能用来交换的嘛，做梦去吧！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“汗，哥说错了还不成嘛。”李无锋无奈的从地上爬到了沙发上。

　　林芳霏一脸得意的坐在李无锋的旁边。

　　“以后在敢对姐不敬，姐饶不了你哈！”林芳霏双手环在胸前说道。

　　“嘿，哪敢啊，来，敢给你揉揉肩！”李无锋一脸奉承的笑着给林芳霏揉起了肩膀。

　　“这还差不多，早这么懂事姐就不会对你发脾气了！”林芳霏一脸享受的说道。

　　“知道，知道，咱大美人最心善了！”李无锋一边给林芳霏揉着肩一边说道。

　　李无锋这货揉了几下，手就开始不老实了，当然李无锋手不老实是一个原因，最重要的是林芳霏的这对凶器，太他娘的刺眼了！

　　李无锋的视线努力想从这对人间凶器上转移开，可是这对凶器有足够的魅力吸引着李无锋的眼球，让李无锋欲罢不能啊！

　　给林芳霏揉肩膀的这对大手忍不住向林芳霏的胸部摸索过去，李无锋干脆一不做二不休，直接一把就抓在林芳霏的胸部上。

　　李无锋双手按在林芳霏的胸部上，然后给林芳霏给按摩起来！

　　“王八犊子，往哪里摸呢！”林芳霏打了下李无锋说道。

　　“嘿，妹子，实在太诱人了，没忍住！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德行吧你！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“妹子，今晚上咱想到你房间里睡觉！”李无锋的手并没有停下，依旧在不停的揉搓。

　　“不行，不能在让你这犊子赚姐的便宜了！”林芳霏拒绝道。

　　“擦，妹子，我看你是要寂寞死哥！”李无锋抱怨道。

　　“就要寂寞死你，难受死你！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“嘿，不同意也得同意，这由不得你了！”李无锋咧嘴一笑，伸手就揽住林芳霏纤细的小腰，另一只拿着林芳霏细嫩的大腿，直接就把她抱了起来。

　　“臭犊子，放老娘下来，不然饶不了你！”林芳霏拍打着李无锋的胸膛说道。

　　“饶不了咱那要就回房间收拾咱，随便你收拾哈！”李无锋说了一声，抱着林芳霏就上了楼。

　　到了楼上，李无锋直接抱着林芳霏进了她的房间！

　　进了房间里面，李无锋轻轻的把林芳霏放到了床上。

　　林芳霏坐在床上，指着李无锋严肃的说道，“王八犊子，不许对姐无礼，不准做过分的事情，不然你这一辈子别想安生！”

　　李无锋看的出来林芳霏很严肃，当然在林芳霏不情愿的状况下，李无锋是不可能强迫林芳霏做那些爽了自己，伤害别人的事情！

　　无论是林芳霏还是蒋瑜，李无锋有那个自信俘获他们的芳心，让她们心甘情愿的张开自己的双腿！

　　而且蒋瑜还说过了，等桃运兵王这部电视剧拍完以后，就会把她交给自己，看来推倒蒋瑜是用不了多长时间了！


第345章 妹子的第一次

　　现在桃运兵王已经进行了四分之三，还有四分之一没有拍摄，用不了半个月恐怕就要拍摄完毕，进行后期处理与宣传了！

　　虽然李无锋摸不透蒋瑜是怎么想的，不过既然她想通就好！

　　当然李无锋是个男人，假如蒋瑜真的给了自己，那李无锋肯定要好好对待她！

　　“嘿，知道了，咱不做过分的事，要做的话那也是你点头同意！”李无锋看着林芳霏说道。

　　林芳霏点了点头，虽然李无锋这货嘴里平时没句中听话，但李无锋说的这些，林芳霏没有一点的怀疑，这就是打心底里的信任！

　　“这还差不多，上来给姐揉揉肩膀！”林芳霏说道。

　　“好嘞！”李无锋乐呵呵的就跳上了床。

　　“妹子，穿着衣服多难受啊，来，脱掉衣服，体验零距离的肌肤感受！”李无锋没皮没脸的说着，就把林芳霏身上的衣服给脱了下来。

　　林芳霏的人间胸器暴漏在李无锋的视线当中，直接刺激着李无锋的视觉神经！

　　虽然李无锋看过也摸过林芳霏的胸部，但是每次看，每次摸，都会给自己带来不同的视觉冲击，太他娘的诱惑人了！

　　“看什么看，没见过怎么着！”林芳霏打了下李无锋说道。

　　“嘿，妹子，你的胸部真是太诱惑人了，而且还是纯天然的，简直太诱惑人了！”李无锋忍不住在林芳霏的胸口上摸了一把。

　　爽滑富有弹性，足以让任何牲口为之兽血沸腾啊！

　　“德行吧你！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　李无锋抿了抿舌头，干脆一头扎进林芳霏的胸部里面，真想醉死在林芳霏的胸部里面啊！

　　这一夜，注定是不眠夜，有这么个大美人睡在身边，即使是不干那事，也让李无锋很满足，假如林芳霏有一天同意了，那直接就把李无锋给爽翻天了，李无锋很期待那一天的到来！

　　……

　　第二天一早，李无锋继续加派人手追查宋祟信的下落，而林芳霏调集沪海大部分警力，全力搜捕宋祟信！

　　可以确认的是，宋祟信肯定在沪海，不可能离开沪海，因为在当晚，林芳霏就将出离沪海的各大高速，各大交通要道，包括飞机，轮渡，都安排了警力搜查，宋祟信是插翅难飞！

　　在说宋祟信的根在沪海，他的家当在沪海，虽然资产什么的都被冻结，但他手中让自己自食其力的钱肯定还是有的，所以说，宋祟信根本不可能离开沪海！

　　只要他不离开沪海，那就早晚能把他揪出来！

　　到了第三天，宋祟信的踪迹依然没有着落，李无锋陈浩天秦月等人就纳闷了，难不成宋祟信还能有翅膀，直接飞出沪海了？

　　但又要说没翅膀，他又能藏在哪里去？

　　宋祟信的落魄，在沪海已经没有什么知心朋友，不可能藏在朋友家，但是不藏在朋友家，又能藏在哪里，该找的地方都找了，依旧不见宋祟信的身影。

　　“月月，你说宋祟信这厮能跑到哪里，太他娘的奇怪了，竟然在沪海消失了！”

　　在龙腾大厦，李无锋坐在沙发上被秦月说道。

　　“我也派我全部的力量去搜查宋祟信，竟然也没有查出他的下落，真是太奇怪了，沪海该找的地方都找过了，你说他能跑到哪里去？”秦月也很是纳闷的说道。

　　“这他娘的，不会是被人绑架了吧，就现在宋祟信这资产，绑架也不会找他啊！”李无锋蛋疼的说道。

　　“恩？你刚才说什么？”秦月眉毛微皱问道。

　　“啥？说啥？”

　　“你重复刚才你说的那句话！”秦阳说道，似乎发现了一丝什么。

　　“额……我说宋祟信这厮不会是被人绑架了吧？不过就他丫的，绑他也没啥钱可得啊，怎么了？”李无锋说了一遍问道。

　　“绑架！”秦阳说道。

　　“绑架？”

　　秦月点了点头，说道，“你说有没有这个可能，不是宋素信自己藏起来了，而是有人把他绑架了，然后藏起来了！”

　　李无锋摆了摆手，“谁会闲的蛋疼帮他啊？”

　　“我觉着到是有一个！”秦月说道。

　　“恩？谁？”

　　“原先你不是说杨水晴身边有个俄国保镖杜夫嘛，他和宋祟信闹僵，而且宋祟信还想着要杀他，你说会不会是杜夫趁机抓他起来，然后收拾他啊！”秦月分析道。

　　听到秦月说这些，李无锋眉毛微皱，秦月说的这些似乎不无道理啊！

　　当晚宋祟信要杀他，但是被杜夫跑了，杜夫没有得到他想要得到的利益，而且还被追杀，到这种时候，肯定是报复宋祟信的最好时候！

　　那会不会是杜夫为了报复宋祟信，然后赶在自己之前将宋祟信悄悄的控制起来！

　　回想这几天下来的搜查，似乎很有可能是这种状况，不然宋祟信不可能像人间蒸发一样，连个人影都没有！

　　“杜夫？的确有这么可能！”李无锋嘴里念叨着点头说道。

　　“既然这样，不管是不是跟杜夫有关，反正调查一下就是了，万一真在他手上，这样可以省了不少麻烦！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“行，那我这就安排人，让他们注意一下地下世界里有哪些场子是俄国人开的，竟然杜夫绑架宋祟信，那杜夫肯定在沪海还有其他的同伙，或者说是站脚地点，不然的话，即使是绑架了宋祟信，没有站脚点的话，恐怕也会被我们查出来！”

　　“恩，查一查，你通知霏霏，让她利用警方调查一下，我也通知下面的人全力调查，虽然宋氏公司已经倒闭，但经营权还在他手上，即使是空壳子，对于我们的用处也很大！”秦月说道。

　　“那好，就这么办，到时候有情况互相通知一下，我找陈浩天商量一下，全部出动，我不信这么多人还挖不出来一个宋祟信！”李无锋起身说道。

　　秦月点了点头，“恩，去吧！”

　　告别秦月后，李无锋就返回龙威洗浴中心，找到陈浩天后，李无锋把事情跟陈浩天说了一遍！

　　陈浩天听到李无锋所说的后，点了点头，很快两人就布置了一番，龙威的人和陈家的人一起出动，主要是进行地下世界的各种打探。

　　像杜夫这种人，有合伙人的话肯定不会是做正经生意的，肯定是地下世界的生意！

　　就这样，沪海三家大势力，联合警方，一起调查地下世界有否俄国人的入驻！

　　扩大范围调查，的确是轻松许多，就在当晚，石头那边就来了汇报，在沪海东区的一家地下赌博的场所发现有俄国人的身影！

　　而具派去的小弟汇报，那里的老板就是俄国人！

　　确定是俄国人后，那基本就可以确定是杜夫那一伙人了！

　　李无锋接到这个消息，立刻联系到陈浩天，带人直接朝沪海东区的那家地下赌场驶去。

　　那家赌场是在郊区的一家茶楼里面，说是茶楼，只是对外界的一个掩饰而已，现在赌博打击的相当严，所以现在的赌场一般都由正经生意做掩饰！

　　李无锋开车，根据地址就来到石头所汇报的那家茶楼里面！

　　到了茶楼前的停车场，李无锋把车子就停了下来。

　　在周围，都是豪华车辆，一看全都是有钱人，没有想到，这生意还蛮火爆的嘛！

　　打开车门，李无锋和陈浩天两人从车子上奏了下来！

　　为了避免打草惊蛇，所以李无锋并没有让石头等人赶过来，在这里的人，也都隐秘起来！

　　对付杜夫这种级别的人物，就李无锋和陈浩天两人足矣！

　　下车后，李无锋和陈浩天两人就进了茶楼！

　　为了显然出自己的身份地位，在来之前，李无锋和陈浩天特意换了一身西装，毕竟到这里玩的，不是有钱人，起码也要算是个有钱人！

　　李无锋和陈浩天走进茶楼里面后，两个身穿旗袍的姑娘迎了上来，旗袍侧边直接开衩到大腿根部，白花花的大腿表露无疑，粉红色的小内裤也是若隐若现！

　　“两位先生请问要喝茶吗？”两位旗袍小姐走过来带着职业世微笑说道。

　　李无锋点了点头，并没有直接表达来意，毕竟自己和陈浩天的面孔对他们来说肯定很陌生，所以直接提出来要赌博，肯定会被怀疑，既然要演，那戏自然要演的真一些。

　　“恩，喝茶，给我们找个单独的房间，上最好的茶！”李无锋点了点头说道。

　　“两位先生，这边请我！”旗袍美女说了一声，带头往前一个包间走去。

　　旗袍小姐的旗袍是塑身型的，圆翘的屁股很好的被勾画出来，走起路来一摇一晃的，让人恨不得上去摸一把啊。

　　人生三大乐，黄赌毒，在这茶楼就占了两样，恐怕第三样未必没有，这生意不红火才怪，有这么漂亮的妹子，简直是人间天堂啊！

　　恐怕来一次，就会被这里的环境所迷恋住了！

　　当然这些特色服务只对熟悉的人开放，像李无锋和陈浩天这种面生的面孔，他们还是很中矩中规的，毕竟不了解客人的身份，万一是条子的话，那就等于自投罗网！


第346章 特殊的茶楼

　　所以说，在这里，不是说来享受就能来享受的，不但有钱，还要干净，所谓的干净就是没有什么特殊身份！

　　在旗袍小姐的带领下，李无锋和陈浩天就来到包间里面！

　　李无锋观察了一下里面包间的情况，的确很不错，全木装的优雅环境，清闲幽静，的确是一个品茶的好地方！

　　在包间的中央，有张小桌子，桌子上面有一个灰色茶壶，旗袍小妞很娴熟的泡茶沏茶！

　　不是这次因为宋祟信的事情，李无锋还真没体验过这么优雅的活动！

　　这次要找到宋祟信，必须要混进赌场，如果现在来硬的话，很可能就会将宋祟信转移，所以一切还是以稳妥为主。

　　李无锋拿起旗袍小姐泡好的茶，有摸有样的放在唇间抿了一口，的确有一股浓浓的幽香！

　　“呵呵，陈兄，来品尝一下！”李无锋呵呵笑道。

　　陈浩天拿起茶杯，轻轻的喝了一口，“呵呵，果然不错啊，好茶，好茶啊，看来你的那位朋友还真介绍了一个好地方！”

　　“恩，的确是个好地方！”李无锋笑呵呵的说了一声，转头看了眼站在旗袍旁边的女子，“你好，请问你们这里还有什么好玩的？”

　　旗袍女子对于李无锋口中所说的好玩的肯定知道是什么意思，但是出于这里安全的因素，所以旗袍女子不能告诉李无锋太多，必须跟上面汇报一下！

　　从李无锋的着衣打扮，在加上喝的茶，看的出来是个有钱人，但这也不能轻易的让李无锋进去，这里在正常情况下，如果真想到这里赌博玩，起码要正常消费三次以上，有了初步了解才会让你玩。

　　“呵呵，先生，我们这里是茶楼，你还想玩什么？”旗袍女子笑了笑说道。

　　“我和这位兄弟来，不单单是想喝茶的，更重要的只是慕名而来，想到这里来玩上几把！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“先生，我不懂你的意思。”旗袍女子回道。

　　“呵呵，不懂没有关系，跟你上面汇报一下，看能不能通融一下，一回生二回熟嘛！”李无锋笑道。

　　旗袍女子犹豫了一会，点了点头，“那你稍等！”

　　旗袍女子出了房间后，就找到这里一个管事的中年富态男子，“刘经理，店里来了一个客人，想玩两把！”

　　“不行，店里有规定，眼生的人不能玩！”坐在沙发上的刘经理直接摆手拒绝道。

　　“刘经理，我看那两人倒像个有钱的主，你出去看一下？”旗袍女子说道。

　　刘经理叼着雪茄沉思了一会，在店里，招揽一个有钱的主不容易，刘经理也不想轻易放过，放过了那可都是钱啊！

　　“好吧，跟你看一下吧！”刘经理说了一声，起身就从沙发上站了起来。

　　在旗袍小姐的带领下，刘经理就来到李无锋所在的那个包间。

　　“两位先生，这是我们的刘经理，有什么事情你可以和他谈！”旗袍女子说道。

　　李无锋看了眼走进来的一个肥胖男子，笑呵呵的迎上前道，“呵呵，刘经理好。”

　　“呵呵，你好！”刘经理笑着点了点头。

　　伸手不打笑脸人，谁都知道这个道理，所以还是要客套一番。

　　“刘经理，我们两个兄弟是第一次来，开门做生意没有拒绝客人的道理，刘经理能不能通融一下，让我们两个进去玩几把，总不能就这样喝几口茶水回去吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘经理也是脸带笑容的说道，“这位兄弟，实在不好意思，店里有规定，陌生人不能进去。”

　　“刘经理，你这是哪里的话啊，规矩都是人定的嘛，通融通融一下，以后大家都是朋友了嘛！”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘经理有些动容，毕竟是一个新金主，谁都不想放过，人家还是慕名而来，这次拒绝了，人家下次肯定不会在来！

　　虽然是地下生意，但是这种地下生意也是很有竞争性，赌博的场所不只这一家，你让人玩，那人家肯定有玩的地方！

　　“兄弟，你们是什么人介绍来的？”刘经理开口问道。

　　李无锋知道，刘经理这么问，就表示动容了，“呵呵，我们是刘瞎子的朋友介绍过来的！”

　　“刘瞎子？”刘经理自然知道刘瞎子是谁，这里的大赌徒，原先也是身价上百万的人，现在连房子都卖了。

　　刘瞎子本身就是大赌徒，那介绍来的人肯定没问题了！

　　“刘经理，你尽管放心，我们绝对不是什么条子，我们只是来找一个乐子，玩玩，大家交个朋友而已！”李无锋道。

　　刘经理点了点头，“恩，尽然这样的话，那我就通融一下。”

　　“呵呵，多谢刘经理了！”李无锋道。

　　“小敏，带两位先生进去吧，上三楼！”刘经理说道。

　　旗袍女子小敏点了点头，对李无锋和陈浩天说道，“两位，跟我来吧！”

　　很快，李无锋和陈浩天在旗袍女子的带领下，直接往楼上走去。

　　在二楼的转角处，被几根用钢筋烧烧成的大铁门给揽了下来，在铁门后面，站着两个带着黑色墨镜的大汉。

　　“三楼去玩的！”小敏对两个大汉说道。

　　两个大汉点了点头，很快就把门打了开，两个大汉在李无锋和陈浩天身上摸索一番，并没有发现带什么武器，才算放了心！

　　搜身完毕后，两个大汉就把李无锋和陈浩天的眼睛给蒙了起来！

　　“两位先生，不好意思，这是规定！”小敏解释道。

　　李无锋笑了笑，“我懂，毕竟是为了安全嘛！”

　　“走吧！”大汉说了一声，带着李无锋和陈浩天往楼上走去。

　　他们用的是专业遮脸的，根本就无法看清路，李无锋只是试探性的上台阶。

　　刚刚刘经理明明是说的上三楼，但凭李无锋的判断，走了这么长的台阶，肯定不止上三楼这么简单！

　　当然可能他们内部自有内部的称呼，也许说的三楼可能是四楼，五楼，六楼，可能是捣乱顺序而已，不得不说，这里的确是挺安全的，如果宋祟信真被关在这里面，在怎么找也找不到！

　　不知道上了多少台阶，终于停了下来，接着两个大汉把眼套给李无锋和陈浩天摘了下来！

　　摘下眼套后，两个大汉就下了楼。

　　“呵呵，你们这里可真够小心的啊。”李无锋对旗袍女子笑了一声说道。

　　“没有办法，只有这样，生意才能做长久，赌场就在里面，我带你们进去吧！”小敏说了一声。

　　李无锋点了点头，在小敏的带领下就通过一条走廊，走了一会，李无锋就听见时不时发出开大开小，输钱大骂声。

　　“前面就是了！”小敏说了一声，往前走了几步就推开门走了进去。

　　李无锋跟着走了进去，一进去，里面就有一股刺鼻的烟味，烟雾缭绕，这是一个很大的大厅，四周的窗户都拉着窗帘，大厅里摆满了各种赌博的工具，三五一堆，热火朝天的在赌着吼着。

　　“两位先生，那里是兑换台，你可以用现金兑换筹码，进行赌博，赌博完毕后，可以用这些筹码兑换现金！”小敏介绍道。

　　李无锋点了点头，“恩，知道了，谢谢。”

　　“既然这样，那我要回去工作了，祝两位先生玩的愉快！”小敏说了一声，转身就出了大厅。

　　李无锋和陈浩天四周观察了一下，场子里看场子的人初步估计大概有十人，都只是普通的混子而已，在里面，就没有什么高手了！

　　“走，玩两把！”李无锋招呼了一声陈浩天，然后在前台一人买了五万的筹码。

　　“嘿，陈兄，信不信咱用五万变成五十万？”李无锋说道。

　　陈浩天笑了笑，“我看是五万变没了才对，呵呵！”

　　“嘿，咱赌博从来没输过，走过去玩几把！”李无锋招呼了一声，同陈浩天一起来到一桌前面。

　　李无锋玩牌的规矩，尤其是到了有猫腻的玩牌地方，都是先观察一番。

　　“呵呵，李兄，下注把。”陈浩天笑了笑说道。

　　“不急，你先忙，咱先观察观察哈。”李无锋摆了摆手说道。

　　“怕输了吧哈哈！”陈浩天笑了笑，然后道，“那我先玩了哈！”

　　陈浩天很快就加入赌博的气氛当中，刚开始第一把陈浩天竟然还赢了，而且赢了后，对李无锋挑了一个眼神，严重的挑衅啊！

　　不过接下来的几把，陈浩天倒是没有那么好的运气，就只有第一把赢了，接下来的几把很快就输掉了！

　　不得不说，赌博真是个深渊无底洞啊，有多少钱也不够填的，五万块，几分钟的事情，恐怕对于普通工人来说，五万块快赶上一年的工资了。

　　“艹，真晦气！”陈浩天咒骂了一声。

　　李无锋拍了拍陈浩天的肩膀，咧嘴笑道，“嘿，不行了吧，看哥的哈！”

　　“行，看你的，估计你比我输的还快！”陈浩天道。

　　“那可不一定哈！”李无锋说了一声，走上前，然后开始玩了起来。

　　长方形的桌子，桌子周围围着一帮人，很简单的步骤，有一个专门摇色子的工作人员在摇，然后围在桌子旁边的人进行压大压小，压对的人可以得到一定的筹码比例分配。


第347章 赌博高手真变态

　　“艹，这次押大，我也押大，我也押大！”周围的人纷纷押大，只有几个极少数的人押小。

　　李无锋咧嘴一笑，直接将五万的筹码押在小上，“我押小，五万！”

　　所有的人不由的看了眼李无锋，娘嘞，还真是遇见了一个财大气粗的主，竟然一下子押五万，几个人眼珠子通红的盯着李无锋的筹码，恨不得立刻变成他们的。

　　“李兄，我说你还可真有魄力的啊，竟然直接把五万都押上！”陈浩天拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　“这才叫个性嘛，要玩就玩大的，赢的多，不过基本是不可能输哈！”李无锋咧嘴一笑。

　　陈浩天摇了摇头，对于李无锋的这股自信无奈的摇了摇头！

　　站在中间的摇色子的人开始摇了起来！

　　“啪！”

　　那人就把筛子压在桌子上。

　　围在桌子周围的人瞪着大眼，盯着桌子，激动人心的一颗就要发生了。

　　工作人员慢慢的把筛壶拿了起来，周围围在桌子上的人心情顿时凉了大半截，娘嘞，输掉裤衩了呦！

　　李无锋眼前一亮，笑呵呵的就把筹码揽了过来，“呵呵，运气好，运气好，来接着玩哈！”

　　继续下一局，李无锋依旧是等别人下完注自己才下注！

　　此时李无锋犹如赌神附体，竟然又他娘的迎了，仅仅两把，就赢了十万块，太他娘的凶残了！

　　几分钟的时间，堵桌周围的几个独特有些傻眼的看着李无锋！

　　尼……玛，赌……赌神啊！

　　几个赌徒各个蛋疼，竟然碰到李无锋这个赌博大变态，那简直是命运中的不幸啊！

　　包括陈浩天在内，也有些傻眼，没想到李无锋竟然在赌博方面还有这么一手，仅仅这么短的时间内，竟然赢了这么多钱！

　　一桌子人的钱可都到了李无锋这厮手里，起码少说也要有个四五十万吧！

　　“嘿，陈兄，咋样？战绩不错吧？”李无锋咧嘴笑道。

　　陈浩天对李无锋伸出大拇指，“李兄，果然够凶残啊，心服口服啊！”“哈哈，等办完这件事情，咱请你好好的吃一顿喝一顿，走，现在先把钱兑换一部分，拿着少部分过去赌，陪咱演场戏！”李无锋说道。

　　“恩！”陈浩天笑了笑点头道。

　　李无锋到前台，拿着赢的筹码直接到换了五十万的现金，当然现金是都打在卡里的，不然李无锋得拿一个大箱子来提！

　　留着五万的筹码，李无锋和陈浩天在场子里面走动起来！

　　准备寻找机会，下手！

　　虽然赌场的气氛很狂热，但李无锋和陈浩天不能忘本，办正经事情要紧！

　　走到一桌比较火的三张赌局中，李无锋就坐了下来！

　　一次性的，李无锋直接压了五万筹码！

　　押下筹码后，李无锋就跟对面的人玩了起来！

　　李无锋最感兴趣的就是三张，玩这个也最爽，最有挑战性，这简直就是心理战！

　　一局结束，李无锋很轻松的又赢了十万！

　　对面的人见此状况直接蛋疼，现在李无锋在赌博方面的牛逼，简直成了焦点！

　　赌场里面来了这么一个赌神，那还有谁敢玩？

　　恐怕有在多的钱，也会输的屁毛没有！

　　“我来和你玩一把！”

　　这个时候，一个光头男子走过来说了一声，接着就坐到李无锋的对面。

　　李无锋看了眼光头，脖子上带着拇指粗的金链子，看起来很真有些霸气！

　　“呵呵，来把，我押十万！”李无锋咧嘴一笑，表情轻松的把筹码推到台子中央。

　　光头男子叼着烟，也不逊色，将身前的筹码推到台子中央，“十万，跟了！”

　　工作人员开始发牌，而李无锋在上一局的时候，早就准备好了，打算故意出老千被抓，只有这样，才能验证宋祟信是不是被抓进这里面来了！

　　发牌结束后，李无锋拿起牌看了一下，笑了笑！

　　而光头男子拿起牌看了一下，更是咧嘴一笑！

　　看样子，两人的牌都好！

　　“我叫，你开！”李无锋笑道。

　　“JQK！”光头男子看着李无锋，就把手中的牌放到桌子上。

　　李无锋看了一眼，呵呵一笑，“真不好意思，QKA，刚刚能压死你！”

　　光头男子大眼一瞪，随即猛的把目光看向发牌的工作人员。

　　工作人员更是一脸无奈的看着光头男子，表示不知道这是怎么回事！

　　李无锋刚刚早就看出来光头男子压根就不是这里的玩客，进来的时候，李无锋还特意的观察了一下，在看场子的人当中，就有光头男子这个人！

　　光头男子目露寒光，猛的拍了下桌子，“你耍炸！”

　　话音刚落，李无锋故意从身上掉出一张牌！

　　李无锋的配合很到位！

　　这一张牌掉出，周围所有的人眼前一亮！

　　“擦，这犊子出老千！”

　　“日，怪不得这小子这么厉害呢！”

　　“就是，厉害的太离谱了！”

　　周围的人开始议论纷纷，同时暗道，眼前的这个人马上就要完蛋了呦！

　　同时周围的人也为李无锋这个菜鸟感到不值，这小子竟然敢到这种地方出老千！

　　这里可是有很明确的规定，出老千视轻重是剁指头还是剁手，看情况，这是要剁手的节奏啊！

　　很快，大厅周围的几个看场子的混子就走了过来，众人赶紧闪出一个位置，以免被误伤到！

　　“给我控制住他！”光头男子说了一声。

　　几个混子点了点头，就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋没有反抗，直接就被几个混子给控制住了！

　　“你们想干什么？”陈浩天冲上来，想试图推开几个混子，当然陈浩天只是配合一下而已。

　　众人看到陈浩天这种不理智的行为，统一的摇了摇头，“真是傻吊，这种时候还敢冒头，不剁手那也要剁指头啊！”

　　果不其然，几个混子立刻就将陈浩天控制住！

　　光头看了眼李无锋，叼着一支香烟笑呵呵的走上前，在李无锋面前轻轻的吐了口烟雾，“小子可以啊，敢到这里出老千，有你受的！”

　　李无锋咧嘴一笑，没有说话！

　　光头男子对周围的客人说了一声，并在次重复了一下这里的规矩，尤其是有了李无锋和陈浩天这种范例，算是做了一个现场警告！

　　说了一番，光头男子挥了挥手，带着几个混子押着李无锋和陈浩天出了大厅的赌博室！

　　来到走廊里面，李无锋和陈浩天在光头男子的带领下上了私人电梯！

　　电梯是从这个楼层开始的，上面写着闲人禁止入内，在电梯门口，有两个大汉把守着，而且电梯的前面，还有门在挡着，看来这里把手的是相当严格啊！

　　把手这么严格，肯定有猫腻！

　　能到赌博的地方来已经是很不容易了，能乘坐电梯，那更不容易！

　　上了电梯，很快就升到十楼，电梯打开，同样的外面有铁门锁着！

　　两个大汉把门打开，然后才能从电梯上下来，不然根本下不来！

　　李无锋暗道一声，“擦，这里的防守还真他娘的严格，如果是硬闯的话，还真不一定能找到这里，左转右转的，很容易让人迷路，尤其是在不清楚的状况下！”

　　李无锋心里不由的有些庆幸，幸亏自己装做只是平常赌客，才能进到这里面来，不然的话，宋祟信恐怕是找不到了哟！

　　看这情况，如果宋祟信是真被杜夫抓到这里来，那被关进的地方，肯定会是这里！

　　从外面看，这是一家合格运营的茶楼，可是进来，谁能想到竟然有这么些道道！

　　出了电梯后，在光头的带领下，左转右转，穿过几道走廊！

　　“大光头，你这是把我们几个带到哪里去？”李无锋在后面问道。

　　大光头回头看了眼李无锋，“待会你就知道了，呵呵！”

　　“擦，剁个手脚不用这么能搞吧？”李无锋蛋疼道。

　　“少废话，在废话直接要了你的命！”后面的一个大汉提醒道。

　　李无锋有些蛋疼，既然这样，那就看看他们到底想要耍什么花招吧！

　　很快，在光头的带领下，就来到一个铁门前，铁门前站着一个大汉，很快就把铁门给打了开。

　　“走，进去！”后面的混子说了一声，就押着李无锋就走了进去。

　　李无锋进去后，看到眼前的景象，有些傻眼！

　　在李无锋的前面，有一排排用钢筋制作成的铁笼，就像古代的牢房一样，在每个笼子里都关着五六个人，左右两排的牢房基本上左面都已经关满了，少说要有三十多号人！

　　“他娘的，这是闹哪样？”李无锋看到这种情况，有些蛋疼，似乎有种来到警局大牢的感觉。

　　看到这些景象，李无锋有些意料之外！

　　“老兄，你们这里抓这么多人干什么？养着吃饭不花钱呢？”李无锋问道。

　　光头看了眼李无锋，“呵呵，很快你就知道了！”

　　光头说了一声，很快一个大汉走到铁笼子旁就把李无锋和陈浩天推了进去！

　　李无锋和陈浩天进去后，铁门砰的一声就给关了上，接着一个大汉就把大铁链子给锁住了！

　　“老兄，你们被关在这里是要干啥？”

　　光头男子走后，李无锋对一个男子说道。

　　男子身上有些脏，看来是被关起来好几天了！


第348章 大爷们，宋祟信

　　男子上下打量了一下李无锋，说道，“新来的吧，告诉你，这下你可残了，我们这些人都是要等着被他们给祸害的！”

　　“祸害？怎么祸害？”李无锋问道。

　　“杀掉我们，然后把我们的人体器官卖掉！”男子说道。

　　“擦，卖人体器官？”李无锋有些大吃一惊，“这样的活，竟然还有人干！”

　　白道要讲法律，黑道须懂规矩！

　　他们这帮人的做法，显然是不否和道上的规矩，在想想老板是俄国人，残害自己的同袍，这已经不仅仅是各人问题了，更是一个国家的耻辱问题！

　　这不是他娘的明显不把人当人嘛，他娘的怎么不在本国干这些让人嗤之以鼻的凶残事情，而到别的国家，拿着自己国家人的器官，到别的国家卖，无论被害人是好人还是坏人，这都是不能忍的！

　　“老兄，问你们一下，你们这里有没有来过像我们这样的年轻人，打眼一看，有些斯文的那种？”李无锋问道。

　　男子想了想，“好像带来过一次，但很快被人带走了！”

　　“行了，我知道了，多谢老兄啊，放心，你们几个都会没事！”李无锋道。

　　“都没事？年轻人你被吓傻了吧？你还是自求多福吧！”男子道。

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，没在说别的，跟他们说也说不清楚。

　　“李兄，在这里等我，看来宋祟信还真被关在这里！”陈浩天走到一边就坐了下来。

　　“等吧！”李无锋点了点头，跟着也坐了下来。

　　……

　　而就在这所茶楼的一个单独封闭的房间里，宋祟信双手双脚被绑住，吊在半空中，宋祟信的身上，伤痕累累，看起来被折磨的不轻。

　　同样是十层的位置，距离李无锋他们所在的位置只有几十米远，也就是穿过牢房，在往里面一走，转弯就是那个单独的房间。

　　“泼醒他！”

　　在宋祟信前面，坐着一个满头金发的男子，这个男子不是别人，正是杜夫！

　　现在宋祟信被整的很惨，晕死醒来不知道有多少次了！

　　杜夫嘴里叼着烟，脸部有些狰狞，已经尽一个周的时间了，宋祟信的嘴依旧是硬的狠，竟然一点没有妥协的意思！

　　当晚杜夫逃离宋祟信的追杀后，一直没有离开宋家的别墅，而之所以杜夫能逃离开，也多亏是李无锋的及时出现！

　　不是李无锋的出现，恐怕杜夫会被宋祟信干掉！

　　正是捡了一条命，所以杜夫才有机会抓住宋祟信。

　　就在当晚，宋祟信见势不好，直接逃离了宋家，而就在出宋家的时候，杜夫趁机出手将宋祟信给制服，之后就把他带到俄皇在华夏国势力的落脚点，也就是现在所处的茶楼！

　　这个茶楼，就是俄皇势力的落脚点，有什么事情都是通过这里联络的！

　　当杜夫把宋祟信带到这里后，本想着把他干掉，然后挖掉他身上的器官卖掉，以解心头的那股愤恨，哪知道第二天就得到俄皇那边的消息，无论如何，要把宋祟信手中的宋氏公司搞到手！

　　即使是有那个空壳子也行，至于鲜血，他们完全可以自己注入！

　　正是这个命令，算是暂时保住宋祟信一命，不然恐怕宋祟信早就被杜夫给干掉活剥了！

　　站在杜夫旁边的一个俄国大汉，拿起一桶水直接就泼到宋祟信的身上！

　　“哗啦”

　　宋祟信顿时整个人就成了落汤鸡，身上的鲜血与水溶在一起，顿时成了血水！

　　别看宋祟信斯文绅士，但是很抗打，这么多天的折磨，宋祟信一直是死咬着牙，简直是比爷们还爷们！

　　“宋祟信，你可能还不知道吧？现在你在沪海已经成为通缉犯，你们宋家的产业全部都已经完蛋了，你的几家上市公司已经被银行收回抵押欠款，你的另外几家公司，也成了空壳子，你还想硬撑着？”杜夫看着宋祟信问道。

　　宋祟信咧嘴一笑，露出血红的牙齿，有些狰狞，“呵呵，我告诉你，宋家就算是在怎么败落，公司我都不会出手给你！”

　　杜夫阴沉着脸，脸上的肌肉颤抖了一下，“你还真要钱不要命啊，就你这几家破空壳子公司，你的命都没他值钱？”

　　“呵呵，不管值不值钱，你都别想从我手中拿走！”宋祟信态度强硬的说道。

　　宋祟信不是傻子，既然都这种情况了，即使是把公司按杜夫说的办，恐怕到最后杜夫也不会放过自己，那时候自己没有利用价值了，杀自己肯定连眼睛都不会眨一下！

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”杜夫站起身来，走到一个火炉子旁边，这个火炉子是杜夫特意让人准备拿过来的。

　　杜夫知道，现在普通的方法对宋祟信来说已经不管用了。

　　现在要来，那必须就要来点狠的！

　　杜夫走到火炉旁边，从火炉里面把一个烧红的铁铲拿了出来！

　　铁铲通红，即使不放在身上，隔着一定的距离都会烤人，那肯定说放在身上了！

　　想想就让人毛骨悚然！

　　杜夫拿着烧红的铁铲走到宋祟信面前，在宋祟信赤。裸的上半身比划了一下！

　　宋祟信目露寒光，脸色凝重，他自然知道，被这个烧红的家伙烫上会是一个怎样的后果！

　　“在给你最后一次机会，到底是同意还是不同意？”杜夫站在宋祟信面前阴险的笑着。

　　“呸！”

　　宋祟信瞪着杜夫，一口血水就吐在杜夫的脸上，“做梦你吧，有种来啊！”

　　杜夫咬着牙，摸了把自己的脸，“既然等不及了，那老子就让你享受享受！”

　　杜夫愤怒的说了一声，拿着手中的铁铲就放在宋祟信的身上！

　　“啊～”

　　宋祟信撕心裂肺的大叫一声，胸膛处伴随着一股白烟，发出“次啦次啦”的声音！

　　宋祟信痛苦的叫着，脖子额头处青筋暴起，豆粒般大的汗珠不停的往下滴着！

　　这股温度，直接就把宋祟信的胸口给烫的血肉模糊！

　　宋祟信持续了一分钟的大叫，最终还是忍不住这般疼痛给晕了过去！

　　一个烧的通红的铁板，然后贴到身上，可以想想是一个怎样的存在。

　　……

　　另一方面，李无锋和陈浩天两人坐在大铁笼子里聊大天，两人的心情和其他人的恰恰相反，整的就像他们和没事人一样！

　　让旁边的几个男子不得不佩服，“这心态真好呀！”

　　过了没多会，光头在次出现，这次他带着的除了几个混子以外，还有几个身穿白大褂看起来像医生的人，在光头的带领下正朝这边走了过来！

　　周围的人见到这状况，纷纷靠拢在一起，要干什么，他们比谁心里都清楚，他们亲眼看见，前几波人被残害的场景！

　　那种血腥，那种残暴，想想就让人不寒而栗！

　　李无锋和陈浩天两人慢慢的从地上站了起来，不但没有和其他人一样往后退，反而还往前走了几步！

　　大汉把铁门打开，光头带着警察就走了进去，几个混子站在两边，控制着局势，防止引起混乱！

　　光头走进来后，看了眼李无锋和陈浩天，笑了笑，“今个两位被带到这里，算你们倒霉了。”

　　“大光头你想干啥？”李无锋倒是满脸不在乎的问道。

　　而且李无锋竟然还直接敢称呼大光头，要可知道，在这里面，可没敢有人这么称呼他！

　　李无锋这么叫，不由的让后面的人倒吸一口凉气，敢这么叫，这小子是不想活了怎么着？

　　“呵……没想到你小子嘴还挺贱的嘛！”光头冷笑一声想，显然对于李无锋的称呼很不爽。

　　“贱嘛？那这样贱不贱？”李无锋笑呵呵的说了一声，一拳直接就打在光头的脸上。

　　光头捂着脸，直接就倒在地上，慢慢的从鼻孔里面就流出一道血流！

　　李无锋的这个动作，不仅让后面被关的那些人大跌眼镜，更是光头带来的几个混子大跌眼镜！

　　尼……玛！

　　这还是光头哥嘛？竟然被人一拳给撂倒在地上！

　　而且这小子未必也太胆大了，竟然敢跟光头动手，简直就是作死的节奏！

　　这一拳，不管怎样，的确让人大跌眼镜！

　　光头捂着鼻子，更没有想到李无锋这么贱，直接就动手，换做平常人的话，不下尿他就不错了！

　　现在挡着这么多人的面丢了面子，光头肯定是要讨回来！

　　李无锋这一拳太狠了，直接打的光头有些头晕，不过光头好在咬着牙站了起来！

　　可是光头刚站起来，李无锋这丫的二话不说，直接一脚就踢在光头的小腹上。

　　这一脚下去，光头直接被踢了出去！

　　现在这情况不仅是大跌眼镜的问题了，直接是被吓尿的节奏了，竟然有人敢这么收拾光头，不要命了么？

　　后面被关的一帮人，见到这情况，心里特别解恨，不知道为什么，他们心中的那股恐惧感都不复存在了！

　　反正不起哄也是死，起哄也是死，那干脆还不如发泄几下，就算是死，那也死的舒坦啊！

　　所以后面的人都开始纷纷拍手叫好！


第349章 平反局势

　　光头捂着自己的小腹，试图从地上爬起来，可是连续几次，竟然都无力爬起来！

　　几个混子见状，赶紧跑出去把光头扶了起来！

　　光头捂着自己的小腹，勉强从地上站起来，但站都站不稳，还需要旁边两个混混在扶着！

　　蛋疼不仅周围的这些人，更蛋疼的是光头自己！

　　这么长时间好不容易竖立起的威信感，竟然被李无锋的一拳一脚给打的一丝不剩了！

　　光头是越想越恼火！

　　“还愣着干什么，给我上！”光头指着里面的几个混子吼道。

　　几个混子见状，二话不说，就朝李无锋冲了上去！

　　“砰砰！”

　　几个冲上来的混子，就像几只苍蝇一样，直接被李无锋给拍飞出去！

　　速度快的惊奇，甚至几个混子都不知道李无锋是怎样出手的，只见李无锋手一挥，这他娘的自己的身体竟然飞了出去！

　　一场战斗，就这样无声无息的就结束了，而一场让里面所有人恐惧的事情竟然让李无锋给轻松化解了！

　　周围这些被关起来的这些人才明白，原来眼前这人没有吹牛逼啊，竟然还真是那么回事！

　　在这种情况，他们不得不承认，自己狗眼看人低了，牛逼的人总是很低调啊！

　　几个混子被摆平后，李无锋就走出里面，对光头笑了笑，“问你见事情，宋祟信被关在哪里？”

　　“宋祟信？”光头大眼一瞪，有些惊讶的看着李无锋。

　　宋祟信的情况光头多少了解些，所以光头不免有些惊讶！

　　“不错，就是宋祟信，不要告诉我他不在这里，不然我会让你死的很有节奏感！”李无锋看着光头说道，虽然声音平缓，但充斥着一股不容让人抗拒的味道。

　　“你……你是谁？”

　　看到李无锋身上散发出的气势，光头有些不淡定的问道，直接告诉自己，眼前的这个人肯定不是一般人物，这股气场太强大了，压的让自己喘不过气！

　　当然这种气场并非是武功里面所谓的气场，而是另一种自然而然形成的气场，就像员工对老板的那种感受！

　　“李无锋！”李无锋呵呵笑道。

　　光头听到李无锋这话，差点没吓尿过去，瞪着大眼睛，有些呆滞的说道，“峰……峰哥？”

　　“呵呵！”李无锋笑了笑。

　　光头看着李无锋，感觉自己仿佛在做梦一般，李无锋的名声混他们这种地界的人，自然听说过，而光头自知，虽然自己的位置在这里不低，但跟李无锋比起来，那就算个屁！

　　不，连个屁都不算！

　　简直没有可比性，不是一个档次的人物！

　　怪不得出手这么狠，这他娘的原来是峰哥啊！

　　想到这里，光头似乎没有什么掉面子的感觉，反而还有种很有面子的感觉，能撑上峰哥的一拳一脚，这可不是一般人能做到的，峰哥的武功，那可是强悍的很呢！

　　“说还是不说？”李无锋语气依旧平淡的问道。

　　“说，说！”光头点了点头，李无锋他肯定得罪不起，所以光头丝毫不敢隐瞒，“他……他就在前面左转的小屋子里面，到了走廊那边，就看见了，只有那一间小屋子！”

　　“呵呵，这才对嘛！”李无锋笑呵呵的拍了拍光头的肩膀，转身对陈浩天说道，“陈兄，你在这里看着她们，我过去很快就过来！”

　　陈浩天点了点头，“OK！”

　　李无锋按照陈浩天的说法，出了这里面，顺着走廊左转，就看见一个小屋！

　　在小屋的门口，站着两个外国人，身材都很健壮！

　　李无锋没有可以掩饰，现在也没有什么课掩饰的必要，直接抬脚走了过去！

　　“你是什么人？”两个俄国人用流利的中文指着李无锋问道。

　　看来这些俄国人都经过专门的中文训练，说话非常标准，包括杜夫，如果不看人，只听声音，没人以为他是外国人。

　　“你爹爹！”李无锋说了一声，一个箭步就冲了上去，两只拳头同时出击，直接就击打到两个俄国人的小腹处！

　　两个俄国人，捂着自己的小腹，直接就倒在地上，短时间内失去反抗能力！

　　摆平后，李无锋敲了敲门！

　　“干什么？”里面传出杜夫的声音。

　　李无锋没有说话，依旧敲门！

　　“MD，问你们干什么？”杜夫在里面有些暴躁的说道。

　　李无锋还是没有说话，依旧敲门！

　　“MD，你们哑巴了是不？”杜夫大骂一声，接着房间的门就打了开。

　　门一打开，李无锋二话没说，直接就抬脚踹了上去！

　　李无锋的出脚速度，如果是真想踹，凭杜夫的底子，想躲开那是件很难的事情！

　　更何况刚刚那一脚，李无锋还是突然袭击，在没有准备的情况下，杜夫更不可能躲开！

　　这一脚下去，直接就把杜夫给踢飞出去！

　　李无锋推开门，就走了进去！

　　在里面，李无锋看见了宋祟信！

　　此时的宋祟信有些狼狈，身上还不停的往下滴着血水，身上皮肉模糊，而且还有明显的烫伤，有些惨目忍睹！

　　当然值得庆幸的是，宋祟信找到了！

　　里面的一个俄国人刚泼到宋祟信头上一桶水，就把目光放在李无锋身上。

　　因为杜夫竟然被眼前这人给一脚踹了进来！

　　先别说这些，就是能从茶楼进到这里来，那都是一个不可想象的事情！

　　李无锋看了眼旁边的那个俄国人，二话没说，直接一个高踢，把他给解决掉了！

　　杜夫捂着自己的小腹慢慢的从地上爬了起来，虽然还是抽心的疼痛，但毕竟杜夫是练拳击，而且身材高大，抗击打能力强！

　　所以说，站起来不是不可能的事情！

　　杜夫站起身来后，看着李无锋，脸色还是有些惊讶，从刚刚那一脚看来，这人绝对不容易对付！

　　“你小子怎么过来的，不想活了是吧？”杜夫看着李无锋说道。

　　“呵呵，早就不想活了，只不过至今没有碰到能杀我命的人！”李无锋笑呵呵的谈了谈手。

　　“好猖狂的语气，我看你是找死！”

　　杜夫吼了一声，一个箭步就冲了上去！

　　李无锋对付杜夫还是绰绰有余的，看着冲上来的杜夫，李无锋一个侧身就躲了过去！

　　而就在这一瞬间的时候，李无锋突然抓住杜夫的胳膊，一个过肩摔，直接就把杜夫给甩倒在地上！

　　李无锋看着躺在地上的杜夫笑了笑，“我还以为你练拳击的应该很牛掰呢，看来连我都不如哈！”

　　杜夫脸部肌肉颤抖了一下，自然不能就这样被人羞辱，一咬牙，忍着身体上的疼痛，杜夫就站了起来！

　　“呦呵，看样子还挺能撑的嘛！”李无锋一脸不在乎的说道。

　　“啊！”杜夫二话不说，就朝李无锋冲了上来。

　　李无锋看着冲上来的杜夫，他最擅长的就是拳击，所以每次攻击，都基本以拳头为主！

　　既然想玩拳头，李无锋自然要让他见识一下什么叫拳头，省的让他以为，外国功夫天下无敌了！

　　所以，李无锋必须要让他瞧清楚了！

　　这不仅仅是个人问题，更重要的是国家的面子问题！


第350章 俄皇组织

　　看着冲上来的杜夫，李无锋嘴角微微上扬，露出一抹坏笑！

　　刹那间的功夫，杜夫大跨一步冲了上来，速度异常之快！

　　李无锋稳稳站在原地，看着冲上来的杜夫，瞬间出拳！

　　杜夫这厮不是想玩拳嘛，自认为拳头天下无敌，那李无锋就直接跟他兑一下！

　　这是一比高低，最果断也是最显著的方法！

　　“砰！”

　　两拳相兑！

　　杜夫感觉一股无形的力量冲入拳头当中，自己的拳头仿佛狠狠的打到钢板上一样，而且还是猛烈击打过来的钢板！

　　瞬间，杜夫的身体承受不住这股力道，直接被打飞出去！

　　杜夫狠狠的摔落在地上，整条胳膊不停的打着哆嗦，从上到下，一阵发麻！

　　而李无锋，很轻松的站在原地，丝毫没有被杜夫的拳劲给伤到，这足以看出双方的实力相差之大！

　　杜夫的一身功夫，用中华的武术来讲只是外家子功夫，修身不修气，但李无锋的功夫，是内外兼修，所以压根就不是一个档次！

　　换做其他练家子，杜夫强大的力量可能很牛逼，甚至一般内外兼修的高手都不是杜夫的对手，但是外家功夫，连到一种程度很难突破，而内家功夫是永无止境的！

　　这就是中华武术和外国武术的差别！

　　在普通的对战当中，肯定是外国人占优势，因为自身的条件摆在那里，但真正的强者之战，那自然是中华武术摇领巅峰！

　　如果真要将中华武术和外国功夫做一个比较，到底谁厉害，那就要看看是哪个层次的人对比！

　　不过现在这情况，显然是杜夫落于下风，跟李无锋的实力相差巨大！

　　杜夫咬着牙勉强从地上爬起来，但是那条胳膊，还是不停的在打颤，即使杜夫刻意控制着，也无法掩饰住颤抖！

　　“嘿，老外，感觉还不错吧？”李无锋看着杜夫笑呵呵的说道。

　　杜夫咬着牙，狠狠的瞪着李无锋，“你到底想干什么？”

　　李无锋摊了摊手，“咱不想干什么，就想把宋祟信带走！”

　　“不行！”杜夫死死的瞪着李无锋。

　　“呵呵，你想不行就不行了？似乎由不得你吧？”李无锋笑道。

　　“宋祟信你今天带不走，知道我们的背后是谁吗？”杜夫道。

　　“哦？谁啊？”

　　“小子，告诉你，这件事情你最好不要插手，我们的背后是俄皇组织，如果你不识好歹的话，别怪我们不客气！”杜夫瞪着李无锋威胁道。

　　“呵，不客气，一个外国组织跑这里来装B呢，去你麻痹！”李无锋懒的废话，上前一步，直接一拳将杜夫干翻在地。

　　这一拳，李无锋用的格外用力！

　　杜夫口中所说的俄皇组织不知道是什么组织，但能渗进本国国土，那肯定是有一定的势力，但是李无锋压根不鸟，毕竟师父那老头的意愿很简单，就是维护地下世界的这种不平衡！

　　不找上门则以，找上门更好！

　　就这种势力在本国贩卖人体器官，危害极大，早就应该铲除了！

　　这可是关系到一个民族的耻辱问题！

　　解决掉杜夫后，李无锋就把宋祟信放了下来！

　　宋祟信依旧处于昏迷状态当中，李无锋可懒的背他，这厮只背美女！

　　所以李无锋直接又拎起旁边的一桶冰水泼到宋祟信的头上！

　　宋祟信慢慢的从昏迷当中清醒过来，看到眼前站着的李无锋，满脸的惊讶！

　　“李……李无锋？”宋祟信晃了晃脑袋，有些不敢相信的问道。

　　“呵呵，不用这么惊讶，想活命的话就跟我来把！”李无锋说了一声，转身就出了小屋。

　　宋祟信见状，这几天所受的折磨，让他一刻也不想呆在这里，虽然身体一动，就感觉浑身疼痛，但宋祟信还是咬着牙跟着李无锋出了小屋。

　　到了大牢笼子那边，陈浩天正和几人在聊天，见跟在李无锋后面的宋祟信，陈浩天双目变的凝重起来！

　　陈浩天狠狠的瞪着宋祟信，双手的拳头已经紧紧的握着！

　　没有任何的话语，陈浩天直接大跨一步就朝宋祟信迎了上去！

　　“留个活口！”

　　陈浩天在经过李无锋的时候，李无锋说了一句！

　　宋祟信大眼一瞪，看着气势冲冲走过来的陈浩天，充满惊骇！

　　陈浩天走过来后，二话不说，直接一拳就打到宋祟信的脸上！

　　自己的父亲陈东来虽然不是宋祟信动手杀的，但起码这也是他的命令！

　　打倒宋祟信后，陈浩天抬脚朝宋祟信疯狂的踹去！

　　宋祟信躺在地上，一点反抗的力气都没有，身子紧紧的蜷缩在一起，忍受陈浩天猛烈的攻击！

　　想想昔日风光无限的宋祟信，堂堂沪海的三雄之一，今天竟然落到如此的地步！

　　人生起起落落，就是这样，谁都料不到你明天会发生什么！

　　陈浩天疯狂的发泄着心中的愤恨，但是他并不是一个冲动的人，比起冲动，他更理智！

　　刚刚李无锋让他留活口，那肯定有李无锋的意思，当然宋祟信不管是出于自己，还是李无锋的手，或者是警方的手，都不可能活命！

　　把杀害老爷子的直接人天妖干掉，到最后宋祟信必完蛋，只是个时间的问题，算是给老爷子陈东来报了仇！

　　一通疯狂的发泄之后，陈浩天就停止了对宋祟信的攻击，在这样下去，宋祟信保准就完蛋了！

　　现在宋祟信已经是半死不活的状态了！

　　李无锋甩出一支烟，看了眼躺在地上的宋祟信，拿出电话准备让林芳霏带着警力过来抓人，顺便把这个赌场给废掉！

　　这样的赌场，比平常的赌场害人多了，不仅仅是金钱方面，更是生命方面的，这不管怎么说，即使是赌徒，那也是一条命啊，贩卖器官，这种生意让人有些恶心！

　　更何况这还并非本国人所谓，外国势力组织，这更让李无锋不能忍！

　　这种事情，李无锋遇上了，绝对是不可能不管的，必须狠狠的给那个什么俄皇组织一个重击！

　　李无锋刚拿出电话，还没来的急打，就听见从楼下传来一阵繁杂的脚步声！

　　现在李无锋的听力可是强悍的很，有种狗耳朵的感觉！

　　在这阵嘈杂的脚步声中，李无锋可以确认，其中不乏有几个好手，甚至更有不在石头等人实力之下的人物！

　　看来这一个小小的茶楼，还真是卧虎藏龙！

　　这更加坚定李无锋端掉这个茶楼的想法，把这个团伙打掉，肯定对那个俄皇组织的损失非常大！

　　而且身为在沪海的一个据点，入驻这么多高手，看的出来俄皇组织对这个地方很看重，付出的也不少！

　　那个俄皇组织付出的越大，李无锋越高兴，因为这样就可以间接的狠狠打击一番俄皇组织的实力！

　　同时陈浩天也感应到了，直接走到李无锋的旁边，两人互视一笑！

　　没多会的功夫，一票的壮汉就从楼下跑了上来！

　　全都是清一色的俄国人，大约有十人左右，看来这应该是茶楼的核心力量了！

　　而光头这些所谓的混子，无疑只是他们收编来的小弟而已，干些看看场子之类的活！

　　真正的顶梁柱还是他们这些组织势力之内的人！

　　十个左右的俄国人冲上来后，就站在李无锋和陈浩天面前，虎视眈眈的看着李无锋和陈浩天！

　　就在这个时候，一阵轻盈的脚步从楼下走了上来！

　　脚步虽然轻盈，但似乎带有一股沉重的味道！

　　李无锋摸了摸下巴，不由自主的吐出三个字，“有意思。”

　　其实这十个左右的俄国壮汉对李无锋来说只能还算可以，真正的高手就是后面走上来的三个人！

　　三个俄国人走上来后，在楼梯口看了眼李无锋，接着就朝这边走了过来！

　　中间的那个俄国人手里夹着一支香烟，脖子上挂着金链子，但身材不高，看起来有些臃肿，远远看去像个雪球，但李无锋感觉的到，这人实力肯定不弱！

　　而在他两边跟着过来的就是两个俄国壮汉！

　　这两个壮汉倒是跟中间的那个俄国男子反差有些大，体型有些壮的离谱！

　　站在中间的那个俄国男子身边，就像两座小山一样！

　　打眼一看，就很给人一种威慑力！

　　中年俄国男子带着两个超级壮汉走了过来，那十几个俄国壮汉纷纷让出一条路来！

　　“你就是李无锋？”中年俄国男子看着李无锋说道。

　　“呵呵，不错，你是哪位？”李无锋摊了摊手。

　　“我是茶楼老板，万诺夫！”

　　“额？懦夫？呵呵！”李无锋故意变了个语调说道。

　　万诺夫包括在场所有的俄国壮汉，都是经过特殊的语言训练的，要想在一个环境生存下去，必须要能正常的沟通交流，所有他们对中文的流利程度不下于任何翻译！

　　对于李无锋变着强调所说的懦夫两字，万诺夫自然明白是什么意思！

　　这就是对自己的不屑！

　　顿时万诺夫的脸色变的阴沉下来，“李无锋，你未必有些太猖狂了吧？你的势力我们了解过，没有什么可牛逼的，不就是有几个功夫稍微高点的手下嘛，呵呵！”


第351章 报仇！报仇！

　　李无锋一脸不在乎的摊了摊手，“牛不牛逼不是你说的算的，你算毛线玩意，你说谁牛逼谁就牛逼，谁不牛逼就不牛逼了？”

　　“看来今天必须给你点颜色瞧瞧了，太猖狂了！”万诺夫对于李无锋的不知好歹有些抓狂。

　　“嘿，咱早就等不及了，让你这几个手下一起上吧，免得浪费时间哈！”李无锋招了招手说道。

　　万诺夫脸部肌肉颤抖了一下，然后挥了挥手，最先冲上来的那十个左右的大汉瞬间就把李无锋和陈浩天围了起来！

　　李无锋站在十个左右的壮汉中间，浑然无视了他们，对旁边的陈浩天说道，“猜猜需要几分钟？”

　　“一分钟？”

　　“十秒就可以了！”

　　李无锋说了一声，一个箭步就冲了上去，速度异常之快！

　　在这十几个大汉的惊讶当中，李无锋的身影就朝一个大汉冲了上去！

　　在冲上去的下一秒当中，大汉还没反应过来怎么回事，李无锋的拳头直接就打在他的身上！

　　顿时，整个大汉往后飞了出去！

　　同时，李无锋并没有停止手下的动作，就像一个弹簧，左跳右跳，在几个大汉的人影当中游窜仅仅五秒钟的时间，李无锋的身影突然出现在陈浩天的旁边！

　　而就在下秒，面前的几个大汉突然“砰砰”的倒在地上！

　　“手法不错吧？”李无锋笑了笑对陈浩天说道。

　　“不错！”

　　万诺夫看了眼躺在地上的大汉，有些吃惊，这些大汉可以说实力都是很强悍的，虽然不敌李无锋，但未必也不能这么快就被干垮在地！

　　按照李无锋的出手速度，快要赶上俄皇组织的内部高手了！

　　能打倒十几个大汉不是难事，让万诺夫自己出手他也能干掉这十几个大汉，但是难的就是在这么短的时间完成！

　　整体算下来，差不多仅仅只有八九秒的时间！

　　这种出手速度，不得不让人惊讶！

　　万诺夫很快从惊讶当中缓过神来，在这种情况，出神是一件很危险的事情，万一来个突然袭击，反应不及时，这可是致命的打击！

　　万诺夫身为俄皇组织派到沪海的代表，自然不能丢了俄皇组织的面子！

　　“上！”万诺夫对后面的两个保镖说道。

　　两个巨型保镖上前一步，朝李无锋走了过去！

　　李无锋歪着脖子看着走上来的两个巨汉，“他娘的，简直就是猩猩类的啊！”

　　“李兄，你上还是我上？”陈浩天道。

　　“嘿，不能让你占了便宜，一人一个吧！”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵，头一次和外国佬动手，有点迫不及待了！”陈浩天揉了揉手腕说道。

　　“那就来吧！”

　　李无锋说了一声，接着两个身影就朝这两个巨型大汉冲了上去！

　　两个巨型大汉，身高保守在二米左右，体重更不用说，少说得二百斤，身上的肌肉块高高的凸起，把两人比作一个座泰山一点不为过啊！

　　李无锋和陈浩天两人同时冲了上去，瞬间一拳就朝两人打了上去！

　　让人吃惊的是，在如此快的速度之下，两个大汉竟然躲了过去！

　　“他娘的，好灵活的巨汉！”李无锋暗道一声，这反映速度跟体型完全不成比例。

　　真是很难想象，如此庞大的身躯，是如何做到这种高速移动！

　　“我擦！”

　　李无锋还在惊叹当中，只见一个粗犷的手臂，带着一股强劲的拳风朝自己打了过来！

　　“奶奶滴！”

　　一个机灵，李无锋侧着身子就躲了过去，接着一个弹跳就往后退了几步！

　　巨型大汉看了下李无锋，接着将身上的衣服给扯了下来！

　　“娘嘞，这还是人嘛！”

　　看着这个巨型大汉，李无锋蛋疼无比，这他娘的胸毛，简直就像一片森林，还有那肌肉块，跟块砖头一样，而且反应速度丝毫不下于一只猴子！

　　巨型大汉看着李无锋，揉了揉自己的手腕，这大手，比李无锋的手要大上两倍！

　　李无锋本以为自己的手就够大的了，可跟巨型大汉一比，娘嘞，差的远呢！

　　巨型大汉咧嘴看着李无锋，揉着手腕就朝他走了过去！

　　在距李无锋两米之处，巨型的身躯猛的一动，仿佛天崩地裂般就朝李无锋冲了上去。

　　这不仅仅是气场上的强悍，更是力量上的强悍！

　　这种力量上的强悍已经远远超过气场上的强悍给人带来的威慑力！

　　李无锋稳稳的站在原地，猛的抬起双手，直接就阻挡下大汉霹雳盖地打下的一拳！

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，双手顶在头部之上，感觉手腕处一阵火辣辣的疼痛！

　　巨型大汉因为身高问题，直接俯视着李无锋，粗狂的手臂还不停的往下压，而李无锋在咬牙往上顶，这绝对是力量与力量之间的比拼！

　　巨型大汉和李无锋站在一起，显的李无锋有些渺小，但李无锋的力量同样恐怖！

　　谁能想到在体型严重不成正比的情况之下，李无锋硬生生的给撑住了！

　　“擦，好强悍的力量！”李无锋咬牙暗道一声。

　　而巨型大汉依旧不停的加大手腕上的力量，不停的往下压李无锋，这股力量，完全是纯力量，丝毫没有内力的辅助！

　　李无锋胳膊上的青筋暴起，额头的汗珠啪嗒啪嗒的往下掉！

　　这样跟巨型大汉比力量，很明显，李无锋是吃亏的，在这样下去，恐怕很难撑住，这厮的力量确实是太变态了！

　　简直他娘的不是人！

　　李无锋一边顶着大汉手臂上的力量，一边瞅准时机准备发动攻击！

　　在这种情况下，李无锋显的有些小巧玲珑，巨型大汉的腹部防守空洞的呈现在李无锋面前。

　　如果李无锋要攻击大汉的腹部，完全没有问题，肯定一击必中！

　　做好充足的准备，同时做好力量上的转换，因为现在李无锋的力量，全部转移到手臂之上，要怪就怪这厮的力量太变态！

　　稍微适当的调中，李无锋手臂一撤，身子一闪，因为巨型大汉用力过大！

　　刚刚对李无锋也是用尽全部的力量，包括身体上的力量！

　　所以李无锋这一闪，直接造成这个大汉的身体前倾！

　　而就在这个时候，李无锋起跳，猛的抬膝，直接就顶到大汉的胸口处！

　　“轰隆”一声，大汉捂着自己的小腹直接顶倒在地上，庞大的身躯就这样爬在地上一动。

　　巨型大汉，被李无锋瞬间的一记膝顶，直接就干倒在地！

　　可以说，李无锋用尽了全力，不然凭这个大汉的块头，压根就不能把他怎样！

　　普普通通的一记膝顶，对他造成的伤害非常微弱，所以李无锋这一记膝顶，可谓是恰到好处，时机节奏都掌握的非常好！

　　看着地上躺着的庞大身躯，李无锋擦了擦额头的汗，“娘嘞，之不容易啊！”

　　另一方面，陈浩天和另外一个巨型壮汉依旧在打斗！

　　不能怪别的，只能怪大汉的体型太彪壮，陈浩天的打击对他造成不了多大的伤害，当然大汉也伤不到陈浩天！

　　陈浩天干倒这个壮汉，只是时间上的问题，总体来说，陈浩天略占上风！

　　这个壮汉就让陈浩天收拾去吧，李无锋把目光看向了万诺夫！

　　总体来说，万诺夫的功夫不弱，应该在这两个壮汉之上，李无锋自然不敢小视！

　　现在万诺夫心中也充满惊骇，没想到自己的一号保镖竟然被李无锋这么轻松的干倒在地！

　　要可知道，凭自己这个保镖的抗击打能力，那绝对是不可能一记膝顶就能被打趴下的，这只说明一个问题，李无锋非常强悍！

　　万诺夫扔掉手中的烟头，朝李无锋走了过去！

　　“怎么着？你也想试试？”李无锋一脸不在乎的说道。

　　“李无锋，你别得意，这里可是我们俄皇组织的地盘！”万诺夫瞪着李无锋说道。

　　“额……？你们的地盘？”李无锋听到万诺夫这话，蛋疼无比，“就算是你的地盘能怎么着？老子就在你地盘上当尿壶撒尿你能奈我何？”

　　万诺夫脸部肌肉颤抖了一下，对于李无锋的羞辱万诺夫很恼火！

　　现在这情况，和李无锋交手是肯定的事情，所以万诺夫懒的和李无锋在废话！

　　更重要的是他心里清楚，论说话，自己压根就说不过李无锋！

　　李无锋话里暗中带刺，直接会把万诺夫损的一无是处！

　　“李无锋！受死吧！”万诺夫怒吼一声，就朝李无锋冲了上去。

　　“吹牛逼呢你！”李无锋咧嘴一笑，双方就打斗到一起。

　　不得不说，万诺夫的功夫很强悍，无论是抗击打能力还是出手招式与速度，都十分强悍！

　　当然，俄皇组织既然派人入住沪海，建立据点，自然不可能派些窝囊废，肯定是要找些能挑起大梁的人物！

　　“砰砰砰！”

　　李无锋一个漂亮的转身回踢，而万诺夫迅速侧身躲了过去，李无锋的脚顺着万诺夫的胸膛擦了过去！

　　万诺夫躲过李无锋这一击后，迅速转为攻击！

　　要想胜利，只防守那是不可能的事情，最主要的就是主动攻击，只有用攻击压住对方，才能在打斗中战有上风！

　　所以万诺夫一个侧身，来到李无锋的后面，抬掌就朝李无锋打去。


第352章 捣毁沪海据点

　　李无锋一个转身，迅速抓住万诺夫的手腕，一个漂亮的回旋，直接来到万诺夫的后面！

　　万诺夫的手腕直接就被李无锋给锁住了！

　　万诺夫表情有些狰狞，一个侧摔，抓住李无锋肩膀上的衣服直接就把他摔了过去！

　　李无锋从万诺夫的后背凌空翻越过去，最后稳稳的落在地上！

　　“呵呵，力气不小嘛！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　万诺夫没有说话，只是冷笑一声，在次朝李无锋冲了上去。

　　“擦，还真以为自己牛逼上天了呢！”李无锋暗骂一声，原地一跃，直接就抬脚朝冲过来的万诺夫踢去。

　　万诺夫举起双臂，直接护住自己的胸口，只不过这一脚下去，还是摩擦的万诺夫手腕处火辣辣的疼痛！

　　同时万诺夫被李无锋的这股超强的脚力给击退出去五六米远才勉强停了下来！

　　停下来后，李无锋没有在次停手，而是一气呵成的冲了上去！

　　“砰！”

　　李无锋的身影直接来到万诺夫面前，猛的抬拳打在他的胸口处！

　　万诺夫胸部一沉，整个身体再次往后飞去，到最后狠狠的撞倒在铁笼子上面！

　　“哇”

　　万诺夫趴在地上，一股鲜血就从口中吐了出来！

　　李无锋上前一步，一只脚踩在万诺夫后背上，半蹲着身体说道，“老兄，感觉还不错吧！”

　　万诺夫狠狠的瞪着李无锋，对于这种羞辱简直比打他一拳两拳都难受！

　　混地下世界的，看重的就是自己的脸面！

　　现在万诺夫被李无锋踩在脚下，可谓是脸面全无！

　　“啊～”万诺夫狂吼一声，试图从地上爬起来，可是身体刚起来一点，李无锋轻微加重脚上的力道，直接就把万诺夫给在次压倒在地上。

　　连续试了几次，万诺夫都没有从地上爬起来，到最后干脆直接没有力气了！

　　解决掉万诺夫，陈浩天那边也把另外一个巨型大汉给干倒在地，不得不说，这个大汉抗击打能力太强，以至于陈浩天拼足了力气，现在才把他给干垮！

　　李无锋和陈浩天一系列惊人的举动，直接把周围被关起来的人给惊呆了！

　　“娘嘞，这还是人嘛，这样的体格的都能干倒？”周围人暗叹声不断，纷纷都很惊讶，有点不敢相信的感觉。

　　当然在他们心中更多的就是惊喜，因为万诺夫几人的惨败，就等于他们不用被干掉挖器官卖了！

　　谢天谢地，幸亏有李无锋出现，不然自己可就得死定了！

　　如果没有李无锋，别说有人进来救他们，恐怕就是警察来，在没有彻底摸清状况的条件下，在加上没有里应外合的情况，根本就不可能打掉这个茶楼！

　　这个茶楼无论从人手方面，或者是安全方面，都很强悍，从每层都有铁门阻拦就看的出来！

　　没有精心的准备，这些都是不可能做出来的！

　　这个丧心病狂的俄皇组织，他娘的不贩卖自己国家的人体器官，竟然跑这里来干坏事！

　　当然李无锋还是很想铲除这个俄皇组织，只是俄皇组织不找来，李无锋恐怕是很难铲除！

　　人家的老巢在俄国，李无锋总不能跑俄国对付他们去吧？

　　以后也许可能，但以现在情况来看，基本不可能！

　　因为李无锋还有许多事情要做！

　　包括在沪海的进一步发展！

　　其实对于李无锋来说，这仅仅是第一步！

　　沪海，只是一个开始而已！

　　成功摆平万诺夫和两个巨型大汉后，李无锋就给林芳霏打了个电话！

　　让她多带点警力到茶楼在抓人！

　　林大美人听到李无锋已经抓到宋祟信后，竟然乐呵呵的在电话里“么哒哒”的亲了一下。

　　这让李无锋有些受宠若惊，这厮在电话里给林大美人回了个“么哒哒”！

　　现在这情况不仅仅是抓到宋祟信那么简单而已，更重要的是捣毁一个赌博窝点，同时还捣毁一个身体器官的买卖窝点组织！

　　算不上是捣毁俄皇这个组织，但起码将他们在沪海的势力给铲除了！

　　这个茶楼算的上是俄皇组织的一条胳膊，或者是一根手指，被砍掉，俄皇组织肯定要难受一段时间！

　　毕竟贩卖人体器官是暴利，不可想象的暴利，任何一个身体上的部件，起码都要在五十万以上，这么多人，那利润可想而知！

　　林大美人这次可是战功累累，单单抓住宋祟信就立了功！

　　同时捣毁这个茶楼就又立了一个大功，这可关系到多少人的命案啊！

　　李无锋估摸着，林大美人似乎又要升职了！

　　当然对于林大美人来说，升职是一件很简单的事情，可是人家现在不想升职了，不然凭林芳霏所立的功，早就成为市局的局长了！

　　升职对于林大美人来说就像自己的胸部一样，人家都想着变大，可是林芳霏死活不想，直接成为一件苦恼！

　　其实别人羡慕拥有都没有机会！

　　十多分钟的时间，林芳霏就带着一帮武警，民警来到茶楼，直接将茶楼给团团围住！

　　现在林大美人是宋祟信案子的总负责人，所以自然有权利命令一切行动！

　　在林芳霏的分配之下，带着一部分人直接来到茶楼里面！

　　很快，茶楼就被警察给控制！

　　按照李无锋的说法，林芳霏直接就来到十层！

　　看到躺在地上的宋祟信，还有几个俄国大汉，林大美人不的不佩服李无锋这厮的办事效率！

　　如果没有李无锋，自己恐怕很难会抓到宋祟信！

　　现在可倒好，宋祟信直接半死不活的躺在地上！

　　林芳霏命令几个警察就把宋祟信给拷了起来，很快就带了下去！

　　“这些人是怎么回事？”林芳霏看着周围笼子里的人问道。

　　“杜夫他们的团伙属于一个叫俄皇的组织，他们不仅想插手宋祟信的事情，更让人想不到的是他们还做着人体器官买卖的生意，由此来谋取暴利，这个茶楼就是俄皇组织在沪海的据点，美人，你立大功了，一箭双雕哦！”李无锋说道。

　　“什么？竟然敢贩卖人体器官？”林大美人有些惊讶，想想身体被抛开，大美人就有些恶心。

　　“恩，不错，这些人都是被抓来的，到时候他们可以作证！”李无锋指了指后面关在笼子里的人说道。

　　“是啊，警官，万诺夫他们简直是惨无人性，把我们杀掉，获取我们的器官，警官，我们都可以作证！”周围的人说道。

　　“看见了吧？”李无锋笑道。

　　“哼，太没有人性了！”大美人愤恨的说了一声，随即对几个警察命令道，“来人，把他们几个拷起来，必须严格审查，竟然敢做这些没人性的事情！”

　　几个警察点了点头，很快就把万诺夫几人给拷了起来！

　　现在万诺夫几人已经失去反抗能力，只有乖乖束手就擒！

　　很快，在李无锋和林芳霏的带领下就下了楼！

　　这个茶楼窝点算是被捣毁了，抓捕赌博人员不在五十人之下！

　　可谓是意外的收获！

　　茶楼被铲除，可谓是除了一害，不然还不知道多少人未知丧命，甚至连个全尸都保留不下来！

　　茶楼被贴上封条，所有的人，只要跟这起案件有关的人员都被带上警车直接返回警局！

　　……

　　第二天，经过晚上的突击审讯，其实也没什么可审讯的，就是做一下笔录而已！

　　在上午的时候，沪海警局官方就发布消息！

　　宋祟信已经由沪海东区局长林芳霏同志在郊区茶楼抓获，同时在次抓捕过程当中，林芳霏勇闯虎穴，打掉了一个当地十分恶劣的器官贩卖团伙！

　　这个消息一发出，对于林大美人的影响可是不小，顿时之间林大美人就成了大英雄！

　　大英雄这个称号可是把林大美人高兴了一番，而且林大美人又升职了，当然没有调到市局，按道理说，林芳霏这次立的功完全有资历进入市局，可能是因为林平的暗中阻挠吧！

　　有时候李无锋对这个清洁廉政的准岳父有些蛋疼，别人不针对，竟然针对起自己的女儿来了，想尽办法的阻挠林芳霏的发展！

　　当然林芳霏立了这么大的功，那是有目共睹的事情！

　　所以说，如果不对林芳霏进行奖励，恐怕别的工作人员会对此有意见，立这么大的功都没有奖励，以后谁还愿意拼死拼活的立功！

　　所以事情不是简简单单的，就这样，算是表彰林芳霏，扩大了一下林芳霏的权力，局长还是东区的局长，只是权力大点而已！

　　政府领导给林芳霏立了一个奇葩的官职，武警支队指导员，林芳霏愣是没有搞明白这是一个什么样的官职！

　　当然上面领导的命令，那林大美人没啥意见，不管是怎么着，能成为武警支队的指导员也不错！

　　不过林大美人好奇心也很重，找林平问了下武警指导员是什么官职！

　　林平撇了眼林芳霏，说了一句，“官职不大，但是有权利调集武警队员，不用到处向上级请示！”

　　林芳霏听到当即大愣，这可比什么进市局强多了，显然现在林大美人手头上的真实力量强悍许多！


第353章 大美人又升职了

　　要说林芳霏以前只算是个文将，官位不小，但军权没有，现在林芳霏成为半个武将，手头有人了！

　　所以对于林大美人来说，这次的奖励还算满意，即顺了林平这老古董的心，又满足了林大美人的意，应该算的上是两全其美！

　　而宋祟信的案件，因为证据确凿，很快就判了下来，没有意外，直接死刑，毕竟宋祟信给沪海造成的影响太大了！

　　宋祟信不仅仅是杀人的事情，更是给沪海经济带来的波动，这些恶劣的影响，不可能让宋祟信活下来！

　　沪海的人民都看着官方的一举一动，稍有不慎，那对官方造成的影响可是很大，所以说宋祟信的案件，必须从速，从严处理，很快给沪海人民一个交代！

　　同样，万诺夫的案件也得到审判，无所例外，从万诺夫，到下面的小弟，被判死刑无期，十年，三年不等！

　　根据罪情轻重给予判决，因为这件事造成的影响十分恶劣，所以政府给出了强有力的态度，严惩不贷！

　　万诺夫等人算是得到了应有的惩罚！

　　而且在审判当天，俄皇组织的人出现了，是一男一女，毕竟判死刑的案件是需要有律师在场的，而这一男一女就是负责万诺夫的案子！

　　李无锋在审判当天也在场，并且注意到这一男一女！

　　这一男一女，十有八九就是俄皇组织的人，或者是俄皇派来处理万诺夫的案子！

　　当开庭结束后，李无锋试图想试一试这一男一女！

　　因为李无锋感觉的出来，这一男一女不简单，应该是个厉害的角色！

　　但是当李无锋出了法院后，就不见这两人的身影！

　　李无锋到处找了一下，都没有找到，看来对方还是不想与自己发生冲突！

　　只是李无锋有些担心，处理掉万诺夫等人，俄皇组织就等于在暗处，这么大的仇恨，直接搞掉他们一个据点，他们肯定不会就这么忍了！

　　报复是肯定的，所以说李无锋还是有些担心！

　　不过以现在情况来看，沪海现在处于高度紧张的状态，尤其是外来国家的人，都会得到严格的调查，如果想报复，不是那么容易的事情！

　　间接的说，沪海的警方就是对龙威的一个保护伞！

　　至于以后，那就以后在说！

　　反正暂时情况，俄皇组织不会出手！

　　要出手也要等到风声过去出手！

　　除非是脑袋被驴踢了！

　　在说，在沪海的据点被铲除，肯定对他们造成一些影响，想针对李无锋，恐怕都没有那个力量，或者是充足的力量！

　　只不过，李无锋感觉，龙威和俄皇组织因为茶楼，或者说是宋祟信的事情结下梁子，恐怕早晚会有一战！

　　至于结果会怎样，谁都不知道！

　　龙威强悍还是俄皇强悍，这些都一无所知，毕竟现在俄皇是在暗处，而且还是在远远的俄国！

　　既然能渗进这里，可见不一般，起码规模应该很大！

　　不过这些李无锋都不鸟，有句话说的好，强龙不压地头蛇，即使你俄皇势力在强，在沪海不一定能玩的过李无锋！

　　至于龙威和俄皇组织的战斗，那就要看俄皇组织什么时候潜入沪海了！

　　反正短时间内是别想了！

　　不管是警方，还是市民，现在对于俄国人都有一种排斥感！

　　……

　　宋祟信宣判死亡，有太多的好处在等着李无锋这厮！

　　一个是方泰国当初的约定，只要干掉宋祟信，自己所有产业李无锋可以用百分之五十的钱拿下！

　　第二个，也是李无锋期待已久的，似乎当初秦月答应过，只要自己铲除宋祟信的势力，那她就承认自己是她的未婚夫！

　　啧啧，两件事情似乎都是最美好的事情！

　　突然间，李无锋感觉世界真美好！

　　所以，宋祟信的事情解决后，李无锋当即就给方泰国打了个电话，谈一谈这件事情，至于秦月的事情，暂时先不急，只有把繁杂的事干完了，李无锋才有心情干正经事！

　　在电话里，方泰国得到李无锋已经将宋祟信铲除的消息还是为之一震，毕竟宋祟信的实力方泰国还是很清楚，这个李无锋果然不简单呦！

　　当然在电话里，李无锋并没有提出这件事情，只是说把宋祟信给除掉了，如果他儿子的治疗还没有起效的话，可以回国让他试试！

　　方泰国是个聪明人，自然知道李无锋的意思！

　　不过，只要能救好自己的儿子，金钱什么的都无所谓，更何况，在此之前已经答应过李无锋了！

　　履行诺言是无可厚非的事情！

　　在电话里，方泰国当即表示，用最短的时间赶回去，而且还说明了，以前的诺言会兑现，让李无锋准备好全部产业百分之之五十的钱，起码保守估计十个亿的资产，如果评估价值的话，少说也要值个六十亿！

　　也就是说，李无锋用三十个亿，换到方泰国六十个亿的大产业！

　　最重要的不是资产，更重要的是已经成型的公司结构，建一个公司容易，但把一个公司构造成型，那是一件非常难，又耗时间的事情！

　　现在李无锋是白捡现成的，公司还是那个公司，员工还是那批员工，只是换个法人代表而已！

　　不仅仅是省钱，更是省时，省力，而且公司给带来的利润，更是强悍的一笔！

　　这笔利润可谓是丰厚至极，把方世杰那小子救活是无可厚非的事情！

　　当然李无锋付出的也不少，毕竟是费尽周折，才干掉宋祟信，而且还得罪一个不知道势力如何的俄皇组织！

　　有收获就有付出，这是永恒不变的道理，没有无缘无故的收获，几十个亿的利润李无锋也是用实力换来的！

　　把自己的产业全部转让给李无锋，对于方泰国来说，也不是吃亏的事情，三十个亿，足够方泰国和方世杰潇洒一辈子的了，而且凭方泰国的头脑，在辅助方世杰发展事业，都不是问题！

　　对于仅仅救活方世杰来说，给李无锋三十个亿算是值得的，毕竟方世杰是方家唯一的孩子，如果成为植物人，方家就完蛋了，那要在多钱都没啥用！

　　有了方泰国这些话，李无锋倒是放心了，都这种时候了，方泰国不可能在耍什么手段！

　　除非他真不想让自己的儿子醒过来了！

　　……

　　第二天，李无锋就接到方泰国的电话，表示已经回国，大约在下午的时间就会到南海！

　　同时李无锋坐飞机直接赶到南海！

　　方泰国的产业在南海，要转让，自然要在南海办手续！

　　下了飞机，方家的车辆直接在机场等候了，方泰国亲自接的机！

　　李无锋在次看到方泰国后，苍老了不少，头发花白了不少！

　　毕竟是自己的儿子，方泰国不犯愁是不可能的事情。

　　“呵呵，方总！”

　　李无锋出了机场，朝不远处的方泰国打了声招呼。

　　方泰国一身西服，后面只跟了两个保镖，看到李无锋后，笑了笑，就迎了上去。

　　“李总，你可算来了！”方泰国和李无锋握了握手。

　　“方总，近日可好啊？”

　　“哎，好什么好！”方泰国叹了口气，一脸的愁容，“世杰这孩子还是这样，西方那些国家最先进的医疗设备都试过了，都没有用！”

　　李无锋暗道一声，“就西方那些道道，就是坑钱的主，比本国的医院还坑人，对于医院，只有一个字坑，有多少钱就往里填就行了，这最靠谱的还是中医，老祖宗留下的智慧才是最牛逼的！”

　　“呵呵，方总，放心吧，如果不出意外，我可以帮方公子清醒过来！”李无锋呵呵笑道。

　　方泰国一脸欣喜，赶紧点头谢道，“要是这样，那真就太感谢李总你了，你就是世杰的在生父母啊！”

　　“额……！”李无锋蛋疼无比，赶紧摆手说道，“得，方总，咱承受不起，还是赶紧到你家瞧瞧方公子的病情吧！”

　　“李总，请！”

　　在方泰国的伴同下，李无锋出了机场，直接上了停在马路边上的奔驰车上！

　　上了车，司机很快就朝方家别墅驶去！

　　到了方家别墅院子，李无锋打开车门，同方泰国一起进了别墅里面！

　　“李总，先坐下休息会！”方泰国说了一声，随即对旁边的保姆说道，“先给李总上茶！”

　　很快，方家保姆就给李无锋倒了一杯茶放到桌子上！

　　这个时候，一个带着眼睛的男子拿着一个公文包走了过来，把一份合同递给了方泰国。

　　方泰国接过合同后，看了一下，对李无锋说道，“李总，这是我所有产业的移交手续，字我已经签好了，你看一下，如果没问题，签个字就行！”

　　方泰国之所以现在就把合同签好，就是让李无锋能全心全意的把自己的儿子给治醒了，这才是最重要的事情！

　　李无锋接过合同一看，心里暗道方家的产业果然是大啊，不仅涉及到房地产，电子产业，金融产业，都有涉及，比自己想象的都要大！

　　“呵呵，方总够爽快，那我也爽快点，资金我会在一天内打给你！”李无锋说了一声，就在合同上签了字。


第354章 疯狂的决斗

　　现在林芳霏心里也没底，毕竟人那么多，现在她能做的也就是安慰安慰蒋瑜了，好歹自己也是个公安局局长！

　　在四合院里，李无锋依旧和唐千仞等三十多名高手周旋着，虽然李无锋只是一人，但丝毫没落下风，反而打的唐千仞还有那三十多名高手有些招架不住！

　　“砰砰砰砰！”

　　李无锋闪电般的速度起跳连续几脚直接踹飞四人，这几脚无疑是找到了一个突破口，李无锋的身影在人群中如影如幻不停的走动，随即几大高手犹如稻草一般倒在了地上！

　　唐千仞见状，大眼一瞪，挥拳就朝李无锋打去，李无锋冷笑一声，随即伸手就抓住了唐千仞打来的一拳，猛的往下一掰，直接就把唐千仞的手腕给掰断了，而这个时候，李无锋上前一步，伸手就掐住了唐千仞的喉咙！

　　唐千仞瞪着大眼睛，憋的脸通红，额头上的青筋暴起，而这个时候，唐千仞手中突然多出了一把匕首，猛的朝李无锋刺去，而此时李无锋浑然没有察觉，距离太近，根本来不及反应！

　　“砰！”

　　就在唐千仞的匕首离李无锋小腹还有一寸之长，一颗子弹直接就射入了唐千仞的眉心处，一股鲜红的血液直接溅了出来！

　　李无锋转过头看了眼，林芳霏站在大堂内，双手握着她的配枪，大口大口的喘着粗气，看到唐千仞手中的匕首，李无锋嘴上露出了一股耐人寻味的笑容！

　　“呵呵，这次多亏了林芳霏出手及时，不然……”李无锋看着林芳霏笑了笑。

　　而此时林芳霏还站在原地一动没动，还没缓过神来，刚刚看到唐千仞手中多出一把匕首，林芳霏出于本能的反应，想都没想，直接就掏出枪对准唐千仞开了一枪！

　　就这样唐千仞倒在了血泊当中！

　　另外一方面，因为闪电先前已经受了内伤，所以还是败在了那个男子手下，直接被男子一脚踢的狂吐血！

　　一场激烈的斗争下来，唐千仞被林芳霏干掉了，闪电被那个男子给踢成了严重的内伤，唐千仞死了，李无锋与他的争斗也彻底的结束了！

　　大堂内的蒋瑜直接就冲出去扑向了李无锋的胸膛内哭了起来，在这里面，也就属蒋瑜最没有安全感，而林芳霏把枪收了起来，站在大堂内，并没有向一个小女人一样扑向李无锋！

　　女人毕竟是女人，即使她在坚强，也是一个女人，此时此刻，林芳霏何尝不想扑向李无锋的胸膛撒撒娇，哭泣一番，感受那种温暖的胸怀？

　　林芳霏很想扑上去，但始终还是没有！

　　“嘿，小瑜别哭了，没事了哈！”李无锋拍了拍蒋瑜的后背说道。

　　蒋瑜爬在李无锋的胸膛上哭了一会，慢慢的就变成了抽泣，“峰，峰哥，我怕离开你，离开你我不知道谁还能保护我。”

　　“呵呵，傻丫头，咱怎么会离开你呢，嘿，保护你一辈子哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋抚摸着林芳霏的秀发，看着站在大堂内一动不动的林芳霏，招了招手，“嘿，警花妹子，不过来爬在咱的胸膛上让咱安慰一番？”

　　“切，臭美去吧！”林芳霏一副不在乎的表情摆了摆手，随即就走出了大堂。

　　唐千仞死了，林芳霏杀死的，那无可厚非，这件案件被警方定性为绑架案，闪电还有那三十多名高手全部给带到了警局，等待他们的那就是二年到十年不等的牢狱生活！

　　第二天，这件事情的散扬在沪海引起了轩然大波，堂堂沪海三雄之一，大名鼎鼎的唐千仞竟然因绑架案被枪毙，对于沪海市民，这件事可能就当一件乐子故事听了，因为这个层次的事情他们根本就接触不到！

　　而沪海的大势力，地下世界，这件事情可谓闹的是沸沸扬扬，他们不同于沪海的普通民众，电视报纸上报道的那一套都是哄骗市民的，假如真按实际情况报道那沪海还不乱了套，不搞的个人心慌慌才怪！

　　在地下世界，李无锋的威名大振，以一人之力独挑唐千仞还有三十多名高手那可不是普通人所能做到的，现在李无锋在地下世界已经成为了传奇人物！

　　你有名声，跟着你混的人也就多了起来，所以许多门派纷纷慕名而来，投靠在李无锋的旗下，当然李无锋是择优选择的，选择的第一条件那就是看品质，看素质，奸猾小人那种门派不收，宁缺毋滥！

　　这次的扬名，给李无锋在人手方面来了次大充血，原先人手不足的那道缺口也渐渐填平了！

　　不过这还离李无锋的目标远远不足，随着自己产业的不断发展，自己的队伍还需要更多新鲜血液的注入！

　　龙腾大厦，第九十九层！

　　李无锋这厮最近风光满面，也可谓是赚足了风头，唐千仞剩下的那些产业链被李无锋瓜分的差不多了，现在李无锋有些像土财主，富的流油。

　　“嘿，月月，没想到你挺有先见之明啊，竟然在唐千仞手下安排了人手，不过唐千仞这厮确实不简单，竟然手下还有那么多高手！”李无锋叉起一块西瓜边吃边说道。

　　“呵呵，那不是唐千仞的人，是宋祟信的人！”秦月温文尔雅的笑了笑说道。

　　“宋祟信的人？”

　　“不错，你还不知道吧，唐千仞的房地产公司已经交给了宋祟信，而换取的就是那三十多名高手，当然宋祟信还给了唐千仞那两亿资金，唐千仞一死，现在全部房地产公司已经完全由宋祟信控制了！”秦月说道。

　　李无锋皱了皱眉头，恍然大悟，怪不得现在房地产公司的股票慢慢回升了呢，原来是有这么一出啊，以宋祟信现在的资历，营运一个房地产公司那绝对不是什么难事！

　　不得不说，秦月还挺有先见之明的，不是秦月在宋祟信手下安排自己的人，哪里还知道这么多情况！

　　现在想想秦月知道宋祟信已经召了师父那一辈的两个猛人也不足为奇，这些宋祟信在外界可都不是透露的，秦月身为商界女王，的确有手段！

　　李无锋捏了捏鼻子，说道，“看来宋祟信这老小子是不老实啊！”

　　“呵呵，我早就说过，宋祟信可不是个简单的人物，他的实际力量可不像他表面上所表现出的那样，宋祟信喜欢隐藏，更喜欢扮猪吃老虎，最关键的是宋祟信喜欢动脑子，不像唐千仞那样，只是一介武夫！”秦月浅笑一声说道。

　　宋祟信这人的确不简单，这点李无锋早就看出来了，他不但喜欢隐藏自己的实力，而且更喜欢隐忍，喜怒不表现在脸上，根本猜不透他在想什么，这点最可怕！

　　最容易对付的敌人就是那种容易让人摸透你心理的那种人，就如唐千仞，而宋祟信显然不是，这厮隐藏的很深！

　　现在回想一下，宋祟信和唐千仞以前的势力相比较下，其实宋祟信早就超越了唐千仞，不过先前宋祟信似乎对于唐千仞的处处针对并不介意，如果介意的话，宋祟信想铲除唐千仞那也是很简单的事情！

　　从以前宋祟信的隐忍来看，他就不是个简单的人物，从现如今的情况分析，在此之前，虽然表面上唐千仞的势力超越过宋祟信，其实不然，宋祟信只是不喜欢表现出来而已，也就是所谓的喜欢扮猪吃老虎！

　　李无锋了解，宋祟信不与唐千仞为敌的原因就是因为秦月！

　　沪海三足鼎力，互相制约着对方，假如打破了这层关系，肯定是一场不休的争斗，所以宋祟信看到了这点，海蚌相争渔翁得利！

　　但现在不同了，李无锋发展起来，代替了唐千仞的位置！

　　虽然在沪海呈现出三足鼎立的局面，但这种局面，完全与唐千仞在的时候那种局面不同，因为按现状来说，秦月和李无锋是一家人，一个团体！

　　这样庞大的团体相结合，怎能让宋祟信不担心？

　　二打一没有好结果，这也是宋祟信为什么极力帮助唐千仞的原因，就是不想看到这种状况，这就是宋祟信的远见，凡事都想在别人的前面！

　　“宋祟信这老小子，咱早晚也要铲除他！”李无锋翘着二郎腿叼起一支香烟说道。

　　“呵呵，我还是你那句话，宋祟信不简单，他的实力远远比他表现出的实力还要大许多，凡事小心一点的好！”秦月提醒道，在这方面，秦月似乎很有见解，而在秦月手中的牌，谁知道会有多少！

　　“嘿，知道了，现在暂时和宋祟信没有利益冲突，不过也快了，早晚有和他闹翻的一天！”李无锋冷笑道，所谓一山容不得二虎正是这个道理。

　　就例如房地产公司，赚钱的买卖谁不想搀上脚，但钱就摆在那里，想争那一份钱肯定会产生争斗！

　　“那你接下来有什么打算？”秦月问道。

　　“努力的发展自己的产业，壮大自己的队伍，当然还有最重要的一件事情！”李无锋说道这里看了眼秦月。

　　“恩？什么事情？”秦月纳闷的问道。

　　“嘿，那当然是准备准备娶你了啊，现在咱起码也算的上高富帅了！”李无锋咧嘴笑道。


第355章 神奇的九宫八卦

　　现在方泰国最关心的可不是资金钱之类的东西，而是自己的儿子能不能醒过来，“李总，既然没有问题，那就一起瞧瞧世杰的病？”

　　“走吧，没问题，我看你老家伙早就等不及了！”李无锋笑了笑，起身就跟着方泰国上了楼。

　　进了方世杰的房间，李无锋看了眼躺在床上的方世杰，摸了摸下巴！

　　“李总，世杰的病情怎么样？”方泰国问道。

　　“挺严重的，不过没问题，为了另公子的病情，我特意找我师父那老头进修了一段医术，让方公子性过来没问题！”李无锋乱扯一声说道。

　　要救人，起码要装装样子，不然让方泰国在以为当初自己咋不给自己的儿子治病呢？

　　“那就好，那就好！”方泰国算是松了一口气。

　　治疗这么久，方泰国听到最多的一句话就是无能为力了，这句话现在方泰国听见就有些打怵！

　　今个听到李无锋说没问题，方泰国的心算是稍微放了下来。

　　“方总，那个你们先出去吧，我这就给方公子治疗！”李无锋说道。

　　方泰国点了点头，“那李总你先忙，我们在外面等候，有什么需要喊我一声就行！”

　　方泰国说了一声，然后就出了房间。

　　房间里只剩下李无锋和方世杰两人！

　　李无锋走到床边上，看了眼昏迷不行的方世杰，摸了摸下巴，然后就把他的身体翻了过来！

　　致使人昏迷肯定是发生在脑部，或许是方世杰脑部神经遭到重创什么的，反正变成植物人，肯定是与脑部有关，砍条腿，砍条腿的不能造成植物人！

　　把方世杰的身体翻过来后，李无锋坐下摸了摸方世杰的后脑！

　　果然和李无锋想的一样，方世杰后脑部分有不少淤血！

　　不管怎么说，淤血是肯定要放出来！

　　想想这医院有些坑爹啊，凭医学技术，脑部有淤血肯定是能化验出来的，把淤血放出来，对方世杰的病情肯定有好处！

　　而医院发现了没这样做，无非就是多想赚几个钱！

　　治疗植物人，那简直就是一个无底洞，有多少钱你就可劲的花吧！

　　尤其是医院这喝血吃肉不吐骨头的地方，眼中只有钱，没有感情，犹如一群没有血肉的吸血鬼！

　　换做方泰国来说还好，毕竟有强大的资金支撑，假如换做一个平常人家，那是毁了整个家庭！

　　为了治病，负债累累的借钱给医院里的那帮畜生，而且还起不到一点疗效，本身能两天可以出院，但非让你三天在出院，无论穷富，就是要赚你的钱，着实让人可恨！

　　李无锋拿出银针，简单的消了一下毒，然后就慢慢的把银针插在方世杰的脑后。

　　很快，方世杰脑后从银针的周围渗出一些黑红色的血液！

　　李无锋直接用银针的方式帮方世杰把脑后面的淤血给排了出来。

　　致使方世杰另一个昏迷的原因就是神经衰弱，现在李无锋必须要刺激方世杰的中区神经！

　　这也是让方世杰醒过来最有利的办法！

　　现在李无锋已经将九宫八卦突破到第七层，所以下针的手法极其精妙，三根银针，瞬间插进方世杰的后背脊柱处，这也是大脑中枢的神经主要传递位置！

　　三根细小的银针直接插进方世杰的后背里面，没有多出丝毫，李无锋银针不同于中医银针，比起中医上的银针，李无锋的银针短了两寸。

　　银针插进方世杰身体里面一半，而另一半是直接让李无锋用内力给逼近去的，这一下，彻底是刺激到方世杰的中枢神经！

　　按照九宫八卦的记录，不出半个小时，方世杰应该就会清醒过来！

　　治疗方世杰其实没有想象的那么难，只是被残暴的医院给严重化了，当然医院根本就没有对植物人的治疗手段。

　　除了一些好好休养，多在他床边说些感动，以前的事情，美好的回忆等等，其实这些都是扯淡，管用是管用，但只是辅助而已！

　　如果说说话就能治好一个人的病，那还要那些扯淡的医院干什么！

　　坑老百姓的钱？

　　真要找到合适的手段治疗，让一个植物人清醒过来并非难事！

　　当然能达到李无锋这种境界，九宫八卦第七层的人少之又少！

　　之所以李无锋治疗起来这么轻松，仅仅是插几根银针而已，其实是李无锋自身有了那个功夫！

　　当初李无锋在第六层的时候，仅仅是一层之别，他都不敢保证能将方世杰救醒！

　　六层和七层九宫八卦的用发完全不一样，就像游泳一样，同样是游泳，但你只会一种游泳方法，肯定没有多钟游泳方法的人熟练！

　　李无锋出了房间，方泰国还在门口等着，见李无锋出来，上前焦急的问道，“李总，我儿子怎么样了？”

　　“进去看一看吧，半个小时之内差不多能醒过来！”李无锋说道。

　　方泰国眼前一亮，现在的李无锋犹如救世主一般，“李总，真是太感谢你了，这份恩情我方某永远不会忘记！”

　　“呵呵，份内之事，不必这么客气！”李无锋笑道。

　　方泰国点了点头，“那李总，我先进去看一看世杰了！”

　　“去吧，等他醒来的时候叫我一声行醒，到时候我会观察一下情况！”李无锋道。

　　“恩！”方泰国点了点头，然后就进了房间。

　　李无锋来到楼下，靠在沙发上闭目养神起来！

　　现在方家的产业已经属于自己的了，这么一个大摊子，而且还不是在沪海，没有几个自己的人是不行的！

　　所以说，李无锋必须要从沪海调集几个人到这边！

　　一来是有利于控制这边的产业，二来是更能有效的发展！

　　包括公司的名字，李无锋全部都要更换，算是把龙威的名号打响吧！

　　不仅在沪海，李无锋要让龙威的名号响彻整个全国！

　　李无锋很快给秦月打了个电话，商量了这件事情。

　　秦月这个商业女王，听到这个消息后，满是惊讶，没想到李无锋这货不声不响的将方泰国在南海的产业搞到手了！

　　要可知道，方泰国在沪海的产业不大，可是在南海，算的上是龙头霸王，真不明白李无锋这厮到底怎么搞到手的。

　　既然李无锋提出来让自己帮忙，秦月自然没有二话，李无锋能发展到这一步，秦月心里也是有些高兴。

　　从开始的一个滑不溜秋给人没有丝毫安全感的妖孽，现在变成了一代大企业家，这个变化，秦月是亲眼见证过的，心里对李无锋的看法也在慢慢改变。

　　可能李无锋不像是表面所看的那样，他潜在的能力是无限的，需要时间的磨练与开发！

　　现在李无锋所得的这些，就是最好的见证！

　　秦月直接从自己公司抽调了两名好手，都是在商业打拼多年的经营人才，到南海给李无锋打理那边的事情。

　　有了秦月的帮忙，李无锋这厮完全可以做个甩出掌柜。

　　毕竟对于秦月的能力，李无锋是完全相信的，女强人呦！

　　李无锋在电话里又和秦月闲扯了一会，并且顺便提醒了一下秦月当初答应的事情，只不过李无锋刚提起，秦月就说要开会把电话挂了。

　　“嘿，这次可别想逃出哥的手掌心了！”李无锋咧嘴一笑，然后就把电话踹回兜里。

　　秦月大美人虽然气场强，给人一种不敢靠近的感觉！

　　但对李无锋来说，秦月这股超强的女王气场，恰恰是吸引他的利器，无论如何，秦月大美人必须要得到手！

　　不然李无锋还不被师父那老头子给笑话死？

　　自己可是经常对他吹牛逼，只有自己不想搞的女人，没有自己搞不定的女人！

　　……

　　半个小时后，一件振奋人心的事情发生了，没错，昏迷几个月的方世杰竟然醒了！

　　方泰国看到醒过来的方世杰，当即抱头痛哭，这个时候根本顾不得什么面子和身份了！

　　一种浓浓的亲情表露无疑！

　　几个月的日日夜夜，方泰国没有睡过一个好觉。

　　就在现在，让方泰国期盼已久的事情终于发生了！

　　只不过，方世杰似乎变了一个人，没有以前的轻浮狂傲，看了眼方泰国，叫了一声，“爸！”

　　方泰国擦了擦眼泪，看着方世杰，“世杰，你终于醒了！”

　　这段时间，虽然方世杰处于昏迷状态当中，但潜意识中还是有些印象的，当然仅仅处于潜意识当中！

　　“你在这里等一下，我叫李无锋上来！”方泰国擦了擦眼泪说道。

　　“李无锋？”方世杰有些惊讶。

　　“不错，是李无锋救醒了你，在此之前，无论是本国，还是欧洲西方国家，都对你的昏迷无从下手，到最后是李无锋用银针把你救醒过来的，他就在下面，待会上来，你可要客气点！”方泰国说道。

　　方世杰点了点头，“恩，知道了！”

　　方泰国亲自下楼，找到李无锋，“李总，果然好手法，世杰已经醒过来了。”

　　方泰国不免还是有些激动，李无锋简直就是救世主啊！

　　方世杰能清醒过来早就在李无锋预料之内，其实没有大问题，方世杰所受的内伤在这段时间已经修养的差不多了，最严重的就是遭到撞击，然后神经衰弱，头部有淤血而已！


第356章 装B杨三

　　解决掉这些，方世杰自然而然就会清醒过来！

　　“呵呵，醒来就好，一起上去看看吧！”李无锋笑呵呵的从沙发上站了起来，随方泰国一起上了楼。

　　上楼进了房间，李无锋就瞧见方世杰坐在床上。

　　“峰哥！”方世杰看到李无锋后，很尊敬的叫了一声李无锋。

　　李无锋看了眼方世杰，没有了以前的狂傲不羁，这次受伤未必不是一件好事，起码方世杰的心性转变了！

　　不然凭方世杰以前那种高高在上的大少爷范，在这个社会上早晚要吃亏，他老爷子是牛逼，但总不能帮他一辈子，早晚会老死！

　　更何况天下牛逼的人多了去了，没有遇见不代表没有！

　　用这段时间的昏迷，换来改变他的心性也好，总比因为高傲的心性得罪人而丧命的好，像方世杰这种高高在上的大少爷，没有一个良好的心性，早晚都会玩死！

　　李无锋点了点头，“恩，不错！”

　　“李总，你看世杰不会留下后遗症吧？”方泰国担心道。

　　“放心就好，我将他脑部后的淤血都排了出来，不会有事情，只是以后不要随便动气，纵欲过度就行！”李无锋意有所指的说道，间接的告诉方世杰让他好好做人。

　　“世杰，李总提醒的这些都记住了嘛？”方泰国对方世杰说道。

　　方世杰态度很谦逊，点了点头，“记住了，峰哥，以前多有得罪，年轻无知，还望不要见怪！”

　　“呵呵，能认识到这点就好！”李无锋笑了笑，走到方世杰旁边，将他脑后的银针取了出来，“现在你脑袋后面的淤血基本已经给你放了出来，平时注意一些，不要让脑后受到撞击，另外，你后背还有三根银针，暂时就在里面吧，对你的神经中枢有好处，还有，要是不好老的话，就让三根银针呆在你身体里面吧！”

　　“世杰，还不赶紧谢谢李总！”方泰国道，不管怎样，只要能把方世杰救醒就好。

　　“多谢峰哥！”方世杰点头道。

　　“恩，先这样吧，最近一段时间好好休养一下，没别的事情我先告辞了！”李无锋摆手说了一声。

　　“李总，晚上一起吃个饭吧，到时候我叫上几家公司的经理人，他们在公司都是核心人物！”方泰国说道。

　　李无锋想了想也是，方泰国想的很周道，管理公司靠自己一个人是不够的，关键还是要靠几个管理层的人物，公司移交，打好招呼是最好的事情！

　　毕竟方泰国的威信在那里，让方泰国交代一下，李无锋可以省掉不少的麻烦！

　　“呵呵，那就麻烦方总了！”李无锋笑道。

　　“不麻烦，不麻烦，比起李总做的这些，我只是举手之劳而已！”方泰国笑道。

　　方世杰事情的发生，不仅是他在本质上的改变，就连方泰国也改变了不少！

　　脱去商界的勾心斗角，其实方泰国还是一个蛮不错的老人！

　　……

　　在方家呆了一下午，到了晚上，方泰国打电话给了几个经理人，同时李无锋也打电话叫上了秦月派来的两个非常有实力的商界精英！

　　大家一起吃个饭，算的上是互相交流一下。

　　南海最大五星级酒店，李无锋同方泰国一起下车进了酒店里面。

　　到了提前预定好的包间，李无锋和方泰国相继而坐！

　　没多一会，从沪海来的两位商界精英赶了过来，一个叫曹阳，一个叫杨成，两个都是秦月一手培养出的人才！

　　“呵呵，方总给你介绍一下，这两位是曹阳还有杨成，沪海那边过来的，这位是方总！”李无锋身为中间人互相介绍了一番。

　　“呵呵，方总你好！”

　　曹阳和杨成和方泰国互相客套了一番，算是酒桌上的礼貌！

　　曹阳和杨成来后，很快方泰国找来的几位公司的经理人也赶到了这里！

　　这几位经理人都属于不同的公司，都是方泰国名下的几家大产业公司的经理人，至于小产业，这些都能控制的住！

　　之所以方泰国把他们找来，其实李无锋也了解，这些人肯定在公司都是举足轻重的人物，或者是权力很大的人物！

　　几家公司的经理人进来后，方泰国互相介绍了一番，李无锋跟他们打了一声招呼！

　　方泰国在电话里也早就打过招呼，所以这几位经理人来心中大概都有些数！

　　当然几位对李无锋都很客气，不管怎么说，以后李无锋就是他们的老板，犯不着在这个时候跟以后的老板装大爷，而且看方泰国的恭敬程度，此人不一般！

　　所以经理人到是拍着胸脯对李无锋保证，以后给李无锋做出个样子看。

　　“呵呵，那就多谢几位的支持了，放心，我李无锋绝对不是一个有钱自己赚的人，只要业绩上去了，钱肯定不会少你们！”李无锋呵呵笑道。

　　“为公司提升业绩，那是应该的，呵呵！”几位经理人互相客气道。

　　在李无锋和几位经理人，连着曹阳和杨成聊天的时候，方泰国的脸色一直不太好看！

　　李无锋发现了，但没有说出来！

　　过了一会，方泰国终于开口了，“老王，老刘，杨三怎么没有过来？”

　　“方总，杨经理说他身体不舒服，所以就不过来了！”老王看着方泰国说道。

　　老王这话，明白人自然都能听出些道道来，什么身体不舒服，就是扯淡，显然对于这件事情没有放在眼里。

　　方泰国口中的杨三，正是南海房地长公司的总经理，掌控着整个南海房地产公司！

　　这家公司有方泰国和杨三的股份，方泰国在其中的股份占的比例较大些！

　　杨三听说方泰国把公司转交给一个外人后，他自然不满，所以就用身体不舒服为由，拒绝了方泰国的宴请。

　　其实在平时当中，杨三也早就看方泰国不爽了，因为最近一段时间方泰国一直忙着方世杰的事情，不在南海，所以杨三肆无忌惮的发展自己在南海房地产公司的实力！

　　现在南海房地产公司，就像杨三自己的一样！

　　杨三本打算着过段时间给方泰国笔钱，从他手中把房地产公司的股份全都拿到手，这下可好，竟然连找自己商量都不商量，就把自己的股份给别人！

　　而且给了别人后，竟然还让自己过来吃饭互相认识一下，凭杨三的脾气，能来才怪！

　　杨三不爽，方泰国心里更是不爽！

　　这显然一点面子也不给自己！

　　“这个杨三，简直是不知好歹！”方泰国有些愤怒的说道。

　　“呵呵，方总不必生气，不来就不来！”李无锋笑道。

　　李无锋虽然嘴上不介意，但心里同样很不爽！

　　方泰国邀请不来，而且说明了本意，这间接的是打自己的脸，明显对自己接管这公司很不爽！

　　人生没有一帆风顺的时候，在行走的路上，非要有几只苍鹰不停的在你周围叫唤！

　　方泰国叹了口气，“李总，杨三这个人狂妄自大，恐怕你接管南海房地产公司他不会太服气啊，而且我很久不过问房地产公司的事情，现在整个房地产公司，恐怕都是杨三的人，到时候难免会排挤你啊！”

　　“呵呵，没事，这件事情我会处理好，放心就行！”李无锋说道。

　　“李总，你还是小心一点，杨三手下有不少人，难免会对你打击报复！”方泰国提醒道。

　　李无锋摸了摸下巴，方泰国说的没错，当然并不是怕杨三所谓的打击报复，而是恶心杨三的没完没了，所以必须要想一个对策。

　　想想对付他们这些人，还是把石头找来的好，起码现在身份不同了，总不能一上来就来个领导打手下吧？

　　杨三必须教训，必须要让他长点记性，或者是压住他，但是动手的人不能是李无锋，这就是一个场合问题的事情，或者是身份问题！

　　并不是说李无锋身份高贵咋地咋地，而是因为李无锋接管房地产公司，总不能没素质的打手下吧？

　　所以说，这件事情由石头来解决最好！

　　喝完酒后，李无锋就给石头打了个电话，让他连夜敢到南海这边！

　　……

　　第二天一早，在方泰国的带领下，李无锋和石头一起随同方泰国的车子往南海房地产公司驶去！

　　没有进行交接会议，方泰国名义上还是这里的老总！

　　到了南海房地产公司，方泰国立刻召开各部门会议！

　　很快，房地产各部门经理纷纷到场，他们在房地产公司都是占有一定比例的！

　　就在各部门经理统一到来之后，这个时候从门外进来一个吊儿郎当，有些混子般状态的男子。

　　男子带着一副墨镜，穿着一身西服，里面没套衣服，露着大胸脯，满脸的胡子拉碴，头发很长，而且有些卷，李无锋实在想不出，当初方泰国怎么会找这么个人合作！

　　男子站在门口看了一眼，双手插在兜里，晃悠着身体就走了进来！

　　在他后面，还跟着两个壮汉，跟整个会议常的氛围有些不融洽！

　　如果李无锋猜的没错，这个人肯定就是杨三了！

　　不过这倒是让李无锋有些大跌眼镜，跟李无锋想象的杨三差别很大！

　　在李无锋的想象当中，杨三肯定是一个干净利索，心急重重的人，这情况，显然是李无锋多想了！


第357章 公司立威

　　让别人不知道，还以为是街头古惑仔大哥呢！

　　杨三走到一处空凳子旁边，后面的大汉赶紧就把凳子抽了出来，杨三摇头晃脑的就坐了下来。

　　坐下来后，杨三把凳子朝后推了推，双脚就搭在会议桌上！

　　擦，这让李无锋眼珠子快掉下来了！

　　这他娘的就是掌控房地产公司百分之四十的杨三，怎么跟个二五八万一样啊？

　　真不知道他是怎么混上来的，有些出生时被B夹了的感觉！

　　方泰国看了眼杨三，脸色很不好看！

　　在这个会议室里，也只有杨三一个人敢这么叼！

　　开会竟然把脚放在会议桌上，足以看的出来杨三到底有多么猖狂，显然是不把方泰国放在眼里！

　　这架势，似乎在给方泰国一个下马威，有种淡淡挑衅的问道！

　　“杨经理，麻烦你把脚放倒桌子底下！”方泰国语气很不好的说道。

　　杨三白了一眼方泰国，很不屑的轻哼一声，然后把脚拿了下来，“方总，召集我们大家到这里来有什么事情你就说吧，我还有许多事情要忙，不要耽误大家的时间！”

　　方泰国看了眼杨三，没有和他多加计较，然后从凳子上站了起来，“现在我跟大家宣布一下，我已经将南海房地长公司的股份全部转让给李无锋，以后南海房地产由李无锋说的算！”

　　方泰国发布这个消息后，下面还是挺轰动的，毕竟方泰国说让位就让位，一点预感都没有，突然来这么一下子，想不让人吃惊都很难！

　　“凭什么？公司不是你自己的，是大家的，你说换人就换人，公司要发展，方总你可要为整个公司发展着想，不要为自己谋私利啊！”杨三语言犀利的说道。

　　“杨经理，你什么意思？”方泰国道。

　　“没有什么意思，我知道方总家里的事情多，产业大，可能一个小小的房地产公司你照顾不过来，所以说，你要离开房地产公司我不阻拦，但是要抛股份的话，可以把股份抛给公司内部的人，但不能抛给一个外人！”杨三语言犀利的说道，说完很不屑的看了眼李无锋。

　　李无锋站在旁边，一句话没有说，他自然有他自己的打算！

　　方泰国看了眼杨三，然后从包里拿出一份合同，“这是我与李无锋签署的合同，从根本意义上讲，合同已经具有法律效益了，这次我只是和大家打声招呼而已！”

　　杨三听到方泰国这话，脸色阴沉的要死，这可直接威胁到自己掌握整个公司的大计啊，如果这些股份到了李无锋手中，肯定不会轻易的跑出去！

　　这样的话，直接让杨三心里很不爽！

　　“方总，看来我们这些人你还真没有放在眼里啊，根本对我们一点尊重都没有！”杨三冷冷的说道。

　　“没有尊重你们？呵呵”方泰国冷笑一声，“如果我没有尊重你们，那我就不会在这里和你们商量了，从本意上讲，我有这个权利自由转让我的股份，你们干涉不得，现在我通知你们，就是尊重你们！”

　　方泰国说的没错，从意义上讲，方泰国确实有随意转让股份的权利，这些都不用和公司交代，完全可以自由决定，现在和公司各部门宣布一下，确实是对各部门的领导一个尊重！

　　现在杨三说方泰国对这些人不尊重，确实是有些自己打自己脸的味道！

　　“方泰国，不管怎样，你把公司给一个外人，我们就不高兴！”杨三有些气急的说道，说这话，已经有些不讲理的味道。

　　不过像杨三这种人，讲理的确是很少有讲理的时候！

　　“不高兴归不高兴，大门在那里敞着，如果不想留在这里，不勉强！”方泰国说道。

　　“你……！”杨三咬着牙看着方泰国，显然方泰国说这话一点面子都没给杨三，“方泰国，既然你已经签署了合同，这里没你丫的事情了，马上滚蛋！”

　　杨三气氛的瞪着方泰国，指着门口说道！

　　这语气，显然杨三彻底已经愤怒！

　　方泰国站在原地没有动，只是面带微笑的看着杨三！

　　显然杨三这种没有度量，易怒的人根本就不配做为李无锋和方泰国的对手！

　　“呵呵，杨经理这么说，那就表明现在我是这里管事的了？”李无锋看着杨三笑了笑，冷笑一声，没有让杨三回答自己的问题，而是又道“既然我坐在方总这个位置上，从这一刻公司由我管理，那么我下的第一个决定就是让你滚蛋！”

　　李无锋双手支撑在会议桌上，嘴角微微上扬，看着坐在旁边的杨三说道。

　　方泰国和李无锋的一唱一和，直接把杨三搞的蛋疼无比！

　　杨三是直性子人，说不过，那就是要动手的节奏！

　　“啪！”

　　杨三拍了一下桌子，猛的从凳子上站了起来，伸手指着李无锋说道，“你算什么东西？这里没有你说话的份！”

　　“哦？没有我说话的份？呵呵！”李无锋呵呵笑了笑，“有没有我说话的份似乎你说的不算，石头，给我把他轰出去！”

　　这个时候，在会议室门口的石头，听到李无锋的命令就从外面推门走了进来！

　　石头晃悠着肥硕的身体直接朝杨三这边走了过来！

　　杨三身体的两个保镖大汉见状，赶紧护在杨三面前，指着走过来的石头说道，“哪来的死胖子，赶紧……”

　　两个保镖还有把话说完，就感觉自己的嘴巴子火辣辣的疼痛！

　　不知道什么时候，眨眼间的功夫，石头竟然来到两个保镖的面前，直接两个大嘴巴子抽到两个保镖的嘴巴上！

　　似乎胖的人都不喜欢别人叫他胖子，敢叫石头为死胖子的人真心不多，除了自己人外，谁叫石头死胖子那直接是激怒石头的节奏！

　　两个保镖感觉眼前一阵金星，头部晕乎乎的，这一巴掌的力道，他娘的真是太强劲了！

　　石头闪了两个保镖一个大嘴巴子后，直接往边上一推，两个保镖就像一个弱不禁风的孩子，一个踉跄就被摔倒在地上！

　　杨三看了眼地上的两个保镖，大眼一瞪，没想到眼前的这个胖子这么牛X，自己身边的两个贴身保镖就这么轻易的就被打倒在地！

　　“小子，是我拖着你出去呢，还是自己出去？”石头咧嘴对杨三说道。

　　杨三看着石头，有些恼火，在南海，敢跟这么自己说话的人没有几个，没想到今天竟然有个不知死活的胖子敢对自己这般无礼！

　　当然如果他知道石头的强悍实力，恐怕直接会被吓尿！

　　“死胖……”

　　“啪”

　　杨三话还没说完，石头宽厚的手掌就闪到杨三的脸上。

　　这一巴掌，声音格外响亮，会议室的人听的可是清清楚楚！

　　所有人看看石头，看看杨三，倒吸一口凉气，娘类，这胖子倒底是什么身份？竟然连杨三这种人也敢打？

　　不免有些人为石头担心起来，得罪杨三这种人，那都是没有好果子吃！

　　一般情况，第一天你牛逼打了杨三，第二天你就会去医院！

　　石头一副平常的姿态，咧嘴笑着，满脸的不在乎，“小子，忘记告诉你了，不要随便叫我胖子，更何况在加上一个死字，这是我最讨厌的三个字，如果你敢在说一遍，我保证你的嘴一个周内说不出一句话！”

　　石头的话虽然平淡，但语气中充满了一股霸气，不知道为什么，面对石头，一向狂傲不羁，一副天下就是老子的杨三，心里竟然有些打怵！

　　“小子，敢打我，知道我是谁吗？”杨三指了指自己，还真没有叫胖子两字，不过语气还是相当嚣张。

　　“恩？谁？别说你是一条狗！”石头咧嘴笑道。

　　“告诉你，得罪我没好处！”

　　“呵呵，有没有好处我不知道，我只知道，你有两个选择，一个是我拖着你出去，另外一个就是你自己乖乖的出去！”石头揉搓着手掌说道。

　　杨三看着石头，知道肯定不是他的对手，但会议室里还有这么多人在看着自己，就这样走了，岂不是很没面子？

　　像杨三这么在乎面子的人，怎能不要面子？

　　这一切的装B，无非就是要哥面子！

　　但是要面子的话，貌似要被这个胖子给拖出去，到时候肯定更丢面子。

　　“好，你有种，今天的事情给我记住了！”杨三指着石头说了一声，然后赶紧转身就往会议室外走去，省的在让石头一巴掌给打上。

　　躺在地上的两个保镖见状，赶紧从地上爬了起来，跟着杨三跑了出去！

　　杨三灰头灰脸的走了，让在场的所有人大吃一惊，杨三是什么人，公司里的人可都清楚，绝对是有仇必报，还没见有谁能在杨三身上讨到好处！

　　没想到今天杨三竟然被新来老总的一个手下给搞的灰头灰脸的跑了，看来这个叫李无锋的老总不简单啊！

　　大家都是聪明人，他们不会去得罪杨三，更不会得罪李无锋，在这种势均力敌，没有看出谁的实力更大的时候，他们一向都不会表态，反正不管怎样，他们都有工资拿！

　　做属下的，犯不着去得罪一个自己的领导！


第358章 没装好

　　不管他们承认不承认，在法律上李无锋已经是南海公司的老总，一切事物都由他说的算，不管怎样，现在他们是跟着李无锋混饭吃了，那更不会去得罪李无锋！

　　杨三走后，会议室议论声不断，李无锋拍了拍手，示意安静一下。

　　很快，会议室就安静了下来。

　　李无锋站在会议室桌子中间，开口说道，“既然事情大家已经明白了，那我就在重复一次，我希望的是公司发展，大家共同赢利，如果有哪位和杨三一样，认为我不行，或者是怎样，我不勉强大家，门给大家打开着，想走不送！”

　　周围各部门的人互相看了看，没有说话的，在南海所有的房地产公司，恐怕这是实力最强的一家！

　　有多少人挤破头都进不来，他们才不会煞笔的自己出去呢！

　　一个公司，离了任何人都能活的下去，你走了，只要有钱，有很多人争着枪着补这个位置！

　　现在就是这么个社会，就是这么个国情！

　　李无锋看了眼下面的人，这些人总体来说，比杨三算是配合多了，这让李无锋比较舒心，只是一个杨三，那就好办的多！

　　“既然大家没有什么意见的话，就各自忙各自的工作吧！”李无锋说道。

　　散会后，会议室的人纷纷就走了出去！

　　此时办公室里就剩下方泰国和李无锋两人。

　　“李总，你看杨三那边你打算怎么办？”方泰国问道。

　　“呵呵，好说，一个小小的杨三而已，跳不到天上去！”李无锋笑了笑。

　　“既然这样，那我就放心了，公司的人能力都不错，只要管理好，没问题，只是杨三这只苍蝇太烦人！”方泰国说道。

　　“方总，有件事情不知道当问不当问。”

　　“李总，有什么事情你就问吧。”

　　“我有些纳闷，就杨三这种德性的人，怎么能进入你的公司，而且还掌握着那么多的股份，有些不切合实际啊！”李无锋问道。

　　方泰国叹了口气，“哎，杨三的老爷子是我多年的好友，是我们两个一手把房地产公司给操办起来的，就在前几年，杨三的老爷子病逝，在此之前，杨三的老爷子把全部的股份都转让给了杨三，毕竟是死者的遗愿，我就没有阻止，这不杨三就直接登上现在的位置！”

　　“擦，原来是这样啊，怪不得呢！”李无锋点了点头，凭杨三这副德行，招这样的人进来，除非脑袋被门夹了。

　　……

　　杨三从会议室被石头给赶出来后，一肚子火气，愤愤的就来到公司大厦门口停车场那边！

　　打开车门上了车，杨三抽出一支香烟，叼在嘴里深深的吸了一口！

　　今天自己的脸面算是丢大发了，他娘的自己啥时候吃过这种亏？

　　杨三心里越想越恼火，恨不得现在就把李无锋给碎尸万段！

　　既然丢了面子，杨三必须把面子给讨回来，不然杨三的名声在南海也就白混了，被一个外地老欺负，干脆一头撞死得了！

　　杨三坐在车上，抽着香烟，当即决定找人收拾一番李无锋。

　　强龙不压地头蛇，李无锋不是牛逼嘛，在自己的地盘上看你还怎么牛逼！

　　带着一股怒火，杨三把电话拨了出去，干房地产的人物，在道上自然是认识几个人。

　　“马斧，有事情找你帮忙！”

　　“老三，什么事情？”一个粗狂的声音在电话里问道。

　　“公司这边出了点事，想让你帮忙解决一下！”

　　“什么事情啊，还用得着我出马？”

　　“方泰国那老头子把公司的股份转让给了一个外地叫李无锋的小子，这人有个不错的手下，所以想找你帮下忙！”杨三说道。

　　“这么回事啊，那行，我到哪里找你？”马斧倒也干脆，直接问道。

　　“你到房地产公司大厦这边，今天我必须要找回场子！”杨三说道。

　　“行了，我马上带人过去！”

　　挂掉电话后，杨三瞪着眼前的大厦，他不会去选择暗地里报复李无锋之类的，要想找面子，直接带人去那是最牛逼，最拉风的方法！

　　原先丢的面子，直接可以通过这种方式找回来！

　　同时告诉所以人，得到我杨三绝对没有好果子吃！

　　到时候在狠狠的收拾一番李无锋，让他娘的跪下给自己磕头叫爷爷！

　　想着接下来将要发生的情景，杨三坐在车子上不由自主的笑了出来！

　　十分钟左右的时间，一辆疯狂急驶的奔驰车直接开进大厦前的停车场，一个漂亮的飘逸直接停了下来，在奔驰车的后面，还跟着一辆大型金杯车。

　　车子停下来后，奔驰车的车门打了开。

　　从车子上下来一个强壮的光头中年男子，黑衬衫，衬衫前面还有一个白色的大窟窿头，脖子上挂着一条拇指粗的大金链子，手指上带着金戒指，玉翠戒指，各种戒指，霸气十足！

　　此人不是别人，正是在道上有名的马斧，人称马斧爷！

　　马斧下车后，金杯车的车门滑了开，从车子里面，呼啦啦的下来十多个穿着紧身背心的大汉，胳膊上的青色花花缠绕着整个手臂，看起来霸气十足，标准道上的大混混！

　　坐在车上的杨三，看见马斧来了，赶紧打开车门走了下来。

　　杨三和马斧两人算是老相识了，在房地产方面，杨三摆平不了的事情经常找马斧帮忙！

　　“马斧，你来了！”杨三说了一声迎上前道。

　　“老三，人都带来了，怎么办你就说吧？”马斧说道。

　　杨三看了眼周围的十几个满身花花的大汉，感觉也有了底气，“李无锋那小子就在大厦里面，带人直接冲上去，这个面子必须当着公司的人讨回来，不然以后就没有我的立足之地了！”

　　马斧拍了拍杨三的肩膀，“老三，没问题，带路吧！”

　　“走！”杨三挥了挥手，气势汹汹的就来到大厦。

　　大厦前厅的保安看到进来一帮社会混子，在前面带路的正是杨三，对于杨三的名声，保安也听说过，自然是没有那个胆量阻拦！

　　就他带着的这些人，随便找一个那都能把自己打的站不起来！

　　在杨三的带领下，马斧一帮人直接来到大厦十层的办公区！

　　“李无锋，你他娘的给我出来！”杨三一进办公区，就放开嗓子喊了一声。

　　一来是招引员工的注意力，而是壮足一下自己的气势！

　　这一吼，办公区的工作人员纷纷看向杨三这边。

　　在杨三身后，站着一帮满身花花的大汉，想都不用想，肯定是杨三找人来收拾现任老总了！

　　不由的，所有的员工都为李无锋捏了一把汗！

　　现在人家都找道上的人了，李无锋你一个企业家能应付的了？

　　而此时，李无锋正在办公室里和曹阳杨成分配事情，毕竟以后南海的产业都需要这两人来搭理，房地产公司身为南海最大的产业，自然要废点心！

　　正在商量的时候，一个秘书紧张的敲了一下门，直接就走了进来！

　　“李总，不好了，出事情了？”小秘书有些紧张的对李无锋说道。

　　“别急，慢慢说，出什么事情了？”李无锋问道。

　　“杨……杨经理带着一帮社会混子过来了，看样子是要找你报复，李总，不如我们还是报警吧！”小秘书没见过这种大场面，自然很紧张。

　　“老大，我出去解决他们吧！”石头上前一步说道。

　　“不用了！”李无锋摆了摆手，对小秘书说道，“让他们进来吧，一个不留的进来！”

　　“李……李总，这……”小秘书有些担心的看着李无锋。

　　杨三这次显然有备而来，这个新上任的李总竟然让他们全部进来，这不是找揍嘛？

　　“没关系，照我说的去做就行！”李无锋脸上没有丝毫表情变化的说道。

　　既然老总都说没问题了，做属下的只有照办了，小秘书点头应了一声，然后就出了办公室！

　　出了办公室，小秘书直接就走到杨三面前，有些惊恐的说道，“杨……杨经理，李……李总让你们进去！”

　　“呵呵，这小子看来还真是不想活了啊，兄弟们，走！”杨三冷笑一声，平时地痞流氓的作风表露无疑，带着马斧一帮人就朝李无锋的办公室那边走去。

　　工作区的工作人员纷纷探头看去，心想这下那个新来的老总可要完蛋了，得罪杨三这种人，哪还有好果子吃！

　　杨三一脸傲气的推开李无锋办公室的门就走了进去，身后的马斧等人跟着走了进去，随后“砰”的一声，办公室的门就被关了上。

　　门一关上，工作区的人纷纷探头开始说起了悄悄话，大多都是为李无锋捏把汗！

　　杨三进到办公室后，看了眼坐在办公桌前的李无锋，轻哼一声，走到旁边的沙发上坐了下来！

　　“杨经理有事？”李无锋表情丝毫没有变化的问道。

　　“有事？呵，我们之间的事情这么快就忘记了？”杨三冷笑一声说道。

　　“哦，你是说你被打的那件事吧？呵呵，记得呢！”李无锋语中带刺的说道。

　　杨三听到李无锋这话，脸部肌肉颤抖了一下，原先面带微笑的脸变的阴沉下来，看着李无锋冷冷的说道，“李无锋，告诉你，这次我来是警告你，房地产公司是我的，谁也别想得到！”


第359章 一千万滚蛋

　　“你的？你说是你的就是你的了？”

　　“李无锋，给你一个选择，算是一个比较好的选择，你用多少钱从方泰国手上拿到的股份，我就给你多少钱，保证你不折本，不然的话……”

　　“不然怎样？”

　　“不然今天你别想好好的走出这家办公室！”

　　李无锋点了点头，“行，我答应你！”

　　杨三眼神闪烁了一下，很意外李无锋竟然点头答应了。

　　“多少钱？”杨三不由自主的问了一句。

　　“一百个亿，你有吗？”李无锋突然间呵呵笑道。

　　杨三愣了一下，很快就明白过来李无锋在耍自己！

　　“草！”杨三骂了一句就从沙发上站了起来。

　　石头站在李无锋旁边，看着杨三，“小子，说话干掉点，不然可又要挨巴掌啊！”

　　“草泥马，死胖子，跟老子得色个几笔毛啊！”杨三指着石头骂道。

　　现在杨三有了马斧这帮人，有了坚实的后盾，自然不怕石头这猛货，你在能打，还能打的过马斧带来的这十几个混子，他们可是吃完饭闲着没事就砍人的主！

　　石头瞪了眼杨三，接着让杨三蛋疼的一幕发生了，一个肥硕的身躯竟然灵巧的越过一米多高的桌子，直接就朝这边冲了过来，而且速度还奇快！

　　“擦……”

　　杨三还没反应过来，自己的左脸传来一阵火辣辣的疼痛，接着是又脸，然后左脸，右脸，左脸……

　　石头站在杨三的面前，挥舞着自己的手掌“啪啪啪”不停的打着杨三的脸，一口气直接招呼上去十多巴掌！

　　当结束后，杨三感觉自己的脸就像铁板鱿鱼一般，火辣辣的疼，而且嘴唇，脸，直接肿的老高！

　　杨三试图想说句话，擦，直接说不出话来了！

　　“小子，这下知道嘴贱的后果了吧？”石头笑呵呵的拍了拍杨三的肩膀说道。

　　现在杨三的嘴脸不分，压根看不出他的表情变化，只是看着杨三的眼神死死的瞪着石头！

　　杨三转身，对马斧比划了一下，示意往死里收拾这个死胖子！

　　石头转头看了眼马斧，“你也想试一试吗？”

　　马斧看了眼石头，有些畏惧，但这种时候跑了，那以后在道上就不用混了，更不用说以后带小弟了！

　　“艹，兄弟们，给我上！”马斧大骂一声，挥了挥手，对后面的小弟命令道。

　　一帮混子接到老大的命令，立刻就冲上前把石头围了起来！

　　围起石头，一帮混子虎视眈眈的看着石头！

　　刚刚石头表现的那一出，表明石头不是个好惹的主，自然要以小心为上！

　　石头站在中间，一脸的轻松，招了招手，“来，一起上吧，别磨蹭时间了！”

　　十几个混子见状，互相示意了一下眼神，叫喊着就朝石头冲了上来！

　　十几双拳头就朝石头打去，石头站在原地并没有躲闪，而是肆无忌惮的让这群混子往自己身上打！

　　这些混子见石头并没有躲闪，心里一喜，趁着机会，可劲的往石头身上招呼！

　　当他们的拳头打到石头身上的时候，几个混子顿时有些蛋疼无比！

　　“擦，看这胖子满身的肥肉，怎么比铁还硬！？”几个混子心里同时这么一个感受。

　　这一拳下去，自己的手背处火辣辣的疼痛！

　　就在混子还在惊讶石头的身体这么硬的时候，突然间石头咧嘴笑了笑，“你们打完了，机会给你们了，那就该我动手了！”

　　话一说完，石头晃悠着身体挥舞着自己的拳头朝最前面的一个混子打去，看似动作缓慢，但在混子眼中，石头的速度简直快的一塌糊涂！

　　“砰”的一声，眼前的混子直接就被石头打飞出去，同时后面的几个混子直接被这个混子撞飞出去。

　　看到石头如此的强悍，剩下的几个混子互相看了看，惊恐的把目光看向石头。

　　“该你们了！”石头咧嘴一笑，一个箭步冲了上去，直接迅速的几拳，将剩下的混子给干倒在地。

　　杨三带来的人，在一分钟不到的时间，就剩下马斧自己一个人了！

　　马斧站在原地看了看地下躺着的小弟，心里暗道一声，“他娘的，这胖子太强悍了！”

　　“呵呵，你还要反抗吗？”石头咧嘴一笑，把目光注视到马斧身上。

　　看到石头的目光，马斧不由的打了个机灵，自己在怎么说也是在道上混的人物，头可破，血可留，面子不能丢！

　　现在说些求软的话，可能这个胖子会放自己一马，但是那以后自己在道上永远也别抬起头了！

　　为了面子，马斧咬了咬牙，决定还是拼一把，猛然间就从怀里掏出一把锋利的匕首！

　　石头看了眼马斧手中的匕首，一脸无所谓的耸了耸肩，别说是匕首，就算是一把手枪，凭石头的出手速度也不鸟马斧！

　　所以石头根本不以为然，只是轻笑一声。

　　马斧看着石头，直接被石头浑身上下散发出的那种霸气压的有些喘不过气来，手更是抖的一沓糊涂，今个算是碰上硬茬子了！

　　“呵呵，光头，你这是抖啥啊？不敢动手我劝你还是乖乖的投降得了！”石头双手环在胸前，一脸玩味的表情说道。

　　石头的一句话，算是激起马斧的一丝斗志，当然这仅仅的一点斗志，对于他起不了多大的作用！

　　“胖子，受死吧！”马斧一狠心，一咬牙，拿着手中的匕首就朝石头冲了上去。

　　石头站在原地一动不动，双手环在胸前，当马斧手中的匕首将要刺中石头胸口的时候，只见石头不缓不慢的抬手直接一个指头弹向马斧刺过来的匕首。

　　“砰”

　　清脆的铁器撞击声，马斧感觉手部一麻，手中的匕首直接就被石头给轻轻的弹飞出去。

　　马斧大骇，试图想抬拳攻击石头的时候，只见一个大拳直接迎面而来！

　　石头咧嘴笑着，一拳就打了下去！

　　马斧仰头直接往后飞了出去。

　　石头看了眼地上躺满的人，拍了拍手，“老大，都解决了，几个废物，也不看看自己几斤几两重！”

　　“呵呵，把他给我提过来！”李无锋叼着一支香烟，指了指躺在地上不会说话的杨三。

　　“得嘞老大！”石头咧嘴说了一声，把一旁躺在地上的杨三拎了起来，然后直接放在办公桌上面。

　　李无锋看着杨三笑了笑，“你这是何苦呢？”

　　杨三嘴巴被石头给用巴掌打的老高，没个三天五天恐怕开口说不了话了！

　　“不要用这副眼神看着我，放心我不会杀了你！”李无锋吐了个烟圈，然后从旁边拿出一份合同，这份合同是杨三在来之前李无锋立刻让法务部起草的。

　　这合同就是有关杨三转让公司股份的合同，对付杨三这种苍蝇屎，最好的办法就是把他踢走！

　　在李无锋掌管的公司中，绝对是不允许这种苍蝇存在的，否则真的会坏了一锅粥，别看一只小小的苍鹰，在关键时刻真的能起到很大的破坏作用！

　　所以李无锋很果断，直接让杨三滚蛋！

　　“这是你在公司的股份转让书，把字签了，给你一笔钱，然后离开南海房地产！”李无锋指了指合同说道。

　　杨三看了眼合同，先不说自己不想签，就是想签，也不能就他娘的给一千万吧？

　　打发叫花子呢，简直是坑爹！

　　南海房地长公司现在起码要值3个亿，按照杨三自己的股份，起码要分一个多亿，这才一千万，连个零头都没有，这不是坑爹是什么？

　　杨三瞪着李无锋，想说话但说不出来，憋的眼珠子快要掉了下来！

　　“不要用这副表情看着我，搞清你现在的局势，你没有别的选择，只有一条路可走，那就是签字！”李无锋看着杨三冷笑一声，语气中充满一股不容抗拒的味道。

　　杨三看着李无锋这双眼神，身体不由的打了个冷颤。

　　李无锋咧嘴笑着，指了指桌子上的笔！

　　现在杨三就是板上的肉，只有任人宰割的份！

　　这种情况，杨三的确没有别的选择，一脸不甘心的从桌子上把笔拿起来在合同上签了字！

　　杨三的字一签，就带表他白白将一个多亿的资产拱手送给了李无锋！

　　这就是杨三这次找李无锋报仇所付出的代价，如果他像别的经理那么聪明，或许杨三可能在房地产公司能得到更好的发展！

　　要怪只能怪杨三太贪心了，得罪了不该得罪的人。

　　得罪李无锋这厮，还不把他整的一点脾气没有才怪！

　　杨三签好字后，李无锋看了眼，然后笑呵呵的就把合同收了起来，“不错，以后南海公司就不属于你了，石头，找几个人把他们都拖出去！”

　　石头点了点头，拿起办公桌上的电话，很快就给下面的保安部打了个电话。

　　保安部得到通知后，立刻带人来到十层。

　　在工作区的工作人员，看到后，更是七七八八的说了开，心思着李无锋肯定没有好下场，保安部的人竟然都来了。

　　保安部的人来了打开门后，就走进办公室里面。

　　很快，办公室的门再次打了开。

　　让所有人惊讶的一幕发生了，不错，一个个保安手里托着一个混子从办公室里面走了出来。


第360章 路遇极品美女

　　这场面有些壮观，更多的是让人惊讶。

　　结果完全和工作区的人想象的恰恰相反。

　　杨三带着那么多人进去的，出来的应该是新来的老总李无锋，这可好，竟然杨三还有那群混子。

　　这让工作区的人不惊讶才怪呢！

　　这个新来的老总看来也是个硬茬子呦，不然连杨三都不可能对付不了他！

　　杨三这个先例，算是给他们提了一个醒，这个新来的老板，不能惹！

　　在惊讶当中，工作区的人看着石头还有几个保安把杨三几人像拖死狗一样的拖了出去，这个时候，办公室的门在次打了开！

　　工作区的人纷纷把目光注视到办公室门口。

　　李无锋一身西服，后面跟着曹阳和杨成两个商界精英。

　　走出来后，李无锋拍了拍手，笑了笑说道，“现在我宣布一件事情，从今天开始，杨三已经退出南海房地长的股份，我希望大家以后能好好的工作，这位是曹阳和杨成，以后我不在公司的时候，就由他们两人代替我的工作，大家欢迎一下！”

　　李无锋介绍完后，工作区的一帮人纷纷鼓掌欢迎，这个时候，谁还敢跟李无锋做对，除非想和杨三一样。

　　看来杀鸡给猴看这个方案的确不错，通过杨三的事情，让其他人知道李无锋处理事情的果断程度。

　　杨三这种在公司牛逼的人物被李无锋在不到一天的时间就给踢了出去，那就凭他们，如果他们有那个自信，可以与李无锋为敌！

　　但是连杨三牛逼都没有的话，那还是好好的工作！

　　在者说，谁当公司的老总一个样，当初只是被杨三渲染的严重了些而已！

　　打出一拳，李无锋自然要给个甜枣，毕竟公司的发展离不开公司员工，所以李无锋不能让他们心生怨气的工作！

　　在李无锋给所有人一个下马威的同时，李无锋又宣告了一项福利待遇！

　　对这些员工来说，最好抚平心中怨气的方法就是福利待遇！

　　他们来这里工作，无非就是赚钱而已，所以第一点就是一个字钱！

　　“各位，既然我接手这家公司，肯定不会亏待大家，所以现在我有个福利计划跟大家说一下！”李无锋站在门口说道。

　　李无锋说有福利计划让所有人还吃了一惊，同时暗道这个老总还真不错，一来就发布福利措施，公司员工最期待的就是福利提高！

　　“呵呵，其实也没有什么大福利，这样吧，我在大家原有业绩提成上增加百分之十，年底分红，也是按照公司业绩提成，年底拿钱多少，公司就给你们多少钱，只要你们有能力，给你们一千万都更高兴！”李无锋说道。

　　“年底提成分红？”所有员工听到李无锋这话，不免心中充满惊骇，娘类，按照提成分红，年底可是要拿十万到百万啊，最少的也要拿个五六万。

　　先不说每月把业绩提成提高，一个月起码增加五六千块钱的工资，就是这年底提成分红，足以让所有人为之一动！

　　把工作干好了，那可都是钱啊！

　　顿时间，所有人听到李无锋这话，内心一阵澎湃！

　　热血沸腾了！

　　管他李无锋是不是心老总呢，能让自己赚钱的就是好老总！

　　“我给大家的这个福利待遇还不错吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“好，李总威武！”下面的一群年轻同志开始呐喊起来。

　　“李总威武！”

　　周围掌声不断，喊声不断！

　　现在李无锋在他们眼中，简直就是财神爷呦！

　　李无锋笑了笑，“好了，大家忙着工作吧，新福利这个月就开始施行！”

　　现在公司的所有人，自己尽不尽心的工作，可直接关系到自己拿钱多少！

　　出了工作，都想赚钱，所以这些人可都尽心的工作！

　　李无锋满意的点了点头，然后回到办公室。

　　“李总，你的这项福利还真起作用啊，现在的状态跟之前的状态完全来了个大转变啊。”曹阳笑了笑说。

　　“呵呵，大家都是为了赚钱呗，想赚钱自然要付出，虽然这样公司比以前要付出的多，不过这笔钱，完全可以从杨三身上讨回来！”李无锋笑呵呵的点着一支香烟说道。

　　李无锋这厮自然不是吃亏的主，那可早就想好了，直接从杨三手上坑了一个多亿的产值，虽然不是现金资产，但如果给杨三，那可是要实打实的现金。

　　这样的话，把这笔钱注入到公司员工做为福利，完全可以中和，所以压根对公司起不到什么影响！

　　“李总，这样的话，南海这边的产业就好控制了，其他的几家公司经理人都很配合，所以跟以前还是一个样！”曹阳说道。

　　李无锋点了点头，“恩，明天我就要回沪海了，这边就交给你们两个，放心，只要把南海这边公司搭理好了，保证亏待不了你们两个！”

　　杨三这些人不了解李无锋，曹阳和杨成可是从沪海那边过来的，对李无锋了解的一清二楚，那实力大的很，不仅单方面的秦氏集团，就是龙威完全可以占据沪海一半产业！

　　所以说，能得到李无锋的重要，那自然是很有面子的一件事情，曹阳和杨成两人肯定会一心一意的为李无锋办事情。

　　……

　　南海的事情基本已经处理完毕，杨三被石头狠狠的收拾了一段，那肯定老实许多，在说，凭杨三的那点实力，压根就威胁不到李无锋。

　　所以剩下的事情，交给曹阳和杨成两人，李无锋也放心。

　　只要不是硬碰硬的事情，在商业方面，凭曹阳和杨成两人的手段完全可以应付！

　　秦月找来的人自然不是小人物，那肯定是能独当一面！

　　在回去当天，李无锋又摆了一桌酒席，算上是联络感情吧，这顿酒喝的也格外舒爽，各公司的经理都拍着胸脯下了保证！

　　当李无锋同石头回到沪海的时候，天色已经黑了下来。

　　来的时候，石头把车停在机场地下停车场，所以李无锋没有打电话给大美人让她来接自己！

　　下了飞机，李无锋同石头就懒洋洋的一起来到地下停车场。

　　到了停车场，李无锋和石头就上了车。

　　李无锋上了副驾驶的位置。

　　上车后，石头开车就往停车场外驶去。

　　停车场很大，石头开着车走了一会，快要出去的时候，突然间从停车场两旁就冲上来两辆车子。

　　“砰”

　　两辆车子直接面对面撞到一起。

　　石头这货开车不慢，见前面两辆车碰撞到一起，狠狠来了一个急刹车。

　　李无锋这货坐在副驾驶位置，闪了他一个机灵。

　　“擦，前面怎么回事？”李无锋道。

　　“不知道搞啥毛线玩意，好像是一辆宝马和一辆奔驰面对面的撞到一起了！”石头回道。

　　“日，有钱烧的慌啊，能不能从旁边绕过去啊！”李无锋问道。

　　“试试应该差不多吧！”石头说了一声，刚想往前走，这个时候两辆车的车门就打了开。

　　这撞击虽然猛烈，但是两车相撞的距离不远，所以对里面的人根本没有造成伤害。

　　就在这个时候，从宝马车上下来一个女子，女子飘逸的棕褐色卷发，上面一身网状沙色衬衫，而下身是一件非常性感火辣的紧身裤，脚上踩着一双高跟鞋。

　　从侧面看，翘挺的屁股，纤细的小腰，长腿，都很不错，只是胸部因为穿着一件宽松的蓝色网状衣服暂时无法估测，不过从这些方面来看，又是一个极品美女！

　　而从另一辆奔驰车上的下来的，倒是没有那么赏心悦目了，是四个大汉，而且李无锋感觉的出来，四个大汉都是高手！

　　“石头，停下车看一看！”李无锋招呼了一声石头说道。

　　“擦，老大，你又想祸害小姑娘了啊。”石头笑道。

　　“日，滚犊子，老子是想拨刀相助而已！”李无锋拍了下石头的后脑勺说道。

　　“那现在下车帮忙？”

　　“等一等，在关键时刻在出手也不满，这个妹子功夫不弱，看一看！”李无锋说道。

　　“哦”石头这货点了点头就把车子停了下来。

　　从奔驰车上下来的四个大汉看了眼极品美女一眼后，然后冷冷的朝极品美女走了过去！

　　“是你乖乖跟我们回去，还是让我们硬来带你回去？”一个大汉瞪着极品美女说道。

　　“想的美，让抓我回去，就凭你们几个，有那本事么？”极品美女白了眼大汉说道。

　　“呵，蓝小小，我知道你功夫不弱，但是你不要小瞧我们！”大汉冷笑一声，似乎有信心将蓝小小这个极品美女控制住。

　　不过看蓝小小这个极品美女脸色有些迟疑，似乎知道想胜过这四个大汉有些难度，因为前几天刚和其中的两个大汉交过手，勉强才从他们手中逃脱。

　　现在两个变成四个，有些难度！

　　极品美女蓝小小虽然有些迟疑，但并没有表现出畏惧的样子，摸了摸自己秀丽的下巴，突然间指向一边，“警察，快来啊，这个人想非礼我！”

　　四个大汉听极品美女蓝小小这么一说，本能的顺着蓝小小指的方向看去。


第361章 美女打架都迷人

　　而极品美女就在几个大汉转头的功夫，一个转身跳跃，直接踩着高跟鞋从车子这边跳到那边，稳稳的落到地上，然后加快速度往前跑去！

　　极品美女蓝小小的动作可谓很优美，但后面四个大汉的速度可谓是很变态！

　　几个大汉转过头，纵身一跃，其中两人直接就来到蓝小小的前面。

　　蓝小小刚想转身往后跑，后面的两个大汉就迎了上来。

　　现在极品美女蓝小小腹背受敌，想跑不是那么容易的事情。

　　“看来对你不动手是不行了，上！”一个大汉说了一声，往前大跨一步就冲了上去。

　　同时，另外三个大汉也一起冲了上来。

　　蓝小小站在原地，抬起细长的腿就朝冲上来的大汉踢去，一个完美的弧线，简直优美的一塌糊涂。

　　看极品美女打架，那绝对是一种视觉上的盛宴。

　　极品美女的每一个动作，似乎都是一段舞蹈，简直是优美到极点！

　　几个大汉见状，一侧身子躲了过去，接着就冲了上去，很快与蓝小小交上了手。

　　蓝小小自身功夫不弱，可毕竟对方是四个大汉，单在人数方面就是一个很大的差距！

　　不过蓝小小还算可以，优美的身影不停的与四个大汉打斗，碰击！

　　性感又火辣，让李无锋这厮简直是大饱眼福！

　　“擦，原来美女连打架的动作都是如此的优美啊，真赞！”李无锋坐在车上暗道一声。

　　“老大，这妹子快不行了，是不是该出手了？”石头坐在一旁问道。

　　看现在这状况的确是该出手了，如果在不下去，恐怕这位极品美女会受伤。

　　面对四个高手，极品美女能撑到现在已经很不错了！

　　如果是李无锋，哪还舍得跟她动手啊，简直就不知道什么叫怜香惜玉！

　　“走，下车帮忙！”李无锋不能看着美女眼睁睁的受伤，招呼一声石头，就下了车。

　　英雄救美这种事情，自然是李无锋亲自出手的好！

　　所以下车后，李无锋二话不说一个箭步就冲了上去。

　　李无锋这厮加入后，实力简直就是来了个天翻地覆，这四个大汉实力都不弱，但在李无锋手下，那是弱的一塌糊涂啊！

　　“砰砰砰！”

　　李无锋简单强有力的几招，直接就把四个大汉依次打趴在地上。

　　四个大汉满脸惊讶的从地上爬起来看着李无锋，显然没有想到，在这种时候，竟然会有高手出现。

　　“这位兄弟，功夫不错，敢问尊姓大名？”一个大汉捂着自己的胸口说道。

　　“呵呵，李无锋！”李无锋浅笑一声，很自然的甩出一支香烟。

　　很平缓的动作，但在外人眼里简直是帅的一塌糊涂！

　　“李无锋？”大汉嘴里念叨了一声，显然有些惊讶，“你是龙威李无锋？”

　　“不错，正是！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“我们几个是沪海西区青帮的人，还望行个方便，把这小丫头交给我们！”大汉语气还算客气的说道。

　　李无锋看了眼站在旁边的美女蓝小小，蓝小小往后退了一小步，警惕的看着李无锋。

　　“呵呵，青帮？青帮有什么了不起的嘛？不好意思，咱就是看不惯一帮大老爷们欺负一个小女人，有意思么？所以这事咱是管定了！”李无锋转过头对着几个大汉笑呵呵的说道。

　　四个大汉看了眼李无锋，有些惊讶，本想着提出青帮的名号，李无锋在怎么着也会给些面子，没想到李无锋竟然一点面子也不给！

　　“峰哥，希望你给我们兄弟几个面子，不要让我们难做，我代表青帮的几位长老感谢你！”大汉又道。

　　李无锋摆了摆手，“少废话，她我救定了，放你们走就是给你面子了，在啰嗦的话，那就不好意思了！”

　　几个大汉瞅了眼李无锋，但碍于李无锋功夫实在太高，不是他们几个所能对付的，所以出手也是白挨打的份！

　　“走！”一个大汉说了一声，带着几个大汉就离开停车场。

　　极品美人蓝小小看着青帮的几个大汉走后，暗自松了口气，不仅又抬头看了眼李无锋，心里暗道没想到眼前这人还挺有正义敢的，连青帮都不畏惧救自己！

　　刚刚几个大汉提出青帮的名头，把蓝小小好吓，还以为李无锋挥畏惧青帮的名头把自己交给他们呢！

　　“谢谢你！”蓝小小露出一个甜美的笑容对李无锋谢道。

　　李无锋站在蓝小小旁边，充满一股高贵香水的味道，这么近距离的观察蓝小小，似乎更迷人，精巧的瓜子脸，画了点淡淡的状，笑起来的时候露出一对迷人的小酒窝！

　　让李无锋都忍不住想上前喝上一口！

　　“呵呵，不用客气，青帮的人为什么要追杀你？”李无锋问道。

　　蓝小小嘟嘟着小嘴，“我把青帮长老的一个孙子给他了，这不他们感觉丢脸面，所以就派人抓我回去！”

　　“原来这样啊，青帮在沪海的势力不弱，如果是这样的话，你恐怕还会被他们找到！”李无锋道。

　　“是啊，愁死人了，想找个安全的地方住下都找不到！”蓝小小一脸怨气的说道。

　　“呵呵，不如这样吧，我那里到是有空的地方，你可以到我那里去住，在我那里，应该比住在别的地方安全！”李无锋笑道。

　　如果在有这么一位极品美女入住的话，对于李无锋来说，简直是一件性福的事情！

　　只是这货没有想到，如果把这么一位极品美女带回家，其她几位大美人会是一个怎样的表情？

　　会不会把这厮给抓起来，双手捆上绳子，给吊起来打？

　　“真的啊？那真是太感谢你了！”蓝小小听李无锋这么一说，立刻心花怒放，自己正愁找不到房子住呢，整天住酒店也不安全。

　　“不用谢，举手之劳而已，上车吧！”李无锋笑道。

　　“恩！”蓝小小点了点头就上了车。

　　“老大，你不怕家里的那几位扒了你的皮嘛？”蓝小小上车后，石头问道。

　　“怕个屁，你丫的舌得这么一个大美女在外面遭受危险嘛？”李无锋义正言辞的拍了下石头的后脑勺。

　　“额……老大，我真是担心你而已！”石头道。

　　李无锋这厮咧嘴一笑，“不打紧，你先把握送到龙威大厦，我找月月有点事情，然后你在把她送回别墅，顺带着解释一下。”

　　“啊……，老大，不带这么玩的，那几个女人发起飙来我可受不了啊！”石头蛋疼道。

　　“没事，哥相信你！”李无锋拍了拍石头的肩膀说道。

　　“峰哥，你们在聊什么呢？”蓝小小在车上，见李无锋还不上车，把头探出窗外问道。

　　“哦，呵呵，没聊什么，这就走！”李无锋咧嘴笑道，然后招呼了一声石头，“走吧，上车！”

　　石头无奈的撇了撇嘴，一脸不情愿的就上了车。

　　上车后，蓝小小坐在后面，把头一探，“峰哥，你们刚刚在聊什么呢？”

　　“没聊什么，对了，在我家别墅里还有几个房客，都很不错，你们要搞好关系。”李无锋提前说的，免得几个女人在打起来。

　　“嘻嘻，放心吧，你帮了我这么大的忙，我不会给你添麻烦的！”蓝小小笑嘻嘻的说道。

　　看的出来，蓝小小这姑娘不错，性感又善良，又有些自来熟的味道！

　　石头发动车子，很快就驶出了停车场。

　　按照李无锋的要求，石头先把车在龙腾大厦停了下来。

　　然后李无锋跟蓝小小说了一下，让石头先把她送回别墅。

　　李无锋下车后，摆了摆手，然后就上了龙腾大厦。

　　“峰哥！”

　　李无锋一进大厅，里面的保安打了声招呼。

　　“还没下班呢？”李无锋点头应了声。

　　“没呢，今天全公司加班！”保安乐呵呵的说道。

　　李无锋能回话对保安来说那是一种莫大的荣幸，而且李无锋不管身份多高，从来不摆身价，依旧是平易近人！

　　人家对你礼貌，你自然要对人家礼貌，这一直是李无锋的做事风格！

　　李无锋笑了笑，然后就上了电梯，之辈大厦第九十九层。

　　到了大厦顶层，李无锋出了电梯走进大厅里面。

　　在大厅的沙发上，秦月正在拿着一杯咖啡轻轻的喝了一口，一身职业装的赵纤正在给秦月介绍工作进度！

　　“嘿，月月！”李无锋走上前打了声招呼。

　　秦月看了眼李无锋，然后示意了一下赵纤！

　　赵纤点了点头，然后就退了出去。

　　“这么快就回来了？”秦月开口道。

　　“恩，最主要的是回来办件重要的事情！”李无锋咧嘴一笑，然后就坐在秦月的旁边。

　　秦月倒是没有忌讳李无锋坐在自己旁边，这么久了，秦月早就不在乎这些了。

　　“什么事情？”秦月疑问道。

　　“嘿，当然是咱俩的事情了。”

　　“恩？咱俩的事情？咱俩什么事情？”

　　“擦，月月，不会忘记了吧，当初你可是亲口答应的，只要把宋祟信的势力在沪海铲除了，那就同样做我女朋友，承认我是你的未婚夫。”李无锋说道。

　　“有吗？”

　　“……”

　　李无锋这货有些要吐血的冲动，“擦，堂堂商界女王，竟然也来这一套！”


第362章 你是咱媳妇

　　“必须有啊，咱可是想的一清二楚哈，别赖账，赖都赖不掉！”李无锋说道。

　　秦月皱了皱眉头，似乎在沉思，但很快又道，“可能我事情太忙了吧，反正我忘记了。”

　　“额……那这个事怎么算？忘记不要紧，只要同意就行！”李无锋说道。

　　“不好意思，忘记自然就不算数咯！”秦月浅笑一声说道。

　　李无锋盯着秦月，突然间咧嘴一笑，“早知道你会不认账，嘿嘿，幸亏咱早有准备！”

　　“早有准备？”秦月有些纳闷。

　　“那次你做出的保证，被我录音了！”李无锋笑了笑，然后从兜里就把手机拿了出来。

　　拿出手机后，李无锋把录音打开，然后放给秦月听。

　　听完后，李无锋咧嘴一笑，“月月，这回该想起了吧。”

　　秦月瞅了眼李无锋，伸手朝李无锋打去，“这样妖孽！”

　　李无锋一把抓住秦月打过来的玉手，眼睛看着秦月。

　　今天秦月打扮的特别漂亮，一身职业的浅红色紧身束装，很完美的把秦月的曲线给勾画出来，腰间竟然没有一丝赘肉！

　　而且秦月的胸部，虽然没有林大美人的大，但绝不亚于蒋瑜，被紧身职业装的束缚下，有种呼之欲出的感觉！

　　秦月虽然有种超强的气场让人不敢靠近，以前李无锋有种同样的感觉，但是现在，这货似乎被秦月这种超强的气场给吸引住了！

　　要说以前对秦月有丝丝敬畏，那现在完全变成吸引！

　　这个成熟充满韵味的美人！

　　一个让李无锋发誓变成自己女人的商界女王！

　　“你这妖孽，这么看着我干嘛，我又不是一只小羊，你要吃我啊！”秦月用另一只手打了下李无锋说道。

　　现在李无锋的确被秦月这股气质给吸引住了，女人最吸引人的不是美貌，而是一种从内心散发出来的气质，美貌仅仅是一种判断标准而已！

　　“嘿，你在我眼中现在就是一只羊！”李无锋咧嘴一笑，轻轻的往前一拉秦月的手。

　　秦月的身体直接往前倾去，扑进李无锋的胸膛里面！

　　“现在不承认可都不行了，咱有证据！”李无锋搂着秦月的肩膀说道。

　　秦月没有反抗，而是温顺的躺在李无锋的胸膛里面，“好吧，我承认了。”

　　“嘿，不狡辩了？”李无锋笑道。

　　“狡辩有用吗？你都录音了。”

　　“呵呵，那倒是，嘿，既然你已经是咱的女朋友了，那是不是该亲咱一下啊？”李无锋道。

　　“想的美！”秦月坐直身体，看了眼李无锋，“承认归承认，但是没有我的同意，不许对我乱来。”

　　“额……不带这么狠的吧？”李无锋蛋疼道。

　　“切，就是这么狠！”

　　“好吧，算你狠！”李无锋无奈，还真不能把秦月怎么样。

　　“这还差不多，感情是需要时间培养的，别整天只想着动歪脑子，要想靠近我，就想办法打动我，我承认你是我的未婚夫这只是第一步而已！”秦月说道。

　　“汗，简直没天理啊。”李无锋捶胸顿足，无比的抓狂。

　　“怎么？我这么一说就没耐心了？”

　　“嘿，不是，不是，咱这么久都等了，能没耐心嘛，放心吧，在咱心中，就没有退缩这两字！”李无锋说道。

　　“希望如此，到时候我也不想嫁一个自己不爱的人，更不想嫁一个双方没有感情的人，所以感情还是需要时间的培养，这种事可急不得！”秦月说道。

　　看的出来，秦月说这话很用心，没有半点开玩笑的意思！

　　李无锋点了点头，“嘿，这个咱知道，只要你不同意，过分的事情咱不会做，那不就成畜生了嘛。”

　　“算我没看错你，还知道这点！”

　　“嘿，只不过……”李无锋咧嘴笑着看向秦月。

　　“只不过什么？”

　　“只不过亲亲我我的事情还是可以的哈，不然感情是培养不起来的哈！”

　　这货说完，直接探头就袭击到秦月的脸上。

　　“好了，时间不早了，我该回去了！”李无锋亲完以后，还不等秦月说话，这货起身摆了摆手直接就告别秦月。

　　秦月摸了摸自己的脸颊，看着李无锋这货离去的背影，心里有一种说不出的味道！

　　李无锋出了龙腾大厦后，就返回到别墅。

　　一进别墅，李无锋就看见三个美人坐在沙发上看电视，并没有发现蓝小小的身影。

　　李无锋皱了皱眉头，感觉气氛有些不好啊，不会是因为蓝小小的事情吧？

　　“嘿，哥回来了！”李无锋笑呵呵的关上别墅房门走进来打了声招呼。

　　林芳霏蒋瑜还有宁宝儿三个美人同时回头看了眼李无锋，没有说话，只是死死的看着李无锋。

　　“额……！”李无锋走上前，“三位大美人这是咋了？”

　　李无锋说着，想坐在沙发上，哪只屁股还没坐下，就被林芳霏大美人给踹了起来。

　　“大美人，这是咋了啊？怪怪的。”

　　“哼，到前面站好了！”林芳霏开口说道。

　　“呵呵，你们是不是又在联合玩我呢，别闹了哈！”李无锋说了一声，又要坐下来。

　　“去，让你到前面站着没听见嘛！”林芳霏说了一声，又一脚踹了上去。

　　“嘶！”

　　李无锋摸了摸自己的屁股，老老实实的站在三个大美人面前。

　　“几位大美人，咱到底犯傻错误了啊？”李无锋抱怨道。

　　“啥错误？不错啊，竟然让石头给你带回来一个美女啊。”林芳霏阴阳怪调的说道。

　　“额……”李无锋早就知道肯定是这事，“嘿，误会哈，她只是咱的房客而已，没别的关系，今晚上在机场才认识的，得罪了青帮，没地方住，一个小姑娘，总不能让她在外面遭受危险是吧？”

　　“真是这样？”

　　“额……我发誓，刚刚说保准是真的，有一句话是假的，我全身上下都断三寸！”李无锋举手发誓道。

　　“扑～”

　　蒋瑜和宁宝儿坐在旁边，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“……？”李无锋皱了皱眉毛。

　　“峰哥，你被霏霏姐姐骗了，小小姐把事情的经过都和我们说了，现在正在楼上收拾房间呢，我们这是故意逗你的呢！”宁宝儿笑道。

　　“日……”

　　这三个姑娘，让李无锋简直是蛋疼无比。

　　“好啊，竟然敢捉弄哥，看哥怎么收拾你们！”李无锋说了一声就冲了上去。

　　很快李无锋就跟三个姑娘闹了起来，三个姑娘穿着小吊带，平常在家里三个姑娘都这么穿。

　　而且三人还买了一样的颜色款式。

　　宁宝儿还好点，林芳霏和蒋瑜可就不行了，因为是紧身的那种小吊带，所以林芳霏和蒋瑜胸部处被高高的撑起。

　　毕竟只是在家里穿，因为李无锋和林芳霏和蒋瑜都有特殊关系，所以没有那么多的忌讳，也就穿了！

　　现在李无锋看到林芳霏和蒋瑜的凸起，伸出大手就摸了上去，算是惩罚她们对自己的玩弄。

　　闹了一会，可算是停了下来，蒋瑜和林芳霏两个姑娘的胸部被李无锋这厮趁机掐了好几把！

　　而且为了报复她们，李无锋这厮还格外的用力，爽的这厮是一塌糊涂！

　　“峰哥，你回来了？”

　　一阵柔美的声音响起。

　　蓝小小换下那一身性感的蓝色衣服，穿着一身裙子式睡衣，露出细嫩修长的小腿，一双小脚丫玲珑剔透，十个小脚丫犹如樱桃一般，简直是极品美女中的极品啊。

　　蓝小小能住在这里，也算是两人之间的缘分。

　　蓝小小在楼梯上说了一声，就走了下来。

　　李无锋看了眼蓝小小，点了点头，“呵呵，刚回来。”

　　“小小，这边坐吧！”林芳霏招了招手说道。

　　蓝小小下楼后，就坐在林芳霏的旁边。

　　“日哦，几个姑娘的感情用了这么短的时间就发展到如此地步？擦，真快呦！”李无锋暗自蛋疼道。

　　“小小，以后住在这里可要小心眼前这货，他可不是个好东西，当心被他吃了豆腐！”林芳霏指了指李无锋提醒道。

　　李无锋站在旁边，听到林芳霏说这话，有些不乐意了，这不毁咱名声嘛。

　　“擦，暴力女，咋说话呢，咱可是品行端正的大男人！”李无锋拍了拍自己的胸部说道。

　　“你？还品行端正？得了吧你！”林芳霏不屑的摆了摆手。

　　蓝小小坐在林芳霏的旁边，只是一个劲的看着李无锋和林芳霏笑，似乎这货和林大美人吵架是一件很有意思的事情。

　　“擦，暴力女，哥的名声就是被你毁的，可恶啊！”李无锋抓狂的说道。

　　“哼，就凭你还有名声，别臭美了吧你！”林芳霏摆了摆手。

　　“日……，暴力女，认识你是我一辈子的悲哀啊！”李无锋彻底无奈，只有败退，挥了挥手一溜烟的就跑回到楼上，连和蓝小小聊几句的时间都没有。

　　别看现在蓝小小住在自己家里，李无锋了解青帮，这件事情青帮肯定不可能算完。

　　而且当初几个大汉提出青帮的名号后，自己连理都不理，一点面子也没给，青帮势力不弱，自己不给他们面子，那么他们肯定不会给自己面子。


第363章 千幻门弟子

　　一般情况而言，青帮的人肯定还会找蓝小小麻烦！

　　这是李无锋所担心的，总不能二十四小时保护蓝小小吧？

　　不过蓝小小完全可以二十四小时不出别墅，在别墅里面，李无锋相信青帮的人还是不敢动手的。

　　如果这样的话，那付出的代价就大了，而且成功的几率还很小！

　　回到房间后，李无锋在床下面坐了一百个俯卧撑，自从遇到秦阳和李疯子这种强人后，李无锋才明白自己还差的远，必须要时时刻刻的断裂自己，让自己面的更强！

　　现在在李无锋眼中没有最强，只有更强！

　　做完俯卧撑后，李无锋身上出了一身汗，本想出去洗洗澡，刚打开门，就看见蓝小小的身影站在自己的门口。

　　“恩？小小，你不是在下面和她们聊天吗？”李无锋疑问道。

　　“我说有些累，要早点休息，所以就上来了，最主要的就是要谢谢你！”蓝小小露出甜甜的酒窝说道。

　　“呵呵，谢啥啊，举手之劳。”李无锋谦虚道。

　　“峰哥，最近一段时间我可能不会离开沪海，不知道能不能多在这里住几天！”

　　“可以啊，想住多久就住多久，这个没问题。”

　　“恩，那我就放心了。”

　　“对了，你为什么要打伤青帮长老的儿子啊？”李无锋问道。

　　“哼，青帮刘长老刘博云的儿子刘叶想对我图谋不轨，被我打了个半死不活，呆在医院躺了一个多月，才基本恢复过来！”蓝小小攥着小粉拳说道。

　　李无锋看了眼蓝小小，暗道一声，“日哦，又是一个暴力妹妹！”

　　“看的出来，你功夫不错，肯定不是一般人吧？”李无锋问道。

　　“我是千幻门的弟子，多少会点武功，只不过没有你那么厉害，嘻嘻！”蓝小小说道。

　　李无锋点了点头，一眼就看出蓝小小肯定是出自门派之人，如果换做现在平常的女孩，就算练个跆拳道黑带恐怕也没有这么厉害！

　　千幻门，具李无锋所掌握的信息，在古武界算的上是一个不小的门派，当然与峨眉，武当这种大派还差的远，实力也不能和当代青帮相抗衡！

　　千幻门最擅长的手法就是仪容，暗器之术，在打斗方面，没有特别强悍的人物，一般最高都在石头这个级别中徘徊！

　　当然人家的暗器可是一流，凡事每个门派都有每个门派的看家本事！

　　“千幻门弟子，那你的易容术和暗器应该用的不错了？”李无锋笑呵呵问道。

　　“啊？你怎么知道的？”蓝小小有些惊讶，因为担心青帮会找千幻门的麻烦，所以蓝小小从来没有用过暗器之类的，就是怕青帮的人了解自己的身份。

　　“呵呵，别这么惊讶，我对千幻门有过一些了解，千幻门最拿手的就是这些，你说你是千幻门的弟子，那自然肯定会这些了！”李无锋笑道。

　　“哦，原来是这样啊。”蓝小小点了点头。

　　“好了，妹子，我先下去洗个澡，你休息一下吧！”李无锋说道。

　　“恩。”

　　“哦，对了，还有件事情跟你说一下。”

　　“什么事情？”

　　“呵呵，没什么大的事情，就是告诉你，如果下面那几个姑娘说咱的坏话，不要相信哈，其实咱是很纯洁的人，她们是在毁咱的名声哈。”

　　蓝小小看着李无锋，扑哧一声笑了出来，“呵呵，知道了峰哥！”

　　“那就先这样吧，洗澡去了哈，要不一起去洗？”

　　“额……不了，不了。”

　　“嘿，不是那意思，咱的意思你也洗一个吧哈，洗完睡觉还舒服。”李无锋赶紧解释道，擦嘞，刚刚还解释自己很纯洁，下一秒竟然说这种话，真邪恶。

　　“我已经洗了，峰哥去洗吧。”蓝小小脸色红扑扑的低头说道。

　　李无锋看了眼脸色红扑扑的蓝小小，暗道，“呦呵，有点暴力妹妹感觉的蓝小小竟然也会害羞？恩，看来和暴力妹妹有点差别的，起码暴力妹妹这美人没有害羞的时候，如果自己说这话，早就上手了。”

　　看着人间极品的蓝小小，李无锋很满意的点了点头，又是一个不同味道不同性格的美女。

　　蓝小小看似有些暴力，似乎是对别人，但对自己，还是很温柔的，这点就不同于林大美人的暴力。

　　不同性格的女人有不同的味道，现在家中四个女人都有不同的性格，简直是乐坏了李无锋这货！

　　“嘿，妹子，那咱先去洗澡了哈，你先休息着！”李无锋说了一声，摆了摆手就下了楼。

　　下楼后，李无锋爽快的泡了个澡。

　　泡完澡出来后，客厅里只剩下蒋瑜一人，自己坐在客厅的沙发上看电视。

　　李无锋围着浴巾就走了过去，坐在蒋瑜的旁边。

　　“怎么了？这么晚了还不睡觉？”李无锋伸手搂过蒋瑜的肩膀说道。

　　蒋瑜的头部顺势依偎在李无锋的肩膀之上，“还不是在等你呢。”

　　“等咱？等咱干啥？是不是想好要把自己交给咱了？”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩！”蒋瑜点了点头，竟然同意了。

　　这破天荒的一个恩字让李无锋有点大吃一惊，“擦，这妹子终于想通了？”

　　还没等李无锋开口，蒋瑜又说了，“桃运兵王的拍摄已经到了收尾的阶段，在有一个周就能全部拍摄完毕，进入后期的剪辑阶段，我想趁着这段时间，和峰哥一起出去旅旅游！”

　　“嘿，那倒是没问题，成！”李无锋说道。

　　蒋瑜的意思李无锋那怎能不知道，过一段二人世界，不管是干什么事情，那也方便啊。

　　“恩，在过几天我们去爬泰山好不好，很早就想去了。”蒋瑜说道。

　　“嘿，去喜马拉雅山都行，只要和你在一起。”李无锋咧嘴笑道。

　　“去，就没正行。”蒋瑜笑打了下李无锋。

　　“嘿，这不是表达咱想和你一起去旅游的决心嘛。”李无锋笑道。

　　当然李无锋这货的目的不是想去旅游，重点还是想和蒋瑜亲密一番，难得这丫头想通了，到时候想想就爽的一塌糊涂啊。

　　像蒋瑜这样犹如极品仙女般的女人，一个自己梦寐以求想得到的女人，依偎在自己身边，享受人间最美妙的事情，李无锋这货不爽才怪。

　　这个消息，恐怕是李无锋听到最好的消息。

　　“好了，时间不早了，那我先回去休息了。”蒋瑜伸了个懒腰说道。

　　“小瑜，今晚不如就住你房间？”

　　“住我房间干嘛？”

　　“嘿，不是咱忍不住了嘛。”

　　“这么久都忍了，还差这几天嘛。”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，不是，只是单纯的想搂着你睡觉。”李无锋说道。

　　蒋瑜想了想，“那好吧。”

　　见蒋瑜同意，李无锋这货乐的屁颠屁颠的就跟着蒋瑜上了楼。

　　这一夜，李无锋这货又搂着一位大美人睡了一晚……

　　第二天一早，吃过早餐，蒋瑜到场地拍电视剧去了，林芳霏去警局忙乎事情去了，宁宝儿上学去了。

　　整个别墅就剩下李无锋和蓝小小两人。

　　“峰哥，今天你要去干嘛？”蓝小小问道。

　　“没啥事情，你呢？”李无锋问道。

　　“我也没什么事情，打算到商场买几件换洗的衣服还有内衣，峰哥能不能陪我去？”蓝小小问道。

　　最让李无锋蛋疼的就是陪美女一起逛街，但是美女相邀，而且还是第一次，哪有拒绝的道理？

　　不对自己狠点，是摸不到肉的！

　　“恩，没问题，陪美女逛街那可是咱的荣幸啊。”李无锋一狠心，很乐呵的点头道。

　　“嘻嘻，那太好，峰哥，你等我一会，我上楼换件衣服去。”蓝小小开心的点了点头，就跑到楼上去。

　　女人打扮果然是让人很蛋疼的一件事情，似乎每个女人都有一个共性，那就是在化妆方面特耗时间！

　　二十分钟左右，蓝小小从楼上走了下来。

　　依旧是一身蓝色的衣服，只不过不是昨天那件，而且一件蓝色的连衣裙。

　　这件连衣裙不同于别的连衣裙，腰间被蓝小小用款腰带束缚住了，纤细的小腰表露无疑。

　　“日哦，这身材，真绝了啊！”李无锋看到从楼上走下来的蓝小小暗道一声。

　　只是蓝小小不喜欢穿上身近身的衣服，李无锋无法估测她的胸部有多大。

　　难道像林芳霏一样，因为胸部太大，害怕召来牲口的目光，不敢穿近身的衣服？

　　想想，可能还真是这么个原因。

　　看蓝小小这条子，胸部应该蛮不错。

　　刚刚蓝小小还说要去买内衣，正好看看穿多大号的就行了。

　　不管是为了什么，就是为了自己这个好奇心，那也必须得去了！

　　蓝小小从楼上走了下来，站在李无锋面前，展开双臂转了一个圈，“峰哥，漂亮吗？”

　　李无锋看着蓝小小，感受着一股让人如痴如醉的香水味，面前的蓝小小犹如仙女下凡一般，无论气质还是美貌，简直是达到一种巅峰！

　　“嘿，不错，蛮漂亮的！”李无锋点头说道。

　　“嘻嘻，那我们走吧！”

　　“恩！”

　　李无锋同蓝小小两人出了别墅，一起上了停在院子的车，很快李无锋开车就驶出别墅。


第364章 蓝小小的F罩凶器

　　而就在李无锋驶出别墅后，在别墅前面的一条马路上，一辆黑色捷达汽车上的男子拿着对讲机喊了一声，很快发动车子跟了上去。

　　李无锋来到沪海购物商场，把车停了下来，然后和蓝小小两人聊着天就走进商场。

　　到了商场里面，李无锋和蓝小小两人就逛了起来。

　　“峰哥，不如先到内衣专柜陪我买内衣吧。”蓝小小拉着李无锋的手，犹如情侣一般。

　　“额……咱去方便嘛？”

　　“那有什么不方便的，你这么帅，不丢人。”

　　“嘿，这句话咱爱听，去！”李无锋咧嘴笑道。

　　蓝小小和李无锋两人就来到内衣专柜。

　　“欢迎光临。”售货员MM招呼了一声。

　　蓝小小点了点头，“恩，你们这里有什么新款的内衣吗？”

　　“当然有，我们这里昨天才进来一个最新款式，我感觉很不错，你这边看一看吧。”售货员介绍道。

　　看着满货架的内衣，李无锋这货竟然有些尴尬，“擦嘞，似乎内衣专柜只有自己一个大男人。”

　　量李无锋这厮脸皮在厚，也不能视周围为无物！

　　好在这厮的掩饰能力还算好，一脸淡定的站在蓝小小旁边。

　　“恩，这个款式不错，峰哥你觉着呢？”蓝小小拿着一件黑色的蕾丝内衣对着李无锋在胸前比划了一下问道。

　　“额……”李无锋尴尬到极点，干笑一声，点了点头，“呵呵，的确不错，这个款式很适合你。”

　　“恩，那就要这个款式的了吧。”蓝小小点了点头，“麻烦给我找一个E罩杯的。”

　　“E……E罩杯？”李无锋瞪着大眼睛，充满了惊骇，“娘嘞，这丫头竟然是E罩杯，自己还估摸着最多D罩杯，没想到是E，真他娘的是人间胸器啊。”

　　李无锋惊骇的同时，不由的瞄了眼蓝小小的胸部，穿着这么宽松的衣服，还真是看不出有E罩杯的架势！

　　蓝小小看到李无锋的眼睛一直在看着自己的胸部，也感觉到了尴尬，毕竟E罩是让人很骇然的尺度，D罩就让人为之震撼，足以让牲口热血沸腾了，那更别说是E罩了。

　　当然蓝小小在尴尬的同时，又有些骄傲，这可绝对是傲人的资本啊！

　　“呵呵，有E罩的嘛？”蓝小小对旁边的售货员问道。

　　售货员在羡慕的同时赶紧点了点头，“有，有！”

　　“那好，给我拿一件吧，要蓝色的哦！”蓝小小说道。

　　“好的。”售货员给蓝小小拿了一件蓝色的新款内衣。

　　在交给蓝小小的同时，还不由的撇了眼她的胸部，这么大的胸部，怎么能让人不羡慕呢。

　　同时售货员又看了眼李无锋，肯定是在想，这么大的胸部肯定离不开眼前这个男人的开发。

　　说实话，售货员有点想让李无锋开发一下的冲动，看看自己的B罩，真是差的远嘞！

　　付完款后，李无锋和蓝小小就出了内衣店。

　　只不过，李无锋这厮走在路上，眼睛一直在漂蓝小小的胸部。

　　竟然是E罩，这极大的勾引起李无锋的兴趣来。

　　不知道亲眼目睹一番会是什么感觉！

　　当然李无锋不会煞笔的和蓝小小提出这个要求，说自己喜欢你的胸部，要看一下，那不煞笔的和青帮长老的孙子一样才怪呢。

　　反正都住在一个屋檐下，以后有的事机会！

　　像林芳菲这样的暴力妹妹都搞定了，那么一个蓝小小不在话下。

　　虽然蓝小小有点小暴力，但是更多的有些小可爱，起码对自己很放心，不然不可能让自己陪她去买内衣。

　　这说明自己在他心中的位置还是蛮高的嘛！

　　李无锋和蓝小小高兴的聊着天就继续逛起商场来。

　　内衣买完了，算是满足了一下李无峰的好奇心，当然满足了一个好奇心，同时又提起李无锋一个好奇心，那就是要看看蓝小小的尺度超大的胸。

　　这到底到的有多离谱！

　　人总是有追求的嘛，无论是对秦月还有蒋瑜，或者是暴利妹妹，李无锋对她们都有不同的追求！

　　“峰哥，内衣买完了，陪我买衣服吧！”蓝小小拉着李无锋的手说道。

　　“OK，没问题！”李无锋点头道。

　　“嘻嘻，太好咯！”

　　走到一家服装专卖店，蓝小小拉着李无锋的手走了进去。

　　蓝小小在衣架上不停的挑选着漂亮的衣服，李无锋这厮赶紧找到一旁的座位坐下来休息，接下来还不知道要陪这丫头要走多少路呢。

　　“峰哥，你看这件怎么样？”蓝小小拿着一件衣服在身上比划道。

　　“恩，不错，穿上试试吧！”

　　“那行！”蓝小小拿着衣服就走进试衣间。

　　蓝小小进了试衣间，在里面把衣服脱了下来，换上了拿着的那件衣服。

　　李无锋坐在凳子上，眼睛不由的漂向试衣间，恨不得自己来个特异功能透视一番，这么曼妙的身材，看上一眼该多带劲啊。

　　很快，蓝小小在里面把衣服换上，打开试衣间从里面走了出来。

　　李无锋看了眼走出来的蓝小小，直接瞪大了眼睛，“擦嘞，这他娘的太美，太诱人了吧？”

　　蓝小小穿的是一身旗袍样式的短裙，但不是旗袍，有种连身小短裙的感觉，很紧，很塑身。

　　可能叫蓝小小的缘故，挑了一件蓝色的，在紧身连体短裙的束缚下，尤其是那对人间胸器，很好的被勾画出来。

　　李无锋这才发现，蓝小小E罩杯那是一点不夸张，简直是人间胸器啊！

　　整体看来，蓝小小穿上这身衣服诱人十足，绝对是一件显身材的衣服，只要是身材好的，穿上那绝对好看。

　　翘挺的小屁股被紧紧的包裹着，纤细的小腰仅仅的束缚着，这他娘的，简直是太美了。

　　之前蓝小小穿着相对宽松的衣服，显示不出她的身材，不过看身样，条子肯定不错，但是今个看着蓝小小穿着这么显身材的衣服，还是惊呆了！

　　简直是太美太诱人了，凹凸有致，没有一点的熬肉！

　　穿这样衣服的人是需要胆量对自己身材很自信的，只要身上有一点熬肉，恐怕就会很难看！

　　不过蓝小小，穿着完美无瑕，显然身材一级棒！

　　李无锋看着蓝小小，从凳子上站起身来，走上前仔细打量了一番。

　　“恩？峰哥怎么了？有什么不对？”蓝小小疑问道。

　　“嘿，没啥不对，这衣服穿在你身上简直是太漂亮了，就像专门给你订做的一样！”李无锋赞道。

　　“嘻嘻，真的呀？”蓝小小高兴的转了一圈。

　　“那必须的，不看别的地方，就你这罩杯，恐怕让任何牲口为之兽血沸腾吧！”李无锋笑道，特意把眼神看向蓝小小的胸部。

　　在衣服的束缚下，蓝小小的胸部的确被勾画的诱人无比，而且是E罩杯，那更是给人一种呼之欲出的感觉！

　　不是衣服紧，紧紧的束缚着，恐怕走起路来会波涛汹涌弹性十足！

　　“就知道乱说！”蓝小小有些羞涩的说了一声。

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，招呼了一声售货员，“麻烦把这件衣服包起来吧。”

　　“好的先生！”售货员很客气的说道。

　　“请问一下，这款衣服要多少钱？”蓝小小问道。

　　“小姐，给你打了八折后，一共是1888！”售货员说道。

　　“什么？1888？这也太贵了吧？”蓝小小惊讶道。

　　“小姐，这都是用上好的丝绸手工制作，而且穿在你身上特别合身，我们这里已经是最低价了！”售货员介绍道。

　　“包起来吧！”李无锋上前一步说道。

　　“不要，太贵了。”蓝小小嘟嘟着小嘴说道。

　　“不贵，穿在你身上正合适，以后每天见你，正好可以养养眼，嘿！”李无锋说了一声，然后对售货员说道，“开票吧。”

　　“好的先生，你对你女朋友真好！”售货员说了一声，转身就到前台开票去了。

　　“嘿，咱俩有夫妻相吗？”李无锋咧嘴笑道。

　　“……”

　　蓝小小看了眼李无锋，有些无话可说。

　　“峰哥，那……那我先把衣服换下来。”蓝小小有些尴尬的说了一声，转身就到试衣间把衣服换了下来。

　　售货员开好票包好衣服后，李无锋刷卡结账，然后带着蓝小小出了专卖店。

　　出了专卖店后，蓝小小又拉着李无锋买了几件衬衫，用蓝小小的话说，刚刚买的那件衣服太贵重了，参加正式场合穿穿还行，平常根本就穿不起来，所以在买几件平常的衣服。

　　李无锋这货跟着蓝小小左转右转，看了这家看那家，累的半死，连续逛了两个多小时才结束这份苦命差事。

　　“呼，可算逛完了！”李无锋回到车上，长呼一口气说道。

　　“今天收获真不错！”蓝小小高兴的看着手上买的衣服，一点也看不出累的样子。

　　现在李无锋有些不得不佩服女人在逛街方面的能力，简直太他娘的强悍了！

　　“走吧，逛了一上午，也饿了，带你吃点饭去吧！”李无锋说道。

　　“恩，还真别说，逛了一上午还真饿了，不过这顿饭必须要我请，你送给我这么贵重的衣服，我请你吃顿饭也是应该的嘛！”蓝小小笑嘻嘻的说道。


第365章 调虎离山

　　“嘿，那咱可要好好的吃一顿了哈！”

　　“嘻嘻，可劲的吃吧，撑死你！”

　　李无锋发动车子，直接往附近的餐厅驶去。

　　而李无锋的车子出去以后，一辆黑色捷达在后面不紧不慢的跟了上。

　　到了一家西餐厅，李无锋把车子停下来，就同蓝小小一起走进餐厅。

　　两人找到一个靠边的位置坐了下来。

　　“想吃什么可劲的吃吧，管饱。”蓝小小笑道。

　　“得，来份牛排就行，在来份果汁吧。”李无锋说道。

　　“恩，那好，服务员，来两份牛排，两份果汁！”蓝小小招呼了一声服务员说道。

　　“好的小姐，请稍等！”服务员点了点头。

　　“峰哥，你在这里等一会，我去趟洗手间！”蓝小小起身说道。

　　“恩，去吧！”李无锋点了点头。

　　蓝小小转身往洗手间那边走去，正好这个时候李无锋的电话响了起来。

　　李无锋看了眼手机号，是个陌生号码。

　　“你好，哪位？”李无锋接起电话问道。

　　“呵呵，你是李无锋吧？”电话里一个粗狂男子的声音响起。

　　“不错，我就是李无锋，你是谁？”李无锋问道。

　　“我是青帮的人，现在我们就在餐厅外面的停车场，有没有空出来谈一谈？”电话里的男子问道。

　　“青帮的人？呵呵，谈毛线啊，有什么事情电话里面说，老子要吃饭！”李无锋说道。

　　“那峰哥的意思是不出来了？”

　　“出去个毛线，滚犊子！”

　　“峰哥，如果你不出来，那我还是劝你多派人看看你那几个女人吧，万一在受点伤害可就不值得了！”电话里的男子轻笑一声说道。

　　“靠，你威胁老子？”

　　“呵呵，不是威胁，只是和峰哥谈谈而已！”

　　“说，在哪里？”李无锋冷冷的说道。

　　“就在餐厅门口对面的停车场，黑色奔驰轿车，来了就看见了！”男子在电话里说道。

　　“好，我现在就过去，告诉你们，要是敢伤害我身边的几个女人，我会让你们死的很有节奏，相信我李无锋的名声你们听说过！”

　　男子听后在电话里笑了笑，“呵呵，峰哥的名声我们自然听说过，那可是沪海的大人物，没事的话我们自然是不敢招惹，这样做只是想和峰哥谈谈而已，既然峰哥都同意了，我们肯定不会做那样的事情。”

　　“知道就好，我现在就过去！”李无锋说了一声，就挂掉了电话。

　　现在蓝小小已经上了洗手间，李无锋没有通知她，自己出了餐厅，往马路前面的停车场走了过去。

　　而在李无锋出餐厅的空间，四个黑色墨镜男子悄然走了进去。

　　四个男子进去后，并没有在餐厅逗留，直接往洗手间那边走了过去。

　　现在蓝小小刚上完厕所从洗手间出来，刚出门，四个墨迹男子就挡在走廊前面，如果细看的话，这四个墨迹男子蓝小小还认识。

　　这不就是青帮追捕自己的那四个高手嘛！

　　看到他们四个，蓝小小的第一反应就是跑，打是肯定打不过，不跑的话那只有乖乖的被他们抓去。

　　蓝小小反应速度很快，但后面的大汉似乎早有准备，刚转身，直接就被后面冲上来的大汉抓住了肩膀。

　　蓝小小一个转身，抬拳朝这个男子打了过去，可是拳头还没过去，就被另外一人伸手给攥住了。

　　攥住蓝小小的拳头后，大汉顺势一扭，直接来到蓝小小的身后，把她的胳膊给控制起来！

　　蓝小小刚想再次反抗，突然间从后面冲上一个大汉，拿着一块抹布，直接就捂在她的嘴上。

　　“呜呜”

　　蓝小小反抗了几下，然后感觉浑身无力，头脑有些晕沉，接着就不知道什么事情的晕了过去。

　　“速度快点，李无锋发现不对就会立刻返回来！”其中一个大汉说道。

　　“知道了。”

　　很快几个大汉架着蓝小小就出了餐厅。

　　而李无锋走到马路对面的停车场，压根就没有发现什么奔驰车。

　　突然间李无锋暗道一声不好，很可能中了别人的计！

　　如果他们真的想谈什么，也用不着拿几个女人作威胁，他们完全可以来找自己啊。

　　把自己找出来，蓝小小还在餐厅里面，这就说明一个问题，那就是对蓝小小动手。

　　刚刚有自己在她身边，他们肯定不方便动手，所以才把自己骗出去！

　　“他娘的！”李无锋暗骂一声，转身用最快的速度往餐厅跑去。

　　到了餐厅，李无锋发现自己位置上没有蓝小小的影子。

　　很快，李无锋就跑到洗手间，叫了蓝小小几声，压根就没有回应！

　　现在基本已经确定，蓝小小肯定已经落在他们手上了！

　　“草！”李无峰忍不住大骂一声，现在也是火急火燎。

　　虽然和蓝小小认识的时间不长，但李无锋确很重视她，这么一个极品美女，落在那些人手中还有一个好？

　　来不及多想，李无锋赶紧返回餐厅，找到一个服务员问道，“刚刚和我在一起的那个女生上哪里去了？”

　　服务员看了眼李无锋，“好像是被几个人带走了。”

　　“朝哪边走了？”

　　“好像上了一辆黑色轿车，朝哪边走我也没有注意！”服务员道。

　　李无锋没有多说，直接冲出餐厅，在停车场四处观察了一下，并没有发现什么任何踪迹，看来对方是早有准备。

　　就这么没有方向的追肯定追不上，这样下去不是个办法。

　　回到车上，李无锋甩出一支香烟，突然想到宁宝儿。

　　刚刚他们给自己打过一个电话，如果让宁宝儿查一下，说不定会有什么线索。

　　李无锋拿出手机，直接就给宁宝儿打了过去。

　　“喂，峰哥，有什么事情？”宁宝儿接起电话问道。

　　“恩，有件非常重要的事情，给你个手机号，帮我调查个位置。”李无锋说道。

　　宁宝儿听的出来李无锋的语气很着急，并没有迟疑，“峰哥，我就在电脑旁边，什么手机号你就说吧。”

　　“150****6659”李无锋把刚刚给自己打电话的那个号码说了一遍。

　　“恩，记下了，正在查，你先稍等一下！”宁宝儿说道。

　　过了两三分钟，宁宝儿在电话里说道，“峰哥，位置查出来了，正在珠海路往前行驶。”

　　“你帮我看一下，从那条路走能揽住他们！”李无锋道。

　　“峰哥，你现在的位置在哪？”

　　“我在市区西餐厅这边！”

　　“哦，看他们车子的走向，你直接开车往上海路走，在此之前到人民路拦截，速度快的话应该没有问题！”宁宝儿说道。

　　“那好，不要挂电话，随时保持联系！”李无锋说了一声就发动车子，直接按照宁宝儿说的路线往前驶去。

　　电话没有挂，宁宝儿一直在汇报着对方的行驶路线！

　　而李无锋开车的速度，直接就快到极点，不知道闯了个多少红绿灯，不过这些显然没有蓝小小重要，为了蓝小小，那就是把沪海的红灯闯遍了那也值得！

　　“峰哥，他们没有往人民路那边走，而是转弯往新华路走了，应该是往西区的方向走了！”宁宝儿汇报道。

　　“恩，知道了！”李无锋应了一声，一个漂亮的飘逸转弯，直接就冲了出去。

　　为了更方便的判断李无锋和对方的距离，宁宝儿把李无锋的手机号也输入上去，很快电脑上就有了李无锋的信息。

　　“峰哥，你现在离他们的距离不远了，最多两里路，努努力应该能追上！”宁宝儿在电话里说道。

　　“恩，知道了！”李无锋听到宁宝儿说这些，同时心里暗自松了一口气。

　　凭自己的车技，李无锋有信心在两里路之间的差距赶上他们那帮人！

　　车子又急速行驶了十多分钟，电话里又传来宁宝儿的信息！

　　“峰哥，你现在距前面车子的距离不到五十米，你观察一下有没有什么可疑的车子！”宁宝儿讲道。

　　李无锋看着前面，一辆同样高速行驶的捷达轿车引起李无锋的注意。

　　凭李无锋的直觉，那一定就是前面那辆捷达轿车了！

　　这辆捷达轿车行驶的很快，不停的超越前面的车辆。

　　锁定目标，李无锋心就安了下来，起码蓝小小的安全能保证了。

　　李无锋没有直接将车子揽下来，而是直接跟在捷达轿车的后面。

　　捷达轿车的速度在快，凭李无锋开宝马的技术，那绝对跟不丢。

　　车子高速行驶了十多分钟，就来到沪海西区的一栋别墅门前停了下来。

　　很快别墅的门打了开，捷达轿车直接开进别墅的院子里面。

　　李无锋看着捷达轿车开进别墅里面后，并没有将车子在往前开，而是在别墅不远处的马路边上停了下来。

　　停下车后，李无锋打开车门走了进来。

　　观察了别墅的周围，李无锋走到围墙边上，纵身一跃，很轻巧的就跳进院子里面。

　　进到院子里面后，李无锋就看见不远处的捷达轿车门子打开，几个大汉从车子上走了下来。

　　其中车子后座上的一个大汉架着已经昏迷的蓝小小下了车。

　　就在这个时候，别墅的房门打了开，一个男子从里面走了出来。

　　只不过男子头部还包着绷带，看样子是被人开过瓢。


第366章 勇闯虎穴

　　如果李无锋猜的不错，这个人肯定就是青帮长老所谓的孙子刘叶，而头上这伤，肯定是败蓝小小所赐！

　　刘叶站在门口，身边跟着两个保镖，看着昏迷的蓝小小，刘叶脸上露出一丝淫。荡的笑容。

　　“呵呵，早晚都要落在我手上！”刘叶走上前，轻笑一声，伸手抚摸了一下蓝小小的下巴。

　　凭蓝小小的姿色，刘叶这牲口肯定不会放过她！

　　果不其然，刘叶摸了一下蓝小小的下巴后，随即对后面的大汉说道，“把她带回我的房间！”

　　大汉说了一声，直接就带着昏迷的蓝小小进了别墅。

　　刘叶一脸淫笑的跟着走进别墅。

　　按照正常情况下，今天办掉蓝小小那是水到渠成的事情。

　　只不过刘叶没有想到，李无锋这货已经悄悄的潜进别墅里面了。

　　大汉架着蓝小小，上了楼，直接就把她放到刘叶的床上。

　　“下去吧，没有我的允许，任何人都不准打扰我！”刘叶命令道。

　　让刘叶垂涎已久的小美妞终于搞到手了，那他自然是要好好享受一番！

　　大汉点了点头，然后关门走了出去。

　　房间里，只剩下刘叶和昏迷不醒的蓝小小两人。

　　刘叶站在床边上，看着躺在床上的蓝小小，简直是诱人至极。

　　凭蓝小小的姿色，那绝对是极品中的极品，不然刘叶不可能废这么大的力气把蓝小小搞到手！

　　“小美人，今天你就是我的了！”刘叶轻轻的抚摸了一下蓝小小的脸蛋，柔软细嫩。

　　刘叶脱下衣服，并没有着急的把蓝小小怎样，而是进了浴室先洗个澡。

　　反正对于刘叶来说，蓝小小已经落在自己手里了，压根就不差这么一会，心急吃不了热豆腐！

　　刘叶今天倒是要好好享受这块细嫩，让人回味无穷的豆腐！

　　到时候刘叶想怎么吃就怎么吃，这么一个极品美人被自己压在身上，狂风暴雨般的开发，刘叶想想就他娘的爽！

　　而另外几个大汉，按照刘叶的命令，就在客厅等候着。

　　几个大汉无聊，就拿出牌打算打牌消磨时间。

　　刚拿出牌，别墅的房门就被打了开。

　　四个大汉统一转头看了眼别墅外，当看到站在别墅门前那人面孔的时候，四个人同时张着嘴巴惊呆了！

　　没错，眼前的不是别人，正是李无锋！

　　四个大汉同时起身，直接扔掉手中的牌，一脸惊讶的看着站在门前的李无锋。

　　“李无锋，你怎么会找到这里来？”其中一个大汉惊讶的开口问道。

　　“嘿，你们不是想找我谈事情嘛，这不咱就来了嘛！”李无锋呵呵笑了一声，吊儿郎当的就走进别墅。

　　李无锋每走进一步，四个大汉就越警惕。

　　“告诉你，这可是青帮的地盘，你最好不要乱来！”大汉威胁道。

　　“哦？青帮的地盘？我好怕怕啊，还有，我要是乱来，你们能怎么着？”李无锋一脸无所谓的摊了摊手。

　　“怎么着？我们想让你走出去你就能走出去，不想让你走出去，你就乖乖的留在这里！”大汉瞪着李无锋说道，同时身上充满一股杀气。

　　李无锋看了眼大汉，懒的在废话，毕竟蓝小小还在刘叶手中，如果在耽搁时间，造成大错，那可就后悔来不及了！

　　“呵呵，吹牛逼谁都会，想留我，那就看你们有没有那个本事了！”李无锋冷笑一声，站在原地突然发力，一个箭步就冲了上去。

　　四个大汉也不是吃醋的，见李无锋冲了上来，四人立刻分散开来，很快就和李无锋打斗到一起！

　　只不过李无锋速度太快，根本就不是四个大汉所能应付的，仅仅三招，李无锋硬生生的一拳把其中的一个大汉给打飞出去。

　　一气呵成的动作，这个大汉被打飞出去，李无锋迅速的一个侧踢，膝顶，过肩摔，直接迅速有力的把剩余其他三个大汉给打趴下。

　　几个大汉在李无锋手中仅仅是过了一两招，然后就被李无锋给轻松摆平了！

　　当然不怪他们四个的实力太渣，只怪李无锋这厮的功夫太强悍，压根就不是这些大汉所能应付的，能勉强过个一两招就不错了！

　　摆平四个大汉后，李无锋直接往楼上走去。

　　而这个时候，刘叶正好从浴室里洗完澡，光着膀子，下身只围着一条浴巾。

　　看着蓝小小诱人的躯体，虽然是穿着衣服，但早已经就有了反应！

　　这梦寐以求的小美人终于要落在自己手上了，想想自己受的这些伤，那也值了！

　　“小美人，我来了！”刘叶荡笑一声，接着就要往蓝小小身上扑去。

　　“砰！”

　　就在这个时候，房间的门直接被踹了开。

　　“草，谁他娘的不想活了！”刘叶被这踹门声吓的一个机灵，猛的回过头去。

　　李无锋看了眼躺在床上的蓝小小，又看了眼光着膀子的刘叶，幸亏自己赶来，不然蓝小小今天恐怕名节不保了！

　　“你就是刘叶？”李无锋冷笑一声，说着往前走去。

　　“不错，我就是刘叶，你是谁？还有你怎么进来的？”刘叶警惕的说道。

　　下面有自己的保镖在看守，想进来肯定要经过他们，难道下面的人被眼前这人给解决掉了？

　　不免刘叶又多看了一眼李无锋，充满了警惕。

　　“呵呵，我就是李无锋，你应该听说过吧？”李无锋不咸不淡的说了一声，“至于下面的人，已经被我收拾掉了。”

　　刘叶大骇，眼前的人竟然是他娘的李无锋，李无锋的名声因为最近前段时间闹的事情，刘叶听说过，这自己还嘱咐手下，让他避过李无锋，没想到竟然找来了！

　　“呵呵，你就是李无锋？我劝你最好别多管闲事，我们青帮不是好惹的，你应该明白！”刘叶威胁道。

　　“哦？是么？我倒要看看好不好惹！”李无锋抬脚慢慢的朝刘叶走了过去。

　　刘叶退到床边上，在无路可退。

　　“去死吧！”刘叶见没有退路，一咬牙直接就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋看着冲上来的刘叶，直接抬脚踢到他的下体处！

　　刘叶大眼一瞪，双腿夹着就跪到地上，接着发出惨烈的叫声。

　　李无锋这一脚，直接是奔着废掉刘叶命根子去的，让这牲口在色，别说蓝小小，让他这辈子也别想沾女人了。

　　“你……”刘叶在地上打滚，额头的汗珠不停的往下掉，指着李无锋想说什么又说不出什么。

　　到最后，刘叶直接疼的晕了过去，彻底蛋碎了！

　　李无锋就是这个性格，不得罪而已，得罪就他娘的往死里得罪，管你丫的是谁，是不是青帮长老的孙子，触犯李无锋的逆鳞，就算你是天王老子也不行！

　　解决掉刘叶，李无锋走到床边上看了眼蓝小小，依旧躺在床上。

　　“小小！”李无锋叫了一声，轻轻的在蓝小小的人中处掐了一下。

　　慢慢的蓝小小开始睁开眼睛，拍了拍自己的额头，有些晕沉沉的感觉，看来用的药劲还真大！

　　“峰哥？我这是在哪里呢。”蓝小小看了眼李无锋问道。

　　“刘叶家！”李无锋笑道。

　　“啊？刘叶家？”蓝小小立刻从床上站起来，变的异常警惕，而且还不停的观察着自己的身体有没有异样。

　　“放心吧，刘叶已经被我摆平了，没有危险了！”李无锋道。

　　蓝小小看了眼躺在地上的刘叶，当然他不知道刘叶已经被李无锋一脚给废掉了，开口问道，“峰哥，他不会在醒过来吧？”

　　“一时半会估计很难醒过来，呵呵！”李无锋笑道。

　　“你得罪了刘叶，就不怕他报复你？”蓝小小道。

　　“嘿，你都不怕我怕啥啊。”

　　“我那是迫不得已，刘叶背后可是青帮啊。”

　　“青帮又能咋滴，不得罪我们则以，得罪我们绝不手软，不然让他们以为我们还是好欺负的呢！”李无锋说道。

　　看的出来，蓝小小对于青帮还挺畏惧的，“那好，我们赶紧走吧！”

　　“走吧！”李无锋笑了笑，就同蓝小小出了房间。

　　到了楼下，李无锋看了眼躺在地上的几个大汉，“你们的主子被我废掉了，赶紧打电话送医院吧，不然这条小命也很难保哈。”

　　几个大汉看了眼李无锋，没有出声，李无锋出去后，大汉才忍着疼痛把电话打了出去。

　　“刘……刘爷，出事情了，刘少爷被李无锋给废了，我们几个受了严重的内伤！”大汉勉强的开口说道。

　　“什么？在哪？”里面传出一阵苍老，但不失霸气的声音，听声音，这个人当年肯定经历过许多血风腥雨。

　　“我们现在在别墅这边，刘少爷受伤严重，马上要去医院！”大汉道。

　　“行，我马上过去！”刘博云在电话里说了一声，然后就挂掉电话。

　　十分钟左右的时间，一位老者带着几个黑色墨镜保镖就走进别墅。

　　进了别墅大厅，刘博云看了眼躺在地上的大汉，“小叶呢。”

　　大汉勉强指了指楼上，“在楼上房间。”

　　刘博云听后赶紧跑到楼上，进了房间里面，看着躺在地上的刘叶，刘博云抱起刘叶喊了一声，没有反应。


第367章 命根子不保

　　“火哲，赶紧打电话叫救护车！”刘博云吼道，看的出来，刘博云有些发怒。

　　“是，刘爷！”后面的墨镜男子点了点头，立刻打电话叫了一辆救护车。

　　“火争，立刻召集手下人待命！”刘博云又对另一个墨镜男子说道。

　　“是，刘爷！”火争点了点头。

　　火哲和火争是刘博云的贴身保镖，全都是一等一的高手，比那四个大汉，强悍程度不知道要高出多少倍！

　　刘博云身为青帮长老，那自然要贴身高手的保护！

　　十分钟左右的时间，救护车就驶进别墅里面。

　　很快从车子上面下来两个救护人员，抬着担架就上了楼。

　　把刘叶抬上担架后，下楼直接上了救护车！

　　刘博云上了自己的车，带着火哲，火争跟在车子后面一起往医院那边驶去！

　　到了医院，刘叶直接就被推进了急救室。

　　刘博云一脸焦急的站在急救室的门口，这可是他唯一的孙子，也是刘家唯一的命脉！

　　本身刘博云有一儿子，但在参与帮派斗争的时候被人给活活砍死了，就留下刘叶这个命脉！

　　刘博云已经暗暗发下重誓，如果刘叶出什么事情，就算是拼出全部，也要让他们付出该有的代价！

　　刘叶是刘博云唯一的寄托，可以想象，刘叶出事情，刘博云会是一个怎样的态度！

　　手术进行了一个多少时，刘博云在手术室门口煎熬了一个多少时。

　　手术室的灯亮了，刘博云一脸焦急的迎上前去。

　　同时心里祈祷着自己的孙子千万不要有事情！

　　手术室的门开了，几个护士推着担架车走了出来。

　　“小叶！”刘博云喊了一声，然后看向走出来的主治医生说道，“医生，我孙子他怎么样了？”

　　医生摘下口罩，叹了口气，“生命没有大问题，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是以后在生理方面，可能有些障碍。”医生说道。

　　“什么？”刘博云大眼一瞪，“生理方面有障碍？那阻碍生育问题嘛？”

　　现在刘博云最关心的就是后代子传问题，如果刘叶废了，那么他们刘家也就跟着废了！

　　医生看了眼刘博云，叹了口气，“这有些难度，不过我们会努力！”

　　刘博云听的出来，医生这话无非就是一些安慰的话。

　　“小叶！”刘博云喊了一声，身体一个踉跄，不由的往后退了几步。

　　在刘博云身后的火争和火哲扶住刘博云，遭受这么沉重的打击，对刘博云这个老头子来说简直是晴天霹雳！

　　“刘爷，你没事情吧？”火争扶着刘博云问道。

　　刘博云摆了摆手，“扶我到小叶的病房去。”

　　火争和火哲点了点头，扶着刘博云往刘叶的病房走去。

　　到了刘叶的病房，火争推门就走了进去。

　　“他什么时候能醒过来？”刘博云对一边的护士问道。

　　“麻醉时间快要到了，大概在需要十分钟左右吧。”小护士回答道。

　　刘博云点了点头，摆手说道，“那好，你先出去吧。”

　　小护士点了点头，就出了房间。

　　刘博云坐在病床前，看着躺在病床上的刘叶，不知道他知道这件事情后又会是一个怎样的反应！

　　十分钟左右的时间，躺在病床上的刘叶慢慢的清醒过来。

　　自己的身体自己能感受的到。

　　“爷爷，我……”刘叶看着刘博云皱着眉头问道。

　　刘博云看着刘叶，叹了口气，没有直接回答，“小叶，你先好好养伤就行！”

　　听到刘博云如此回答，刘叶犹如晴天霹雳，而且刘叶还能感受的到，自己的下面隐隐作痛。

　　此时刘叶有些抓狂，难道自己的下半辈子就这样了？

　　刘叶猛的把被子掀开，刚想起身，就感觉下身一阵疼痛。

　　“小叶，你别冲动，医生说好好休养可能还会恢复，你这样的话，以后可能真的就没有机会了。”刘博云劝解道。

　　刘博云这么一说，刘叶算是冷静了一些。

　　“爷爷，我要报仇！”刘叶冷冷的说道，现在都已经成现在这样了，刘叶必须要报仇，要让李无锋同自己一样。

　　刘博云点了点头，即使刘叶不说，他也会报这个仇！

　　这可直接关系到刘家的命脉，刘博雅自然不能就这么一了白了！

　　否则让刘家的脸面何在？

　　“小叶，放心吧，这个仇我一定给你报，打伤你的人是谁？”刘博云问道。

　　“龙威的李无锋！”刘叶冷冷的说道。

　　刘博云眼神中闪过一丝厉色，“龙威的李无锋？”

　　“恩，不错，就是李无锋，我提起过青帮，可他根本就不把青帮放在眼里。”刘叶点了点头。

　　“简直是欺人太甚，龙威是牛逼，但我们青帮也不是吃醋的，他这样做，未必有点太张狂自大了！”刘博云气愤的说道。

　　“爷爷，你打算怎么收拾李无锋？”

　　“小叶，这个你就不用管了，我会处理好，你好好养伤就行！”刘博云看了眼站在后面的火争还有火哲，说道，“我们的人都准备好了吧？”

　　“恩，都准备好了！”火争点了点头又道，“刘爷，真要和李无锋碰一下？”

　　“不然呢？”刘博云脸部肌肉颤抖了一下，“想骑在我头上拉屎，我必须要让他付出代价，不然我刘博云白在道上混了这么多年了！”

　　“刘爷，你看用不用和杜帮主通知一下，毕竟是这么大的事情！”火争说道。

　　“他？不用，我一个帮会长老，连这点权利都没有，那还当这个长老有什么用，这个我可以自己做主！”刘博云说道。

　　“知道了刘爷！”火争点了点头。

　　……

　　到了晚上，在刘家别墅门口，聚集到五六十号大汉，清一色的黑背心，身上画着满身的青色花花，绝对够有威慑力，而且五六十号大汉手中人手一把片刀，霸气十足！

　　在火争和火哲两人的护送下，刘博云拄着拐杖来到大汉面前。

　　“刘长老！”下面的大汉齐声高喊一声。

　　刘博云身为青帮的老一辈，在帮中的威信还是挺高的，毕竟青帮的建立有这老头子一份功劳。

　　青帮现在总共有四位长老，西邪长老陈云龙，北邪长老黄图腾，南邪长老刘博云，北邪长老花药仙！

　　这四位长老是青帮的建帮长老，年轻的时候为青帮可谓立下汗马功劳，包括他们的儿子，全都给青帮立下很大的功劳，刘博云的儿子就是为青帮的地盘争夺而被砍死的！

　　青帮帮主以杜沧澜为首，四大长老为辅，维持着青帮整个大帮派的运营，现在帮派不同于早些年的帮派，现在基本已经转化为企业性质。

　　毕竟在华夏，真正的帮派势力是不能存在的，所以现在的帮派都为自己披上一层企业家的面纱，形成所谓的保护伞！

　　只要政府国家承认了，那帮派组织就能在华夏这片天空下生存下去！

　　不过虽然杜沧澜是青帮的帮主，管事人，但真正有震撼力的还是四大长老！

　　毕竟四大长老是建帮者，威信自然高，而且手中掌握的实权也很大，早些年帮派留下的真正死忠很多，大多都是分配到四大长老手下！

　　不过近些年来，杜沧澜也相继发展自己的势力，这样屈服于四大长老下自然让杜沧澜很难受，所以杜沧澜以自己的名义相继开设分堂，所以堂口的势力基本都归杜沧澜管理！

　　正是杜沧澜的势力扩展，所以才勉强不被四大长老压制！

　　刘博云看着眼前的这些大汉，这些大汉除了几个元老级别的人物跟着自己打天下的，剩下的都是跟着自己儿子的，自己儿子死了，所以全部都跟了刘博云。

　　这些人不同于其他的混子，他们这些人敢打敢杀，敢拼，早些年遗留下的血腥依然还在，要说是大混子，他们才是真正算的上是大混子。

　　他们是在早些年的沪海滩生长起来的，现在的沪海滩跟以前的沪海滩完全不一样。

　　早些年的沪海滩完全是靠拳头生存的，谁的拳头硬，谁就是老大，充满血腥！

　　而现在国家的法律机制渐渐健全，没有了以前那股猖獗！

　　这五六十个混子，虽然在刘博云手下是小弟，但随便一个出去，完全可以自己带一波人当老大！

　　这些人，可谓都是从最血腥，最残酷的砍杀中拼出来的，那资历自然不同于一般混子！

　　现在的混子，无非就是跟了个牛逼的老大，然后才能显示出自己的牛逼，本身压根就没有多大的本事！

　　所以现在的混子，跟刘博云手下的这批人相比，根本就不是一个档次的人物！

　　“兄弟们！”刘博云喊了一声，直接用兄弟相称，似乎当年拼杀在街头的兄弟情义又涌现出来。

　　“刘爷！”下面的人齐声喊道。

　　“今天我刘博云的孙子刘叶被龙威的李无锋给打进医院，大家说应该怎么处置？”刘博云虽然年迈，但声音不失霸气。

　　“杀，杀，杀！”下面的大汉挥舞着手中的片刀吼道，身上的血腥立刻被激发出来。

　　“好，有兄弟们这句话，我刘博云废话不多说了，今天我们就到李无锋那里去讨个公道，大家上车！”刘博云强有力的说了一声，转身就上了最前面的奔驰车上。


第368章 姐不稀罕

　　自己手下这批人，刘博云最了解，没有亲人，基本都是孤儿，能吃饱了，谁还闲的蛋疼去混社会，所以这些人都是些无牵无挂的人，而这种人，最适合打打杀杀的生活，没有什么牵挂！

　　所以面对这么一帮手下，刘博云不必说太多的废话！

　　刘博云上了车，五六十号混子分别上了不同的车子，然后在奔驰车的带领下，直接往李无锋的住所驶去！

　　一场恶斗，正在慢慢的逼近李无锋！

　　……

　　沪海东区别墅，李无锋和几位美人刚吃完晚饭。

　　“小小，你买的这衣服可真漂亮！”林大美人坐在沙发上看着蓝小小今天的战果，羡慕的不得了。

　　“是呀，这件衣服是峰哥给我买的，将近两千多块钱呢，我都舍不得买，峰哥真好！”蓝小小络绎不绝的夸赞的李无锋一番。

　　刚从洗手间出来的李无锋，听到这话，心里没有高兴，而是打了个机灵！

　　“娘嘞，被暴力女知道这衣服是自己买的，还不跟自己拼命？”李无锋暗道一声，心里想着赶紧上楼，不掺乎这几个女人的事情。

　　可李无锋刚转身，林芳霏阴阳怪调的声音就响起来了。

　　“呦，峰哥，这衣服是你买的啊？眼光真不错啊。”林芳霏转头看着正要上楼的李无锋说道。

　　李无锋停下脚步，转头干笑一声，看着林大美人解释道，“这不是小小刚来入住我们别墅嘛，所以就算给她的礼物，呵呵！”

　　“峰哥这个包租公可真好啊，我们入住都没有什么礼物，小瑜，宝儿，你有吗？”

　　蒋瑜和宝儿两个姑娘嘟嘟着嘴统一的摇了摇头，“没有。”

　　“额……”李无锋无语。

　　“峰哥啥时候也送我们件衣服啊？”林大美人继续问道。

　　这厮竟然看人家是美女就给人买礼物，林大美人不好好挖苦一番这厮才怪。

　　李无锋干笑一声，“嘿，啥时候都成，不行的话咱明个去买？”

　　“得了吧，咱可要不起！”林大美人白了眼李无锋。

　　“额……那你想怎样？”

　　“大小姐我今晚就想要！”

　　“额……”

　　“擦。都这么晚了……”

　　“好了，霏霏，你就别挖苦峰哥了，你看他的脸都快皱到一起了。”蒋瑜上前一步呵呵笑道。

　　蓝小小悄悄的看了眼李无锋，对他吐了吐舌头，林大美人这话，是个明白人就听的出来，人家吃醋了，这醋味还不小嘞！

　　“哼，不和你这大混蛋计较了，过来给姐揉揉肩！”林大美人轻哼一声说道。

　　“嘿，来嘞！”李无锋咧嘴一笑，不敢怠慢，走上前给大美人揉起了肩膀。

　　正在林大美人享受的时候，突然一阵砸铁门的声音响起。

　　然后就听到外面不断的叫喊声。

　　大多都是在喊李无锋的名字。

　　“峰哥，怎么外面好像有人在叫你啊？”蓝小小说道。

　　李无锋眉毛紧皱，听到这叫喊声有些不对，不是一个人在叫，而是一帮人在叫！

　　难道……？

　　李无锋转身走到窗户边上，轻轻把窗帘打开，然后往外看去！

　　“擦！”李无锋暗骂一声，在门口站着黑压压的一片人，直接就把自己的别墅给堵住了。

　　“怎么回事？”蓝小小说了一声，走到李无锋旁边往外看去。

　　当蓝小小看到外面的人后，不仅吃了一惊，刘博云蓝小小认识，他就是刘叶的爷爷！

　　刘博云带着这么多人来，想都不用想，肯定是为了刘叶的事情！

　　“峰哥，怎么办？是青帮的人，带头的就是刘叶的爷爷刘博云！”蓝小小开口说道。

　　李无锋看着外面的人，大体估计在五六十人左右，而且站在刘博云旁边的两个墨迹男子，一看就是高手！

　　现在李无锋倒不是怕他们，而是对方人有些多，自己恐怕照顾不过来屋子里的这帮女人！

　　看这架势，刘博云那帮人用不了几分钟的时间就会进来！

　　即使现在叫人，恐怕也晚了！

　　“放心，有我在没事！”李无锋说了一声，起码先让几个姑娘安心，不要乱了阵脚，然后掏出电话给石头打了过去。

　　“老大，啥事？”石头接通电话说道。

　　“马上带虎狼豹他们到别墅这边，速度要快！”李无锋说道。

　　石头一听李无锋这语气，就知道有紧急的事情！

　　“好的老大，我马上过去！”石头没有多问直接应道。

　　李无锋挂掉电话，变的严肃起来，“你们几个在屋子里面等着，我出去应付一下。”

　　“我也去！”蓝小小上前一步道。

　　“不行，外面太危险，你们在这里等着就行，放心，他们伤不了我！”李无锋说道。

　　“不，我要跟你一起出去，这件事情毕竟是我自己的事情，现在人家找上门了，哪有我不出去的道理！”蓝小小态度强硬的说道。

　　李无锋看了眼蓝小小，不管怎么说，她的功夫不弱，只要不是和刘博云旁边的那两个保镖对战，就凭那些混子，很难伤的了她。

　　虽然那些混子的气场不同于别的混子，但毕竟蓝小小是懂功夫的人，而且她的功夫李无锋见过，还不弱！

　　“那好吧，小心一些！”李无锋点了点头。

　　“恩！”

　　“我也要去！”

　　这个时候，林大美人从沙发上站了起来。

　　李无锋看了眼林芳霏，有些蛋疼，“擦，暴力女，你出去搀和啥，我们可不是去买衣服！”

　　“哼，如果去买衣服姐还不去呢，身为沪海东区的公安局长，这个情况我必须要出去，也有责任出去！”林大美人一副正义凌然的表情说道。

　　“日，暴力女，你出去挨砍啊？”

　　“狗屁，你以为姐是吃素的嘛，在怎么说现在我也是刑警队的格斗冠军，一个对付三五个混子不成问题。”林大美人挺起胸脯说道。

　　“大美人，麻烦你搞清楚了，外面是五六十混子，不是三五个！”

　　“不行，成千上百我也要去！”林大美人倔强的说道。

　　李无锋了解林芳霏的脾气，劝一次不成功基本上就不要在劝了，十头牛都拉不回来！

　　“好吧，那小心一点！”李无锋说了一声。

　　“知道了，走吧！”

　　“宝儿，小瑜，你们在屋里等着，不要随便出去。”李无锋转头又对蒋瑜和宁宝儿说道。

　　“恩，峰哥那你小心一点。”蒋瑜和宝儿担心道。

　　李无锋点了点头，然后带着林大美人和蓝小小一起出了别墅。

　　这两个拥有超级大胸的妹子，到了关键时刻还都不落后，不过有两个大胸美女左右相伴，倒是显的这厮有些霸气十足！

　　看到别墅里面有人出来，站在别墅铁门外的混子都停止了呐喊，怒气冲冲的看着李无锋。

　　李无锋走上前，直接把铁门打了开，“呵呵，刘长老？”

　　铁门打开，外面的混子倒是没有涌进来，而是都站在刘博云的身后，听从刘博云的命令。

　　刘博云看着李无锋，冷冷的说道，“你就是李无锋？”

　　“不错，咱就是李无锋！”

　　“我孙子刘叶就是你打伤的吧？”

　　“呵呵，那是他咎由自取！”李无锋浅笑一声，无所谓的摊了摊手。

　　“咎由自取？”刘博云语气已经变了味道，“那你今天也是咎由自取！”

　　“杀，杀，杀！”

　　后面的混子举着手中的片刀吼了起来！

　　李无锋站在原地纹丝不动，看着刘博云，“今天刘长老是要动硬的了？”

　　“不错，血债血偿，你废掉我孙子的命根，今天我就要让你偿命！”刘博云说了一声，然后又看向后面的蓝小小，“还有你这个女子，同样要付出代价！”

　　“老头，就你刘叶那种品德，被废掉命根活该！”蓝小小那股暴力的味道又显现出来。

　　李无锋站在前面，暗道一声，“日哦，蓝小小现在还真有种暴力妹妹的味道，不过幸亏对自己的时候还是温柔可爱的！”

　　蓝小小虽然这么说，但心里很惊讶，怪不得刘博云这么兴师动众的带这么多人直接来这里呢，原来是刘叶的命根被李无锋给废掉了。

　　“去，太狠了！”蓝小小暗道一声，不由的看了眼李无锋，不过听到刘叶被废的事情，心里还是蛮高兴的，看这刘叶以后在怎么耍流氓。

　　刘博云听到蓝小小这话，脸色阴沉的要死，那股自身散发出来的杀气立刻笼罩着周围的气流！

　　“你们所有人，都必须要付出代价！”刘博云吼了一声。

　　听到刘博云对方怒吼，后面的一大帮混子跃跃欲试，恨不得现在就冲上去大干一番，似乎有了当年街头血拼的架势。

　　自从帮派被规划后，法律机制慢慢健全，能正儿八经的街头血拼一次是很少见的事情！

　　这次刘博云的召集，仿佛回到了当年！

　　林大美人站在李无锋后面，看到对面混子这架势，立刻就从腰间把自己的配枪拿了出来。

　　“我看今个你们谁不想活命了，往前冲一个看看！”林大美人拿着枪喊道。

　　这是林大美人一贯的计量，不管在混乱的场面，只要一掏枪那就好使，保证把场面给镇下来。

　　只不过这次……

　　“MD，有种开枪试试，老子们不怕死，兄弟们，冲！”

　　一个混子不要命的喊了一声，带头就冲了上来。


第369章 赶紧谢哥

　　李无锋感觉的到，这些混子不同于现在的混子，从这帮混子的骨子里就看的出一股土匪的味道，而且是经历过生死，不怕死的味道。

　　所以林大美人用枪吓唬他们，肯定不好使，即使林大美人真的开枪打死人了，那也未必能镇的住场面。

　　你的枪又不是微冲，这可是五六十人，不是五六人，所以根本就吓唬不住他们！

　　拿枪也就吓吓普通混子好使，对这些亡命徒般对付混子，根本就不起作用！

　　林大美人看到这场面，有些吃惊，“娘嘞，这简直就是早些年的土匪，根本就不要命啊。”

　　大美人也感觉出来这些混子不同于别的混子，如果换做别的混混，恐怕一掏枪让你丫的干什么你就得乖乖的干什么！

　　“还不赶紧往后撤！”李无锋说了一声，往前大跨一步，直接朝冲过来的混子打了过去。

　　现在李无锋必须要保证不能打乱，如果打乱了，几个混子缠住自己，然后其他混子对付林芳霏和蓝小小两人，那是很简单的事情。

　　所以李无锋就像一堵墙，站在门口堵住冲过来的混子。

　　一时之间，冲上来的混子都被李无锋打的落花流水，人仰马翻！

　　似乎李无锋就像一座永远翻越不了的障碍，无论多少人往前冲，都能被李无锋给击退回去。

　　冲上来一波人就被李无锋打倒一波！

　　场面有些壮观，李无锋就是一道永远击退不了的墙！

　　很快，冲上来的五六十人，已经倒在地上二三十人，惨叫声不断。

　　这次李无锋可没有手软，否则蛋疼的就是他了。

　　刘博云站在一旁眉毛紧皱，没想到李无锋果真有两下子。

　　“火哲，火争，你们两个过去玩一下！”刘博云说道。

　　火哲，火争两人点了点头，就朝李无锋走了过去。

　　“日，这两货果然要上手了！”李无锋暗道一声，两人上身缠住自己，那么这群混子很容易冲上来。

　　冲进来后，蓝小小是好说，勉强可以自保，可是林芳霏就不行了，以她那两下子，也就是对付五六个混子，有点逃跑的能力就不错了！

　　让蓝小小保护她也是不可能的事情，毕竟还剩下三四十个混子，而且人手一把片刀，能勉强自保已经就很不错了！

　　“暴力女，赶紧回别墅去，这里危险！”李无锋道。

　　“不回去，我不信还反了他们了！”林大美人倔强的说道。

　　“擦！”李无锋说了一声，一个侧头就躲过火者打上来的一拳。

　　火哲和火争两人都是硬角色，要说一时半会就收拾掉他们两个那是不可能的事情。

　　李无锋躲过这一拳后，抬脚就朝火哲踢去。

　　火哲往后一跳，弹了出去！

　　而另一边的火争很配合的一个箭步就迎了上来。

　　“MD！”李无锋大骂一声，抬拳就朝火争打了上去。

　　火争有些狂妄，愣生生的兑上李无锋这一拳。

　　可能是处于遇到高手的兴奋，所以这一拳兑的很结实。

　　“嘶！”

　　火争倒吸一口凉气，感觉整条胳膊阵阵发麻，同时心里暗道一声李无锋这厮果然不简单！

　　当然这一拳下去，李无锋倒是没有受到多大的伤害，而转眼一看，一帮混子直接从自己旁边冲劲了别墅院子。

　　李无锋迅速出击干倒几个混子，火争和火哲的身影就冲了上来，根本就不给自己对付那些混子的机会。

　　这群混子冲进院子，一下子就乱了起来，彻底的打乱了！

　　看着冲进来的混子，李无锋根本应接不暇。

　　火哲和火争两人对自己不停的出击，即使击退他们，两人很快就又冲上来。

　　而短时间内肯定就对他们造不成很严重的伤害！

　　现场越来越乱，蓝小小和林大美人已经和那帮混子打斗到一起。

　　显然这些混子不是吃干饭的，一帮人直接就把蓝小小和林大美人给逼迫到角落里！

　　李无锋转头看了眼，有些火急火燎，“日，对方可都是拿着片刀，不管照着谁砍上一刀，那都够两个大美人受的，而且大美人还这么美，砍上一刀还不得让人心疼死！”

　　“草！”李无锋转身一个侧踢，火哲和火争两人顺势往后退去。

　　抓住这个机会，李无锋一个箭步就朝蓝小小和林大美人那边冲了上去！

　　正在这个时候，一个大混子拿着片刀直接劈头盖脸的朝大美人砍了下去。

　　“啊！”

　　大美人靠在角落里，显然对于这一刀有些躲闪不急，眼看就要砍到自己身上！

　　就在这个时候，一个身影出现，李无锋一脚就把大汉踹飞出去，直接护在林大美人的前面。

　　“擦，暴力女，让你进屋你不听，现在知道这是在玩命了吧？”李无锋站在大美人面前说道。

　　“哼，我出事情你也别想好过！”大美人轻哼一声。

　　“……”

　　李无锋一阵无语。

　　“砰砰砰！”

　　李无锋连续打翻几个冲上来的混子，算是给蓝小小那边减轻了一些压力！

　　不然这么多穷凶极恶的混子，让蓝小小肯定会难受！

　　连续打退了几个混子，火哲和火争两人竟然又冲了上来。

　　“奶奶滴！”李无锋咒骂一声，一拳就迎接上去。

　　这次火争没有和李无锋硬碰硬，刚刚和李无锋来了下硬碰硬，让他明白李无锋这厮的拳头到底有多大的威力，差点把自己的手掌给废了。

　　火争往后躲了过去，火哲趁机冲了上来。

　　李无锋一个跨步，伸手猛的就抓住火哲的胳膊，然后顺势一扭，一声凄惨的叫声从火哲口中发了出来。

　　火哲的一条胳膊直接被李无锋给硬生生的扭断了！

　　“让他娘的你在纠缠老子！”李无锋对着火哲大骂一声，然后抬脚就踹在火哲的小腹上。

　　火哲闷哼一声，直接被李无锋踹飞出去。

　　火争见状，猛的往前大跨一步，凌空跳起，直接就接住了火哲，不然这么猛的力道跌倒在地，够火哲喝一壶的了。

　　火争接住火哲后，勉强的站在地上。

　　火哲脸部有些狰狞，额头处豆粒般大的汗珠流了下来。

　　“火哲，没事吧？”火争搀扶着火哲问道。

　　“没……没事！”火哲脸部肌肉颤抖了一下。

　　说没事那是假的，右手直接被李无锋扭断，小腹被李无锋狠狠的踹上一脚。

　　恐怕也就是火哲，换做其他人直接就废掉！

　　而就在这个时候，一辆路虎停在别墅的门口。

　　车门打开，石头同狼虎豹三人一起下了车。

　　李无锋看到石头等人，“擦，你丫的几个可算来了！”

　　石头和狼虎豹几人加入，算是对整个战局进行了一个大扭转。

　　起码李无锋不用分身对付混子还有火哲火争两人。

　　石头和狼虎豹一边往前走，一边击打着冲过来的混子，很快就打到李无锋这边。

　　“老大，没事吧？”石头打过来后问道。

　　“没事，速度摆平！”

　　“好嘞！”

　　石头点了点头，就朝冲上来的混子打去。

　　“噼里啪啦”

　　铁器掉落在地上的声音，有了石头和狼虎豹几个猛货，压根就不用李无锋出手了！

　　火哲和火争两人见状，赶紧退回到刘博云身后。

　　而剩下下的混子，一边抵抗着冲上来的石头还有狼虎豹，一边往后退去。

　　石头几人简直势不可挡，直接让一帮混子应接不暇，太尼玛猛了！

　　“刘爷，他们这边来高手了，撤吧！”火哲和火争说道。

　　刘博云脸部肌肉颤抖了一下，有些不甘心，但没有办法，石头还有狼虎豹四人太猛了，对于自己的人来说，他们犹如惊涛骇浪势不可挡！

　　“走！”刘博云说了一声，然后同火哲和火争一起上了车。

　　上车后火争上了副驾驶的位置直接开始驶离这里。

　　剩下的混子，能跑到车上的都跑回车上了，趴在地上起不来的那是真的起不来了。

　　很快，一帮混子直接撤退出去，现在局势很明显，自己这边已经落入下风，自己的老大都撤退了，自己在不撤退，那就在这里挨打的份。

　　除了地上剩下的二十多个实在爬不起来的混子，其余的三四十个混子直接开车离开这里。

　　一场恶斗，就这样慢慢的平息下来！

　　看着地上的混子，李无锋长舒一口气，幸亏石头和狼虎豹来的及时，不然大美人恐怕受伤在所难免啊。

　　不过现在大美人双手掐着腰，一副不畏惧的表情，暴力妹妹就是暴力妹妹，果然强悍哟！

　　“峰哥，这些人怎么处置？”石头走上前对李无锋问道。

　　“把他们都交给暴力女吧，凭这些人身上的案子，判个五六年那是轻的，这样的人让他们生活在社会上，只能危害社会！”李无锋说道。

　　“这些人的确都该被抓起来，哼，既然开枪警示都不管用，简直是无法无天了！”林大美人上前一步说道，心里多少还是有些气愤。

　　这些混子不同于普通的混子，对社会的危害也远远超出普通混子对社会的危害，普通混子敢砍人，他们就敢杀人！

　　这就是他们之间的差距，所以把他们抓起来，那也是必须的事情！

　　很快，林大美人打了个电话，几辆警车来到别墅门口。


第370章 没挨削？

　　从警车上下来几名刑警队的队员，在林大美人的安排下，纷纷把二十多个混子带上警车关进警局里面！

　　“老大，看来青帮的人还真跟我们干上了，不如我们一举铲除他们得了！”石头道。

　　“不急，青帮在怎么说也是盘踞沪海滩的老帮派，别看是个帮派，但实力不容小视，甚至直接比以前宋祟信的实力都强！”李无锋说道。

　　在此之前，李无锋对青帮有所了解，在名媛会上和杜沧澜打过交道，是个人物，而且早些年他和师父有过几面之缘！

　　先不说别的，能和师父这老货有过联系，那肯定有些道道！

　　而且经过近些年的发展，杜沧澜手中聚集了不少高手！

　　“那总不能就让他们找我们吧，这么被动的话，有损我们龙威的名声啊！”石头说道。

　　“呵呵，谁说只让他们找我们，我只是说不必和青帮急着干，但没有说不对付刘博云！”李无锋笑道。

　　“老大，你的意思是……？”石头有些迷糊，这刘博云不是青帮的长老嘛，对付刘博云不就等于对付青帮嘛。

　　“呵呵，现在我们只单纯的对付刘博云！”

　　“刘博云是青帮的长老，对付他，青帮能不出手？”

　　李无锋甩出一支香烟，说道，“我看未必出手，应该高兴还来不及！”

　　“高兴还来不及？”石头摸了摸脑袋，更加的迷糊。

　　“不错，青帮不像表面上所看的那么和平，其实内部也有争斗，据我所知，在杜沧澜没起来的时候，四大长老联手一直用自己的势力压制他，只不过杜沧澜这货是个本事人，忍气吞声，努力发展自己的势力，开设堂口，到现在，才勉强可以不用被四大长老压迫，但是他也不能拿四大长老怎样，仅仅是不被压迫，如果换做你是帮主，你被人压迫，有这么个好机会，你会出手？”

　　“我自然不会出手，削弱他们的势力自然对我有好处。”

　　“那不就得了，杜沧海不到迫不得已，不被形势所逼的话，那肯定不会出手，当然如果形势紧迫，处于外界的压力，毕竟四大长老是青帮的人，如果不管的话，自然是说不过去，但是我敢保证，杜沧海能不管那肯定是不会管！”李无锋说道。

　　“那这好办了，反正好好收拾一顿刘博云就行了！”

　　李无锋点了点头，“明天调查一下刘博云自己名下的产业，不与青帮有关的，跟我们玩，搞死他！”

　　“好嘞！”石头点了点头。

　　“行，先就这样吧，你们回去吧。”李无锋摆了摆手。

　　石头看了眼李无锋，荡笑一声，轻声说道，“老大，刚拎回家一个妹子，没挨削吧？”

　　“去你妹儿的，赶紧滚犊子～！”李无锋照着石头的后脑勺上去就是一巴掌。

　　石头摸了摸后脑勺，咧嘴嘴同狼虎豹三人离开这里！

　　回到客厅后，蒋瑜和宁宝儿两个姑娘迎上前，“峰哥，你们没事情吧？”

　　“没事，都被摆平了！”李无锋说着坐在了沙发上。

　　“哦，没事就好。”

　　“大美人，说吧，今晚怎么感谢哥？”李无锋咧嘴笑道。

　　“哼，谢你干什么？”林大美人轻哼一声，很不屑的坐在沙发上。

　　“擦，刚刚哥在危急关头可是出手救了你一次，不然你可就要完蛋了。”

　　“完蛋就完蛋呗，我可没说让你救！”林大美人摊了摊手说道。

　　“你……”李无锋看着不讲理的大美人一阵无语。

　　“别你你的了！”林大美人站起身来，舒展了一个懒腰，“时间不早了，姐先休息了，各位晚安。”

　　“我们也去休息了！”蒋瑜和宝儿说了一声，同林芳霏一起上了楼。

　　客厅里只剩下蓝小小和李无锋两人。

　　“小小，这边坐吧！”李无锋看着性感不失可爱的蓝小小说了一声。

　　蓝小小点头坐在李无锋的旁边，顿时一股香气充斥着周围的气流。

　　李无锋发现一个现象，那就是蓝小小身上充斥着一股天然的香味，这股香味不同于香水味，很好闻，有种让人心旷神怡的感觉！

　　“小小，你身上的香味蛮好闻的嘛。”李无锋笑道。

　　“我也不知道怎么回事，从小到大，我身上就有一股香味。”蓝小小道。

　　“嘿，别说，这香味都快让咱闻醉了，哈！”

　　“切，峰哥就知道开玩笑，对了，今天我怎么看霏霏姐有些吃醋的样子啊。”蓝小小说道。

　　“暴力女啊，她就这样，以挖苦我为乐趣，都已经习惯了，她不挖苦我，我还有些不适应呢。”

　　“原来是这样啊，感觉你们这里的气氛挺好的，包括小瑜姐，还有宝儿，都对我很好，就像是大姐姐！”蓝小小道。

　　“嘿，那必须的，以后加入我们这个大家庭就知道了，乐趣无穷！”

　　这厮说了一声，偷瞄了眼蓝小小的胸部，还是眼馋呦！

　　“那我必须要尽快融入这个大家庭咯，不过峰哥你满幸福的嘛，自己一个大男人，家里住着这么多女人。”

　　“嘿，一般般拉，多多益善嘛哈！”李无锋道。

　　“切，时间不早了，峰哥我也回去休息了。”蓝小小道。

　　“恩，去吧。”

　　蓝小小摆了摆手就往楼上走去。

　　看着蓝小小杨柳细腰的背影，李无锋这厮突然觉着，自己的命真他娘的好，看来师父那老货的安排还是满正确的哈！

　　李无锋无聊的看了会电视，没有什么意思，起身关掉电视返回到楼上。

　　到了房间门口，李无锋刚开门，后面大美人房间的门就打了开。

　　“犊子！”大美人叫了声李无锋。

　　“嘿，暴力女，不是休息了嘛，这是又杂了，想哥想的睡不着？”李无锋转身咧嘴笑道。

　　“滚犊子，想谁也不会想你，有点事情想和你商量一下，进来吧！”大美人说道。

　　“啥事啊？”李无锋说着走了过去。

　　“进来在说。”大美人说了一声，转身就回到房间。

　　跟着大美人进了房间后，李无锋这厮顺手把门一关，立刻露出本性，双手环在大美人腰间。

　　顺着平缓的小腹慢慢往上摸去，快要重要部位的时候，这厮的手直接被大美人给打了开！

　　“正经点！”

　　“嘿，咱蛮正经的嘛，孤男寡女共处一室，这很正常嘛。”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，就你这犊子手不老实！”林大美人说了一声，从李无锋怀中挣脱出来，走到床边上坐了下来，“我有件事情想和你说一下。”

　　“好事坏事？”

　　“对你来说是好事，对我来说是坏事！”大美人道。

　　“额……啥事说说看。”

　　“我妈想让我们两个把婚顶了。”

　　“……”

　　某货听到这话，差点没白眼一翻晕过去。

　　“擦，订婚？娘嘞，你妈没搞错吧？”李无锋直接蛋疼道。

　　大美人很淡然的点了点头，“没搞错，前几天我妈就跟我提了，一直没找着机会跟你说。”

　　李无锋拍了拍额头，他娘的有点晕，“娘嘞，这都是啥事啊，自己是受师父的命令和秦月订婚的，这瞎搞八搞的竟然要和林芳霏订婚，尼玛，大美人还是秦月的表妹呢，还有秦家和秦梅之间的关系，乱了，这都什么事啊。”

　　某货暗自叫苦，感觉一个脑袋两个大！

　　“擦，这都什么事啊，要可知道，我和你表姐还有婚约在身的，在说咱俩当初只是做样子给你妈看的啊。”李无锋蛋疼道。

　　“我不管，反正我是不同意！”林大美人把头一撇说道。

　　“日，咱还不同意呢，现在哥可是抢手货，还没想着结婚呢！”李无锋双手环在胸前说道。

　　“王八犊子，少自恋，姐嫁头猪也不会嫁给你！”大美人听到某货说这话，起身一脚就踢在某货的小腿处。

　　“哎呦，踢死哥了！”某货躺在床上大叫。

　　“哼，活该，让你在自恋！”大美人轻哼一声说道。

　　“擦，敢这么对待哥，看哥怎么收拾你哈！”

　　某货从后面直接伸手揽在大美人的腰间，探头从后面亲了上去。

　　刚刚大美人打开李无锋的手，现在某货可是有所准备，还没等大美人反应过来，双手就按在大美人那对富有弹性的人间胸器上。

　　“啧啧，弹性太好了！”某货咧嘴一笑，真是有些爱不释手。

　　“王八犊子，就知道占老娘的便宜，还不对老娘负责。”大美人怒斥一声，刚刚李无锋这话，可是让大美人很往心里去。

　　“嘿，负责，必须的负责哈。”李无锋咧嘴笑着，手上揉搓的力道慢慢加大。

　　“哼，想负责，那跟我妈谈去。”大美人没有着急打开某货的那双贼手，反而还有些享受，不得不说，某货的手法如火纯情，让大美人都不忍心拿掉。

　　“额……咱俩的事情是肯定的，不过不是现在哈，咱还有许多事情没有完成呢，等完成了咱当一个现代的韦小宝哈。”

　　“哼，花心大萝卜，你还想要有个老婆啊？”大美人怒斥道，问这话似乎已经承认自己是某货的老婆了。

　　“嘿，多多益善嘛，哥太贪心了，实在舍不得把这么好的大美人送给别的牲口，只有独自享受了哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“我就知道，你们男人没一个好东西。”


第371章 男人不坏，女人不爱

　　李无锋探头在大美人耳垂边上亲了一口，“有句话说的好，男人不坏，女人不爱嘛，嘿！”

　　“狗屁，谁爱上你这犊子，我看要倒八辈子霉了！”

　　“嘿，那你就是其中一个了！”李无锋说着，手很不老实的就把大美人的衣服给脱了下来。

　　大美人没有反抗，反正让这厮都占尽自己的便宜了，只守住自己最关键的一片土地就行了。

　　只要这货不给自己个诺言，别想侵犯自己最后一片土地！

　　李无锋看着大美人摇摇欲坠的人间胸器，喉咙上下蠕动了一下，探头在大美人的两颗花生米上吸允起来，就像是一个顽皮的孩子，吸吸这个，吸吸那个，乐在其中！

　　吸允了一会，李无锋把大美人一下子压倒在床上。

　　“嘿，妹子，啥时候把你交给咱啊？”李无锋压在大美人身上问道。

　　“给我个诺言，现在就可以。”大美人更猛，直接说道。

　　“额……啥诺言。”

　　“啥诺言你清楚。”

　　“额……我都不知道这个诺言能不能实现。”李无锋胆怯，一个转身就从大美人娇嫩的躯体上翻滚下来，“不过我可以保证，只要完成我的任务，在恰当的时间，我会给你想要的东西。”

　　大美人也坐起身体，人间凶器为之颤抖了一番，“那我表姐怎么办？”

　　大美人问了一个很实质性的问题！

　　是啊，现在不是古代，可以一夫多妻，即使大美人心里不介意，但是法律上不允许啊！

　　“这些都不是问题，等我完成我想做的一切，我们可以买个独立小岛，然后建造一番，过着神仙般潇洒的日子！”李无锋说道。

　　“哼，做梦去吧，还买个小岛，你有那个本事吗？”

　　“嘿，只要你们乐意，那就没有问题。”李无锋乐道。

　　“得了吧你，先别说以后了，把现在的事情解决清楚在说吧，我妈那边你怎么应付？”大美人回归现实，问道。

　　不过大美人说的这件事情，的确让某货蛋疼不已，还真的好好想个办法应付一下秦梅。

　　有着暴力妹妹同样性格的秦梅，不想个好的办法应付还真不行。

　　某货沉思了一会，突然灵光一闪，“嘿，有点眉目了。”

　　“恩？怎么办？”大美人也来了兴致。

　　这件事情可是一直困扰着大美人，饭吃不好，觉睡不好，还不能实话实说，不然秦梅还不发飙才怪呢！

　　“嘿，想知道啊？不告诉你。”

　　“说不说？”大美人伸手就掐住某货腰间的肉，而且慢慢的在加大力度。

　　“哎呦，疼死咱了。”

　　“在问一遍，说还是不说？”大美人威胁道。

　　“说，说哈，先放手。”

　　“哼，这还差不多，赶紧说。”

　　“嘿，我说应该……”

　　某货贼兮兮的在大美人耳边说出自己的想法，大美人听后连连点头，的确是个不错的注意。

　　“妹子，哥说的理由还算可以吧？”李无锋自豪道。

　　“哼，算你还有点脑子！”大美人很满意。

　　“那就这样哈，明天晚上到你家把戏演好，嘿！”李无锋笑道。

　　“知道了，可算办了件人事。”

　　“得，看在咱办了件人事的面子上，是不是该奖励咱一番啊？”某货趁机提出要求。

　　“恩，怎么奖励？”

　　“给咱来个胸部按摩……”

　　“王八犊子，脑子里就知道想这些。”

　　“嘿，生理需求，来吧，算是提前训练一下哈”

　　“……”

　　某货最终还是无耻的享受起来。

　　第二天上午，石头对刘博云的产业状况进行了摸底调查，然后给李无锋列出一个表单，凡事与青帮有联系的产业都排除在外。

　　表格上的产业，全都是刘博云私自的产业。

　　而刘博云昨晚吃了一个大亏后，对自己的实力大大折损，手下的混子进去了二十多个，而且想花钱保释都不行！

　　有大美人这个局长坐镇，想保释他们，那就是痴心妄想，昨晚可是把大美人惹恼了，不把这些混子送进大牢那才怪呢。

　　李无锋看着石头给自己的那份刘博云产业表格。

　　刘博云产业下总共有两家大产业！

　　一家是博云大酒店，四星级的，还有一家就是博云娱乐会所，其余的都是小打小闹的小产业，不足对刘博云产生影响！

　　“老大，你看我们对哪家动手？”石头问道。

　　“博云娱乐会所。”李无锋说道。

　　之所以李无锋徐选择博云娱乐会所，是因为相对于酒店来说，娱乐城所相对更容易动手。

　　毕竟酒店是星级酒店，给人的印象就是正规场合，入住设施肯定都会规范，想动手都找不到动手的地方。

　　而且万一动手，造成的影响绝对比娱乐会所大！

　　如果对娱乐会所动手就不同了，娱乐性质的地方，就是一个乱，想动手相对于酒店来说很简单。

　　“怎么动手？直接带人砸了嘛？”石头道。

　　“恩，直接砸了！”李无锋点了点头，直接采用最直接的办法。

　　对付什么人要用什么样的办法，这是李无锋的一贯作风。

　　对付贪官要用对付贪官的方法，对付混子要用对付混子的方法，对付大老板，要用对付大老板的方法，对症下药才能起到最佳的疗效。

　　对付刘博云这种帮派长老，那自然要用最直接的暴力手段！

　　石头听后，有些兴奋的咧嘴笑了笑，“好嘞，老大，保证办的妥妥的。”

　　石头办事李无锋自然放心，挥了挥手，“好，去办吧，漂亮点！”

　　“恩！”石头点了点头，转身走出办公室。

　　……

　　中午十二点钟，一辆没有牌照的路虎直接驶进博云娱乐会所的停车场。

　　在后面，跟着同样一辆没有牌照的金杯车。

　　石头打开车门，从驾驶室上走了下来，从路虎后座上，狼虎豹三人跟着走了下来。

　　旁边的金杯车门打开，一个个五大三粗的混子从里面走了出来，少说得有十多个人，满身的花花，每人手中持有一根棒球棍！

　　“兄弟们，走！”石头挥了挥手，往博云娱乐中心走去。

　　石头后面跟着狼虎豹，狼虎豹后面跟着十多个混子，看起来霸气十足。

　　门口的保安早就注意到石头这帮人，看到朝这边冲了过来，立刻拿着对讲机呼叫了一下，然后迎上前去。

　　“你们是什么……”

　　保安话还没有说完，从石头后面就冲出来两个大汉，二话不说，一棍子直接就把这个保安给轮番在地，接着一帮人拿着棍子就招呼上去。

　　“噼里啪啦”一顿暴打，十几秒的时间，保安就血肉模糊。

　　可能里面看场子的小弟得到了消息，几个混子拿着铁棍就冲了出来。

　　刚刚停手的十几个大汉见状，二话不说，朝那帮混子就冲了上去。

　　这十几个大汉是石头从运输公司赵家那边挑选的人，那自然是勇猛无敌，虽然不是高手，但对付这些混子还是轻而易举的事情，带这些人砸场子正合适。

　　如果遇到狠厉害的角色不用他们对付，石头狼虎豹可以摆平，而普通的看场子小弟根本不是他们的对手，所以说，这些人基本是不会拖后腿！

　　从娱乐场所拿着铁棍冲出来的几个看场子的混子，很快就被十几个大汉拿着棍子给轮翻在地，直接用最强悍的优势压倒对方。

　　石头挥了挥手，带着十几个大汉走进娱乐会所。

　　不得不说，娱乐会所的生意还挺火爆，一楼是迪厅，中间有舞池，然后一帮人在上面随着劲爆的音乐摇头晃脑。

　　“给我砸！”石头挥了挥手。

　　十几个大汉点了点头，气势汹汹的拿着棍子就冲了上去。

　　一个混子照着舞池前面的一个超大的液晶屏一棍子就砸了下去。

　　“哗啦”

　　整个屏幕碎了一地。

　　这下周围都乱了起来，尖叫声不断。

　　十几个大汉冲上舞台就噼里啪啦的砸了起来。

　　在舞池上的人叫的叫，跑的跑，直接乱成一团。

　　几分钟的时间，十几个大汉冲就把一楼整个迪厅砸的惨不忍睹，玻璃，碎酒瓶一地，凳子，桌子，东倒八歪，反正能砸的东西都被砸了！

　　砸完后，石头又挥了挥手，一帮大汉会意的就跑上二楼。

　　很快，一帮男女尖叫的从二楼跑了下来，接着就是噼里啪啦东西被砸的声音。

　　速度很快，二三分钟的时间十几个大汉就跑了下来。

　　“走吧！”石头晃悠着肥硕的身体，一摇一摆的就出了博云娱乐城。

　　石头刚走出博云娱乐城，还没来得及下楼梯，一辆黑色奔驰就停在娱乐城的门口。

　　很快从车子上下来几个大汉，其中两人正是刘博云的两个贴身保镖火哲和火争。

　　两人得到消息后，立刻就带人赶了过来！

　　石头站在门前，咧嘴一笑，“呵呵，大角色来了。”

　　后面的十几个大汉刚要往前冲，就被石头揽了下来。

　　这些大汉对付看场子的小弟还行，但对付火哲和火争，那肯定不行，上去也白搭，还白白受伤。

　　大角色自然要石头和狼虎豹来对付！

　　火争看着石头，往前一步，“你们好大的胆子，竟然敢到博云娱乐城来砸场子，活腻歪了是嘛？”


第372章 你很吊嘛

　　“博云娱乐城算个吊毛？惹急了老子，连刘博云的老窝也给端了！”石头满不在乎的摊了摊手。

　　“呵，好大的口气，今天不付出点代价，别想离开这里！”火争指着石头说道。

　　“哦？是么？那我还真倒想看看你们怎么留我在这里！”

　　“受死吧！”

　　火争一个箭步就朝石头冲了上去。

　　石头站在台阶上，凌空一跃，直接就迎了上去。

　　很快，火争和石头两人就打在一起。

　　狼虎豹三人站在门口，也没闲着，纵身一越朝火哲冲了上去。

　　火哲带着几个身手不错的大汉，直接朝狼虎豹三人迎了上去。

　　“砰砰砰”

　　石头的身影不停的和火争交战在一起。

　　不得不说，火争和石头半斤八两，顿时之间很难分出胜负。

　　二十个回合下来，石头和火争互击一掌，腾空落在地上。

　　石头晃了晃脖子，“小子，功夫不错嘛，否和我的胃口。”

　　“是么？那你可要瞧好了！”

　　火争冷笑一声，身体骤然一动，在次朝石头攻击而去。

　　石头咧着嘴，晃悠着身体迎了上去，虽然石头身体肥硕，但速度异常之快，跟他自身的体型完全不成比例！

　　看到石头这惊人的速度，火争不得不心里暗叹，按照体重概率学来说，这速度确实很恐怖！

　　两人在中间相会，互击一拳，火争一个巧妙的侧踢就朝石头踢去。

　　石头咧嘴一笑，伸手就抓住火争的脚腕。

　　虽然火争这一脚的速度力道都很大，但还是被石头这股让人惊骇的力量给抓住了。

　　火争的脚腕被石头抓住后，暗道一声不好，果不其然，石头咧嘴一笑，骇然法力，猛的就把火争甩了起来。

　　顿时之间，火争感觉整个身体仿佛要脱离自己的腿一般，石头甩的速度非常快！

　　“呼～”

　　石头猛的松手，火争的身体转着圈就凌空往后飞去。

　　石头用的力道很大，火争就要一个大风车。

　　“砰”

　　火争的身体最终一下撞到不远处的车子上面。

　　“哇”

　　一口鲜血直接从火争口中吐了出来！

　　现在火争感觉自己的身体仿佛要散架一般，刚刚的那股冲劲，让火争直接受不了！

　　火争被石头干翻在地，火哲那边也没坚持多久，直接被老虎猛烈的一拳给轰倒在地！

　　在怎么说也是秦阳的弟子，那实力可强悍的很呢！

　　收拾掉火争和火哲两人，石头挥了挥手就返回到车子上。

　　发动车子，石头开车直接驶离这里。

　　火争和火哲看着离开这里的石头，两人慢慢的从地上爬了起来。

　　在感叹石头和狼虎豹实力之强悍的同时，火争打电话把事情汇报给了刘博云！

　　正在喝茶的刘博云听后，为之大怒，直接将手中的茶杯给摔碎在地！

　　没有想到李无锋竟然猖狂到如此地步，直接派人把自己的场子给砸了！

　　一个东区的人，在自己西区的地盘上砸自己的场子，这得有多猖狂啊！

　　石头开车直接返回龙威洗浴。

　　“老大，事情都办妥了，我们把博云娱乐会所砸的个稀巴烂，刘博云手下的那两个保镖也被我们收拾掉了！”石头道。

　　“好，不错，这下子够让刘博云那老家伙难受一段时间的了。”李无锋乐道。

　　博云娱乐会所是刘博云的一大产业，直接停业几天对刘博云造成的影响可不小，这老家伙，不难受才怪呢。

　　“老大，接下来怎么做？”

　　“先静观其变吧，看看刘博云那老家伙怎么出手，在看看青帮那边的反应。”李无锋道。

　　“老大，以我看，干脆直接把青帮灭掉得了。”

　　“不急，现在对青帮动手的话，让杜沧澜和那四个老家伙联合起来，够我们对付的了，一个一个的来比较好！”

　　“万一杜沧澜那家伙现在和刘博云联合起来怎么办？”

　　“他们现在联合倒是不太可能，如果真联合起来，那只有来个硬碰硬了，当然一个个来对我们来说压力相对小些。”李无锋分析道。

　　“奶奶滴，有些迫不及待了。”石头摩擦了一下手掌。

　　“以后还有的事要动手的机会，这几天注意一下洗浴中心的安全工作，防止刘博云这老家伙在报复。”李无锋提醒道。

　　“知道了老大。”石头点了点头。

　　在这种关键时刻，加强一些防范是必要的工作！

　　万一刘博云在气急败坏的报复，起码还有些准备，这总比他来了，在准备强的多！

　　当然这仅仅是防范一些，估计刘博云应该会安生一顿时间了！

　　他孙子刘叶的事情还摆在这里，然后昨晚的一战对他的实力来了个大削减，如果现在报复显然是一种很不明智的选择。

　　刘博云怎么说也是混了大半辈子的老江湖，这种弱智的做法显然他不会做！

　　石头出了办公室后，立刻召集洗浴中心的保安开了一个会！

　　当然这些保安名义上是洗浴中心的保安，实则都是龙威的内部小弟！

　　这些小弟可不同于普通的混混，都是经过石头严格挑选的，大部分都是退伍的老兵，还有一些参加过散打比赛的人！

　　反正这些人，不管哪个，多少都会点功夫！

　　应付一些紧急情况自然没有问题。

　　而且这些人不像是那些混混，算的上是一个严格的组织，这些人必定成为龙威的主力军！

　　李无锋一人在办公室里呆了一会，就给林芳霏打了个电话。

　　在电话里李无锋询问了一下情况，毕竟砸了刘博云他们的场子，如果报警，那就提前运作一下。

　　林大美人问了一下西区警局那边，并没有什么报警！

　　看来刘博云没有选择报警！

　　不过这样更好，省了一些麻烦！

　　当然就算刘博云报警，那也不能怎么样，现在有林大美人在警界顶着，只要不是什么很恶劣的命案，一般都会没有事情！

　　在说，刘博云的娱乐会所本身就不干净，想报警的话恐怕也不敢，万一查出点什么来，那就够他难受的了！

　　既然刘博云那边没有报警，李无锋也放下心来。

　　在电话里又和大美人闲扯了几句，顺便说了一下今晚上的事情。

　　大美人已经通知秦梅，今晚上李无锋要去，谈一下订婚的事情。

　　至于怎样应付秦梅，就看两个人的配合了！

　　刚挂掉电话，李无锋的电话有响了起来。

　　看了一下来电显示，竟然是秦月打来的。

　　“嘿，媳妇！”某货没皮没脸的接起电话说道。

　　电话那边沉默了一会，很快传出秦月的声音，“叫谁呢？”

　　“嘿，当然叫你呢，不叫你，哥能叫谁？”

　　“切，真不见过脸皮像你这么厚实的。”秦月没有计较某货在嘴上讨便宜，而是说道，“现在有没有空，有空的话到龙腾大厦这边来一趟，找你有点生意上的事情要谈。”

　　“美女相邀当然有空啊，只不过我们能不能不在龙腾大厦啊，换个环境，找个优雅的地方喝点咖啡，慢慢聊，当然算是培养一下咱们之间的感情，既能谈工作，又能培养感情，两全其美。”李无锋提议道。

　　“行，那你请客。”

　　“嘿，必须的哈！”某货乐呵一声，没想到秦月这么快就答应下来，又道，“那咱到龙腾大厦去接你哈。”

　　“好吧，到了给我打个电话。”

　　“没问题。”

　　某货挂掉电话，有点得瑟的哼唧着小曲出了龙威洗浴中心，开车直接往龙腾大厦驶去。

　　能约秦月出来，绝对不是件容易的事情，所以乐的李无锋屁颠屁颠的，这可表现出自己已经迈向成功的第一步了！

　　李无锋知道，虽然秦月名义上承认自己的身份，但心里根本还没有完全接受自己！

　　想让秦月完全接受自己，李无锋还需努力，不过某货相信自己的魅力，用不了多少时间，秦月会从心里上真正接受自己！

　　这不仅仅是为了一个赌约，更是让她从心里上接受自己！

　　十几分钟的时间，李无锋开车来到龙腾大厦。

　　打电话通知了一下秦月，很快秦月从大厦里面走了出来。

　　秦月拎着一个包包，穿着一双高跟鞋，看起来知性成熟充满魅力！

　　难得秦月自己一人出来，和秦月单独相处吃饭的时间真不多！

　　李无锋打开车门从驾驶室的位置走了出来，绕过车头，把副驾驶的门给打了开，“美女，请吧。”

　　秦月浅笑一声，似乎脱去女王的光环，显得有些平易近人！

　　“啥时候学会献殷勤了？”

　　“嘿，这哪是献殷勤啊，为美女服务这是咱天生的本质。”李无锋咧嘴一笑，看了眼画了点淡淡装束的秦月，“今天的感觉很不错哦。”

　　“呵呵，怎么不错了？”

　　“感觉这样的你更真实，更好相处，没有任何东西夹杂的味道。”

　　“哦？那你的意思我以前不真实了？”秦月道。


第373章 每个女孩都有王子梦

　　“汗，咱不给你玩文字游戏。”某货无奈的摊了摊手。

　　秦月浅笑一声，抬脚上了副驾驶的位置。

　　李无锋关上车门，绕过车头上了驾驶室。

　　发动车子，直接往附近的咖啡厅驶去。

　　到了咖啡厅，秦月和李无锋像一对情侣一般走了进去。

　　两人找到一个相对僻静的角落坐了下来。

　　“服务员，来两杯咖啡！”李无锋招呼一声。

　　“好的，先生，请稍等。”服务员应道。

　　过了没多会，服务员端上两杯咖啡，放到李无锋和秦月面前。

　　“两位请慢用。”服务员说了一声，就离开这里。

　　“感觉怎么样，不错吧。”

　　秦月点了点头，“环境还不错，看来我是要经常出来放松一下了，整天在公司忙着工作上的事情，感觉有些要与世隔离的感觉，今天到这里来，有种不同的味道。”

　　“这不就得了嘛，就你现在赚的那些钱，你在花上个八辈子十辈子都花不完，还这么拼命干嘛，即使你没钱，还不是有咱嘛，养几百个你还是没有问题的。”

　　“呵呵，人生总是要有追求的嘛，不然无所事事，这和不存活在这个世上有什么区别。”秦月浅笑一声说道。

　　李无锋点了点头，“这倒也是，不过总有一个度嘛，合理工作，像你这么个年龄段的女生，都忙着谈恋爱呢。”

　　“我也想过普通女孩子的生活，可是出生的家庭已经注定我不能和普通女孩子一样，敢问哪个女孩子没有个王子梦，我也有，但梦终究是梦，呵呵！”秦月浅笑一声，有点苦的问道。

　　其实李无锋挺理解秦月的苦处的，确实，秦月的身份地位，所拥有的一切，的确很让人羡慕，但真正走进秦月的内心，才知道，她想要的不是这些，而是一丝平淡。

　　就现在秦月临危不惧的那种处事态度，已经表现，她不是一个女孩了，而是一个女王，让任何人乘拜，充满光辉的女王！

　　“嘿，放心，咱保证，以后会还你一个青春！”

　　“你？还我青春？呵呵，过去的岁月还怎么能返回。”秦月语气中充满一股感慨的味道。

　　“放心吧哈，总有一天，别人拥有的那份平淡，我会给你，不会比别人差多少。”李无锋看着秦月说道，没有一丝玩笑的味道。

　　看着李无锋这严肃的表情，秦月为之一愣，随后笑了笑，“好啊，那我可等着哦。”

　　“OK，没问题。”

　　“好了，不跟你闲聊了，跟你谈谈工作上的事情。”秦月道。

　　“额……又把话题扯到工作上了，跟你这个大美人在一起，似乎就是工作工作啊。”

　　“呵呵，不是工作，你哪能约我出来？”

　　李无锋摊了摊手，“那倒是，说说吧。”

　　“最近有关旅游业方面的生意，你有没有兴趣开个旅游公司？”秦月问道。

　　“旅游公司？”

　　“不错，最近旅游业呈现爆棚的现象，你努力发展一下旅游业是个不错的选择。”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“不满你说，我心里早就打算发展旅游业这一块的项目了，一来是影视基地的建造，本身就是按照旅游景点的意向建造的，不单单可以拍电影，更可以旅游。”

　　“那既然这样，直接注册一个旅游公司就行了。”

　　“额……月月，你不会单纯的想跟咱说这个事情吧？”李无锋看了眼秦月。

　　秦月是个聪明人，如果单单这点事情，自然不可能单独找自己商量，这才屁大点事啊，一个电话的事情，还用的着出来谈了。

　　“当然不仅仅是因为这点事情，我在泰山有个旅游项目，出了点问题，想让你过去一下，你注册公司接手，方便解决这件事情。”秦月道。

　　“泰山那边？”李无锋问道，这正和蒋瑜商量着拍完桃运兵王后一起到哪里游玩一番呢。

　　“恩，在泰山旅游景点那边我有入股资金，但我的那个的合伙人已经撤资，打算下海不发展旅游业了，我觉着这是个机会，你可以从他手中接管过来，你也知道，沪海这边的产业已经够我忙活的了，所以我觉着你可以试试看。”秦月提议道。

　　李无锋知道，泰山可是国家一级旅游景点，常年游客不断，可以说是一座大金山啊。

　　而且泰山本身的景点已经修建好，现在自己接手的话，可以说捡了一个现成的，要可知道泰山海波一千五百多米，单是一块一块石阶的砌那就是一个大项目。

　　现如今李无锋只要出一笔钱接手就行，不用像影视基地那样前期修建，这直接收钱就行！

　　“嘿，月月，你这是给咱找了座大金山啊，这项目咱接了。”李无锋咧嘴笑道。

　　如果这是别人提出来的，李无锋可能还会考虑考虑，避免被别人给坑了，但这是秦月提出来的，李无锋自然是毫无疑问！

　　“那行，事情就这么定了，过几天找个时间到那里去一趟，不过那边有些地方势力需要注意一下，当然问题不大。”秦月道。

　　“嘿，还有黑势力啊？”

　　“呵呵，现在哪个赚钱的地方没有黑势力的掺入，有付出才有回报嘛。”秦月笑道。

　　“那具体是个怎么的情况，给咱介绍一下。”李无锋问道。

　　秦月点了点头，说道，“泰山旅游发展有限公司总的董事长白旭是我的一个合伙人，在初建的时候，因为资金紧张，我就注入一笔资金，算是一个入股吧，每年可以从公司内部得到一部分分红，而另一个入股的就是当地势力，公司算是由我们三个组建起来，当然我不加入里面的事情，只是每年拿分红，现在白旭想把泰山这个项目转出去，当地的势力想从中接手，但出的钱不是很高，但白旭转给别人，别人畏惧那个势力，没有敢接手的，就是这么个问题。”

　　李无锋听秦月说了一番，算是明白了，就是当地的那个有势力的合伙人给钱少，想转给别人，但别人又畏惧于那个势力。

　　“行，没问题，小事情。”李无锋点了点头。

　　“既然这样，那事情就这么定了，到时候我会联系白旭，价格我也会谈妥。”秦月点了点头。

　　“OK，这几天我就会到那边去一趟。”李无锋开口说道。


第374章 青帮杜沧澜

　　沪海西区，一座古式的别院前面！

　　四个体型彪壮的大汉朝一个体型有些消瘦的男子冲了上去。

　　男子四十岁左右，虽然身体消瘦，但浑身上下骨子里散发着一股恐怖的力量！

　　“砰”

　　一股强大的气流向四周迸发，冲上来的四个彪壮大汉直接被消瘦的男子给击打出去！

　　消瘦的男子站在原地运气平息，浑身上下散发出的那股强大的气场顿时挥散而去！

　　旁边一个男子赶紧上前一步递给消瘦男子一条毛巾。

　　消瘦男子接过毛巾，擦了擦额头渗出的汗迹！

　　四个体型彪壮的大汉从地上爬了起来，拍打了一下身上的灰尘，“杜帮主，你现在的功力是越来越高了啊！”

　　四个体型彪壮的大汉都是杜沧澜的得力手里，分管四个堂口，这也是杜沧澜的主要生力军！

　　别看四个体型彪壮的大汉被杜沧澜轻易的击败，但他们四个的强悍程度绝对不亚于江寒古雄飞等人！

　　青龙堂，白虎堂，朱雀堂，玄武堂，四个堂口全都是用四个彪壮的汉子名字索取，这足以看的出来杜沧澜对他们的重视！

　　“比起地下世界的高手，这些还差的远呢。”杜沧澜深知地下世界，强悍人物大有人在，自己确实还差的远。

　　先不说别人，就是最近兴起的龙威老总李无锋的师傅，那老货，杜沧澜跟他有过几面之缘，强悍程度就像一个无底洞，根本摸不到底。

　　还有他的徒弟李无锋，也是一个厉害的角色，同样不容小视！

　　正是因为这些，杜沧澜才每天不断的练功，提升自己，经过几个月的坚持，显然自己的功力已经提升不少，以前跟他们四人对手，落在下风！

　　现在杜沧澜完全仅在一招到两招之内把四位堂口老大击退，要可知道，这四个堂口老大强悍程度如同古雄飞这样级别的猛货，杜沧澜自身的实力可想而知！

　　这也是现在杜沧澜完全不受四大长老压迫的原因，不单单是开设堂口，有了自己的实力，更是杜沧澜自身实力的提高！

　　当然四大长老的实力更是不容小视，他们掌握着青帮那批最元老的混子，这可都是在街头血拼出来的人，敢打敢杀，有着最猖狂的血腥！

　　所以没有特别大的利益纠纷，杜沧澜一般不会和四大长老发生冲突，同时四大长老也不会闲的没事找杜沧澜的麻烦，双方保持在一个标准线上，谁都没有越过那条线。

　　“我看地下世界未必能有几个是杜帮主的对手。”青龙堂堂主青龙说道。

　　“呵呵，那可不一定啊，地下世界高人倍出，没遇见不等于不存在！”杜沧澜呵呵笑道。

　　“杜帮主，你看我们现在的实力达到如此高度，不如把四大长老的势力铲除掉算了，这样对我们青帮的发展有好处，有那四个老头子在那里看着，什么好处都要分一点！”青龙说道。

　　“暂时先留着他们吧，四大长老对青帮还是有好处的，权当是花钱养打手吧，如果没有四大长老坐镇，对青帮的实力恐怕是一个大削减，当然等时机成熟，四大长老必定要铲除！”

　　“那为什么不现在铲除？”

　　“你把他们四个老家伙想的有些太简单了，不是不想铲除，是很难铲除，即使铲除了，那对我们是一个很大的耗损，起码让青帮的实力后退两三年，这个代价带大，所以不到时机！”杜沧澜说道。

　　青龙点了点头，“原来是这样，还是帮主想的周全。”

　　“知己知彼，方能百战百胜，能付出最小的代价就要付出最小的代价！”杜沧澜说道。

　　“老爷，有新情况！”

　　杜家的管家福伯从别院门口走了过来。

　　“什么情况？”杜沧澜看着走过来的杜家管家福伯问道。

　　“刘长老的博云娱乐会所被砸了！”

　　杜沧澜眼神闪烁了一下，“什么人？”

　　“龙威李无锋。”

　　“李无锋？”杜沧澜有些惊讶，“具体怎么回事？”

　　“具下面的人汇报，刘长老的孙子刘叶被龙威李无锋给废掉命根，昨天晚上刘长老带人到李无锋的别墅大战一场，不过没有什么结果，刘长老折损了二十多个手下，今天中午的时候，李无锋的手下就把博云娱乐会所给砸了。”福伯把情况和杜沧澜介绍一番。

　　杜沧澜听后，呵呵一笑，“真有意思，刘博云竟然和李无锋纠缠上了。”

　　“老爷，你看我们该……？”

　　“让他们玩去吧，装做不知道，只要不是针对我们青帮就行。”杜沧澜说道。

　　杜沧澜是个聪明人，在这个情况下自然不会多管闲事，博云娱乐会又不属于青帮的产业，他才不会管呢！

　　李无锋的实力不弱，趁机打击一下刘博云这个老头子也好，算是给自己解了一下心中的闷气！

　　当然如果矛盾冲突严重的话，正好可以趁机将四个老头子的势力全部铲除，自己可谓是不废一点代价。

　　要可知道这四个老头子从年轻的时候就混在一起，也是大半辈子了，关系极铁，所以一个有事，剩下的那几个老头子不可能不管！

　　如果这样的话，虽然四个老头的势力很大，但未必是李无锋的对手！

　　李无锋的实力别人不清楚，只知道表面，杜沧澜是个聪明人，可以说是了解的一清二楚，强悍的很呢，不说别人，就是他那师父老头，就足以让人畏惧！

　　不到实在躲避不了的冲突，杜沧澜还是在一个中立的位置比较好，谁都不想惹到这头狼！

　　当然如果以后与自己产生很大的冲突，杜沧澜也不畏惧，这正是他勤奋修炼的原因！

　　只有强大自己，才不会畏惧别人！

　　“杜帮主，你看刘博云吃了这么一个大亏，会不会找我们帮忙？假如找我们帮忙，他是帮中的人，如果我们不帮的话，似乎不否和道理，这也会让人说闲话。”青龙开口道。

　　“呵呵，刘博云不到万不得已肯定不会找我来帮忙的，你可别忘了，刘博云是青帮的大长老，对于他来说什么最重要？当然是面子，他会屈尊来找我帮忙？要找人帮忙，也肯定会找那三个老家伙！”杜沧澜分析道。

　　“如果真是这样，四个老家伙联合起来，李无锋能是他们的对手？”

　　“能是他们的对手？呵呵，你有些太小瞧李无锋了，沪海三雄之中的唐千仞，宋祟信，全都是被李无锋给一手除掉的，要说牛逼，唐千仞和宋祟信牛不牛逼，还不是照样被李无锋除掉？”

　　“那倒也是，如果那四个老头子摆平不了李无锋，到最后还不是要找上我们？”

　　杜沧澜笑了笑，“到那时候找上我们，也是他们大势已去的时候，我们想怎样，四个老家伙都要看我们的脸色行事，完全和现在的情况不同！”

　　青龙点了点头，听了杜沧澜的一番解释，果然明朗许多！

　　“青龙，最近你那边生意上怎么样了？”杜沧澜换了个话题问道。

　　“还行，只不过千幻门那边一直和我们纠缠不休，坏了我们好几笔大生意！”

　　“千幻门的人？一群女人，不足畏惧，找个机会，把它们铲除掉！”

　　“我早就想把她们铲除掉了，但这帮子女人，一直居无定所，而且擅长易容，想找不那么容易啊。”青龙蛋疼道。

　　“那就让她们在暗处搞动作吧，出来一个收拾掉她们一个！”

　　“恩，明白！”青龙点了点头。

　　晚上的时候，李无锋同大美人一起来到林平家。

　　去之前，李无锋买了点礼品，虽然秦梅家不缺东西，但起码一表心意，礼仪问题。

　　“犊子，到时候可要给我好好说话，知道不？”

　　车子停在林家别墅门口，大美人叮嘱道。

　　“嘿，哥办事，你放心就行。”李无锋道。

　　“那好，下车进去吧。”

　　“OK！”

　　李无锋和大美人下车后，拿着东西进了别墅院子，敲了敲房门。

　　出了开门的是秦梅，看到李无锋后，脸上笑开了花。

　　秦梅对于他这个大女婿，可是十分的满意，现在秦梅还时常暗自庆幸，当初幸亏没有逼迫林芳霏嫁给方世杰，不然这个大女婿可就飞了。

　　无论某货在商界上的发展，还是自身实力上，都让秦梅很满意，典型的高富帅呐！

　　“无峰，赶紧进来吧，以后到伯母这里来，不许带东西了。”秦梅笑着拉了拉李无锋说道。

　　“呵呵，伯母，这是晚辈的一点心意。”李无锋笑道。

　　“哼，老妈，我看他倒像是你的亲生儿子，我倒是你的儿媳妇了。”大美人嘟嘟着小嘴不乐意的说道。

　　“你这丫头，怎么说话呢。”秦梅笑打了一下大美人，招呼道，“无峰，赶紧进来吧，饭菜我都做好了。”

　　李无锋点了点头，朝大美人无奈的笑了笑，然后就走进别墅里面“坐吧，坐吧。”秦梅抽出凳子道。

　　某货有些不好意思，秦梅对自己这么热情，待会提订婚的事情，还真不好意思给拒绝啊。

　　“谢谢伯母。”李无锋点头笑着坐了下来。


第375章 胸大无脑的妹子

　　大美人看了一眼某货，坐在某货的旁边。

　　“老林，给无峰倒上酒，难得大家一起吃个饭，高兴就多喝点。”秦梅道。

　　“来无峰，喝点。”

　　“叔，我自己来就行。”某货在怎么说也是一个晚辈，哪有晚辈让长辈倒酒的道理。

　　从林平手中接过酒，先给林平倒满，然后给自己倒满。

　　“来，叔，喝一个。”李无锋举起酒杯道。

　　“哈哈，好，来！”

　　喝了口酒，林平放下酒杯，拿起筷子夹了口菜，“无峰，来，吃。”

　　某货点了点头，“叔，别客气。”

　　“无峰啊，这次来你也明白，霏霏也老大不小了，叫你来就是谈一谈你和霏霏两人的事情，如果两人感情发展的顺利，就把婚事顶下吧，你我们两人也了解，还是放心的。”秦梅开始把话题撤入重点。

　　“妈，你说什么呢，我才23呢，什么老大不小，我还打算二十六才结婚呢。”大美人嘟嘟着小嘴说道。

　　“妈23的时候早就和你爸结婚了，而且都有你了。”秦梅道。

　　“切，那是你们的年代，这都什么年代了，哪有这么早结婚的，反正我不急。”林大美人嘟嘟着小嘴说道。

　　“你这孩子，都让你爸给惯坏了。”

　　“我说梅梅，怎么都让我给惯坏了？”林大市委书记这是躺着也中枪啊。

　　“霏霏是你闺女，不是让你惯坏了还能让谁惯坏了？”

　　“……”

　　林大市委书记一阵无语，合着林芳霏不是秦梅的闺女！

　　某货坐在一旁笑了笑，有句话说的真不错，有什么样的母亲就有什么样的女儿，这母女辆的脾气，真像了！

　　“无峰，你看我想把你们两个的婚事先定下来，至于什么时候结婚，在商量一下也行你觉着呢？”秦梅最终还是把目光放在这个当事人身上。

　　某货笑了笑，没有否决秦梅的意见，“伯母，其实我也想和霏霏订婚，早点安定下来，只是你也知道我现在身处的位置，沪海现在看似表面平静，实则风起云涌，而且我刚刚和青帮发生过冲突，所以说等我稳定下来，把事业各方面的事情打理清楚了，在和霏霏订婚，你看我现在处于事业的上升期，应酬多，照顾霏霏的时间不多，两人这样在一起，显然不合适，在顾家这方面，结婚和不结婚完全是不同概念，你也不忍心让霏霏受苦吧？”

　　秦梅听到某货说的这些，的确不无道理，李无锋虽然表面光鲜，但现在的处境有点极端化，如果在这个时候结婚或者是订婚，肯定会给李无锋事业上造成影响。

　　既使造不成也影响，但李无锋所说的没有时间照顾林芳霏确是事实！

　　秦梅从发展事业的那个阶段过来的，这和林平的关系就是这样走过来的。

　　两人在那一段时间整天的吵，而且还差点离婚，就是因为事业太忙，有些人在江湖身不由己的感觉，所以不能照顾整个家，这点秦梅是身有体会！

　　正是深有体会，秦梅自然不想让自己的女儿走自己的后路。

　　秦梅陷入犹豫当中，看来某货说的这些，直接戳中秦梅的心坎。

　　某货见秦梅犹豫，趁胜追击，立刻表态，“伯母，这个你放心就行，反正我和霏霏已经在一起了，结婚只是个名义上的事情，但你是过来人你知道，不过我保证，以后会给霏霏一个名分，但不是现在，如果现在我对你保证这些，那就是扯淡，就是不对霏霏负责，希望伯母能理解我。”

　　某货说的很忠恳，好像一切都是为了林芳霏好，不是大美人已经和某货商量好，提前知道情况，恐怕也会被某货骗了。

　　秦梅叹了口气，终于松动了，“哎，无峰，你说的这些我都了解，伯母也是过来人，深知创业前期的艰难，早些年，我和你叔，就是先结婚后创业，想想那时候天天吵，好在坚持过来了，既然我有了前车之鉴，自然不会让你们在走那条路，既然你想一心发展事业也好，年轻人嘛，得有点拼劲，现在不拼，等老了在拼就晚了。”

　　“呵呵，多谢伯母理解，等我的事业稳定下来，我会给伯母一个交代。”某货很严肃的说了一声，伸手就揽着林芳霏的肩膀，这样子还真像是一对恩爱小情侣。

　　“好，既然这样，那伯母就在等些日子，来，吃饭，吃饭。”秦梅笑了笑，指了指桌子上的饭菜说道。

　　林大美人对某货挑了挑眉毛，示意干的不错。

　　某货到是为之一愣，“擦嘞，总算干了件让大美人心满意足的事情了。”

　　吃晚饭，李无锋又陪林平和秦梅聊了会天，然后就同大美人一起告别二老。

　　在回别墅的路上，大美人撇了眼某货，“臭犊子，没想到你很挺会演戏的嘛，说的那叫一个深刻。”

　　“那可不，咱就是没兴趣到影视界发展，如果有兴趣的话，那必须正儿八经的一线大明星。”某货自大道。

　　“切，得了吧，你是不是经常这么骗姐？”

　　“额……胸大无脑，咱犯的着骗你嘛？”

　　“恩？说谁胸大无脑呢？”

　　“嘿，难道你的胸不大吗？”李无锋特意把眼神望向林大美人的胸部。

　　大美人胸部的衬衫，被撑的很好，两峰之间挤成一道深邃的沟壑，有点一眼望不到底的感觉。

　　没有F罩的罩杯，绝对挤不成这么深的沟壑，简直是人间凶器！

　　“王八蛋，臭流氓，眼睛往哪里漂呢？”大美人怒斥一声。

　　“嘿，这可不能怪咱，是你的凶器太大了，而且还勾魂，把咱的魂都勾去了。”某货乐道。

　　“放屁，奶牛的倒是大，用不用给你买头奶牛，放到你的房间里供你天天看？”

　　“额……貌似奶牛的也没你大，不但没你大，而且没你挺，不但不没你挺，而且没你有弹性，更重要的是不能给咱做胸部按摩。”

　　“你……”

　　大美人大怒，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，简直是不要脸的鼻祖啊。

　　“无耻……”

　　某货开着车，忍受着大美人的粉拳攻击，不过某货才不会吃亏，趁机在大美人的胸部上捏上两把，更是惹的大美人怒火直喷！

　　几天下来，基本和李无锋预料的一样，刘博云那边果然没有动静，没有做出什么针对龙威的事情。

　　具石头派去的人调查汇报说，刘博云已经带着刘叶去美国了，当然不是去避难，而是给刘叶去治“蛋”！

　　李无锋不知道，美国的技术到底有多牛逼，难道连“蛋”都能治？

　　有些奇葩，不过这样正好，桃运兵王电视剧已经全部拍完，开始进行后期制作！

　　趁着宣传期的前段时间，李无锋带蒋瑜去泰山游玩一番，顺便办一下旅游公司的事情！

　　在前段时间，李无锋已经注册一家龙威旅游发展有限公司！

　　当然醉翁之意不在酒，某货还有一件天大的事情！

　　在此之前，蒋瑜可亲口答应，等桃运兵王拍摄完毕后，她就愿意把自己交给李无锋！

　　这可是李无锋真正期待已久的事情，什么去旅游，什么业务，都是渺渺然的事情，这件事才是真正的大事！

　　刘博云去美国，李无锋也能放心的去！

　　不然的话，还真不放心，毕竟刘博云是个老江湖，实力不容小视！

　　所以这次，连刘博云也算是给了李无锋一次机会，让李无锋放心去和蒋瑜度蜜月！

　　桃运兵王拍摄完毕，自然要摆桌庆功宴！

　　当天晚上，李无锋在盛泰大酒店摆桌！

　　全剧组的人全部到场，算是拍摄完毕的一次聚会。

　　几个月下来，大到明星导演，小到剧组场工，都为了桃运兵王这部电视剧付出了很多！

　　这些李无锋都看在眼里！

　　如今电视剧桃运兵王已经顺利完成，自然不能亏待大家，必须要好好的宴请一下，让大家好好的吃一顿乐呵一下！

　　这顿酒，大家在盛泰酒店喝的很高兴，剧组明星导演纷纷敬酒，李无锋豪爽来者不拒。

　　整个宴请，让生在酒精下的李无锋竟然都有些醉。

　　当然酒席上不能只喝酒，李无锋借此机会表了个态，不管是让明星，还是工作人员，算是安一个心。

　　李无锋把影视公司的发展前景给大家说了一下，让大家放心的干，大胆的干，绝对不会亏待大家！

　　大家都知道龙威的实力，李无锋的人脉关系，所以都拍着胸脯保证，以后跟着峰哥好好干，赚大家！

　　一帮人又乐呵呵的喝了起来！

　　整个宴席气氛很活跃，在这里的人，没有高低贵贱之分，一切都是平等的，无论是大明星还是剧组场工，都是其乐融融，很是融洽！

　　第二天一早，李无锋和蒋瑜就踏上前往泰安市的航班！

　　当天中午，李无锋和蒋瑜就到达泰安市！

　　到达泰安市，李无锋并没有先和白旭取得联系，业务的事直接被李无锋抛到脑后，不管怎样，先玩上几天在说！

　　如果现在就和白旭联系的话，事情肯定不是一下两下就能解决的，到时候真要忙起来，有没有时间陪蒋瑜都不知道。


第376章 夜爬泰山

　　万一在让蒋瑜不高兴，拒绝自己期待已久的事情，那李无锋找地方哭都没地方。

　　钱可以慢点赚，但和蒋瑜的事情可不能耽搁，自己这可是苦苦等了几个月的时间！

　　但是这份寂寞就让李无锋很难耐啊！

　　“峰哥，我们先找个地方住下吧。”在机场大厅，蒋瑜道。

　　“行，你说的算。”某货咧嘴说道。

　　“不如我们就到泰山附近的酒店住下，这样晚上爬泰山还方便一些。”蒋瑜道。

　　蒋瑜和李无锋的打算就是白天休息一下，养足精神，晚上准备爬泰山！

　　泰山是24小时营业，而且到晚上爬的人会更多！

　　一来是晚上爬没有太阳凉爽，二来是晚上爬山很刺激，不会觉着累！

　　当然更多的是大多数人晚上爬就是为了明早能看日出！

　　所以晚上八九点爬，一般早上五点到六点之间就可以看到日出了！

　　“没问题，只是到了晚上，这天不会下雨吧？”李无锋点了点头，看着有些阴沉的天空，刚刚在飞机上还下过小雨，李无锋和蒋瑜在飞机上担心这个呢。

　　“应该不会，到时候在说吧，如果下雨第二天晚上在去，反正我门有很多时间。”蒋瑜可爱的笑道。

　　“恩，那好吧。”李无锋点了点头。

　　蒋瑜兴高采烈的揽着李无锋的胳膊一起出了机场。

　　到了机场外面，李无锋和蒋瑜两人打了一辆车直接来到泰山附近不远处的一家快捷酒店。

　　办理了入住登记手续，两人就一起来到房间。

　　到了房间里面，李无锋准备了一些登山需要的东西，水，还有一些吃的，准备晚上就行动。

　　休息了一下午的时间，养足精神，到了晚上，李无锋和蒋瑜背上行李包一起出了酒店！

　　在酒店外的一家混沌馆两人吃了一点饭，问了老板一下，然后两人就到路上揽了一辆车租车。

　　“师傅，到泰山。”上车后李无锋说了一声。

　　“好嘞，到天外村还是红门？”司机师傅问道。

　　“红门就行。”

　　司机师傅点了点头，然后开车直接往红门方向驶去。

　　“小伙子，哪里来的啊？”司机师傅在途中问道。

　　“沪海，到这里来玩一玩。”李无锋应道。

　　“不错，玩一玩挺好，爬泰山带手电筒了吧？晚上没路灯，可黑着呢。”

　　“没呢，到时候在买一个就行。”

　　“那好，等会我到地方停一下，你买个就行，顺便买几根香，给那里的老奶奶上个香，可灵呢。”司机师傅还挺热心肠。

　　“呵呵。”李无锋淡淡一笑，没有在说话。

　　很快，司机师傅开车行驶十多分钟的时间，基本已经到泰山脚下了，因为马路周围有很多租大衣，卖香，手电筒等之类的小店。

　　司机师傅在一家小店门口停了下来，李无锋下车买了个手电筒。

　　“小伙子，在买支香吧，到山上支香。”店老板说道。

　　“多少钱？”

　　“60。”

　　李无锋拿着手电筒，摆了摆手，直接上了出租车，一支香60，坑爹呢！

　　这里的店家多少借着鬼神迷信来坑游客，李无锋认为，不管神鬼也好，心中只要有那个尊敬的心意就行！

　　花60元买一支香，着了无良店家的道，跟傻逼没两样！

　　着了那些无良店家的道那才叫坑呢！

　　“小伙子，买支香吧，给老奶奶上个香好。”司机师傅道。

　　李无锋看了眼司机师傅，“到上面在说吧。”

　　“上面一百二一支，贵的很，在这里买支就行。”司机师傅道。

　　李无锋早就看出这个出租车司机和店家有联系的，无非是拉外地游客顺道在这里买东西，怪不得他娘的刚刚那么热心肠呢。

　　“不用了，东西太多，爬上太累，上去买就行。”李无锋摆手道。

　　司机师傅看李无锋没有买的心思，没有多说话，发动车子往红门驶去。

　　二三分钟的时间，就到了泰山的山脚下！

　　付完钱，李无锋和蒋瑜从打开车门走了下来！

　　在关车门的时候，李无锋还特意的“关心”了一下司机师傅，“师傅，你路上开车小心一点哈。”

　　司机师傅咧嘴一笑，发动车子驶离这里！

　　“妹子，今晚可是一个大挑战啊。”李无锋对蒋瑜说道。

　　蒋瑜这丫头显的有些兴奋，晚上爬山，不止李无锋是第一次，蒋瑜也是第一次！

　　“哼，我是绝对没有问题，走吧！”蒋瑜拉着李无锋的手往前走去。

　　走了一小段路，两人到买票的地方买了两张票，又买了个拐杖，爬到泰山山顶李无锋也不知道有多长，反正找了一个人问了一下，大概需要四五个小时吧。

　　李无锋听后，差点没有白眼一番晕过去，“四五个小时，真他娘的是个挑战呦！”

　　不过两人大晚上的爬山，还是蛮兴奋，想想明早就可以近距离看日出，那更兴奋！

　　所以两人兴致勃勃的开始了登山之旅。

　　两人聊着天，一步一步的上台阶，也蛮好的，路途中也遇见不少往上爬的人。

　　爬了一个多小时，李无锋还好些，毕竟多年的训练，对于他来这些都不算什么，但蒋瑜就不行了，累的香汗淋漓！

　　两人一边爬，一边休息一会，带来的水都喝光了，不过山上隔着一段距离就有卖水的地方。

　　“累吧，休息会，我去买水。”李无锋道。

　　来到摊点，李无锋要了一瓶水，没有多要，要多了还要背着，刚开始觉不出什么来，但现在多出一点东西就感觉很累。

　　“两瓶水五块。”摊主道。

　　“日，五块！”李无锋暗道一声，有点黑啊，但没办法，想想这么高的地方运上来也不容易。

　　买好水后，蒋瑜喝了一点，休息了一会，两人又慢慢的开始往上爬。

　　幸亏是晚上，如果是白天的话，那直接得热死，就这样，一旁的蒋瑜已经香汗淋漓！

　　“怎么这么远？爬了这么久还没到啊？”蒋瑜一边爬一边说道。

　　“嘿，应该快了吧。”李无锋也有些累。

　　又爬了一个多小时，两人到了中天门。

　　到了中天门，人就多了起来，摊位也多了起来。

　　李无锋本以为快要到了呢，问了一下，擦，竟然才爬了一半！

　　听到这些，李无锋直接蛋碎，这尼玛的有些太远了吧？

　　由于太累，李无锋干脆找到一个摊位坐了下来。

　　不过在这高山上的感觉的确不错，很凉爽！

　　“饿了吧？吃点东西吧？”李无锋道。

　　“恩。”蒋瑜点了点头。

　　“老板，给我泡碗泡面。”李无锋招呼了一声。

　　“十块。”

　　“……，来一碗吧。”李无锋点头道。

　　在来之前，李无锋本身买了一碗泡面，所以干脆拿了出来。

　　“水五块。”老板道。

　　“就拿点水泡一炮要五块？”李无锋蛋疼道。

　　“恩，就五块，筒上写着呢。”

　　“……，泡吧。”

　　“日，这他娘的真黑啊，竟然泡个面也要五块！”李无锋看着眼前的蒋瑜道。

　　“吃吧，人家这么高的地方找水也不容易！”

　　“不容易一个屁啊，下面就有车直通这里，这哪还像几年前啊，全靠人工往上挑。”李无锋想想被坑的感觉就有些气愤。

　　“那也没办法！”

　　“哎！”李无锋叹了口气，有种说不出的感觉，然后大口大口的吃了起来。

　　吃完泡面，李无锋甩出一支烟抽了起来。

　　休息的差不多后，李无锋和蒋瑜两人又开始了登山之旅。

　　从中天门往下走了一段距离，然后开始往上爬，不过这里的台阶才叫真的陡，基本上成七十度角，走起来那叫一个累啊。

　　在往上爬的过程中，李无锋和蒋瑜又连续休息了一会。

　　抬头往上看去，已经能看到山顶上的光亮，只是这高度，还真是看日出的高度啊，简直是高的一塌糊涂！

　　走到一家摊位前，李无锋和蒋瑜坐了下来，接着不知不觉竟然有闪电，有点要下雨的兆头。

　　“擦，不会要下雨吧？”李无锋看着黑黑的天空说道。

　　话刚说完，就感觉有雨点落了下来。

　　“日，还真下雨了。”李无锋蛋碎道。

　　慢慢的，雨滴开始不停的往下掉，没几分钟的时间，雨滴直接变成小雨。

　　摊位前的马路有雨棚，幸亏有雨棚，不然大晚上一帮人肯定成为落汤鸡。

　　慢慢的雨棚下面就聚满了人，从下面上来的人直接就被困在这里。

　　大雨一下，似乎是高兴了摊位的老板。

　　李无锋看了眼老板，大概是个四十多岁的中年人，面无表情，没有平常市里面摊位老板的那股热情，没有一丝笑容，可能在这石山上呆久了，人也变的有些没有感情。

　　“老板，有没有雨衣？”摊位雨棚外面的人开始问道。

　　“有，十元一件。”

　　“来一件。”

　　一位旅友要了一件雨衣，本以为十元一件，李无锋觉着很便宜，但当李无锋看见那所谓的雨衣后，蛋碎了一地。！

　　说是雨衣，还不如说是菜市场装菜的袋子，质量没啥两样，只是有了件雨衣的形式，披在身上而已！

　　看到这里，李无锋不得不觉着，“真他娘的黑呦！”

　　别人愿意当这个冤大头，李无锋可不愿意，所以干脆在雨棚下躲着雨。


第377章 可恶的泰山摊主

　　因为李无锋来的时候还没有下雨，所以还有几个马扎子可坐，蒋瑜正好坐在马扎子上休息一会。

　　雨越下越大，没有停的预兆！

　　大约有二三十人在棚子低下，可能还有下面没上来的人，或者是在下面摊位避雨的人。

　　“喂，把马扎子拿过来。”这个时候从摊位前走出来一个四五十岁的女人，同样脸上没有任何表情，如果僵尸一般，嘴唇发紫，脸色发黑，走到几个坐着的人把马扎子要了回来，包括蒋瑜坐的那个。

　　蒋瑜看了眼这个女人，显然有些气愤，女人没有任何表情，就回到摊位前。

　　李无锋更是愤怒，这他娘的有点太贱了吧？

　　连坐一坐都不行？大多数人都对这个女人，或者说是老妈子投去一些鄙视的目光。

　　不说是身为摊主，做生意的人，就身为当地人，就这么对待外地游客？

　　本来还有几个想买水，买雨衣的人，见那老妈子这般态度，就直接转身和自己的朋友聊起了天。

　　不知道别人，反正现在给李无锋的感觉有些恶心，似乎这个摊主眼前只有钱，而且脸上没有微笑，直接如同僵尸被石化一般！

　　天现在哗啦啦下雨，摊主有些要趁火打劫的感觉！

　　在他们面前，压根就没有顾客是上帝的体会！

　　李无锋真想上去扇他们两个嘴巴子，心里的确觉着很愤恨！

　　大雨下了一个多小时，依旧不停的在下，还有几位外国旅游很强悍，直接冒雨往上爬，还有几位也披着那十元钱一件的雨衣往上爬，不顾李无锋估计，应该不太顶用！

　　蒋瑜爬了这么久，又站了这么久，地下已经被山上留下的水给湿了，想找个地方坐都没有，蒋瑜一个姑娘，自然承受不了。

　　李无锋看了眼店老板，“老板，把凳子拿出来让我们坐一下休息成吗？”

　　本来李无锋是不想找店老板开口的，因为他的确太恶心人了，似乎眼中只有钱，没有一点的人情味！

　　但现在连个坐的地方都没有，蒋瑜一个姑娘，的确很让人心疼！

　　中年男子看了眼李无锋，脸色依旧如同僵尸，没有任何表情，“凳子只给吃饭的人坐。”

　　另外要提一下，在中天门大碗面需要十元，到这里已经需要十五元了，恐怕这还是最贵的大碗面吧？

　　李无锋不差钱，而且用不了多久整个泰山就是自己的了，但是李无锋就是看不惯摊主这种见钱眼看，没有人情味的处事方式。

　　“现在不是没有人嘛，先坐一会，有人的时候在还回去。”李无锋道。

　　“不行，不吃饭不让座。”摊主铁青着脸说道。

　　李无锋看着摊主，真想他娘的一个耳光闪上去，“想赚闷头钱，去你麻痹的吧。”

　　“来，小瑜，坐这个。”李无锋把带来的防潮垫给装在一个袋子里，然后放在地上。

　　这么长的时间，蒋瑜实在坚持不住，点了点头就坐了下来！

　　雨一直不停的下了两个多小时才慢慢的停了下来，雨棚下的旅客开始慢慢往上爬去，日出是看不成了，看来游客还是要爬到山顶感受一番。

　　“小瑜，雨停了，不如我们下去吧，反正日出是看不成，有空我们在来爬。”李无锋对蒋瑜道。

　　“好不容易已经爬到这里了，继续爬吧。”蒋瑜起身说道。

　　“那你还能坚持住吧？我的脚后跟可都有些疼呦。”

　　“哼，别小瞧我，没有问题。”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，那好吧！”李无锋抬头往远处看去，云雾缭绕，仿佛在人间仙境一般，现在天色已经开始慢慢亮了起来，转头往下一看，的确有些壮观，“小瑜，在往上爬不会在下雨吧？”

　　“应该不会了吧，走吧，人家都开始往上爬了。”蒋瑜道。

　　李无锋点了点头，然后同蒋瑜往上爬去。

　　越往上爬越陡，爬着爬着竟然又下起了毛毛小雨。

　　来的时候，本身蒋瑜是带着伞的，两人打着伞，所以问题不大。

　　爬了一段距离，终于又来到一个摊位前，只不过这个摊位，没有不和下面那个摊位一样，下面的那个摊位是在路前面撑起的帐篷，所以路过的人可以躲雨！

　　而这个摊位，只在吃饭的地方撑起帐篷，坐在里面的人都是在吃饭的人。

　　看着云雾缭绕的天空，夹杂着毛毛小雨。

　　山间的瀑布流水声不断！

　　“走吧，在爬半个小时差不多就能到顶了。”蒋月说道。

　　“在等等吧，越往上越躲，如果下大雨的话，直接就成落汤鸡了。”李无锋说道。

　　“那好吧。”蒋瑜点了点头。

　　在后面爬上来的几对游客也都在这里停了下来，站在摊位前打着伞躲雨。

　　另人悲催的是，没有几分钟的时间，大雨哗啦啦的就下了起来。

　　摊位老板见状乐呵起来，直接从旁边搬过来一个长凳子，长凳子上摆着雨皮，然后把进雨棚的口给挡上了。

　　这个摊老板有些滑不溜秋的感觉，比下面的那个摊主稍微爱说话点，表情有些丰富一点，但同样的脸色发黑，给人一种病殃殃的感觉，一点没有做生意的那股圆滑，就像他是大爷一般！

　　摊主把长凳子摆在前面，然后对着在雨中拿着伞的游客吆喝道，“雨皮十五元一件。”

　　“他娘的，真黑，下面十块就已经够坑的了，这里竟然十五。”李无锋骂道。

　　“让他卖去吧，趁机坑人呗。”蒋瑜也有些愤怒。

　　大老远的出门旅游就是为了散散心，看到这样的商户老板的确让人很恶心，简直是有辱泰山的名声，风景是不错，只是人的品德还差劲啊。

　　摊主老板有些得意的吆喝着，雨还在呼啦啦的下着，似乎是雨越大，摊位老板就越开心！

　　不过看这雨，可能是阵雨，猛的下一阵，在停一阵。

　　“进来吃碗面，可以躲躲雨，二十一碗，可以在里面躲半个小时。”店老板呦呵道。

　　李无锋听到这些，有些好笑，真是应了句古话，大千世界无奇不有啊，世上不是没有奇葩，而是没有遇到奇葩！

　　“二十块钱一碗大腕方便面，然后可以躲半个小时？”

　　在气愤的同时，李无锋感觉真的有些悲哀，好好的一个旅游景点，被几个苍蝇屎给搅臭了！

　　棚子里不是站不开人，很宽敞，但是店老板就站在入口的位置，故意堵住不让进，而且还间接的告诉外面的人不让进，只有吃大碗面才可以进！

　　如果不是这场雨，谁还能想的到所谓著名旅游景点有这么多奇葩摊主！

　　可能他们在山上呆久了，心早已经成了石头！

　　没有进入人的世界，根本体会不到那种人情！

　　在他们眼中似乎只有钱，但是他们挣来的这些钱，和所谓的烧纸有什么区别？

　　如果这样的他们，生活在城市中，根本就生存不下去。

　　做为生意人，一副大爷的姿态，就像顾客欠他什么一样，一副爱买不买，你不买有人会买的架势，的确让人恨的牙痒痒！

　　看到摊主这副嘴脸，站在外面的几对游客都没有进去，显然这已经不是钱的问题，而是一个人的道德品质人情问题！

　　李无锋和蒋瑜同样没有进去，即使是被淋成落汤鸡两人都不会进去！

　　这种人的确是太可恨了，等回去李无锋接手泰山以后，在慢慢的收拾这帮人，让他们找地方哭都没有！

　　可能几对旅客实在恶心店老板的嘴脸，纷纷冒着雨往上爬去。

　　李无锋和蒋瑜商量了一番，本想着要下去，但已经到这里了，蒋瑜还是决定要上去。

　　两人只好打着伞往上爬去，彼有一对苦命鸳鸯的架势！

　　当然苦命鸳鸯不只李无锋和蒋瑜这一对，还有无数对，不过这正是增深感情最好的方法！

　　爬了一段路程后，雨开始慢慢的停了下来，此时天已经彻底的亮了。

　　原先天空黑蒙蒙的云彩慢慢的散去。

　　现在差不多已经是六点多钟，日出的时间早已经过去。

　　又爬了二十多分钟的样子，李无锋和蒋瑜终于爬到了泰山顶上。

　　到了上面，的确有些冷，蒋瑜套上了事先准备好的衣服。

　　虽然是下过雨，但上面的人还蛮不少！

　　大家都在拿着相机拍照。

　　刚下完雨，看向下面的山间，笼罩着一层云雾。

　　李无锋拿着相机给蒋瑜拍了几张照片，两人到处玩了一番。

　　天慢慢的放晴，太阳已经照射出光芒。

　　“峰哥，你快看，彩虹。”蒋瑜指着不远处的山间说道。

　　李无锋顺着蒋瑜的指向往下看去，的确出现了彩虹，而且就在瀑布之上，刚下完雨的山间，空气很清闲，看到彩虹，有种心旷神怡的感觉！

　　“嘿，算是没有白忙一趟，雨后见彩虹嘛。”李无锋乐道。

　　“恩，真美。”蒋瑜看着远处的山间说道。

　　两人在山顶上玩了一会，拍了几张照片，又吃了点饭就开始往山下走。

　　因为来的时候是晚上，所以沿途的景色都没有观赏，这次两人边下山，边观察着雨后的山间。

　　不过让李无锋和蒋瑜恶心的事情还是发生了。


第378章 峰哥出手

　　在返回摊主的那个位置，有几位旅客在那里休息，摊主旁边临着一家卖手链壳木之类东西的摊位。

　　因为昨晚下雨，所以一直被雨布盖着，几位旅客可能太累，就在摆东西的旁边坐下来休息一会。

　　李无锋和蒋瑜下去的时候，那个摊主已经在结开帮着雨棚的绳子，然后二话没说，直接把雨棚掀了开，因为雨棚上面有些水，直接就撒在一位年纪不大，看起来向学生样的人身上。

　　那个人看起来挺老实，带着一副眼镜，摸了摸身上的水，看了眼这个摊位店主，显然有些气愤。

　　摊位店主像没事人一样，就把雨布给卷了起来，根本就没有理会那个学生样子的游客。

　　李无锋皱了皱眉毛，“他娘的，难道这山上的人都是僵尸嘛，面无表情，一脸青色，想想和大城市的摊主，简直是天壤之别，人家笑脸相迎，这个一副阴气沉沉的样子。”

　　昨天晚上发生一系列的事情，简直让李无锋不能在忍了，谁到这里旅游，都是怀着一个好的心情，摊主做生意的这个态度，简直有损泰山的名声。

　　人家可能来一次，遇到这样恶心人的事情，下一次就不会来了！

　　间接的说，这里的摊主就是为旅客服务的，不说别的，做为泰山的东道主，就应该是笑脸相迎。

　　价格其实对于游客来说倒是不太重要，关键就是态度，谁出来旅游都不是来找气受的，昨晚摊主的态度，明显给人一种很不好的感觉，有种寒心！

　　在他们眼中仿佛只有钱，似乎只是一个赚钱的机器，现在李无锋不得不相信，环境能改变人的性格，这些人基本都一样，常年不下山，自己的心可能都被石化了。

　　现在的他们下山，真的可能会被社会所淘汰！

　　“喂，这位老兄，你把雨布上的水泼到人家身上了，连句对不起都不会说？”李无锋上前一步，看了眼摊位老板说道。

　　摊位老板脸色铁青的看了眼李无锋，“管你什么事？沾到你身上了吗？”

　　“呵呵！”李无锋没有说话，上前一步，直接就把摊位老板的摆东西的桌子给掀翻了，各种桃木手链掉了一地，“现在管我的事了吗？”

　　摊位老板见此状况，直接发怒，从地上拿起一个马扎子朝李无锋打去。

　　就这些人，连个普通的混子都不如，还没等他打过来，李无锋直接抬脚就把摊位老板踹倒在地。

　　这一脚，够摊位老板受的了，躺在地上，愣是咬牙想站起来都没有站起来。

　　李无锋走上前，一手就把摊位老板给从地上拎起来，然后走到那个学生打扮的年轻人旁边，“今天我就教教你，什么叫素质，赶紧道歉！”

　　男子铁青的脸，死死的瞪着李无锋，没有说话。

　　似乎我不道歉你能把握怎样的表情！

　　看到摊主这副表情，李无锋气不打一出来！

　　“呵，还挺嘴硬哈，老兄，我看你脸色发青，印堂发黑，恐怕要有霉事哦。”李无锋冷笑一声，一拳就打在男子的小腹处。

　　男子闷哼一声，疼的直咧嘴！

　　当然李无锋这一拳打的有分寸，毕竟是普通人，如果真要打的话，李无锋完全可以一拳要了他的命！

　　“道歉不道歉？”

　　摊位老板脸部肌肉颤抖了一下，自知碰到了硬茬子，然后看着那个年轻学生样的人说了一声，“对不起。”

　　“嘿，语气不诚恳，能诚恳点嘛？”李无锋道。

　　“对不起。”

　　“哥，没事了，谢谢你。”年轻学生打扮的游客说道。

　　“呵呵，小意思。”李无锋笑了笑，顺手就把摊位老板推了出去。

　　摊位老板往后退了几步，一屁股就坐在地上。

　　“怎么回事？”这个时候，从山上和山下过来一帮人。

　　李无锋撇了眼旁边卖水摊位的老板，想都不用想，肯定是他打电话叫的人。

　　这些人都是一个德行，不管什么事肯定都会站在一起。

　　不然凭这些人的德行，能敢对游客这样！

　　说不好听点，这些摊主只是游客眼中讨食吃的一条狗而已！

　　没有游客，就他们这德行，得饿死！

　　李无锋瞧了一眼，其中还有山上的那个卖二十块一碗方便面的摊位老板！

　　很快上来的一帮人就把李无锋给围了起来。

　　“嘿，你们想干什么？”李无锋很不屑的说道。

　　“打了人，就这么想走，赔钱，不然不许走！”一帮摊主喊道，一副这地盘是我的，我说的算的样子。

　　李无锋有些不屑，在这些摊主眼中，似乎只有钱了。

　　“人民币没有，冥币倒是不少，要么？”

　　“草，一起上，收拾他！”

　　李无锋看了眼那个买二十块一碗方便面的摊位老板，冷笑一声，一个箭步就冲了上去，直接一个耳光打了上去。

　　“啪”的一声，清脆响亮，一巴掌直接就把那个摊主给打倒在地。

　　那个摊主脑袋晕乎乎的，有些不知天南地北的倒在地上，一个耳光，直接站不起来了。

　　另外几个摊主见状，纷纷朝李无锋打去。

　　“噼里啪啦”

　　李无锋简单的几招，直接就把冲上来的摊主给踹倒在地！

　　一片嚎叫声，这一下子李无锋总算是出了一些心中的闷气！

　　“妹子，这表演还不错吧？”李无锋笑了笑，对旁边的蒋瑜说道。

　　“不错，心中总算是出了口闷气。”蒋瑜甜甜一笑，对李无锋伸出大拇指。

　　“走吧，下山，一晚上没睡，好好休息一会，顺便把我们两个的正经事情办了，可想死咱了。”李无锋没皮没脸意有所指的说道。

　　“讨厌，就不知道正经点。”蒋瑜脸色微红，小心脏不由的扑通扑通跳起来，人家可是黄花大闺女呦。

　　“嘿，别不好意思啦，走吧。”李无锋揽着蒋瑜的肩膀往山下走去。

　　因为昨晚爬了一夜，太累，所以到了中天门那边，李无锋和蒋瑜直接买了下山的车票，可以直接坐车下山。

　　来到售票厅，李无锋花了四十元买了两张票，他娘的不得不说有些贵啊。

　　旅游景区，的确是暴利啊！

　　一人车票二十，一辆车少说得拉二十个人，这一趟就四百，来回八百，娘嘞，真是一座金山！

　　无论如何，李无锋也要接手这座金山！

　　不管是不是为了赚钱，轮私冤就算是能把那几个黑心商户赶出泰山，李无锋也必须要接手，太他娘的可恨了！

　　简直是有损泰山的名声！

　　买好票后，李无锋和蒋瑜往停车场那边走去！

　　而就在这个时候，几个身穿蓝色制服的大汉上前揽住了李无锋和蒋瑜的去路。

　　几个大汉个个肥头大脑，骨子里充满地痞流氓劲，看穿着打扮，像是泰山里面的工作人员。

　　尤其是其中一个大汉，真他娘的恶心，眼睛一个劲的往蒋瑜身上漂，显然就是一个色B！

　　“有事情嘛？”李无锋看着眼前的几个大汉问道。

　　即使不问，李无锋大概能猜出个一二来，一准是因为在山上暴打商户的事情！

　　“问你件事情，刚刚是你在山上打的人吧？”一个穿着蓝衣服的壮汉走上前问道。

　　李无锋看了眼壮汉胸前挂的一张工作证，还是个治安队长，名叫李大力！

　　“呵呵，不错，是我动的手，怎样？”李无锋没有狡辩，点头直接说道。

　　“呵，小子挺横啊？打了人就想这么没事的走了？”治安队长李大力冷笑一声看着李无锋说道。

　　“那你还想怎样？”

　　“几个摊主都受了伤，看你是外地游客的份上，拿一万块钱了事，不然……”李大力一个威胁的表情看着李无锋。

　　“一万块钱，真他娘的敢开口啊？”李无锋暗骂一声。

　　“不然怎样？”李无锋冷笑道。

　　“不然？不给今天你别想走出这里，小子，出门在外，老哥奉劝你一句，还是低调点好，有些事能拿钱了事最好！”李大力一副猖狂的语气拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　李无锋心里暗自好笑，“合着把自己当外地的，可劲的坑了，而且还竟然很牛逼的拍自己的肩膀？”

　　某货的肩膀也是李大力这种人拍的起的？

　　显然这是要找残的节奏？

　　李无锋脸上依旧带着笑容，而手确迅速的按在李大力的手上，接着往下一拿，“巴嘎”一声，李大力的手就像一个木棍，直接让某货很轻松的就给掰断了。

　　如此之狠，李大力根本就没有想到，敢到这里闹事的旅客还真不多！

　　“哎呦！”

　　李大力发出惨烈的嚎叫声，整个手腕直接断掉。

　　“呵呵，老兄，提醒你一下，不要随便拍人的肩膀，否则会付出很大的代价！”李无锋对李大力笑道。

　　“草，不想活的东西，在这里竟然敢动手，兄弟们上！”那个眼睛一直偷瞄蒋瑜的大汉喊了一声，带头就朝李无锋冲了上来。

　　看着冲上来的那个大汉，某货直接一个跨步，一拳打在那个大汉的眼睛上。

　　那个大汉捂着自己的眼睛就倒在地上，恐怕要变熊猫了！


第379章 咱的女人你能看？

　　“让你丫的在偷瞄，咱的妹子也是你这种人能偷瞄的嘛？”李无锋暗道一声，然后抬脚就踩着这人的小腹上。

　　这人疼痛的蜷缩着身体，就像大虾一般，直接捂着自己的小腹躺在地上打滚！

　　同时冲上来的另外几个大汉，很没用，直接被李无锋三拳两脚轻松的给收拾掉了！

　　几个大汉在李无锋面前，显的不堪一击！

　　看着地上的大汉，李无锋轻笑一声，“现在你认为还能揽的住我吗？”

　　李大力呲牙咧嘴手腕疼的要命，自知今天是碰到硬茬子上了，没办法，打又打不过，只有心里骂街，自认倒霉了！

　　见李大力等人屁都不敢放一句，心里直觉好笑，一群欺软怕硬的家伙！

　　“给，这个收好了。”李无锋从钱包里拿出一张名片，然后就扔到李大力的身上，“不服气的话，还可以找我。”

　　李大力拿着手中的名片，咧着嘴，这正好，本身自己还想说你有种就留下个联系方式，但是碍于李无锋的残暴，没敢说，现在没想到直接把联系方式给自己了！

　　虽然自己这几个人不是李无锋的对手，但自己的背后，可有很强悍的人物撑腰。

　　没错，李大力等人就是泰山旅游区的二股东，也就是所谓的那个当地入股很有势力的人物刀疤的人！

　　李无锋之所以留下自己的联系方式，就是因为这个事情，这些人一看那就是秦月所说的那个势力底下的人。

　　不然一个区区的景区管理人员他敢这么横？

　　哪个景区的管理人员不是以服务为主，敢这么横的想都不用想，肯定是刀疤手下的人。

　　要想拿下旅游景区，必须要摆平刀疤，不然即使是拿下景区，以后都不会安生，刀疤肯定会带人闹事！

　　所以解决就要解决的彻底一点！

　　把自己的名片留下后，李无锋和蒋瑜坐上出山区的大巴车离开这里。

　　而躺在地上的几个大汉见李无锋走后，忍着身上的疼痛从地上爬了起来，顺便把李大力从地上扶起来！

　　几个人有些灰头灰脸，狼狈不堪，没想到他们几个竟然栽倒一个游客手上！

　　幸亏那人留下联系方式，不然想找人都找不到！

　　“MD，瞎了他的狗眼了，竟然敢在我们的底盘上闹事，简直是活够了！”李大力大骂一声，倒吸一口凉气，手腕骨头断了，真他娘的疼啊。

　　“力哥，你看我们现在该怎么办？”旁边一个大汉问道。

　　“怎么办？”李大力阴沉着脸看着手上的名片，“哼，李无锋，挺狂的小子，手上有几下子功夫，就自认为天下无敌了，简直是不知天高地厚，让刀疤哥处理吧。”

　　“刀疤哥最近在忙着处理景区合同的事情，能顾得了这些事情嘛？”大汉问道。

　　“收拾一个小子而已，哪还用得刀疤哥亲自出马，让刀疤哥派几个小子，收拾他一下赔几万块钱就行了。”李大力说道。

　　在李大力眼中，李无锋无非就是一个不知天高地厚外地到这里来旅游的小子而已，唯一不同的就是他有几下子功夫而已！

　　根本就不用顾忌李无锋的身份背景地位啥的，因为这是在泰安，强龙不压地头蛇！

　　李大力拿出电话，就给刀疤打了过去。

　　“刀疤哥，景区里面发生了点事情。”李大力在电话里讲道。

　　“什么事情？”电话里传出一阵粗狂的声音。

　　只听声音，就可以判断此人脾气一定很暴躁！

　　“刀疤哥，刚刚景区有个很哼的游客，打伤了几个摊主，然后我们想揽下，又把我们几个给打伤了！”李大力道。

　　“草，谁他娘的在我的地盘上这么猖狂？”

　　“刀疤哥，他叫李无锋，在走的时候，还留下一个联系方式，告诉我们，不服可以来找他，简直是太猖狂了，一点没有把刀疤哥你放在眼里啊。”李大力在电话里添油加醋的说道。

　　不让刀疤狠狠的收拾一番李无锋，那就对不起自己这只已经断掉的手！

　　刀疤听后果然大怒，“他娘的，你们现在立刻到我这里来。”

　　“知道了，刀疤哥。”李大力拿着电话点了点头。

　　挂掉电话后，李大力挥了挥手，上了一辆专门车，直接往山区外驶去！

　　李无锋和蒋瑜坐着大巴出了山区后，直接打了一辆出租车返回酒店！

　　到了酒店房间，李无锋把背包放了下来，揉了揉自己的肩膀，浑身酸痛！

　　虽然一夜没睡，不过这厮的精神头可十足，等待这么久，激动人心的时刻终于等来了。

　　放下背包后，李无锋走到蒋瑜的身后，从后面直接环住蒋瑜纤细的小腰上！

　　蒋瑜的腰很细，小腹很平缓，李无锋的手在蒋瑜的小腹处摸了几下，很光滑，很柔嫩，没有一丝熬肉！

　　李无锋在蒋瑜纤细的小腰上摸了摸，然后慢慢的顺着小腹往上移去，很快就要摸到蒋瑜凸起的部分。

　　李无锋轻易的能感觉到，蒋瑜的呼吸开始慢慢加重，看起来很紧张，比平时暧。昧的时候都紧张！

　　顺着蒋瑜的杨柳细腰，李无锋的手慢慢的划到她的凸起处。

　　虽然蒋瑜的胸部比大美人小上一个号，但对于普通女孩来说，那绝对是羡慕的对象，称之为人间胸器一点都不为过，当李无锋的双手摸向蒋瑜的胸部时，蒋瑜如电击一般颤抖了一下，不过这两对人间凶器，的确给了李无锋一阵绝无仅有的爽感！

　　柔软，弹性十足，爽到爆！

　　李无锋浑身上下的血液沸腾起来，慢慢的探头开始亲吻蒋瑜的脖颈，顺着脖颈，慢慢的亲向耳垂！

　　蒋瑜转过身，很快对着李无锋迎面而上。

　　这次蒋瑜回应的很主动，而且回应的很激烈！

　　两个人就像黏在一起，互相亲吻着对方，手不停的在对方身体上摩擦！

　　激烈的摩擦，很快就摸出火花，李无锋的大手，在蒋瑜细腻的皮肤上来回游动，引的蒋瑜浑身燥热！

　　不仅蒋瑜燥热，李无锋更是一股欲火冲上丹田，环住蒋瑜纤细的小腰，直接把她抱了起来。

　　抱着满脸红扑扑的蒋瑜，李无锋就走到床边上！

　　轻轻的把蒋瑜放在柔软的床上，李无锋给蒋瑜退去鞋子！

　　玲珑剔透的小脚丫，更是另一番视觉上的冲击，蒋瑜的脚很美，很细腻，很骨干！

　　李无锋忍不住伸手摸了摸，有些冰凉！

　　顺着脚丫，李无锋慢慢的往上摸去。

　　蒋瑜穿着一条黑色丝袜，一直到大腿根部，然后外面套着一条牛仔短裤！

　　黑色的丝袜，穿在蒋瑜的腿上，那绝对是视觉上的冲击，生理上的诱惑，性格十足！

　　李无锋顺着蒋瑜的小腿，轻轻的往上抚摸而去，一直到牛仔短裤下去。

　　虽然隔着一条丝袜，但还是有滑溜溜的感觉，绝对是触觉上的享受！

　　“好美！”李无锋不由的说了一声，此时的蒋瑜看起来诱人十足。

　　蒋瑜本身就很诱人，身材曲线很好，该凹的凹，该凸的凸，穿着丝袜后，更是诱人至极，给蒋瑜增添了一丝性感！

　　李无锋把手放在蒋瑜的小腹处，伸出想把腰带解开，然后一探究竟！

　　蒋瑜的身材很好，在加上丝袜的诱惑，更加让李无锋充满好奇心！

　　“峰哥，等一会。”蒋瑜突然说了一声。

　　某货眉毛微皱，“擦，妹子，你别告诉咱到这种时候，你又后悔了？”

　　蒋瑜的脸依旧红扑扑的，摇了摇头，“不是峰哥，这次我心甘情愿，只是昨晚爬了一晚上山，累的浑身是汗，身上有些酸，不洗个澡有些不舒服。”

　　李无锋听到蒋瑜说这些，算是松了一口气，假如蒋瑜在这个时候后悔，那李无锋彻彻底底的就蛋碎了。

　　“恩，洗洗去吧。”李无锋点了点头，反正现在有的事时间，“不过，衣服必须要咱给你脱。”

　　“讨厌。”蒋瑜娇羞的打了下李无锋，但并没有拒绝。

　　某或满怀期待的伸手把蒋瑜的腰带解开，慢慢的把牛仔短裤从腿上脱了下来！

　　脱下来后，蒋瑜的腿上只有一条丝袜，到大腿根部，在里面就是一条红色的蕾丝小内内！

　　现在蒋瑜的双腿诱人十足，绝对给某货视觉上一个大冲击！

　　李无锋伸出摸了摸诱人的大腿，然后轻轻的满满往下脱去丝袜！

　　李无锋犹如探寻宝藏一般，一层一层揭开面纱！

　　慢慢的，蒋瑜诱人的蕾丝红色色内内呈现在李无锋眼前。

　　中间间鼓鼓的，就像一个小荷包！

　　随着李无锋不断往下脱，蒋瑜诱人的大腿暴漏出来，细嫩柔滑！

　　“嘿，小瑜，你真美！”李无锋拿着丝袜在鼻前轻轻嗅了一番，丝袜上含有一股很奇特的香味。

　　蒋瑜双腿靠拢，有些不好意思！

　　看着蒋瑜细嫩修长的大腿，李无锋摸了一把，感觉超爽，“小瑜，先洗澡去吧，哥等不及了。”

　　“恩，等会我，很快就好了。”蒋瑜说了一声，起身走进浴室。

　　看着蒋瑜的背影，杨柳细腰，纤细的大腿，翘挺的PP，诱人十足啊！

　　进了浴室，蒋瑜退去上身的衣服打开浴头洗起了澡。


第380章 诱人的线条曲线

　　因为酒店里面的浴室门差不多都是玻璃磨砂的那种，看不清人的具体，但能看清人的基本轮廓。

　　所以坐在床上的李无锋能轻易的看清蒋瑜洗澡的动作和轮廓。

　　蒋瑜的傲人的身体映现在磨砂玻璃上，犹如一副绝无仅有的美图！

　　尤其是那翘挺特别凸显的胸部，蒋瑜时不时还用手揉搓下。

　　完美的S曲线，飘逸的长发，时不时还上下颤抖几下的人间胸器，印在浴室的磨砂玻璃上，简直诱人至极！

　　一股狂躁感立刻充斥着李无锋全身，某货浑身的兽血又沸腾了！

　　这么好的机会，不洗个鸳鸯浴那简直是对不起自己！

　　某货很不要脸的脱掉自己身上的衣服，直接打开浴室的门就冲了进去。

　　进到里面后，李无锋伸手抱住蒋瑜。

　　蒋瑜的身体很滑，尤其是那对人间凶器，更是弹性十足！

　　两人在浴室里亲亲我我一番，互相给对方搓洗了一番，而且精致到没一寸地方，全都洗了个遍！

　　当然洗尽每个地方是某货的要求，某货趁机蹲下探寻一翻，好好欣赏了一番刚刚盛开的桃花院！

　　洗好后，擦拭完身体，蒋瑜浑身上下充斥着一股香味，李无锋抱起蒋瑜走出浴室。

　　走到床边上，把蒋瑜轻轻的放到床上。

　　蒋瑜揽着李无锋的脖子，浑身上下散发着一股香味，飘逸的长发散在一边。

　　香气迷离！

　　但此时，两人的眼神更加的迷离。

　　时间仿佛在此刻静止一般！

　　慢慢的两人探头迎合上去，两舌开始不停的搅动起来。

　　两人就像黏在一起，在床上滚起床单，恳诚一副绝美的画面。

　　蒋瑜的身材很好，可能是刚洗过澡的缘故，很滑，很清爽的感觉，胸部高高的凸起，弹性十足，那杨柳小腰更是将她的S曲线更好的修饰出来！

　　尤其是那绝无仅有修长的大腿，恳诚一绝，一直到脚腕，光滑柔嫩！

　　十个小脚丫，如同十颗小樱桃一般，玲珑剔透，有着一番别样的诱惑！

　　两人在床上翻滚着，几日以来的克制将要在此刻爆发！

　　不仅李无锋忍受煎熬，同时蒋瑜忍受煎熬！

　　以前的那股煎熬变成一团火，将要在此刻发泄出来！

　　前戏做足，当李无锋要举枪直入的时候，房间外响起了敲门声！

　　“MD，给老子开门！”外面有人粗狂的叫喊道，听声音还不是一个人。

　　“草……”某货简直要骂街了。

　　“什么人？”蒋瑜清醒过来，有些含羞的问道。

　　“可能是泰山旅游景区的那帮人，不过他娘的我只给他们一个电话，咋找到这里来了。”

　　“酒店有登记手续，可能知道我们是外地来的，肯定要住店，这里离泰山不远，八成是到这里询问到的。”蒋瑜说道。

　　“擦，酒店的服务措施太他娘的差劲了，还有没有点隐私了。”李无锋骂道，酒店一点没有为顾客保密的觉悟。

　　“这也不能怪酒店，照你这么说，那个刀疤很有实力，在他的地头上肯定很找到，只是随便一查的事情。”蒋瑜道。

　　李无锋点了点头，“恩，真他娘的蛋疼，先穿衣服吧，打扰咱们两个的好事。”

　　某货说了一声，很不甘心的在蒋瑜的胸部上掐了一把，但没有办法，这响亮的砸门声，干这么神圣的事情自然没有意境！

　　不过不打紧，反正蒋瑜已经同意了，只是早一会晚一会的事情，先收拾掉外面那帮人在说！

　　“讨厌……”蒋瑜娇声打了一下李无锋。

　　“嘿，妹子，先亲一个哈。”

　　“别没正经的了，外面的人还在敲门呢。”

　　“不打紧！”某货在蒋瑜的脸蛋上亲了一口。

　　“草泥马，是男人就给老子开门，你不是牛逼嘛，有种你开门，老子干你马！”外面砸门叫喊声不断，而且爆的粗口句句刺耳。

　　某货确不紧不慢的穿上衣服，然后踩着一双人字拖下床把门打开！

　　在门口的走廊上，站着一群彪形大汉，当然李无锋还看见那个叫李大力的身影。

　　“肥哥，就是他打的我们。”李大力站在一个长的像球一样的男子身边满脸堆笑的说道。

　　李无锋看了眼这个胖子，很胖，可以说是超级胖，跟石头的体型差不多，不过没有石头那股彪悍的味道。

　　“你就是李无锋？”阿肥看着李无锋问道。

　　“胖子，不错，咱就是，有事情？”

　　胖人最忌讳的就是不熟悉的人叫他胖子，石头是，这个阿肥显然也是！

　　当李无锋口称胖子的时候，阿肥的脸部肥肉颤抖了一下，整个人的脸阴沉的要死！

　　“MD，确实挺张狂的，给我上！”阿肥二话不说，抓狂的挥了挥手，敢叫自己胖子，不管怎样，那就得先打了在说。

　　站在后面的大汉二话不说，张牙舞爪的朝李无锋冲了上去。

　　李无锋站在门口，看着冲上来的大汉，冷笑一声，简直是不自量力！

　　就凭这么几个大汉也想收拾自己？

　　简直是做梦！

　　别说是十几个，就是百拉八十个，李无锋也不怕，想收拾他们那都是很简单的事情！

　　简单的几个招式，几个大汉在李无锋面前直接不堪一击，被李无锋三拳两脚给打倒在地上。

　　顿时整个走廊响起一片嚎叫声，简直是鬼哭狼嚎的，李无锋打的很巧妙，对他们本身造不成多大的伤害，但一时之间，那是疼的要命啊，恨不得去死！

　　阿肥愣了一下，蛋疼加吃惊，“奶奶滴，十几个大汉就这么被打倒在地了？”

　　“草，没用的东西！”阿肥大骂一声，看来只有自己亲自出手了，阿肥晃悠着身体，一个跨步就朝李无锋冲了上去。

　　随着走动的身体，阿肥身上的肥肉不停的乱颤！

　　这肥肉如同海浪，一滚一滚的！

　　阿肥虽然身体肥硕，但速度不慢，挥舞着浑厚的拳头就朝李无锋打了过去。

　　李无锋站在原地，看着阿肥打过来的拳头，在将要打到自己之时，李无锋伸手就抓住了打过来的拳头！

　　阿肥的拳头就停在半空中一动不动了。

　　“草，好大的力量！”阿肥心里暗惊一声，无论怎样用力，就是不能往前挪动丝毫。

　　本身阿肥的力量就很大，两只手可以举起一块大面盘！

　　而现在阿肥在李无锋面前，他的力量显的有些微不足道！

　　“呵呵，看来你有点虚胖啊。”李无锋冷笑一声，抬拳就打在阿肥的小腹上。

　　阿肥二百多斤重的身体挨上李无锋这一拳，直接往后飞去。

　　“砰”的一声巨响！

　　阿肥的身躯直接撞在走廊的墙上，然后慢慢滑落在地，瘫软到地上！

　　站在旁边一直没有出手的李大力惊呆了，“娘嘞，连阿肥这个级别的都不是李无锋的对手，简直太恐怖嘞。”

　　打扰某货的好事，某货还在气头上，自然不能放过他们。

　　“砰”

　　李无锋上前一脚踹在李大力的胸膛上，李大力这货看来就是贱，竟然还敢亲自过来。

　　他过来李无锋很明白，无非就是找来一帮人给自己出气，然后自己跟着看好戏！

　　对待这种人，李无锋必要可劲的收拾！

　　李大力挨上李无锋这一脚，直接撞倒在墙上，当李大力的身体要滑落在地上的时候，李无锋一个箭步冲了上去，一脚就踹在李大力的胸口处，把他顶在墙上。

　　李大力疼的直呲牙咧嘴，暗自叫苦！

　　但是碍于自己的身体，想反抗确不能反抗，苦逼的不得了！

　　“呵呵，看来你还挺不服气的嘛，又来了。”李无锋看着李大力冷笑一声。

　　李大力看着李无锋，直接吓尿，屁都不敢放一个。

　　“带我去见见你们的老大刀疤！”李无锋又道。

　　“擦，这小子竟然要见自己的老头刀疤？”李大力不由的看了眼李无锋，心里暗道，“这小子难道不想活了，竟然敢见刀疤哥，要可知道刀疤可是个狠角色啊，而且他本身的功夫就很厉害，这小子的确有些狂，不……对，按理说这小子不应该知道刀疤啊？”

　　李大力脑子里产生一连串的问题，“难道是遇见刀疤的仇人，这一切只是布置的一个局？不过也不像？”

　　李无锋把脚从李大力身上放下来，“走吧，带我去！”

　　现在这个情况，李大力自然不敢拒绝，既然李无锋想找残，那就满足他，不信连刀疤都收拾不了他！

　　一帮大汉忙忙的从地上爬了起来，然后吃力的把阿肥扶起来。

　　阿肥刚刚受了李无锋那一拳，直接有种要作废的节奏！

　　李无锋让蒋瑜留在这里等自己，一人跟着李大力几人下了楼！

　　上了他们停在酒店门口的车，直接往刀疤所在的住处驶去！

　　刀疤所住的地方是一处古式的大别院，非常豪华，大门框全都是用镀金的，显的异常气派！

　　车子在别院门口停了下来，李无锋打开车门下了车。

　　门口有两个保镖，但他们认识阿肥和李大力几人，所以并没有过问！

　　只是阿肥受了伤，但这也是经常的事情，毕竟阿肥身处这个位置，打打杀杀的事情多了，受伤那是正常的事情。


第381章 人最重要的是头脑

　　在李大力的带领下，同李无锋就来到别院的前堂。

　　李大力跟前堂处的保镖说了一声，然后那个保镖进了前堂和刀疤通报了！

　　看来刀疤的规矩还很多，前堂都不许随便出入！

　　很快，保镖就从外面出来了，看了眼李无锋，然后对李大力说道，“刀疤哥让你们进去！”

　　李无锋笑了笑，就走进前堂！

　　在前堂旁边的木椅上，李无锋就像自己家一样坐了下来，环顾大堂一周，非常奢华，古董字画摆着挂着不少，只是真假李无锋就不知道了！

　　一旁的李大力就像一个孙子一般站在大堂中央。

　　很快一个粗狂的汉子从大堂后面走了进来，一脸的络腮胡，黝黑的皮肤，精湛的肌肉，充满着一股霸气，在他身后，跟着两个同样精壮的汉子！

　　“刀疤哥！”李大力见刀疤走过来，一脸讨好的走上前，就像一只哈巴狗，点头哈腰。

　　“没用的东西，给老子滚蛋！”刀疤上前一步，抬脚就踹在李大力的身上。

　　李大力近二百斤的身体，被刀疤很轻松的踹飞出去，直接被踹出大堂外！

　　踹出堂外后，几个保镖上前就把李大力给拖走了！

　　看到刀疤的这一脚，李无锋不由的一惊，没想到刀疤还是个高手！

　　轻轻松松的一脚就能把李大力尽二百斤体重的人踹飞出去，距离大堂少说也得有二十米远，可见力道大得很啊！

　　没有几年功夫的修炼绝对是达不到这种层面！

　　就刚刚刀疤那一脚，李无锋就可以判断，刀疤要在江寒和古雄飞之上，很强悍的人物！

　　“原来不是一般的恶势力啊，还有点道道，在看这别院的装饰，恐怕财力也不错，怪不得白旭会受到刀疤的牵制呢！”李无锋暗道一声。

　　一个势力团伙有钱就等于流氓有文化，是一件很可怕的事情。

　　“呵呵，刀疤兄好脚力啊。”李无锋笑着起身拍了拍手。

　　刀疤看了眼李无锋，身为内行人，看的出来李无锋的实力很强悍！

　　即使看不出来，具手下的人汇报，能干倒阿肥的人拿肯定不简单！

　　刀疤并没有像他表面上所表现出的那股狂躁不羁，而是对李无锋笑了笑，“呵呵，你就是李无锋？”

　　“不错，咱就是，呵呵！”李无锋笑了笑。

　　“兄弟好身手啊，在泰安市能打倒阿肥的人真不多，不简单不简单啊，哈哈！”刀疤笑道。

　　“刀疤兄同样不简单啊，一脚能把二百斤左右的汉子踹飞出去，这个脚力恐怕很恐怖呦，有点铁腿功的味道！”李无锋笑道。

　　刀疤看了眼李无锋，瞪着大眼珠子，有些惊讶，不得不佩服李无锋的眼力，自己所连的就是铁腿功！

　　铁腿功这个名字看起来是外加功夫，其实不然，而是内外兼修的一种功夫，强悍程度自然不用多说！

　　经过几年的修炼，刀疤的腿犹如铁棍般坚硬！

　　当然这不是一朝一夕能炼成的，而必须是经过多年的修炼！

　　有如今成就，吃过多少苦，恐怕只有刀疤知道！

　　在光鲜的背后，谁不付出点汗水来？

　　正所谓你只看见人家的成功，没有看到人家的过程！

　　“呵呵，兄弟果然好眼力啊，我刀疤的确是修炼的是铁腿功，佩服佩服啊！”刀疤看着李无锋赞道。

　　这的确让刀疤很佩服，仅凭一招就能看出来用的是什么功夫，自然不简单，能做到这点的，绝非等闲之辈！

　　“只是碰巧猜对而已，呵呵。”

　　“呵呵，兄弟你谦虚了，看出来就是看出，照兄弟所说的，兄弟身手应该不一般，有没有兴趣到我手下做事，荣华富贵保你享不尽！”刀疤很快向李无锋抛出橄榄枝。

　　像李无锋这么强的一个人，假如能为自己所用，那所带来的财富和价值是无穷尽的，现在这社会，有势力不一定有钱，但要有钱，必要有势力！

　　李无锋看的出来，刀疤不同于别的汉子，身大无脑，粗狂野蛮，从刀疤身上，李无锋能看的出一点细腻！

　　相对于头大无脑的人，心思缜密的人是最可怕的！

　　世界上最恐怖的不是你有多强悍，而是你有一颗细腻缜密的头脑！

　　如果刀疤只是一个单纯粗狂的汉子，那简单，李无锋动动手解决就行，没有心机的人最好对付！

　　而现在看来，刀疤确没有想象的那么简单！

　　单从刀疤很快的与自己化敌为友，对自己伸出橄榄枝就看的出来，这个汉子不简单呦！

　　“呵呵，刀疤兄不好意思啊，咱暂时还没有跟别人的打算。”李无锋笑着拒绝道。

　　伸手不打笑脸人，刀疤自知这个道理，在来时，刀疤已经都想好了，如果此人一般，那就出这口恶气，但如果有些道道，那没有必要得罪给自己找不快！

　　显然李无锋在刀疤眼中认为是有些道道的，不然不可能对李无锋伸出橄榄枝！

　　即使李无锋没有同意，那做朋友也好，没有谁愿意给自己找个强悍的敌人！

　　在说，自己与李无锋没本身就没有什么经济利益纠纷，只是在泰山景区闹点矛盾而已，犯不着大动干戈！

　　“既然兄弟没有这个打算，那我刀疤也不勉强。”刀疤笑了笑，又道，“兄弟既然能凭一招就看的出来我用的是铁腿功，想必兄弟自身的功夫一定不简单啊，不知道可否讨教几招？”

　　“呵呵，当然没问题。”李无锋点头应道，刀疤是个高手，正好满足自己的心意。

　　“那兄弟院子里请。”

　　李无锋起身，就同刀疤一起出了大堂，来到院子里面！

　　在院子里面，李无锋和刀疤面面相视，周围的气流顿时变的紧凑起来！

　　同一时间，两个身影互相碰撞到一起！

　　刀疤最擅长的就是脚功，自然是以脚进攻为主！

　　所以在距离李无锋几米之处，刀疤犹如火箭，一个跨步就朝李无锋冲了上去。

　　面对火箭般速度打过来的刀疤，李无锋一侧身体，迅速躲了过去，铁腿功的威力可不能小视，挨上一下，那绝非常人所能忍受！

　　躲过去一脚后，李无锋一侧身体，拳头就朝刀疤迎了上去，速度异常之快！

　　刀疤大骇，“擦，好惊人的速度！”

　　这速度根本让刀疤躲闪不及，既然躲不掉，那只有抵挡来减轻伤害！

　　刀疤迅速用胳膊挡住李无锋打过来的一拳！

　　霸劲十足的一拳，勉强被刀疤接了下来。

　　刀疤被这股冲劲打的往后退了几步！

　　李无锋的拳头可并非常人所能承受，绝对是速度与力量，外加巧劲的化身，这几项加在一起，造成的伤害程度可想而知！

　　“喝！”

　　刀疤没有迟疑，大吼一声，在次朝李无锋冲了上来。

　　李无锋站在原地，既然刀疤喜欢用脚，那自己就用脚陪他玩玩！

　　刀疤迅猛的一脚踹了过来，速度之快，如同闪电！

　　但李无锋的速度同样不慢，站在原地，直接与刀疤的腿弯踢到一起！

　　力道与力道的碰撞，犹如两辆相向急驶的汽车，没有任何避让，直接碰击到一起，那股碰击产生的力量，可想而知！

　　脚落下，刀疤往前一个踉跄，差点倒在地上！

　　刀疤整条腿发出剧烈的疼痛，控制不住的颤抖，看似是踩在地上，但刀疤身体的重量一点没有撑在那条腿上！

　　只要稍微用一点力量，那简直是撕心裂肺的疼痛！

　　“他娘的，这是什么腿法，力道太强悍了！”刀疤暗道。

　　现在刀疤惊骇了，彻彻底底的惊骇了！

　　要可知道，自己所练的是铁腿功，放眼整个地下世界，没有几个比自己腿还硬的，起码刀疤还没有遇见过！

　　当然现在他是遇见了！

　　这一战，李无锋的光辉更是无穷无尽的展示出来，在刀疤心中的地位更加庞大起来！

　　经过这一次比试，显然李无锋占了很大的优势，两人的整体实力还是相差甚大！

　　李无锋一系列惊人的表现，不得不让刀疤对李无锋另眼相看！

　　“这厮到底是什么身份？怎么这么厉害？”刀疤不由的暗道，能拥有这么高的身手，绝非等闲之辈，不说混在地下世界，那起码不是平常人。

　　在看看李无锋，就像没事人一样，双腿稳稳的站在地上！

　　当然真实的感受李无锋最清楚，也是疼的要命，毕竟刀疤练的是铁腿功，这么猛烈的打到一起，说不疼那是装B！

　　如果自己一点没有感受到疼痛，那岂不是铁腿功只是一坨狗屎了？

　　疼感是有的，比较是肉身，又不是铁打的，不过李无锋的状况比刀疤强上许多，刀疤直接是掩饰不住的颤抖，站都有些站不稳了！

　　现在刀疤心中是骇然了，幸亏没有与李无锋发生正面冲突，不然凭他的强悍程度，那后果可想而知了！

　　与李无锋发生冲突，简直是作死的节奏，想想阿肥都不是李无锋的对手，那是毫无疑问的事情！

　　“呵呵，兄弟果然是好身手啊，真是佩服佩服。”刀疤笑呵呵的赞道。

　　“刀疤兄哪里的话，承蒙相让！”李无锋客气道，当然要给刀疤点面子。

　　“兄弟，里面请吧，喝点茶慢慢聊！”


第382章 曹家营三大高手

　　李无锋点了点头，就同刀疤一起返回大堂。

　　坐在大堂的木椅上，几个下人给李无锋端上茶。

　　“兄弟，不知道你来自哪里？”刀疤问道。

　　“呵呵，沪海那边过来的，这不趁着有时间，到这里来旅旅游，顺便谈一下生意方面的事情。”

　　“原来兄弟也是生意场上的人啊，怪不得气质非同凡响，今天你这个兄弟我刀疤交定了。”刀疤道。

　　“呵呵，刀疤兄你客气了，你这个朋友咱也交定了。”李无锋笑道。

　　“兄弟，中午不如在这里吃个饭，痛痛快快的喝个酒。”

　　“不……”

　　“刀疤哥，有事情，曹家的人来了。”下面一个保镖神情有些紧张的说道。

　　“什么？曹家的人？”刀疤眉毛微皱，神情有些不好。

　　“恩，已经在门口了。”

　　“多少人？”

　　“只来了曹家营的三个大高手！”保镖汇报道。

　　刀疤沉思了一会，然后挥了挥手，“让他们进来吧。”

　　“是。”保镖点了点头就退出大堂。

　　“兄弟，我还有些事情要处理一下，不如你先后堂回避回避？”刀疤对李无锋说道。

　　李无锋看的出来，刀疤神情有些不对，显然刚刚那个保镖所说的曹家和他有矛盾，照刀疤又些不淡定的表情来看，对方显然不是个轻易对付的角色！

　　“那既然这样，我先到后堂避让一下，刀疤兄先解决事情！”李无锋点了点头，然后起身来到后堂。

　　没一会，李无锋就感觉一股很强的气场慢慢朝这边靠近，恐怕这股很强的气场就是刚刚那个保镖所说的曹家营的三大高手！

　　如此强悍，咄咄逼人的气场，恐怕来者不善！

　　李无锋躲在后堂，静息听着外面的动静，以及努力控制着自己的气场，高手都是可以感受气场的，很容易感官周围有无厉害的人物存在！

　　“刀疤哥，人来了。”保镖带着曹家营的三大高手，到大堂汇报一声。

　　曹家营三大高手没有得到刀疤的应允，直接走了进来，几个保镖想上前拦下，但畏惧曹家营三大高手超强的气场，没有勇气上前。

　　曹家营三大高手走到大堂，站在中间的大哥飞爪看了眼坐在木椅上的刀疤，“呵呵，刀疤，好久不见了，最近可好啊？”

　　“呵呵，自然很好，三位来有什么事情？”刀疤干笑一声，问道。

　　“今天我们来是奉曹爷命令，想从你手上接管不部分泰安市的生意，前段时间曹爷应该和你聊过吧？”飞爪开口问道。

　　“回去告诉你们家曹爷，他说的那件事情我不能答应，请回吧。”刀疤直接拒绝道。

　　“刀疤，不要把话说的太死了，曹爷已经交代了，以前他提出的那个事情，你答应也得答应，不答应也得答应，如果你不答应，那就是让我们难做，让我们难做，那你就不会好过。”飞爪语气很冲的说道。

　　“哼，挺狂妄的口气，看清楚你在跟谁说话，他曹飞牛逼上天了吗？”刀疤冷喝道。

　　“呵呵，刀疤，看来你今天要逼我们动手了？”飞爪冷笑道。

　　“不要他娘的太装B，装出你们一副很牛逼的样子，这是在我刀疤的地盘上，我刀疤更不是软柿子，谁想捏就捏！”刀疤气愤的猛拍一下座椅，很快从大堂外冲出十几个大汉。

　　飞爪三人依旧波澜不惊的站在原地，浑身上下充斥着一股让人不容小视的霸气！

　　刀疤阴沉着脸站在大堂前，挥了挥手，“给我上！”

　　一帮大汉怒喊一声，同时朝飞爪三人冲了上去。

　　但是一帮大汉刚靠近飞爪三人，还没来的急出手，几个大汉纷纷感觉胸口一闷，被一股强劲的力量击中，身体直接往后飞了出去！

　　冲进来的十几个大汉眨眼间的功夫被飞爪三人给收拾掉！

　　整个大堂，一时之间惨叫声不断，一帮大汉蜷缩着身体在地上不停的打滚！

　　刀疤阴沉着脸站在原地，双手骨骼攥的噼里啪啦的响，曹家的三个手下就这么把刀疤给挑了，说出去恐怕有些丢人！

　　所以此时刀疤必须要把面子给找回来！

　　一个老大，被敌人的手下挑了场子，这可是一件很掉面子的事情。

　　“呵呵，似乎很久没有和你刀疤动过手了，让我看看你有没有长进！”飞爪说了一声，就朝刀疤走了过去。

　　刀疤冷冷的站在原地，看着走过来的飞爪，双手紧紧的握在一起。

　　飞爪的功夫刀疤了解，也交过手，相当恐怖，简直可以说已经达到一个变态地步！

　　他和飞爪交手还是几个月前的事情，那次和飞爪交手可谓是惨败！

　　不过刀疤经过几个月的修炼，实力也是大幅度提升，假如拼一下的话，说不定还能胜过飞爪，当然这恐怕很难！

　　顿时之间，双方气氛变的紧凑起来，压的让人喘不过气来！

　　一刹间，刀疤和飞爪两人的身影互相冲了上来！

　　刀疤率先出手，一个侧身踢就朝飞爪踢了上去。

　　飞爪没有躲闪，而是直接抬手挡住刀疤这一脚！

　　凭刀疤的脚力，飞爪敢直接用胳膊抵挡，足以看的出他的张狂，以及对刀疤的不屑！

　　不过究竟是铁腿功，自然是强悍的很，飞爪被这股力道冲的还是不由的往后退了几步！

　　刀疤甩了甩手，被刀疤踹上这一脚，小臂处有些发麻！

　　当然这对飞爪来说相当强悍了，如果换做平常人，敢张狂的用手抵挡刀疤的脚，恐怕直接是找断的节奏！

　　飞爪被踢的往后退了几步，刀疤抓住机会，乘胜追击，一个箭步就冲了上去！

　　如果现在不抓住机会赶紧动手，等飞爪反应过来，在想击打到他是一件很难的事情！

　　刀疤的速度异常之快，犹如离剪之弦，伴随着一股气流在次朝飞爪冲击而去！

　　飞爪一个低头，刀疤的回旋腿直接划过飞爪的头部扫了过去！

　　这一脚下去，刀疤又来个连贯的低扫腿，整个动作堪称精妙，可谓一气呵成，上下齐功，相差不具一秒钟！

　　显然飞爪还是大意了，吃力的躲过刀疤的低扫腿后，刀疤又一记高抬腿，直接踢到飞爪的胸口上！

　　飞爪踉跄的往后退了几步，被后面的另外两个人给扶住了！

　　两个人刚想上前动手，被飞爪给伸手制止住了！

　　飞爪嘴角处已经渗出了一丝血迹，毕竟是刀疤强悍的一脚，受伤那是肯定的，不过相对来说，凭飞爪的抗击打能力，受伤的程度不大！

　　飞爪擦了擦嘴角的血迹，露出一个狰狞的笑容，“刀疤，没想到你的功夫长进不少嘛，这次我不会在给你机会了！”

　　飞爪说完，浑身上下充斥着一股煞气！

　　刚刚显然是飞爪有些放松了，没有把刀疤放在眼里。吃了一个小亏，飞爪自然要注意一下！

　　“那就来吧！”刀疤吼了一声，大步向前冲了上去。

　　刀疤彪悍的身影，如同一头下山的野狼，嗜血，凶狠的朝飞爪冲了上去！

　　飞爪站在原地，如同一名猎人，寻找机会一个侧身就来到刀疤的左面，刚猛的一拳就朝刀疤打去。

　　“好快的速度！”刀疤惊骇，一个转身，勉强躲了过去。

　　飞爪强悍的攻击没有出手，看的出来，现在飞爪动真格的了，发动全力对刀疤进行攻击！

　　刀疤躲过去后，飞爪又给刀疤来了一记强有力的膝顶！

　　招招刚强迅猛，动作着充斥着一股强悍的力量！

　　刀疤知道，近身绝对不是飞爪的对手，因为自己擅长的就是腿功，是远距离的攻击，而跟飞爪比速度，那指定完蛋！

　　一个侧身，刀疤躲过飞爪强有力的膝顶，然后往后一个弹跳直接跳了出去，算是和飞爪拉开一断距离！

　　飞爪转过身，没有犹豫，大跨一步在次冲了上来！

　　在飞爪冲上来之际，刀疤迅速的出脚！

　　飞爪一个侧身，刀疤踢过来的一脚直接擦着飞爪的脸部踹了出去！

　　当刀疤想就此收脚转身侧攻的时候，算是露出一个破绽，而站个破绽，显然对于刀疤来说是致命的打击！

　　飞爪没有浪费这个机会，抓住这个破绽，用手直接握住刀疤的脚腕，顺势往前一拖，刀疤直接来了一个劈腿！

　　对于柔韧性好的人来说打击可能小些，但对于柔韧性不好的人来说，往前一拉，容易扯到蛋！

　　刀疤被飞爪拉的往前倾去，飞爪顺势一脚，直接踢在刀疤的胸口处！

　　刀疤闷哼一声，如同被火车撞击一般，一股很强大的冲击感，身体直接往后飞去！

　　“砰！”的一声，刀疤的身体撞到后面的椅子上。

　　刀疤躺在地上翻滚了几下，浑身上下犹如散架一般，疼痛难忍！

　　而且刚刚挨上飞爪那一脚，胸口一阵闷疼，受内伤是跑不了的事情！

　　“哇！”刀疤一口鲜血吐了出来！

　　刀疤现在大势已去，无论在怎么全力反击显的微不足道！

　　在打斗方面，虽然刀疤自身实力有了大幅度提高，但还是败在飞爪的手上！

　　当然不能怪刀疤功夫不到家，只能怪飞爪在强悍而已！

　　看谁牛不牛比就得看和谁比，角色不同，相比的结果自然不同！


第383章 蒋瑜落红

　　飞爪冷笑着走上前，“刀疤，问你最后一句，你手上的地盘让还是不让？”

　　刀疤满嘴鲜血，牙齿都被染红了，踹着粗气，脸部表情显的异常狰狞！

　　“呸！”刀疤一口血水直接吐到飞爪身上。

　　飞爪咧了咧嘴，脸部肌肉颤抖了一下，看起来异常愤怒，抬脚就踹在刀疤的胸口上！

　　刀疤被飞爪连续踹了几个滚，显的有些狼狈！

　　“在给你最后一次机会，让还是不让？不让别怪我不客气！”飞爪冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈！”刀疤狰狞的笑了起来，突然冷冷的看着刀疤，“做梦去吧，有种杀了我！”

　　“MD，你以为我不敢嘛，去死吧！”飞爪愤怒的抬脚朝刀疤的头部踢去。

　　如果这一脚踢在刀疤的头上，恐怕直接要了刀疤的命！

　　但现在这一脚刀疤恐怕是很难躲过去！

　　刀疤现在可是命悬一线！

　　就在飞爪快要踢到刀疤的时候，一枚硬币突然从后面飞出，直接打在飞爪的后腿弯处！

　　飞爪的后腿弯被这股冲击力打到，直接栽倒在地上！

　　“谁？”飞爪猛的回头。

　　在愤怒的同时，飞爪充满惊骇！

　　一枚硬币，直接把自己打倒在地，虽然打的很巧妙，但是没有恐怖的手劲，那绝对不可能做到！

　　不说别的，就是现在飞爪自己都不可能做到！

　　“嘿，你爷爷我！”李无锋咧嘴笑着从后面走了出来。

　　“你是谁？”飞爪有些吃惊的看着李无锋，同时提高警惕。

　　“你爷爷啊，嘿，孙子！”

　　“你……”飞爪被李无锋的几句话直接搞了一肚子火。

　　刀疤看到李无锋出来后，算是松了口气，仿佛看到救星，自己还望了大堂后还有李无锋这个高手！

　　刚刚和李无锋对过手，他自然了解李无锋的实力，现在对付飞爪不在话下！

　　“嘿，别你的你的了！”李无锋摆了摆手，然后指向飞爪还有另外两个人，“你们三个一起上，可别浪费时间！”

　　“好狂的口气，老子先来收拾你！”飞爪愤怒的说了一声，一个箭步朝李无锋冲了上去。

　　李无锋站在原地迎击！

　　“砰砰砰”

　　李无锋迅速出手和飞爪打斗起来！

　　打斗的场面异常激烈，双方可谓是面对面的直接对击！

　　刚刚在后面，李无锋对飞爪的实力有过简单的了解，所以对付起来不是难事！

　　连续打斗了十多招，李无锋一拳就轰在飞爪的胸口上！

　　飞爪凌空喷出一口鲜血，直接往后飞去跌倒在地上！

　　“大哥！”旁边两人见状，赶紧迎上前去。

　　飞爪捂着自己的胸口，眉毛微皱，这一拳直接给他造成了严重的内伤，恐怕现在连刀疤都打不过！

　　“给我上，干掉他！”飞爪抓狂的对旁边两人说道。

　　两人点头，随即瞪向李无锋，一前一后，直接朝李无锋冲了上去！

　　李无锋冷笑一声，看着冲上来的两人，大步向前迎了上去！

　　两人的实力不弱，比飞爪稍微差一点，但是和李无锋交手，显然还是差了些火候！

　　简单的过了几招，两人就慢慢落入下风，对李无锋雨点般的攻势有些应接不暇！

　　“砰砰！”

　　最终两人还是败在李无锋的拳头之下，一前一后往后飞去！

　　对于李无锋出的拳头来说，只要打上，除非是很强悍的高手，否则成为重伤一准没跑！

　　两人倒地后，“哇”的一声就狂吐一口鲜血！

　　飞爪三人，所谓的曹家营的三大高手，直接被李无锋轻松的解决掉！

　　刀疤从地上慢慢的爬起来，看了眼李无锋，心里是由衷的感谢，如果不是李无锋，恐怕自己今天就完蛋了！

　　凭飞爪，肯定会直接把自己置之于死地，别说这是法制社会，对于飞爪这种地下世界的人，杀个人连眼睛都不会眨一下！

　　在飞爪等人眼中，只有地下世界的生存法则，没有国家的法律！

　　法律是针对平民老百姓，约束平民老百姓的，地下世界的人，只要不对国家的利益产生冲突，对社会造成巨大的影响，法律基本等于无！

　　“兄弟，多谢了！”刀疤真诚的谢道，现在李无锋算是自己的救命恩人。

　　“呵呵，刀疤兄，客气了，只是出手相助而已，不用言谢！”李无锋摆了摆手说道。

　　现在可能有人奇怪，要说刀疤是秦月所说的当地恶势力，争夺泰山的所有权，应该是李无锋的敌人，是李无锋的对手！

　　李无锋为什么还要救他？

　　如果让飞爪把刀疤除掉岂不是更好？

　　李无锋之所以救刀疤，是有他自己原因的，一来，总体来说，李无锋感觉刀疤人的本性还不坏，并不是十恶不赦，只是走的路偏了点而已！

　　二来是李无锋的大本营不在泰安而是在沪海，即使是拿到泰山所有权，但是没有人照看泰山这个项目也不行！

　　沪海那边有青帮势力在那里威胁着，李无锋不可能把自己在沪海的势力调过来维持着这里的局面，所以要有个照应，其实刀疤未必不是个好的选择！

　　刀疤本身就是照应着泰山方面的事情，假如在让他照应，肯定是轻车熟路，当然方式要改变一些！

　　这些基本就是李无锋的想法和打算！

　　总体来说刀疤还有可用之处，可收编之处，如果只是一个莽夫，那李无锋压根就不会管，不用飞爪出手，自己早就出手了！

　　现在自己又救了刀疤，这件事运作一下，应该不是问题！

　　刀疤并不是一个鲁莽的大汉，他是个聪明人，在了解李无锋的实力之后，相信他会有自己的选择！

　　“刀疤兄，这三个人怎么处置？”李无锋指了指飞爪三人问道。

　　刀疤转头看了眼飞爪三人，眼神中闪过一丝杀气，对敌人的手软就是对自己的残忍，现在你不杀别人，以后别人有机会就会杀你！

　　什么做事留一线，日后好想见，那都是屁话，斩草要除根才是不变的道理！

　　刀疤走上前，手中不知何时多出一把匕首！

　　杀人对于飞爪来说是件很轻松的事情，同样对于刀疤来说，也是件很轻松的事情，都是地下世界的人，杀个人不像普通人杀人那样畏惧！

　　一道血光，飞爪脖颈处喷出一道血柱，直接被刀疤一刀毙命！

　　同样另外两人和飞爪一个下场，直接被摸了脖子一击毙命！

　　看着死去的飞爪三人，刀疤露出张狂的笑容，“哈哈哈哈，我看曹家现在还拿什么来跟我斗？”

　　以前对刀疤来说，最畏惧的就是曹家的三个高手，现在被李无锋打成重伤，然后被自己直接干掉，那对曹家来说直接来了个势力大消减，剩下的那群乌合之众，刀疤自然不放在眼里！

　　现在可以说，李无锋不但帮了他的忙，而且还救了他的命！

　　“呵呵，刀疤兄下手果然利索啊。”李无锋站在旁边笑了笑。

　　“呵呵，留下他们后患无敌，他们不死，那以后死的就是我了！”刀疤笑道。

　　“这样的话，那刀疤兄先处理这件事情，既然咱们的误会已经解除了，那兄弟我就告辞了！”李无锋道。

　　“兄弟留下喝几杯吧？”

　　“不了，刀疤兄你先处理这件事情，该天有空在喝！”李无锋笑道。

　　“那改天一定啊。”

　　“呵呵，一定，肯定！”李无锋笑了笑，然后就出了大堂。

　　刀疤给李无锋安排了一辆车，然后直接把李无锋送回酒店。

　　送李无锋回去的是李大力，看到一来一回差距这么大，李大力就彻底蛋碎了，“尼玛啊，真是闹哪样？”

　　把李无锋送到酒店门口的时候，李大力给李无锋道了个歉，刀疤哥都敬畏的人，自己不敬畏能行嘛？

　　李无锋只是笑了笑，摆了摆手，然后返回到酒店！

　　到了酒店，李无锋开门进了房间。

　　蒋瑜正盘腿坐在电视上看电视。

　　“峰哥，回来了啊。”

　　“恩。”

　　“事情都办清楚了吗？”蒋瑜问道。

　　“都办清楚了！”李无锋说着就坐在蒋瑜的旁边。

　　蒋瑜只穿着一件小吊带，露出白嫩柔滑的肌肤，而且吊带直接被蒋瑜纯天然的超大凶器给撑了起来，特别明显，探头看去，一道深深的沟壑！

　　“小瑜，你真漂亮！”李无锋说了一声，伸手把蒋瑜揽在自己怀里。

　　蒋瑜就像一只温顺的小猫咪，静静的躺在李无锋的怀里！

　　李无锋抚摸着蒋瑜柔嫩爽滑的肌肤，给李无锋带来另一种触觉上的感受！

　　可以说蒋瑜已经美到骨子里！

　　划过蒋瑜柔嫩纤细的小腰，李无锋的手摸向蒋瑜弹性十足的胸部！

　　胸部的大小带来的感觉完全是不同的，摸着超天然的人间凶器，那感觉爽到爆！

　　不仅是感觉上的冲击，被两对人间胸器挤出的那一道深深的沟壑，更是给李无锋带来一股视觉上的冲击！

　　蒋瑜依偎在李无锋怀里，探头环住李无锋的脖子亲吻上去！

　　李无锋低头，很配合的迎了上去，两人激烈的拥吻起来！

　　蒋瑜带有丝丝湿润的香气不停的在李无锋口中徘徊，彻彻底底把某货给迷醉了！

　　两人不停的亲吻着，慢慢的李无锋抱起蒋瑜纤细的小腰走到床上，轻轻的把她放下，慢慢的李无锋的身体就压了下去！

　　下一分钟，就是人间最美妙的画面……

　　一丝血迹落下，蒋瑜彻底的成为某货的女人！

　　蒋瑜也是第一次尝试做女人的滋味！

　　这种感觉很微妙，痛……但快乐着！

　　不过对于这美妙的一刻，蒋瑜实在是流连忘返，永远忘不记销魂的这一刻！

　　李无锋满头大汗的躺在蒋瑜的旁边，自己彻底征服的第一个女人，有种丝丝的自豪感！

　　“小瑜，感觉怎么样？”李无锋揽着蒋瑜的肩膀问道。

　　“有些疼，刚刚你运动的太激烈了。”蒋瑜依偎在李无锋强壮的胸膛上，脸色带有一丝红润，有些含羞的说道。

　　“嘿，咱不运动的激烈些，你能这么畅快淋漓忘我的喊叫嘛。”李无锋说着在蒋瑜翘挺的胸部上捏了一把。

　　“讨厌，就没正行。”蒋瑜娇羞的打了下李无锋，“现在下面还有些疼呢。”

　　“没事，刚开始的原因，第一次以后，只有忘我的享受，没有疼痛了！”李无锋说道。

　　“峰……峰哥，以后我就是你的女人了，你……你会爱我到老吗？”蒋瑜眨着大眼睛，咬着自己的嘴唇问道。

　　“当然了，我的女人，必须要陪我到老！”

　　“恩，峰哥，我相信你。”蒋瑜点了点头。


第384章 女人的心思不能猜

　　女人的心思不能猜，也猜不透，因为有时候连女人自己本身都不知道在想什么！

　　现在虽然已经成为了李无锋的女人，但蒋瑜心里还是很纠结，因为李无锋身边的女人不只她一个，林芳霏宝儿都和李无锋有说不清楚的关系！

　　当然蒋瑜不在乎李无锋有几个女人，不在乎李无锋这些，因为她把李无锋已经看做生命中最重要的那个人，只要李无锋不离开自己就好！

　　但蒋瑜不在意，但不代表那些女人不介意，这就是蒋瑜现在所纠结的事情！

　　蒋瑜就是一个心思很密的女人！

　　如果万一她们介意的话，李无锋又会做如何一个选择？

　　这些蒋瑜都不清楚，但是现在靠在李无锋的胸膛上，感觉很温暖！

　　同时蒋瑜心中暗暗决定，一定要好好的守候李无锋，自己的第一个男人！

　　李无锋大手不停的在蒋瑜的身体上摩擦，柔滑细嫩，看着这副绝美的躯体，李无锋一个转身又压了上去。

　　“嘿，妹子，想不想在体验一番？”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩。”蒋瑜环着李无锋的脖子，咬着嘴唇点了点头。

　　……

　　两人又疯狂的在床上滚动起来，李无锋用自己的所能，开发着蒋瑜那一片肥沃的土地！

　　第二天一早，李无锋给泰山旅游公司的董事长白旭打了个电话！

　　之前秦月已经在电话里向白旭介绍过李无锋。

　　“呵呵，李总，你可算来了。”白旭在电话里抑制不住的高兴，前几天秦月介绍过，李无锋是一个很有实力的人物，完全有能力把泰山的事情搞好，这也让白旭安了一个大心，天天盼星星盼月亮的总算把李无锋给判来了。

　　“白总你客气了，不知现在白总有没有空？我想和你商谈一下泰山旅游公司的事情。”李无锋笑道。

　　“有空，有空，当然有空，不如我找个酒店一起喝点酒慢慢聊？”

　　“不用了，你把公司地址告诉我，我直接到公司找你就行，毕竟办正事要紧。”李无锋说道。

　　“好，既然这样，那我在公司等你。”白旭应道，然后把公司的地址跟李无锋说了一下。

　　挂掉电话后，李无锋跟蒋瑜说了一声，然后就出了酒店！

　　在酒店外面，李无锋打了一辆车，直接前往白旭所在的办公大厦！

　　到了大厦，李无锋走了进去，和前台的服务小姐说了一声，服务小姐没有多问带着李无锋就上了电梯。

　　到了大厦十层，服务小姐把李无锋带到白旭的办公室，然后敲了敲门。

　　“请进。”里面传出白旭的声音。

　　“先生，请吧，白总在里面！”服务小姐说道。

　　李无锋点了点头，推门走了进去，在办公桌前，坐着一个四五十四的男子，挺和蔼的，想想也是，跟刀疤这种人比起来，的确会受到他的压制！

　　“呵呵，白总！”李无锋笑呵呵的走上前叫了一声。

　　白旭为之一愣，因为他没有见过李无锋，听秦月在电话里介绍，此人很有本事，在白旭的想象当中，起码也跟自己的年纪差不多，没想到眼前的李无锋竟然这么年轻。

　　“呵呵，李总，欢迎欢迎！”白旭笑了笑迎上前道。

　　李无锋笑了笑，就坐了下来，白旭很客气的给李无锋倒了一杯水，既然是秦月找来的人，那么白旭自然放心，更要好好的招待！

　　可能自古英雄出少年，秦月同样不是年纪轻轻就成就一代商业王国嘛，李无锋能有这么大的本事，自然不必怀疑！

　　这么一想，白旭也安心。

　　“李总，你客气了！”李无锋笑道。

　　“客气啥啊，你来帮我的忙，我还谢你来不及呢。”白旭笑道。

　　“白总，月月让我来帮忙，我自然不能甩手不管嘛，呵呵！”

　　“月月？”白旭看了眼李无锋，这么亲昵的称号，不免开口问道，“李总，你和秦总是……？”

　　“哦，我是他的未婚夫，呵呵！”某货没皮没脸的说道。

　　“原来如此，呵呵真是郎才女貌啊！”

　　现在白旭放安了心，秦月有那么大的没事，那他的未婚夫肯定本事更大，不然怎样能驾驭的了秦月？

　　想想这样的话，白旭彻底把心放安，自己这件事情可是有戏了！

　　“呵呵。”李无锋笑了笑，“白总，之前的事情月月跟我大体介绍了一下，你在详细的跟我说一下吧。”

　　白旭点了点头，抽出烟递给李无锋一支，自己点着一支说道，“刀疤算的上是我公司的股东，当初我也算是外来商户，你也知道，在外地开发事业没有势力保护是不行，所以当初就让刀疤加入，算是照应泰山旅游公司，毕竟有了一个当地势力照应可以安心不少，但是随着营业额的增长，刀疤提出的分红比率越来越高，看似泰山旅游项目很赚钱，但真正到我手里的不多，不是经营不下去，这么赚钱的项目我也不会放心！”

　　“那按照合同办事不就行了嘛？”

　　“哎，说的到轻巧。”白旭叹了口气，“我只是个生意人，地下势力就是刀疤，少分他自然不干，所以到现在迫不得已，就想把公司转让出去，好歹凭泰山项目的业绩，可以转让不少钱，哪知道刀疤竟然想亲自接手。”

　　“你本来打算多少钱出让？”

　　“按照市场估值，泰山旅游项目少说要值五千万，而刀疤说自己有其中的股份，一千万就想得手。”白旭道。

　　“擦，这货还真够狠的啊，有自己的做事风格！”李无锋暗道，不过做事情要有做事情的原则，李无锋坑的都是该坑的人，不该坑的人李无锋从来不坑。

　　而人家白旭可是个正儿八经的商人，这不是毁了人家嘛！

　　生意场上要有生意场上的原则，逾越这条界线就会遭人所弃！

　　“白总，就这样吧，想必转让的合同都拟好了吧，我们现在就签字，五千万的汇款我会马上让人打给你，一次性！”李无锋直接说道。

　　白旭听到李无锋这话，直接愣了愣，“日……有点太突然吧？直接签合约，而且还直接把钱一次性付清？，擦，现在年轻人都这么爽快？”

　　“李……总，你没开玩笑吧？”白旭惊讶道，还是有些不敢相信，因为就算三一般生意场上的生意，都会分其支付，没有一次性付清的事情，除非你不差钱，有足够的实力。

　　“呵呵，白总，难不成你不想把泰山项目转让出去了？”

　　“不是，不是。”白旭摆了摆手，现在因为刀疤的逼迫，泰山项目虽然赚钱，但对于白旭来说，仅仅是维持运营成本而已，大头都被刀疤赚去了，能把泰山项目转让出去，白旭可是日日夜夜的想啊。

　　“既然这样，那就签合同吧，然后召开一个会议，说明一下就成，剩下的事情交给我了。”李无锋爽快的说道。

　　“可……可是刀疤那方面？”白旭并非是一个自私自利的人，人家够爽快，自己不能不地道，不能拿到钱啥事也不管，所以还是提醒李无锋。“放心，这些我自然会处理，签合同吧！”

　　既然李无锋没有问题，白旭自然没有问题，只要拿到钱，签上合同，可以说整件事情就与自己没有关系了！

　　“好，好好，马上签合同！”白旭不免有些激动，从自己的办公桌上把合同拿给李无锋。

　　李无锋简单的过目了一下，没有问题后，大笔一挥，爽快的就在上面把字签好了！

　　签好字后，李无锋把合同递回白徐旭手上，“五千万今天会到你的账户上，放心就好！”

　　合同已经签好，白旭自然放心，整天犯愁的事情，没想到李无锋一来直接就解决掉了，果然是秦月的未婚夫啊，牛逼人物啊！

　　年轻有为，真是年轻有为啊！

　　“李总，这件事情真是太感谢你了。”掩饰不住内心的激动，白旭在次谢道。

　　“呵呵，白总不必客气，麻烦你召集一下公司里面的人，算是一个宣布吧，对了，一定把刀疤找来！”李无锋说道。

　　“行，我马上去办！”白旭点了点头。

　　半个小时候，公司的各部门经理纷纷得到通知，来到会议室！

　　而刀疤十几分钟前也得到白旭的通知，让其到公司一趟，刀疤也赶了过来！

　　会议室里聚满了人，包括刀疤在内！

　　很快，会议室的门打开，白旭和李无锋并排走进会议室！

　　别人还没有什么反应，当刀疤看到李无锋的身影后，擦了擦眼睛，眼神中充满了惊骇！

　　“这不是李无锋嘛？”刀疤暗惊道。

　　李无锋一身西服，并没有和刀疤进行眼神上的交流，就像互不认识一般！

　　白旭和李无锋站在会议桌前，没有任何的前凑，直接宣布道，“现在我跟大家宣布一件事情，泰山旅游风景区的项目直接转让给来自沪海的李无锋，李总，大家鼓掌欢迎一下。”

　　“沪海，李无锋！”刀疤听到白旭说这些，基本就可以确定此人就是自己所认识的那个李无锋了。


第385章 改口叫峰哥

　　刀疤现在内心一阵惊骇，没想到李无锋竟然就是接受白旭泰山工程项目，此时刀疤除了惊讶就是惊讶，李无锋的实力他是了解的，而且还救过自己的命！

　　各部门的人听到白旭宣布这个消息算是在预料之中，因为之前白旭转让泰山项目的这个事情已经透漏出去，公司内部的人都了解过！

　　以后李无锋就是他们的管事人，他们自然不能得罪，纷纷拍手鼓掌！

　　“好，既然这样，那就让李总说几句话。”

　　李无锋对下面的笑了笑，“首先很高兴能和各位认识，希望以后……”

　　李无锋简单的说了几句官方鼓励的话，以及对泰山项目的期待，算是给下面的部门经理一个介绍！

　　会议时间不常，只是一个交接仪式，李无锋介绍完之后，白旭简单的说了几句，然后就散会！

　　其实在会议当中，白旭还有些惊讶，一向猖狂的刀疤，这个时候怎么一句话不说，而且根本就没有提出什么反对的声音？

　　这让白旭有些预料之外，开会之前，白旭还正担心刀疤会闹事呢，可是现在老实的很，一句话没有说！

　　李无锋宣布散会之后，会议室里面的人纷纷走了出去，而刀疤依旧坐在座位上没有动，白旭原本放下的心又悬了起来，知道刀疤肯定又要找事！

　　白旭就知道这件事情不能好好的解决，刀疤肯定会搀和上一脚！

　　刀疤见会议室的人纷纷走后，起身朝李无锋走了过去。

　　“哈哈，兄弟，原来你说的谈生意就是泰山的项目啊。”刀疤走上前呵呵笑道，并没有什么敌意。

　　“……”白旭脑子有些转不过弯，“兄弟？听这语气好像两人认识啊？”

　　李无锋看了眼刀疤，笑道，“刀疤兄，你不会想阻止咱吧？”

　　刀疤知道李无锋的实力，先别说李无锋还救过他一命，就算是没有救命之恩，就李无锋的实力，刀疤都不敢轻而易举的找李无锋的麻烦。

　　能把曹家营三大高手轻而易举的解决掉，这种人，刀疤他惹不起，也不敢惹，除非他不想要命了！

　　现在刀疤不缺钱，小日子过的滋润，没有必要非要把自己往绝路上逼，而且能认识李无锋这种高人，对刀疤来说未必不是一件好事，就是李无锋一出手，算是把自己在泰安市的大仇家的势力给削弱的差不多！

　　这件事换做自己是件很麻烦的人，这种人刀疤去招惹，那就三有病！

　　“兄弟，你这是哪里的话，我刀疤不但不阻拦你，而且第一个鼎力支持你！”刀疤豪爽的说道。

　　“呵呵，那就多谢刀疤兄了，以后咱不能常在泰安市，麻烦你还要多多照看这里一下啊！”李无锋笑道。

　　“放心，兄弟，绝对没有问题！”刀疤拍着胸脯说道。

　　能和李无锋走到一起，刀疤算是找到一个靠山，因为他清楚李无锋的实力，当自己的靠山完全没有问题！

　　这对刀疤来说，算的上是一种荣幸！

　　像刀疤这么聪明的人，肯定是不会脑子一抽把自己往绝路上逼！

　　白旭听到李无锋和刀疤两人的谈话，有些蛋蛋的忧桑，自己还替人家担心呢，合着人家互相认识，早就把事情摆平了！

　　“真是厉害啊！”白旭不由的多看李无锋一眼，在自己看来很难办的事情，被李无锋一下子给解决了，而且看刀疤的态度，对李无锋很尊重，就是这种尊重，就看的出来李无锋的强悍。

　　只有那些有实力的人才会让人尊重，显然李无锋就是，能让刀疤敬畏外加尊重，这到底有多强悍呦！

　　看到这么轻易的把事情解决掉，白旭不用担心刀疤会在找麻烦，心算是彻底放松下来。

　　“呵呵，白总，刀疤兄，既然大家都互相认识，都是朋友，正好到了吃饭的时间，那我就做东，大家一起喝几杯，以前的事情就不在提了！”李无锋道。

　　“别啊，兄弟，这顿饭不管怎样必须我请，不然我刀疤可不能去！”刀疤道。

　　“呵呵，那既然这样就让刀疤兄破费了！”李无锋笑道。

　　“破费个毛线啊，白总，兄弟，走！”刀疤招呼了一声，同白旭和李无锋一起下了楼。

　　到了楼上，白旭和李无锋一起上了刀疤的加长大奔驰，一起往泰安最大的酒店驶去！

　　泰安大酒店，白旭要了一个包间，好酒好菜上来，李无锋，白旭，刀疤三人就喝起了酒！

　　开吃之前，三人互相碰了一杯，豪爽的一饮而尽！

　　“峰哥，昨天的事情多谢了！”刀疤酒杯落下开口说道，而且直接该李无锋为峰哥。

　　对于地下世界的人来说，称呼是不按年龄来算，而是以实力，资历来算，你牛逼，势力大，自然称呼哥，你资历大，实力强，有名，人家称之你一声长辈！

　　所以这一句峰哥，不仅仅是一个称呼而已，更是一个表态，代表刀疤对李无锋的一个态度！

　　现在刀疤已经把李无锋当大哥来看，对于李无锋来说，让刀疤叫一声峰哥，在地下世界的规则中完全没有问题！

　　不但没有掉地刀疤的身份，反而更彰显出刀疤的实力！

　　“呵呵，刀疤兄你客气了。”李无锋笑道。

　　“峰哥，以后你就别叫我刀疤兄了，那样显的生分，如果你不嫌弃我刀疤，你这个大哥我就认了，以后叫我老刀就行！”刀疤说道。

　　李无锋点了点头，“呵呵，那就叫你老刀。”

　　坐在一旁的白旭更是惊讶，看这情况，李无锋似乎比自己想象的实力还强，连刀疤都叫李无锋一声峰哥，这就表明刀疤心里已经彻底佩服敬畏李无锋！

　　“擦，果然是强人呦！”白旭心里暗道。

　　李无锋夹着烟，吸了口，缓缓的吐出一缕烟雾，“老刀，既然大家都是兄弟了，那有些话我就直说了。”

　　“峰哥，你有话直说就行，我知道我刀疤有些事情做的有些过分。”

　　“恩，这样，先是你和白总的事情，你们算的上是合作伙伴，你的事情我基本已经了解清楚，第一点就是把这些年那部分多拿的钱还给白总。”李无锋直接说道。

　　“李总，这……”白旭有些惊讶，这刀疤不找事情就不错了，还让把这几年多拿的那部分钱交出来？

　　“行，峰哥，没问题。”刀疤豪爽的点了点头，然后举起一杯酒，“来，老白，以前是我太强硬，给你道个歉，这杯酒下肚，咱的那些不愉快就没有了。”

　　白旭一愣，李无锋提出这个条件已经够他惊讶的了，现在刀疤这么爽快的答应下来，更让他惊讶。

　　白旭举起酒杯和刀疤喝了一个，然后一饮而尽！

　　只所以刀疤这么快的答应下来，反而还这么痛快，是因为李无锋所提出的事情，身为地下世界的人，刀疤怎能不明白，只要李无锋提出这么苛刻的要求，看似不顾及自己的面子，实则是把自己拿真兄弟来交，只有真兄弟才不会这么客气！

　　李无锋很满意的点了点头，“不错，第二件事情就是泰山项目，我打算继续和你合作，原先你占多少股份，我在给你提高两成，等于在原有的基础上多给你百分之二十的利润！”

　　刀疤听后，一脸惊讶，“峰哥，这……”

　　在刀疤的认知中，李无锋可能是要搞独资，所谓独资就是不需要任何人掺加，自己实现整体盈利，而现在李无锋竟然提出继续喝刀疤合作，并且增加两成的利润，让刀疤有些吃惊！

　　把不该得的给人家，然后自己在给，李无锋所说的第一点和第二点足以看出李无锋真的把刀疤当兄弟来看！

　　凭现在李无锋的经济资本，完全有资历直接把刀疤所占的股份购买回来，一来刀疤人不错，否和自己的个性，二来就是泰山景区不在沪海，必须要有人来照应运营！

　　显然刀疤身为泰安本市人，让他来照应是最好不过的事情！

　　而且刀疤本身并不像外表所看起来的那样粗暴鲁莽，刀疤粗暴中带有一丝细腻，是个可造之材，好好锻炼一下，绝对可以成就一个人物！

　　就是刀疤的种种表现，才让李无锋把他留了下来！

　　当然留下来归留下来，有些规矩还是要说清楚的，那就是泰山种种恶心人的事情！

　　收购泰山成立第一件事情就是要整改泰山里面的摊主！

　　李无锋身为旅客着着实实的体验一次，真是感受彼深，恶心至极啊！

　　“老刀，真要好好看，我敢保证，一定比以前赚的钱都会多，放心就好。”

　　“峰哥，你放心，我老刀一定给你干出点样子。”刀疤起身，举起一杯酒，“峰哥，我敬你一个！”

　　李无锋笑了笑，同刀疤碰了下酒杯，两人一饮而尽！

　　放下酒杯，李无锋吸了口烟又道，“还有一件事情就是景区的服务措施，我们不是地痞流氓，我们是为旅客服务的，不能做些地痞流氓的事情，当然对待地痞流氓，我们还要比他地皮流氓，明天你跟我一起到泰山景区一趟，把所以的摊贩召集起来，我有些举措要实施。”


第386章 收拾小摊贩

　　“没问题峰哥，以后你说咋整就咋整，我们听从你的命令！”刀疤说道。

　　“恩，事情就是这些，在没有别的了，来，今个高兴，咱们三个多喝点。”李无锋拿起酒杯，正经事已经说完了，那剩下的就是喝酒聊天了。

　　“来！”刀疤说着同白旭举起酒杯，三人就爽快的喝起了酒。

　　不得不说，白旭和刀疤两人是真能喝，简直就是酒桶，一顿酒喝下来，在酒精桶里长大的李无锋都感觉开始晕乎乎的了！

　　第二天上午，李无锋坐车同刀疤一起来到泰山旅游景区的中天门广场，在来之前，刀疤早已经安排人把泰山所以的景区摊贩都召集起来，包括之前与李无锋发生冲突的那几个摊贩！

　　刀疤的奔驰车在广场前停了下来，李无锋同刀疤一起从奔驰车上走了下来。

　　在广场前，泰山的十几个摊贩在互相聊着天，其中与李无锋发生冲突的那几个摊贩大眼一愣！

　　因为与李无锋发生过冲突，所以对他们几人对李无锋的印象特别深！

　　看到李无锋和刀疤走在一起，几个摊贩都愣呆了，这是搞什么JB玩意？刀疤边上的人不是与自己发生冲突啊的那个游客嘛？

　　在几个摊贩的疑问当中，李无锋和刀疤就走到几人面前，李无锋一眼就瞧见了与自己发生冲突的那几个探访，不由的从李无锋口中发出一声不屑，“看怎么收拾你们几个！”

　　几个摊贩看到李无锋，没有敢睁眼瞧他，但是几个摊贩有种不好的感觉！

　　“各位，给大家介绍一下，这位是我们泰山旅游景区心任的李总，以后泰上的总体项目都有李总说的算！”刀疤对着下面人介绍一番。

　　“李总……？”几个与李无锋发生冲突的摊贩听到刀疤说这话，差点没有晕过去，开什么玩笑？昨天还是前天还是一个旅客，今天就成旅游景区的老总了？

　　但是刀疤说，肯定是那么回事了，现在几个摊贩是蛋疼无比，恨不得把头放进裤裆里藏起来！

　　“奶奶滴，自己这可是与他发生冲突过，被他认出来还有好？”几个摊主暗自骂道，心里很不爽。

　　李无锋走上前笑了笑，和面前的摊贩打了声招呼，“各位，今天我到这里来有几件事情和大家说明一下，前天我到泰山游玩一番，途中可是趣事不断啊，也让我真正的了解了泰山景区内部问题，首先第一点就是摊主的服务态度差，我们是搞服务的，做生意的不要摆出一副大爷的嘴脸，你愿意摆，那不好意思，这里不允许，你回家去摆，第二点就是物品价格问题，有些残差补齐，所以这些我都需要集体修改一下。”

　　下面的摊主听到李无锋说这些，真是蛋疼不已，明摆着是断自己财路的嘛！

　　“呵呵，可能大家认为，我这样要求可能会断你们的财路，放心，我自会调整出一个合适的价格，在普通价格之上，我会给你们调一下，但肯定没有之前的高，做生意要讲良心，不要做一锤子买卖，服务好了才能生意不断！”李无锋又道。

　　“当然大家如过不服气可以，觉着不公平合理，那你们可以不在这里面坐，一切都不强求，但是要做的话，就要在这里面给我守规矩，懂吗？”李无锋本身对这些摊贩就没有好印象，所以态度有些生冷。

　　对于他们产生的暴利，李无锋亲自体验一番，自然知道有多少，所以为了景区的发展，必须压制，不然坑了旅客，人家来了一次，下一次谁还愿意来？

　　“峰哥问你们话呢，懂吗？”刀疤在旁边厉声道。

　　“懂，懂！”下面的人纷纷点头。

　　“好，该说的我都说了，你们记住了，你们不但做的是生意，更为代表泰山的形象，还是那句话，发现不守规矩的立刻滚蛋就行！”李无锋说完，又看了眼那个卖二十块一碗可以进去避雨，不吃面不然坐马扎子，泼人家身上水不道歉的三个摊主。

　　三个摊主看到李无锋的眼神，赶紧低下头！

　　就算是现在他们把头藏在裤裆里，李无锋也认得他们三个，当时李无锋简直是忍受到极点，恨得牙痒痒，现在总算着机会搞他们一番！

　　既然他们喜欢没感情，做什么事，连躲雨都要钱，那就让他们到社会上体验一番，看看他们这种态度，这种做人方式会不会得到认可！

　　在山上，旅客是没有办法，只有任着他们坑，被坑只有自认倒霉，但到现实社会上，看谁还会被他们坑，在这种顾客是祖宗的竞争压力下，他们摆出卖家是大爷，爱买不买的姿态，看有谁还正眼瞧他！

　　“你们三个，从今天开始，可以离开泰山景区了！”李无指了指那三个摊主说道。

　　三个摊主互相看了看，没想到李无锋够决断，直接把他们赶出泰山景区！

　　“不用看了，就是你们三个。”李无锋道。

　　几个景区的工作人员上前一步，直接被那三个人给拽了出来。

　　李无锋看着他们三个笑了笑，“你们三个还记得我吧？我早说过，做事情没良心会遭报应的，现在就是你们所做事情付出的代价！”

　　三个摊主一脸苦逼，然后把目光看向刀疤，在他们印象中，刀疤是最牛逼的人物，求他一定好使！

　　“刀疤哥，事情是我们不对，不要赶我们走啊。”三个摊主直接错过李无锋，朝刀疤走上前去。

　　刀疤脸部肌肉颤抖了一下，这不明摆着瞧不起峰哥嘛！

　　“去你们麻痹！”刀疤上前一步，直接把三人踹翻在地，“他娘的，峰哥让你们滚蛋就老老实实的滚蛋，在废话挖个坑把你们埋了，赶紧滚！”

　　看到暴怒的刀疤，三个摊主直接下尿，连滚带爬的就从地上爬起来离开这里！

　　三个摊主遭到应有的惩罚，李无锋算是出了心中的一口恶气，这几个摊主的种种表现的确让李无锋很愤怒！

　　赶走那三个摊主，同时给另外几个摊主提了个醒，只要敢坏了李无锋的规矩，那只有滚蛋的份！

　　泰山的事情解决完毕后，李无锋同刀疤就返回到公司大厦！

　　在公司里面，李无锋召开了一个简单会议，会议的事情无非就是泰山旅游整治的事情，同时宣布旅游项目的事情全部由刀疤负责！

　　李无锋的这个宣布，就表明彻底相信刀疤，足以看出对刀疤的信任！

　　会议刚结束，李无锋的电话就响了起来！

　　电话是石头打过来的，这么多天没回沪海，不知道沪海那边的事情怎么样了！

　　“石头。”李无锋接起电话道。

　　“老大，沪海这边出了点小事情。”石头在电话里道。

　　“什么事情？”

　　“古雄飞和江寒昨晚受到了不明身份人的袭击，住进医院了。”石头道。

　　“什么？古雄飞和江寒受到不明身份人的袭击？严重不严重？”李无锋有些吃惊的问道。

　　在地下世界来说，古雄飞和江寒算的上是地下世界强悍的人物，在地下世界高手当中，也是能数的着的人物！

　　“受伤不太严重，在医院休养两天差不多了。”石头道。

　　“有没有调查出对方的身份？”

　　“暂时还没有，对方都蒙着脸，出手速度很快，两分钟之内解决战斗！”石头道。

　　“两分钟之内就能把古雄飞还有江寒两人打倒，那绝对是好手！”李无锋有些惊讶，又道，“刘博云从美国回来没有？”

　　“应该还没有，刘博云一直还没有出面！”

　　“好，我知道了，明天我就赶回沪海，一定要加强防范！”李无锋道。

　　“恩，知道了老大！”石头点了点头。

　　挂掉电话，李无锋甩出一支香烟，慢慢的吞云吐雾！

　　从石头的汇报来讲，对方肯定不是一般简单的人物，能把古雄飞和江寒两个高手两分钟之内解决，的确有些凶残！

　　如果是刘博云回来的话，应该是刘博云动的手，可是刘博云并没有露面，不是刘博云动的手，又会是谁动的手？

　　李无锋本想着刘博云去了美国，暂时不能回来，多在泰安玩几天，按照石头的汇报，看来还真不能在泰安市待了！

　　毕竟沪海才是李无锋的根，只有沪海站稳了，别的地方才能站稳！

　　虽然李无锋现在的产业开始慢慢往外扩展，南海方面原先方就爱的产业，还有泰安市这边的产业，但是李无锋都是以沪海为基准！

　　这些沪海外的产业只是外围产业而已，在没有彻底统一沪海产业之前，其他的产业之能做为辅助而已！

　　所以现在李无锋必须要返回沪海稳定局势，局势一乱，自己那边的商业地位必乱，好不容易稳固下来，李无锋可不想在让他乱了下来！

　　现在李无锋所属龙威的产业涉及钢业，药业，运输业，港口外贸，房地产业，洗浴娱乐业，影视界，旅游业，基本上赚钱的产业李无锋都是有所涉及，盘子有些大，同样容易散！


第387章 女人要怎么驯服？

　　龙威在商业的地位，相对来说在沪海可以屈指可数，以前沪海商业成三足鼎立的局面，沪海三雄秦月为首，然后是唐千仞，还有宋祟信！

　　只不过后来龙威崛起，直接取代唐千仞还有宋祟信的地位，成为沪海商界仅次于秦氏集团的大产业！

　　秦氏集团第一大产业的地位扔然不可撼动，虽然龙威产业大增，但的确不能与秦氏相比较，这正是李无锋要努力的原因，也是没有太强求秦月的原因！

　　一个女人比一个男人强，即使得到了那个女人，脸上也没有光，只会让别说你是吃软饭的主，所以李无锋真正要得到秦月，无论从秦月自身上，还是从外界势力上，都要比秦月强悍！

　　一个男人只有比另一个女人强悍，才能得到这个女人，不然你以什么资历驯服这个女人！

　　不知道别人的想法是怎样，但李无锋就是这个想法！

　　所以说，无论是从师傅那老货给的压力，还是从秦月给的压力，李无锋都需要努力，成为一个堂堂正正，能配的上秦月的男人！

　　李无锋把公司的事情彻底交代妥当之后就返回酒店！

　　回到酒店，蒋瑜正盘腿坐在沙发上，自从李无锋和蒋瑜做过那些事情后，这丫头就变的更加温柔了！

　　通过这件事情，让李无锋明白，女人就是要驯服，不然到林大美人被自己驯服后会不会这么温柔，某货有些期待！

　　当然某货想要驯服林大美人有些难度，人家可是暴力妹妹哦！

　　“小瑜，收拾一下东西，明天我们就要回沪海了。”李无锋坐在蒋瑜旁边说道。

　　“啊，这么快啊。”蒋瑜嘟嘟着小嘴，显然这丫头还没玩够呢，更重要的是难得和李无锋出了一次，而且还是单独相处，更重要的是体验到禁果的味道，这种东西尝试了第一次就想第二次。

　　在酒店过二人世界自然比在家强，毕竟家里有人，在酒店，叫声可以肆无忌惮的销魂！

　　李无锋伸手搂着蒋瑜的肩膀，“沪海那边出了点事情，古雄飞和江寒两人昨晚被莫名人袭击，受伤住进医院，所以必须要赶回去。”

　　蒋瑜嘟嘟着嘴，虽然不情愿，但她并不是那种无理取闹的女人，知道什么时候该撒娇耍脾气，知道什么时候该听话懂事，不能由着性子来，所以蒋瑜点了点头，应道，“那好吧！”

　　“嘿，还是妹子懂事，来哥亲一个！”某货没皮没脸的说了一声，还没等蒋瑜同意，吧嗒一声就亲到蒋瑜细嫩的小脸上。

　　蒋瑜嘟嘟着小嘴，看了眼李无锋，转身环住李无锋的脖子就迎了上去，以后回到沪海，这么疯狂的事情可能就会少了，所以就在回家之前，彻底的疯狂一次！

　　李无锋现在可谓是龙精活虎，抱着蒋瑜纤细的小腰来到床上，又是一副疯狂的一夜！

　　……

　　第二天上午，李无锋坐上前往沪海的航班，返回到沪海！

　　在沪海机场，是石头开车过来迎接的，李无锋和蒋瑜直接上了石头的车。

　　“石头，阿飞和将寒两人的伤情怎么样了？”李无锋上车后问道。

　　“恢复的还不错，不过还需要静养一两天。”石头回道。

　　“行，先开车到医院那边吧。”

　　二十分钟左右的时间，石头开车来到沪海东区人民医院！

　　在石头的带领下，一起来到两人所在的病房！

　　石头给古雄飞和江寒两人找的是高级VIP病房，整个病房就两张床，有电视，装修的非常豪华！

　　古雄飞和江寒躺在床上看到李无锋进来后，叫了一声，“峰哥”然后刚想起身，被李无锋制止了。

　　“不用起来了，躺着就行。”李无锋说了一声，到一边坐了下来，“感觉怎么样？”

　　“没大问题了，放心吧峰哥！”古雄飞和江寒两人点了点头。

　　“没大问题就好。”李无锋说着甩出一支香烟，“好好养伤，这个仇必须给你们报！”

　　古雄飞和江寒两人点了点头，然后对李无锋笑了笑，“峰哥，有个请求。”

　　“恩，啥请求？”

　　“我们也想吸支烟。”古雄飞和江寒两人笑了笑。

　　“擦，你们受了伤，吸烟成吗？”

　　“我们又不是小娘们，哪有那么娇生惯养，以我们的意愿，不来注意，抗几天就过去了。”古雄飞笑道。

　　“给，就来一支昂。”李无锋抽出烟递给古雄飞和江寒两人一支。

　　古雄飞和江寒两人笑了笑，拿起香烟叼在嘴里点着了！

　　两人刚吸了一口，病房的门打开了，一个带着口罩的小护士走了进来！

　　护士穿着一身护士服，但依旧掩饰不住高挑的身材，尤其是胸部的位置，被人前凶器给撑起一道完美的圆弧！

　　穿着护士服还能撑起一道完美的圆弧，没有硕大的人家凶器是办不到的，李无锋看到这个护士，不仅暗道一声，难道又遇到一个大胸妹了？

　　虽然带着面罩，但身材形象给一人一股说不出的气质，李无锋敢预定，这个小护士，肯定又是一个极品美女！

　　小护士看到正在抽烟的李无锋和古雄飞江寒两人后，气愤的一跺脚，“谁让你们抽烟的。”

　　李无锋一愣，就看见小护士朝自己走了过来，不知道因为太生气，还是走动的幅度太大，那两对凶器很有节奏的上下乱颤抖，仿佛是击杀李无锋最有理的凶器！

　　在李无锋的欣赏当中，一阵飘香，小护士就走到李无锋面前，伸手把李无锋的烟躲了过来，直接踩灭扔进垃圾桶里！

　　“你们两个，赶紧把烟给我踩灭！”小护士怒气冲冲的对古雄飞和江寒两人说道。

　　两人无奈的看了眼小护士，乖乖的把烟搓灭，看来古雄飞和江寒两人在这高级病房受到压迫了，怪不得看到李无锋吸烟，这两人馋的不得了，原来两人不能在这里面吸烟啊！

　　小护士看到古雄飞和江寒两人把烟灭了后，转身掐住小腰怒视冲冲的看着李无锋！

　　虽然小护士带着面罩，李无锋看不见她的表情，但是这眼神，“娘嘞，难不成要吃了咱？”

　　“谁让你在这里吸烟的，你知不知道这里是医院病房，为了病人的病情，不能吸烟，你不但自己吸烟，而且还让病人吸烟……”

　　“护士妹妹，是我们自己的烟……”

　　“住嘴，我还没说完呢。”暴力护士妹妹呵斥了古雄飞和江寒两人一声，然后又把目光对向李无锋。

　　李无锋不由的打了个冷颤，“娘嘞，这暴力妹妹简直是和林大美人有一拼了，日，不会是林大书记在外面不检点，有了个私生女吧？”

　　“告诉你，你这个行为是对病人及其不负责任的行为，你身为病人的朋友，让他在伤病的时候吸烟，就是害了他，而且在医院病房吸烟，是一件很可耻，没素质的事情！”

　　李无锋看着暴力护士妹妹，量这厮脸皮在厚，被这妹子一说，也老脸通红，“擦，仅仅吸口烟，被说成就像某杀古雄飞和江寒两人一样。”

　　某货被说的有些不好意思，赶紧低头道歉，“呵呵，护士妹妹，不好意思哈，是咱的不对！”

　　“知道错就行了，以后注意点，哼！”暴力护士妹妹说了一声，然后走到古雄飞和江寒两人，给他们把吊水给换上，然后拖着小盘子就离开这里。

　　“擦，阿飞，阿寒，你们这两天是咋过来的？”李无锋看着两人问道。

　　两人一脸苦逼，“忍受着她的摧残，一天天煎熬过来的，这小护士，暴力的很，刚住院的那几天，就把我们两个的烟收起来，然后还警告我们，敢吸烟的话，她扎针找血管的时候找不准，会多扎几次。”

　　“娘嘞，好暴力的护士妹妹呦。”李无锋不由的打了个冷颤，简直比林大美人还暴力哦。

　　“峰哥，不过这小护士的姿色可不错，我打听了一下，医院里的人追她的还不少呢。”古雄飞和江寒贼笑一声，一副不怀好意的眼神看着李无锋。

　　“日，这两伙把握李无锋当成什么人了？”李无锋暗骂古雄飞和江寒两人。

　　不过这小护士的确有些姿色，虽然带着面罩没看见长相，但是看那身条，外加凶器的那对杀器，绝对是个极品美女！

　　“擦，这么个暴力小护士谁敢追，那还不整体的跪搓几板啊。”李无锋道。

　　古雄飞咧嘴一笑，“峰哥，别看这小护士暴力，温柔的时候可温柔着呢，温柔的你受不了，我看峰哥可以试试看。”

　　“滚犊子！”李无锋笑骂一声，不过心里还真的确有些想法。

　　在病房里，李无锋又和他们几人闲扯了一会，就离开了医院！

　　现在具体情况还没有头绪，动手的人古雄飞和江寒两人表示不情绪，事情必须要调查，谨防刘博云在背后给自己一击！

　　李无锋回从医院出来，没有回别墅，而是直接来到沪海东区警局，要想调查刘博云有没有从美国回来，离了林大美人是不行的！


第388章 胸部和智商的比例

　　到了警局后，李无锋敲了敲大美人办公室的门，然后咧嘴笑着走了进去。

　　“嘿，警花妹子，哥回来了哈。”李无锋对坐在办公桌前工作的大美人咧嘴一笑。

　　大美人撇了眼李无锋，一脸的不高兴，“哼，还知道回来呢，我还以为你不回来了呢。”

　　李无锋走上前，用胳膊顶在办公桌上，笑道，“咱哪能不回来，舍得谁也舍不得大美人你啊。”

　　“油嘴滑舌。”林芳霏放下手中的笔，晃了晃脖颈，舒展了一下胳膊，本身被胸部撑得很紧的胸部，被大美人一伸展撑的更紧了，有种要破扣而出的感觉。

　　“擦，这妹子是赤。裸。裸的诱惑啊。”李无锋看着林大美人仅仅撑起的警服暗道一声。

　　“嘿，工作累了吧，来，咱给你揉揉肩哈。”某货咧嘴一笑，说了一声，就来到大美人的身后。

　　大美人没有拒绝，某货走到大美人身后轻柔的给大美人揉起了肩！

　　这次某货倒是中规中矩，没有做出那些没皮没脸的事情，力道正好，大美人一脸享受！

　　“嘿，妹子，感觉还不错吧？”李无锋在后面咧嘴笑道。

　　“恩，不错，挺舒服。”林大美人微微点头。

　　“舒服就好，嘿，麻烦大美人帮咱办件事情。”

　　“什么事情？”

　　“利用警方的便利，帮在查一下刘博云有没有从美国飞回来？”李无锋道。

　　“所有的航班都有我的手在盯着，还没有回来。”林大美人说道。

　　“额……你早就调查了？”李无锋有些惊讶。

　　“古雄飞和江寒受伤后，我就派人调查过航空公司，没有刘博云回来的记录。”林大美人说道。

　　“嘿，妹子，有长进哈，看来不是胸大无脑哈。”

　　“滚犊子，你才胸大无脑呢，在乱说撕烂你的嘴。”

　　“好，咱闭嘴还不成嘛！”李无锋笑了笑，继续给林大美人揉着肩膀，“如果刘博云没有回来，那就奇怪了，又会是谁动的手？”

　　“你说会不会是青帮的人？”

　　“青帮的人？不过以现在的情况来看，青帮的现在完全没有动手的必要啊。”李无锋说道。

　　“那又或者是青帮的其他三个长老？”

　　“青帮其他三个长老？”李无锋眉毛微皱，眼神闪烁了一下，“是啊，青帮没有必要动手，但是刘博云完全有可能让其他三大长老来做这件事。”

　　“大美人，我发现你的智商越来越和你的胸部成正比了。”李无锋咧嘴一笑，身手在大美人的胸部上捏了一把。

　　“王八犊子，往哪里摸呢。”大美人呵斥一声。

　　“嘿，不好意思，有些激动哈。”某货咧嘴一笑。

　　“哼，借口！”

　　某货笑了笑，拿出手机给石头打了过去！

　　“石头，你现在马上和狼虎豹三人调查一下青帮三大长老的情况，我怀疑是他们对阿飞和江寒动的手。”李无锋说道。

　　“好的，老大，我现在就去办。”石头在电话里应了一声。

　　“对了，另外注意一些，以安全为主。”李无锋提醒道。

　　石头和狼虎豹三人的实力基本和古雄飞江寒两人差不多，半斤八两，只比他们两人强上一些！

　　如果真是他们动的手，能在两三分钟把古雄飞和江寒打成重伤，轮实力的话，石头和狼虎豹做不到，这样一比较下来，对方人的实力会在石头和狼虎豹几人之上！

　　所以李无锋还是要提醒石头一下！

　　“恩，知道了老大！”石头点了点头。

　　挂掉电话后，李无锋把手继续搭在林大美人的肩上揉了起来，只不过现在这手，似乎没有刚才那么老实了！

　　揉着揉着肩膀，顺着两侧，李无锋的大手一下就按在大美人的胸部上，柔软，富有弹性！

　　“王八犊子，在老娘的办公室竟然都敢光明正大的占我的便宜，看你不想活了吧。”林大美人伸手打了一下李无锋。

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，办公室这不就咱们两人嘛，怕啥啊，在说这几天都没见到你了，想死咱了。”

　　“想个屁，哼，就你这个大朗货，即使我不在你身体，你肯定会跟别的女人！”

　　“得，天大的冤枉哈。”

　　“少在这里油嘴滑舌的了，就你的那些花花肠子谁还不知道。”林大美人白了眼李无锋。

　　某货只是咧嘴一笑，没在狡辩！

　　到了晚上的时候，李无锋给石头打了个电话，按照正常情况下，石头和狼虎豹应该把事情打探出来，可现在还是一点消息没有！

　　拨通石头的电话，那边竟然显示关机！

　　在打狼虎豹的电话，同样显示关机！

　　“擦，这是搞毛线啊？”李无锋顿时有种不好的感觉，按照正常情况下，无论是石头还是狼虎豹都不可能关机，即使是关机也不能都关机啊。

　　而就在这个时候，李无锋接到一个不好的消息，电话没打通，倒是秦月的电话打过来了！

　　这个沪海大小事情都逃离不了他掌控的女人！

　　而秦月在电话里的通知和李无锋想的基本一样，石头和狼虎豹载了，具秦月那边人的汇报，三个长老联合在一起，设好一个圈套，石头和狼虎豹直接攥进圈套里面了！

　　“石头和狼虎豹现在他们人呢？”李无锋在电话里焦急的问道。

　　“石头被三大长老抓起来了，狼虎豹受了严重的内伤逃跑了，不过不知道现在藏在哪里！”秦月在电话里讲道。

　　“草！”李无锋愤恨的砸了一下桌子，早已经这三个老狐狸不那么简单，果然是设好圈套在那里等着。

　　“无峰，你先不要着急，我已经派人去找狼虎豹了，应该没有什么大问题！”秦月道。

　　狼虎豹没有大问题，可石头呢？

　　石头是和李无锋从小一起长大，一起训练，基本上情同手足，现在石头被抓，李无锋岂能不管？

　　“麻烦你帮忙找一下狼虎豹，我马上去救石头！”

　　“不行！”秦月听李无锋要救石头立刻制止道，“现在他们抓了石头，正等着你上钩呢，古雄飞和江寒两人受了伤，吕含烟沙月禅在海上护航，你没有人手，自己去肯定有危险！”

　　“就算是有危险我也要去，石头从小和我一起长大，他有危险，我觉不能不管，就这样，你派人先找狼虎豹三兄弟！”李无锋说了一声，然后就怪掉电话。

　　挂掉电话后，李无锋把手机关机直接扔在一边！

　　如果换做别人落在青帮三长老手里，李无锋可能还会理智下来思考营救办法，但现在是石头，李无锋根本没有那个心情思考！

　　石头是李无锋最好的兄弟，见不得他出事，即使是龙潭虎穴李无锋也要闯一下！

　　出了龙威洗浴中心，李无锋开车直接急驶的往西邪长老陈云龙的住所驶去，现在青帮四大长老除了刘博云以外，全都聚集在西邪长老陈云龙的别院里面！

　　现在这些老家伙，都喜欢住别院，一来舒坦，二来是老一辈的习惯，住不惯楼房别墅！

　　李无峰知道，这次可是要去闯龙潭虎穴，西邪长老陈云龙，北邪长老黄图腾，东邪长老花药仙绝对都不是简单的人物，危险系数比单挑地下世界的强悍人物秦阳和李疯子都危险！

　　毕竟连石头狼虎豹几人都轻松的解决掉，强悍程度可想而知，不是一般的强悍！

　　如果论打斗，李无锋自己一人的实力基本和石头和狼虎豹三个强悍人物持平，如果爆发全部能力基本能占上风，可见三个老家伙的实力和李无锋半斤八量，甚至已经超出李无锋！

　　因为按照秦月的说法，狼虎豹和石头是完败在三个老家伙手中，所以现在的形势异常严峻！

　　但是李无锋顾不得那么多，就算是在牛逼，对方实力在强，李无锋也要去，必须去！

　　十分钟左右的时间，李无锋开车就来到西邪长老陈云龙的古式别院前！

　　坐在车上，李无锋看了眼别墅大门，没有一丝动静，看似平静，但李无锋隐约的感受到，别墅里充满危机！

　　李无锋甩出一支香烟，坐在车里吸了一口香烟，缓缓的吐了口烟雾，然后打开车门从车子里走了下来！

　　下车后，李无锋站在车子旁边狠狠的搓了口烟，一支香烟被李无锋几口给抽掉了！

　　扔下手中的烟头，李无锋直接往别院前的大门走去！

　　李无锋没有翻围墙，没有观察情况，直接走大别院门口！

　　别院大门没有关，李无锋伸手推了开。

　　里面别墅的过道上仅仅有两排灯笼发出微弱的灯光，一个人没有，周围非常静，但是周围的气流给人一种压迫感！

　　李无锋跨进木门的堪往里面走去，在过道上一个人都没有！

　　在过道上，李无锋往前走了几步！

　　“嗖！”

　　一道寒气从后面袭来！

　　李无锋一个转身，一道黑色身影从后面冲了过来，一把长剑顺着李无锋的胸口划了过去！

　　剑速迅猛，在有一寸，直接就划到李无锋的身上。

　　黑衣人落地后，没有停留，迅速起跳，再次正面朝李无锋迎击而来！


第389章 闯虎穴，救兄弟

　　李无锋大跨一步，凌空起跳一脚就踹在黑衣人的胸口处！

　　黑衣人闷哼一声，一个后仰，被李无锋强有力的一脚直接踢飞出去！

　　“砰”

　　黑衣人跌倒在地上，没有在次对李无锋发动攻击，而是从地上爬起来，纵身一跃消失在夜色中！

　　看着周围沉寂的院子，李无锋并没有去追！

　　显然那三个老家伙在跟自己玩游击战，故意制造出这种让人紧张的气氛，他们想首先从心理上打垮自己！

　　但是李无锋的心理素质岂能是一般气场所能击垮的？

　　多少场生死搏斗早就练就李无锋超强的心理素质，处事不惊，想从心理上击垮李无锋那堪比登天！

　　像李无锋这种古武界的高手深知心理变化对打斗的重要性，如果一场搏斗，被别人从心理上就把你击垮，那就预示着结果你已经败了！

　　李无锋没有管那个黑衣人，虽然刚刚出手，那人的剑法不错，但对李无锋来说，构不成威胁，强悍的人物应该还在后面！

　　今天李无锋可谓是独闯龙潭虎穴，危机四伏，那就看李无锋能不能应付了！

　　李无峰放轻脚步，继续慢慢往前走去，每走一步，李无锋都会感应着周围气场的变化！

　　刚走没几步，一股气场再次超自己袭来！

　　就在这个时候，凌空从屋顶跳出几个蒙面男子，稳稳的落在李无锋面前！

　　“呵呵，这三个老家伙还真有意思，玩的跟闯关游戏一样啊！”李无锋冷笑一声，朝面前的几个黑衣男子招了招手，示意他们一起上！

　　几个蒙面男子，看着李无锋，猛的就朝李无锋冲了上去，气势如同草原上成群结队的狼群，充满野性！

　　他们是狼，但李无锋可是只猛虎！

　　李无锋原地起跳，纵身一跃就来到一群黑衣人的中间！

　　很快一帮黑衣人把李无锋给包围起来！

　　“上！”

　　一生令下，一帮人呼啦啦的一片就朝李无锋冲了上去！

　　李无锋站在中间就和冲上来的一帮黑衣人交战到一起！

　　不得不说，这些黑衣人还真都有几下子，如果换做石头一人的话，不一定能应付的了他们，即使能应付也很勉强！

　　一帮人的打法很有节律感，并没有人多而把阵脚打乱，反而打的很有节奏！

　　“砰砰砰！”

　　现在不是儿戏，而是一场厮斗，李无锋犹如一只猛虎，撕咬在狼群之中，不断的抗击着打过来的黑衣人！

　　虽然李无锋仅仅是自己一人，但反应速度超快，而且攻击速度异常迅猛，让冲上来的黑衣人有些迎接不暇！

　　原先一帮黑衣人以进攻为首，但跟李无锋交上手后，那只有防守的份！

　　他们人多，但主动权不在他们手上，而是在李无锋的手上！

　　“砰砰砰！”

　　在打斗的圈子里时不时发出“砰砰”的对击声，很快其中有几个黑衣人应付不过来，直接让李无锋给打飞出去！

　　几个黑几人被打退，李无锋仿佛找到突破口，气势如洪，犹如惊涛骇浪，让剩下的黑衣人连反抗的机会都没有！

　　顿时之间，李无锋就像扔石头一样，一个个黑衣人不是被李无锋踹飞出去，不就让李无锋用拳头给打飞出去！

　　整个院子里充满了惨叫声！

　　剩下最后一个黑衣人，刚想转身逃跑，李无锋一个箭步冲了上去，伸手抓住黑衣人的脖子！

　　“告诉我，你们抓的那个胖子在哪里？”李无锋掐着黑衣人的脖颈，冷冷的问道。

　　如果细瞧李无锋的眼睛，充满血丝，给人一种很恐怖的感觉！

　　黑衣人有些惊恐的看着李无锋，此时李无锋的话犹如一把利剑，刺进黑衣人的心头，要说心里击破，这才叫真正的心理击破！

　　被李无锋用手掐住脖子的黑衣人，呼吸有些困难，仿佛要窒息一般，脸被憋的通红，像喝了一斤二锅头！

　　看到李无锋吃人的面孔，黑衣人内心的一道心理防线直接被李无锋的一句话，一个眼神给击破，伸手不由自主的指向左边处的一个屋子！

　　李无锋朝黑衣人的那个指向看了一眼，手上微微用力，然后将手松开，这个黑衣人白眼一翻，瘫软在地上一动不动，是死是活没人知道！

　　不过刚刚李无锋的力道有些大，这种愤恨不自然的发出，这股力道，凭李无锋，恐怕这个黑衣人是没有活命的机会了！

　　在惨叫声当中，李无锋按照刚刚那个黑衣人的指向朝那边走去！

　　走到前面的院子里，李无锋一眼就看见在屋子前面凳子上坐着三个老人！

　　如果李无锋猜的没错的话，这三个老人恐怕就是青帮的三大长老！

　　李无锋看了三个老东西一眼，都属于偏瘦型，穿着一身宽松的太极服，在他们的凳子上，还披着一张虎皮，真假那就不知道了！

　　不过像他们这种身份的人，恐怕不会是假的，一张虎皮，最起码要值个二十万三十万的，而且这种东西不是想买就能买到！

　　几个青帮的老头虽然身体消瘦，但像师父那老家伙那样！

　　虽然身体削弱，但骨子里似乎透露出一股力道！

　　这三个混迹地下世界多年的长老级人物，肯定不简单！

　　而在三个长老后面，站着三个络腮胡的男子！

　　三个男子身材不高，但膀大腰圆，络腮胡子，头发也不是光头，是卷毛，卷的很有意思！

　　李无锋看的出来，这三个人不是简单的人物，如果要说，他们就是这里面最有实力的高手！

　　那么肯定就是他们打伤古雄飞和江寒，还有被关起来的石头，以及逃跑的狼虎豹！

　　不过这三个络腮胡子男看气势虽然很强，能很快的打伤古雄飞和江寒不是难事，但是要说能打伤石头和狼虎豹三人那就有些不可思议了！

　　三个络腮胡男竟然有这么厉害？

　　如果跟他们三个交手的话！

　　李无锋虽然不能保证很快把他们解决！

　　但是要解决他们，只是时间上的问题！

　　如果一直打斗下去，李无锋有信心能打的过他们！

　　具李无锋对石头和狼虎豹的了解，想胜过他们是有点难，但起码自保逃跑的能力应该有！

　　这可倒好，石头打伤被抓，狼虎豹受着伤勉强逃跑掉，现在下落还不明，不知道秦月有没有找到他们！

　　如果狼虎豹几人出事情，那对李无锋的实力可是一个大削减啊，好不容易培养出来的人，让李无锋怎能舍得？

　　这个时候坐在中央的西邪长老陈云龙从虎皮凳子上站起身来！

　　虽然满脸褶皱，但眼神炯炯有神，散发着阵阵寒气！

　　“你就是李无锋吧？”陈云龙开口说道，声音苍老不失霸气！

　　“石头呢？”李无锋上前一步，并没有理会陈云龙的问话。

　　“呵呵，那个胖子啊，就关在我后面的屋子里！”陈云龙呵呵一笑，“有本事你就把他救出来！”

　　李无锋紧紧的握着拳头，一股杀气笼罩是他！

　　石头是李无锋最好的兄弟，这已经触犯到他的逆鳞！

　　李无锋看着陈云龙，没有说话，抬脚就朝陈云龙走去！

　　这个时候，在多的废话都是无用的，最好的解决方法就是看实力！

　　这个时候，站在后面的三个络腮胡男子走了出来，护在陈云龙的前面！

　　李无锋停下脚步，看着面前的三个络腮胡子，“古雄飞和江寒的事情是你们做的吧？”

　　面前的络腮胡子男就是四大长老手下的三大高手，胡大，胡二，胡三，在青帮建帮最早初期就是跟着四大长老手，也是青帮的最初元老，最有实力的打手！

　　从青帮被杜沧澜接手后，陈云龙，黄图腾，刘博雅，花药仙四个青帮元老成为青帮的四大长老，胡大，胡二，胡三就跟在陈云龙的手下！

　　站在中间的络腮胡子男胡大，也是气势最强的一个，看着李无锋冷笑一声，眼神中充满不屑，“呵呵，不错，那两个废物就是我们胡子兄弟做的，说起来那两人可真是废……”

　　还没等胡大把话说完，李无锋身体骤然一动，一个箭步如同火箭般的速度朝胡大冲了上去！

　　胡大一个低头，李无锋的拳头直接划过胡大的头顶！

　　旁边的胡二胡三见此状况，同时朝李无锋迎击而去！

　　四个人顿时打斗在一起！

　　“砰砰砰！”

　　双方交手不停的发出碰撞声，李无锋的身影如同猫咪般灵活，在胡大，胡二，胡三之间游走！

　　胡家三兄弟更非善类，巧妙的与李无锋周旋起来，一时之间李无锋与他们三人不相上下！

　　仅仅十几秒的时间，二十多招过去，足以看的出来高手之间对决的出手速度，绝非一般人所能达到！

　　而在外人看来，根本就看不清楚胡家三兄弟和李无锋的出手招式，因为速度太快了！

　　李无锋凌空一个后翻稳稳的落在地上，胡家三兄弟也依次稳稳的站回原地，双方互距不到五米！

　　胡家三兄弟的实力还是出乎李无锋的预料之外！

　　果然强悍，从他们的打斗上来看，不单单是表现在出手方式上，更加表现出他们的打斗经验！

　　青帮建帮这么多年以来，陈云龙他们算的上是原老，与上一代青帮帮主共同创建的青帮，胡家三兄弟也算是最早入青帮的人！


第390章 醉死的感觉

　　这么多年的打斗，在经验上已经相当丰富！

　　胡家三兄弟看起来有三十多岁的样子，在武界正是巅峰状态，无论在体力还是经验上面，都相当丰富！

　　而李无锋属于新生代的强悍人物，打斗经验也极其丰富，但比起胡家兄弟这样的老一代，用时间，用命堆积起的经验，还是要差上那么一点！

　　当然李无锋在打斗经验上稍微逊色，但在功夫上面，毫无逊色，所以双方出现一个僵持的局面！

　　李无锋和胡家三兄弟仅仅静止几秒钟的时间，然后双反在次交战到一起！

　　三对一的局面，的确有些吃力，比李无锋想象的要吃力许多！

　　他们三人很精，知道李无锋的拳硬，攻击猛，并没有跟李无锋来硬碰硬，直接对拳击打什么的，而是很巧妙的躲闪迎击！

　　现在给李无锋一种能制服他们，但又拿他们没办法的感觉！

　　就像是一只猴子和人，如果猴子不跑，人完全能制服它，但是猴子要跑，你就有种拿他没办法的感觉，李无锋现在就是这种感觉，很蛋疼！

　　五十招过去，双方依旧僵持不下！

　　李无锋有些急眼，如果在这样跟他们纠缠下去，恐怕早晚后被这三个家伙给逼疯！

　　先救石头要紧，李无锋对胡家三兄弟攻击一招，三人迅速躲闪，李无锋趁着这个机会，纵身一跃，直接往屋子那边跑了过去！

　　一个跨步，李无锋矫健的身影直接来到屋子前面，一脚将门踹开，而就在踹开木门的一刹间，因为小屋前面有个前檐，从上面撒下一个大网！

　　大网落下，李无锋直接被网套住！

　　“擦，中计了！”李无锋暗道一声不好，伸手想把网拽出！

　　但网太大，还没来的及动手，胡家三兄弟一个翻身分别拽住大网的三个边，猛的拉紧，李无锋一下子就被大网困住了！

　　大网不同于绳子，如果单纯的绳子绑住李无锋的话，凭李无锋的实力，想用力量挣断不是问题，但是网不同，根本用不上力量！

　　李无锋被大网罩住后，胡二胡三拽住网的两边，胡大一个翻身，来到李无锋的面前，一拳就打在李无锋的小腹上！

　　李无锋闷哼一声，因为被大网罩住，根本就没有反抗或者防守的余地！

　　胡三的这一拳，李无锋愣生生的给接了下来！

　　“砰！”

　　胡三又是一拳，然后雨点般的拳头接踵而至，疯狂的打在李无锋的身上！

　　“噗！”

　　李无锋终于忍受不住这股强悍的力道，一口鲜血从嘴里喷了出来！

　　几拳下来，胡大从腰间掏出一把匕首！

　　胡大拿着匕首，充满杀气，顿时之间，李无锋感受到一股从来未有的危机感！

　　刚刚被胡大打上那几拳，李无锋已经受了严重的内伤，但并不能致命，如果在来上一刀的话，那就危险了！

　　“去死吧！”胡大拿着手中的匕首，猛的就朝李无锋的胸口刺去。

　　出于本能的反应，李无锋猛的一蹲身，胡大手中的匕首划过李无锋的头部就刺了出去！

　　胡大见一刀未中，脸部肌肉颤抖了一下，上前一脚就踹在李无锋的胸口上，“他娘的，都这个时候了还敢反抗！”

　　李无锋爬在地上，胡二和胡三手中的网越拉越紧，根本无法让李无锋的肢体活动！

　　胡大走上去，在次朝李无锋刺去！

　　李无锋爬在地上，眼睁睁的看着胡大的匕首朝自己刺来，想反抗躲闪，但根本不能动弹一下！

　　匕首将至，就在这个时候，两道身影突然从屋顶上跳了下来，伴随着一道锃亮的寒光，两把长剑直接打开刺向李无锋的匕首！

　　而另一把长剑直接把网给划开！

　　“走！”两个黑衣人说了一声，架起李无锋一个跨步纵身一跃，往前跑去。

　　“追！”胡大反应过来，喊了一声，大跨一步就朝李无锋追去。

　　架着李无锋的一个黑衣人那腰间拿出一颗火药弹，猛的扔向后面！

　　“轰”

　　一道火花，冒出一阵白烟！

　　等烟雾散去，李无锋和黑衣人的身影早已经消失在夜色中！

　　在陈云龙别院不远处的马路上，停着一辆奔驰S600，秦月脸色有些焦急的坐在车上！

　　这股焦急感充满着一股担心的味道，似乎在李无锋未出现之前，秦月从来没有这种感觉，无论多大的事情，她都能从容面对！

　　而这次，心里满满的焦虑担心！

　　看到不远处被黑衣人架着冲这边走来的李无锋，秦月赶紧打开车门走了下来。

　　“无峰，你没事吧？”秦月下车看着李无锋问道。

　　李无锋连续被胡大猛烈的打击，已经受了内伤，脸色苍白，而且嘴角有血迹渗出！

　　“没事，你怎么来了？”李无锋咧嘴一笑问道。

　　“我不来的话你能活着出来嘛，赶紧去医院！”秦月说了一声。

　　两个黑衣人把李无锋驾到车子上面，秦月坐在李无锋的旁边，司机开车直接往东区市医院驶去！

　　李无锋的抗击打能力还是蛮不错的，如果换做别人的话，被胡大这么猛烈的攻击，早就白眼一翻晕过去了！

　　李无锋看了眼秦月，把头就靠在秦月的肩膀上！

　　十分钟左右的时间，车子驶进医院！

　　到了医院，李无锋被安排进了VIP高级病房，而且就在古雄飞和江寒病房的对面！

　　“月月，这次多谢了，不是你恐怕我早就一命呜呼了！”李无锋躺在病床上咧嘴笑道。

　　“知道有圈套你还去？”

　　“呵呵，你了解我的！”

　　秦月点了点头，也是，如果李无锋没有这份真性情，自己还真不知道会不会为这个妖孽般的男人担心！

　　“你啊，活该受伤，石头没救出来自己还整成这样，不知道哪头子合适！”秦月脱去女神般的光环，一副怨妇般的语气说道，不过听的出来，秦月正是因为担心了，所以才说李无锋。

　　“呵呵，救不救是一回事，救不救的出来又是另外一回事，对了，狼虎豹他们有消息了吗？”李无锋问道。

　　“暂时还没有，不过我会尽力找，我已经派我全部的力量寻找狼虎豹他们的下落了！”秦月道。

　　李无锋点了点头，秦月全部的力量他自然清楚，所以心还是放下一大半！

　　“恩，时间不早了，白天工作够累的了，你回去休息吧。”李无锋说道。

　　别人可能不了解秦月，但李无锋算是了解！

　　每天都忙着工作，虽然不是体力上的活，但日复一日，年复一年，很累，脑子累，这么大的公司靠她一个人撑起，而且还是一个女人，不累才怪！

　　秦月点了点头，“既然这样，那我就先走了，明天在来看你，医院这边我会暗中派人保护你！”

　　“OK！”李无锋比划了一个手势。

　　秦月走后，林大美人，蒋瑜，宝儿，还有蓝小小几个大姑娘一脸焦急的赶到医院！

　　一进医院，四个大姑娘就围在李无锋的床边！

　　看到几个大美女，脸色一副担心的表情，让某货有点稍微得意，这不就是生在花丛中嘛，自己受伤，有这么多的妹子陪在自己身边，对一个男人的人生来说，算是圆满了。

　　“王八犊子，你不是厉害嘛，现在知道人外有人，天外有天了吧？以后给姐注意点，别整天受伤让姐大半夜的来看你，姐累的狠呢！”

　　最先开口的是林大美人，虽然林大美人依旧是无穷无尽的在损某货，但从语气当中，某货还是能轻易的感受到一股担心的味道！

　　这丫头，分明就是口是心非嘛！

　　嘴上是不担心，心里可是疼坏了呦！

　　“嘿，警花妹子，你看咱都受伤了，你不安慰一下咱，竟然还在指责咱，咱这心是哇凉哇凉的啊。”李无锋捂着自己的胸口，一副撕心裂肺的表情。

　　“滚犊子，少在姐面前装可怜！”林大美人伸手在李无锋的胸口上打了一下。

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，林芳霏打的力道不重，可是正好打在伤口处，那叫一阵撕心裂肺的疼！

　　“峰哥，你咋了？怎么呲牙咧嘴的，眼泪都出来了。”宁宝儿在一旁好奇的问道。

　　“……”

　　某货简直有种要喷血的冲动！

　　“疼……”李无锋指了指自己的胸口！

　　林大美人这才回过神，以前脸厚皮更厚的李无锋现在受伤了，然后大美人马上一副歉意的眼神朝某货投了过去。

　　“擦，大美人也有不好意思的时候啊。”某货暗自叫苦，只有忍着了。

　　“峰哥，你没事情吧？”蒋瑜在一旁问道。

　　“没大事情，修养个两三天就差不多了。”李无锋道。

　　“以后多注意点，你现在不是自己一个人，别让大家为你担心。”蒋瑜一股担心的眼神看向李无锋。

　　李无锋自然明白蒋瑜的意思，心里暖暖的，仿佛自己的伤都好了大半！

　　“放心就好，想让咱死，没有那么容易！”李无锋咧嘴笑道，激情之时不由的拍了拍自己的胸口，顿时某货呲牙咧嘴。

　　某货的这副嘴脸，惹的床边上的几个大美人一阵大笑，看到几个姑娘的笑容某货就有种要醉死的感觉！


第391章 泡妞大业未完

　　有这么多大美人在这里陪着自己，以后的人生路还很精彩，李无锋才不想这么早就死呢！

　　泡妞大业未完，怎能说走就走！

　　李无锋躺在病床上，和几个大美人聊了一个多小时，心情也不错，对于某货来说，天下良药，唯有美女最佳！

　　不过李无锋还是挺心疼几个姑娘的，时间不早了，几个姑娘明天还都有自己的事情！

　　林大美人还要处理警局的事情，似乎总有忙不完的案子，顺便李无锋又让她帮忙寻找一下狼虎豹的下落！

　　而蒋瑜要配合剧组进行影片的宣传，影片后期制作已经完成，下一步就是影片的宣传炒作，然后就是上映，所以这段时间蒋瑜应该很忙，休息的时间很少！

　　“好了，你们几个先回去休息吧。”李无锋说道。

　　“恩，那峰哥你也要好好休息。”蒋瑜点了点头。

　　“放心！”

　　蒋瑜几人和李无锋告别就出了病房，没过多长时间，蓝小小又返回到房间。

　　“小小，你怎么又回来了？”

　　“没事，想多陪你会，她们明天都有事情要做，我也没事情，多陪你会没有问题。”蓝小小道。

　　“嘿，女孩子熬夜可是对皮肤不好的哟！”

　　“没关系，我天然美，不怕。”

　　“呵呵，不过确实是实话，美的像仙女，这孤男寡女共处一室，简直是对咱充满挑战啊。”李无锋油嘴滑舌道。

　　“嘻嘻，我可不怕，峰哥现在有那心，也没那力啊。”蓝小小意有所指的说道。

　　“……”

　　某货有些无语，貌似还真是那么回事！

　　“峰哥，这次都怪我，如果不是我的话，你就不会和青帮的长老发生冲突，你也就不会受伤。”蓝小小嘟嘟着小嘴，有些自责的说道。

　　“嘿，咋能怪你呢，不是因为这件事情，哪能遇见你这么个大美人，别说得罪一个青帮，就算是得罪十个青帮那咱也乐意，值了。”李无锋咧嘴笑道。

　　“反正要谢谢你峰哥。”

　　“嘿，别光嘴上说啊，要谢咱来点实际行动，例如亲亲咱啊之类的奖励。”李无锋没皮没脸的说道。

　　蓝小小看着李无锋，竟然还真当真了，咬了咬嘴唇，蜻蜓点水式的在某货嘴唇上亲了一下！

　　一股湿润的香气，让某货死死的沉寂当中！

　　“……”

　　某货有些受宠若惊，刚刚自己只是玩嘴皮子逗逗蓝小小而已，没想到这姑娘还来真的！

　　亲完李无锋后，蓝小小咬了咬嘴唇，小脸红扑扑的，“峰哥，你好好休息，我先走了。”

　　蓝小小说了一声，转身就出了病房！

　　某货看着羞涩跑出病房的蓝小小，摸了摸自己的嘴唇，依旧停留着一股淡淡的香气！

　　“擦，这么好的机会怎么就没下手呢。”某货极其抱怨，能触碰一下蓝小小的胸部是某货的愿望啊。

　　不过刚刚蓝小小探头亲吻自己的时候，某货还能轻易的感受到蓝小小往下垂的胸部挤压在自己胸口时的感觉！

　　当时还在惊讶当中，没好好的感觉，现在慢慢回味，感觉貌似不错，皮肤没用手摸不知道，但那对人间胸器的弹性可是十足啊！

　　尤其是那对凶器上的两颗致命粉嫩小葡萄，触碰在某货胸口上的时候，犹如电击，带来一种无法逾越的爽快感！

　　只是这种感觉转瞬即逝，某货没有好好的感受一番，毕竟是来的太突然，说句害臊的话，某货还没准备好呢！

　　李无锋还正在回味当中，一个身穿白色护士服的小护士从外面走了进来！

　　虽然这个护士带着面罩，但李无锋看着她高挑的身材，有种似曾相识的感觉！

　　这个小护士看到躺在病床上的李无锋后，眉毛微皱，显然有一丝丝意外！

　　“这不就是那个没素质在病房吸烟，而且还给病人吸烟的家伙嘛，哼，竟然也住进来了。”小护士暗道一声，美艳的嘴唇微微一笑。

　　不过这笑容带着面罩被掩饰住了，不然又得让某货欲罢不能！

　　“嘿，真巧啊，这么快又见面了。”李无锋咧嘴一笑，对着小护士说道。

　　小护士没有理会李无锋，穿着一双黑色的二公分高跟鞋，走到李无锋面前，“把手拿出来，准备打吊针。”

　　“打吊针？”李无锋忽然想起古雄飞说的话，这小护士有些暴力的味道，喜欢用打吊针的名义看谁不顺眼扎谁。

　　想想那细尖的针头扎在肉上！

　　“嘶”

　　不用体验就让人毛骨悚然，汗毛直立啊！

　　“嘿，这么晚了，还打什么吊针啊。”李无锋干笑一声，显然不情愿被护士妹子拿针扎自己。

　　“不打吊针你的伤怎么能好，别废话，赶紧把胳膊拿出来。”小护士语气有些不耐烦的说道。

　　“算了算了，不用打了，咱身体的恢复能力强悍的很，打吊针没毛线作用。”李无锋摆手说道。

　　“不行，这是我的职责。”

　　“额……”李无锋看着冷艳的护士妹子，有些不知所措，难道今晚要受尽护士妹子的惩罚？

　　小护士见李无锋没有动，直接弯身动手，把李无锋的胳膊从被子里面拽了出来！

　　李无锋的胳膊被小护士拽了出来，算是一个肌肤上的接触，小护士的手有些凉，外加细嫩，给人一种很舒服的感觉！

　　某货竟然不想挣脱开，“哎，能接触一下小护士细嫩冰凉的小手，挨上一下子也值了。”

　　某货把头一偏，一咬牙，直接不忍直视小护士下手的样子！

　　“摧残啊！”某货暗自叫苦，已经做好准备。

　　很快，李无锋感觉自己手腕处有股清凉的感觉，知道小护士用棉球给自己擦上酒精，准备要动手了！

　　微微一阵刺痛感，但比李无锋想象的要轻许多！

　　“好了！”小护士道。

　　李无锋转过头，看了下，“擦……这么快就好了？”

　　“没想到你一个大男人，竟然还怕打针，还有个男人的样子嘛？”小护士坐了下来，看着李无锋说道。

　　反正晚上没有什么大事情，只是照看高级VIP会员病房，而这种VIP病房并不是一般人能住的起的，算上李无锋这间，就只有古雄飞和江寒这间！

　　医院里，总共才有十间VIP病房，所以病房都由这个小护士负责，虽然是一人，但倒也不累，反而很轻松！

　　未必就是些打针，量体温这样轻松的事情！

　　能到VIP病房来做护士，想必医院里肯定有关系，这么好，这么轻松的工作，而且赚钱又多，不是谁想干就能干的！

　　这不像是普通病房，每天的病人络绎不绝，忙的不可开交，这小护士可是轻松的狠呢，不然也不能给李无锋打完针，还有心思在这里挖苦一下李无锋！

　　当然小护士知道，能住的起这种VIP病房的不是一般人，而且总共十间病房就住着两间，两间都是互相认识的人，出于好奇心，在加上大晚上无聊，不找点乐趣那得闷死！

　　李无锋听到小护士这话，简直是把自己大男子汉的形象给比划成一名地地道道的伪娘，让某货不仅暗道，“日哦，有那么夸张嘛？”

　　“嘿，咱当然是男人了，地地道道的纯爷们。”李无锋严肃的说道。

　　“屁话，就你刚才的害怕样子，就差尿裤子了，还纯爷们呢。”小护士说话很大胆，一脸鄙视的说道，看起来小护士也是自来熟。

　　“额……”李无锋不想说出事实，但碍于小护士的猛烈打击，不得不让某货把实话说出来，“嘿，不是咱害怕，咱以为你要故意报复咱呢，咱可听对面的那两个兄弟说，他们只要不听你的话，你都会以打吊针的名义故意扎不准血管残害人家。”

　　小护士听李无锋这话，咬牙切齿，“哼，姐姐有那么狠毒嘛！”

　　“那两个东西，看我怎么收拾他们！”小护士攥着粉拳杀气冲冲的说道。

　　“额……妹子，可别告诉他们是咱说的哈，不然两人非跟咱拼命不可！”李无锋看到小护士的眼神，不由的打了个冷颤。

　　妹子发飙可是一件后果很严重的事情呦！

　　小护士白了眼李无锋，“哼，敢做不敢当，就算不害怕打针，也不是个男人。”

　　“额……护士妹子，看来咱是不是男人的事情，必须要亲自验证一下了，正好咱没有穿衣服，咱掀起被子给你看看哈！”李无锋咧嘴一笑，呼啦就把被子掀了开。

　　小护士哪知道李无锋这货来的这么突然，大叫一声闭着眼睛赶紧把头转回去了！

　　“王八蛋，赶紧给我把被子盖上，真不要脸！”小护士有些羞涩的背着身子说道。

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，哥逗你玩呢，嘴巴那么硬，没想到内心还是一个小姑娘哈！”

　　这个小护士显然和林大美人一个类型的，嘴上很强悍，内心很稚嫩！

　　小护士听到李无锋在骗自己，害羞的表情转瞬即逝，立刻愤怒的转过头！

　　李无锋是没有裸着，只不过只穿了一件内裤，下面的强大已经撑起一个小帐篷！

　　小护士看到李无锋撑起的小帐篷后，立刻“啊”的大叫一声，捂着自己的脸赶紧把头转了回去。


第392章 制服护士妹子

　　“流氓，赶紧把被子盖上！”

　　“额……护士妹子，貌似咱没有说什么话，做什么动作吧，那怎么就是流氓了呢？”李无锋问道。

　　“我说你是流氓你就是流氓，赶紧的把被子盖上！”小护士呵斥道。

　　“好，好，盖上，这里又没有别人，有什么可害羞得！”李无锋盖上被子说道。

　　小护士慢慢的回过头，看到李无锋确实把被子盖上后，才放心的把身体转过来，“哼，谁害羞了，少在这里胡说，只是感觉你太无耻呢。”

　　“额……好吧，你说啥就是啥吧。”李无锋明白一个永恒不变的道理，那就是永远不要和女人讲道理，因为女人根本就不讲道理。

　　李无锋看了眼小护士被高高撑起的胸前，宽松的护士服都能被小护士撑起来，足以看的出来小护士的胸部尺码到底有多大！

　　看到此时的小护士，在加上有些寂静的夜晚，在VIP楼层，本身就没有什么人，所以显的更加沉静！

　　此时此刻，李无锋脑子里竟然浮现出岛国AV的女佣护士，某货敢肯定，如果眼前的小护士要脱下来的话，一定比那个女优还要诱人，赤。裸。裸的制服诱惑哦！

　　小护士发现某货不正当的眼神，自知自己的胸部尺码超大，经常引来牲口的目光注视，虽然早已经习以为常！

　　但想想那些牲口把自己当做幻想对象，脑子里想着自己，做那些下流的动作就有些恶心！

　　“这人不会晚上在自己走后做那些可耻的动作吧？尤其是在医院，让人容易产生幻想的地方！”小护士看到李无锋这眼神，不由的想到。

　　“流氓，在看什么呢？”小护士双手环在胸前，挡住连护士服都掩饰不住的大尺码胸部！

　　“额……没看什么呢，在看你的工作证叫什么名字！”李无锋咧嘴一笑，找了一个很好的理由掩饰过去，如果说自己在看她的胸部，不让这个冷眼护士妹妹给废掉才怪。

　　“哦！”小护士看了眼李无锋，将信将疑的应了一声。

　　“慕小露，名字不错哈，就是不知道人美不美，可否把面罩摘下来给在敲两眼？”李无锋咧嘴笑道。

　　“哼，做梦去吧，姐的花容月貌岂是别人想看就能看的？”幕小露说道。

　　“额……咱好歹也是VIP贵宾病房啊，一天可是一万的房费，好歹让咱敲两眼啊？”李无锋抱怨道。

　　“哼，VIP贵宾怎么了？贵宾也没有随便看别人面貌的权力！”慕小露轻哼一声说道。

　　慕小露越不让李无锋看，这货越心痒！

　　“嘿，雄飞江寒，你们两人怎么来了？”李无锋指了指病房门口。

　　慕小露顺着李无锋的指向转头往门外看去，就在这一刹间的功夫，某货忍着动一动疼的要命的身体，起身把慕小露的口罩给摘了下来！

　　“啊，你干什么？”慕小露叫了一声。

　　李无锋看着转过头的慕小露，惊呆了，“美，真他娘的美！”

　　慕小露俏丽的瓜子脸上还带有一丝丝惊吓，毕竟刚刚李无锋那一下子太突然了，让她有些没有反应过来！

　　面前的慕小露不得不说，绝对是一个美人胚子，犹如仙女下凡般，她脸上的皮肤很白，一点瑕疵都没有！

　　现在李无锋有些明白为什么慕小露一直带着口罩了，这么一个美人胚子，如果不带口罩的话，被医院的某些男医生看见还不疯掉！

　　李无锋想的没错，在医院的时候，慕小露除了吃饭外，工作时间基本上是都带着口罩，一来带口罩是医院的规定，二来就是防止某些牲口医生疯掉！

　　尤其慕小露还是穿着护士服，如果在不带口罩的话，肯定是别人幻想的对象，整天还不够应付医生的，烦都被烦死了！

　　不过不得不说，即使慕小露这样装备齐全，但还是免不了被医院的年轻医生追，当然无论是谁示好，都被慕小露给无情的拒绝了！

　　幸亏慕小露有关系在医院，不然看似不乱的地方，早就被某些牲口医生给顶上了，这样慕小露的父亲就是这家医院的副院长，所以一些医生还是不敢乱来！

　　慕小露撇了眼李无锋，“看什么看，没见过美女嘛？”

　　“嘿，美女倒是见过，只是没有见过这么漂亮的美女。”李无锋咧嘴一笑，看到慕小露的面貌，简直是赤。裸。裸的诱惑啊。

　　“切，油嘴滑舌，看你这眼神，就和医院里的某些牲口一样。”慕小露白了眼李无锋。

　　“额……别说是牲口，就算是圣人看到你这美貌估计也淡定不住哈。”

　　“少在这里讨好姐，姐对你们这种凡夫俗子不敢兴趣。”慕小露白眼一翻说道。

　　“嘿，话别说的这么死啊，咱可是个绝世好男人，护士妹妹，可以考虑一下哈。”

　　“哼，你继续做梦吧，我先出去休息了。”慕小露伸了伸胳膊，护士服被她撑的更紧了，诱人十足呦。

　　“喂，护士妹妹，别走啊，咱的吊针还没拔啊。”李无锋连忙招呼道。

　　“等打完了自己拔吧，我可困的很，没工夫陪你！”护士妹妹说了一声，迈着轻微的步伐出了病房。

　　“擦，见过不负责的护士，还真没见过这么不负责的护士，还高级VIP呢，简直是坑爹啊。”李无锋暗道一声，不过有慕小露这种漂亮的护士照顾，心中的怨气算是被摸平了！

　　第二天一早，某货难得睡一次懒觉，平时的时候一般六点钟左右就会练一下拳，现在自己受伤了，可以多睡会，睡的正香呢，就被护士妹妹给嚷嚷起来了！

　　“起来，赶紧起来！”慕小露在病床边喊道。

　　“干啥，困着呢。”某货迷糊的说了一声，把枕头压在自己的脑袋上。

　　“嘿，姐说话不好使是吧？”慕小露把手中的早餐放在旁边的桌子上，伸手就把李无锋头上的枕头给拿了起来。

　　“赶紧起来！”护士妹妹在次喊道。

　　“困着呢，在睡一会，没啥事这么早起来干啥啊。”李无锋闭着眼睛摆了摆手，掀起被子盖在头上。

　　护士妹妹气的跺了跺脚，简直太可恶了，竟然连姐的话都不听！

　　慕小露掐着腰，胸部处波涛汹涌，随着呼吸两对大白兔很有节律的跳动着！

　　“大懒猪，给我起来，姐就不信那个邪了！”护士妹妹说了一声，哗的一下就把被子给李无锋掀了起来。

　　因为力道过猛，在加上护士妹妹发怒了，所以被子一下子就被掀到地上！

　　某货睡觉有个习惯，那就是喜欢裸。睡，昨晚李无锋打完针后，就脱的干干净净，舒舒服服的睡觉了，这一晚上可一万多呢，不舒坦的好好睡一觉怎么行！

　　慕小露看到眼前的景象惊呆了，脸一下子刷的红了起来，这下护士妹妹可真看到不该看的东西了！

　　因为早上，是个正常的男人就会晨勃，所以李无锋下面那玩意怒气冲冲的正好对着慕小露，似乎在对慕小露炫耀着自己的雄风！

　　“啊！”慕小露大叫一声，立刻把头转了回去。

　　某货彻底被护士妹妹给吵醒，睁眼看到自己一丝不挂，在瞅瞅慕小露背对着自己！

　　“娘类！”李无锋一个机灵，赶紧拿起旁边的内裤给穿在身上。

　　“臭流氓，你睡觉怎么不穿内裤！”慕小露愤恨的说道，真是恨不得拿把剪刀给他把那充满雄风的玩意给剪掉。

　　刚刚对着自己的样子，仿佛傲气十足，充满一股挑衅的味道！

　　而且慕小露还发现李无锋那玩意特别大！

　　“哎呀，慕小露，你在想什么呢。”护士妹妹有些恨自己的拍了拍自己的脑袋瓜子，这种想法可是很恶劣呦。

　　李无锋把衣服穿好后，有些不好意思的看着慕小露，咧嘴一笑，“嘿，谁能想到你会掀咱的被子，平常的时候咱都喜欢裸。睡，你是学医的，裸。睡对那方面的发育有好处，这个你应该懂哈！”

　　“你……”慕小露看着李无锋一阵无语，“哼，赶紧起床把饭吃了。”

　　“汗，你掀咱的被子就是为了让咱吃饭啊？”李无锋蛋疼道。

　　“不然呢，既然你住进贵宾病房，那我就有权利对你负责，赶紧吃了！”慕小露说道。

　　李无锋看了眼慕小露，咧嘴一笑，“吃没问题，可咱一动，身上就疼，你看你是不是服务在周道一点，把饭喂给咱吃呢？”

　　“臭美！”护士妹妹把头一撇。

　　“护士妹子，咱可是病人哈，如果照顾不周，咱有权利投诉的哈。”李无锋没皮没脸的威胁道。

　　“你敢？”

　　“嘿，不敢，那喂咱吃饭哈，这么一说，咱还真有点饿了。”李无锋咧嘴笑道。

　　慕小露一脸不情愿，但没有办法，照顾病人就是自己这个小护士的职责，即使自己的老爸是副院长，自己也不能不负责任吧！

　　慕小露嘟嘟着小嘴，走到桌子前，拿起一碗稀饭，用勺子轻轻的搅动了一下，“长口！”

　　“嘿，看样子有些烫，妹子给咱吹吹哈。”李无锋这厮简直是不要脸到一定的地步，让护士美女喂饭就得了，竟然还让人家用小嘴吹一下，让医院的某些牲口看见，肯定要吃了李无锋。


第393章 找到狼虎豹

　　“你……”慕小露对李无锋偷去要杀人的目光，不过某货还给护士妹妹一个甜甜的微笑。

　　慕小露没办法，嘟嘟着小嘴，对着勺子里的稀饭轻轻的吹动几下，那白皙精致的瓜子脸，简直是美极了，每一个动作，每一个姿势，都是美的！

　　“来长嘴！”慕小露吹好后，开口道。

　　李无锋笑了笑，这才心满意足的张开嘴，慕小露汤匙中的稀饭就送进嘴里！

　　现在某货心里别提有多乐呵了，看来一晚上一万的住院费还值得！

　　一碗稀饭在慕小露的精心的照顾下，李无锋算是吃完了！

　　“啊，真舒服。”李无锋心满意足的伸了个懒腰。

　　对于李无锋来说，体格强壮的狠，经过一晚上的恢复，伤势基本上是好了一大半！

　　刚刚李无锋为了让护士妹子喂自己吃饭，所以是故意装的罢了！

　　喂完李无锋后，慕小露就拿着餐具出了房间，因为古雄飞和江寒那边还需要给他们送吃的，服务可谓是很周道！

　　慕小露刚走不久，一阵清澈脆亮的高跟鞋声在走廊响起，很快秦月的身影从外面走廊走了进来！

　　现在已经立秋，天气慢慢转凉，尤其是早上，温差很大！

　　秦月穿着一件白亮色的一件连衣裙，上身套着一件红色外套，看起来性格十足！

　　尤其是在肉色丝袜下包裹的美腿，更是美到爆！

　　李无锋看到秦月，最关心的那就是狼虎豹的下落！

　　“月月，狼虎豹那边有消息了嘛？”

　　“昨晚凌晨四五点钟的时候已经找到了。”秦月走到床边的凳子前就坐了下来。

　　“那他们没有事情吧？”李无锋直起身子问道。

　　“放心就好，没事情，稍后他们就过来了，我也是得到那边的消息，那边的人给他处理了一下伤口，马上会转进医院里面来！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，长舒一口气，“他们三人没事就好，在哪里找到的？”

　　“在郊区，我的人赶到的时候，狼虎豹还正遭受那边人猛烈的追击，幸亏赶到的及时，不然狼虎豹肯定要栽在青帮人的手里，我那帮人也是废了很大的力量，才摆平那帮人，看的出来，他们都很不简单！”秦月介绍道。

　　“石头那边怎么样？”

　　“今天早上我已经和霏霏打过招呼了，估计利用警方的压力他们不敢把石头怎样，霏霏已经间接的和陈云龙那帮老家伙透露消息了，如果不放人，自己就会带人去查，民不与官斗，这是不变的道理，相信他们不敢把石头怎样！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，这才放心下来，现在他最担心的就是石头了！

　　石头可是李无锋最好的兄弟之一，一起同过窗，一起嫖过娼，一起扛过枪，这种感情比生死之交还深！

　　不过不得不说，有大美人这个公安局长的身份在这里，的确办事情是方便许多！

　　就算那四个老家伙实力在强，在阴险狡诈，警察这方面把风声放了出来，他们还是要乖乖听话的，如果把石头怎样，明显的就是和警察作对！

　　别人还好，如果一个帮派的人和警察作对那简直是找死，警察不查你则以，查的话那满身都是罪！

　　四大长老身为青帮元老级别的人物，犯下的事情更多，如果真要查的话，不会让那四个老家伙好受！

　　所以说，四个老家伙都是聪明人，不会不给林大美人这个大局长面子！

　　过了十分钟左右的时间，狼虎豹一脸狼狈的走进病房！

　　“峰哥！”狼虎豹三人进门后叫了一声李无锋。

　　李无锋看到狼虎豹三人回来，心算是彻底放下了，“你们三个都没有事情吧？”

　　“放心吧峰哥，没什么大碍，只是石头……”

　　“这个我知道了，石头那边没什么问题，放心就好，昨天晚上是怎么一个情况？”李无锋问道。

　　“峰哥，那三个老家伙果然是老狐狸，昨天晚上我们潜入陈云龙家里打探消息，没想到上了他们的挡，而且当中还有三个高手，石头为了护我们三个出来，就被陈云龙他们给抓了起来，我们拼尽力量，才逃出陈家，而他们的人依旧穷追不舍，幸亏秦小姐的人及时赶到救了我们！”老虎说道。

　　李无锋点了点头，“好了，房间给你们安排好了，最近先修养一段时间！”

　　“恩，知道了峰哥！”狼虎豹三人点了点头，就退出病房。

　　“月月，这断时间还要麻烦你，帮忙照看一下龙威，现在倒好，龙威的人伤的伤，连我这个大哥都受伤了，没个人照看也不行！”李无锋说道。

　　秦月点了点头，“放心就行，你那边的场子我都有派人过去盯着，而且在这个时间段，霏霏也加强了巡逻警力，严厉打击各种犯罪活动，相信四个老家伙不敢轻易动手！”

　　“凡事还要小心一些好，哎，真他娘的晦气！”

　　“呵呵，谁没有个起起落落，这样打击你一下也好，从最开始你发展的就有些太顺利了，多遇些事情磨练一番也好。”秦月浅笑一声说道。

　　“额……先是腾蛇组织，然后是唐千仞，接着就是宋祟信，这几个大家伙哪个都不是省油的灯，这还叫顺啊？”李无锋抱怨道。

　　“其实应该谢谢他们，是他们促进了你的成长，敌人越强大，对你来说成长的就越快！”

　　“得了吧！”李无锋撇了撇嘴。

　　“身体感觉恢复的怎么样了？”

　　“还成吧，基本上恢复的差不多了，不过动手的话，还不能完全发挥自己的实力，最多能发挥一半，要想全部恢复，那还需要段时间！”李无锋说道。

　　“恩，好好休息一下吧，商业方面的事情我会帮你打理，行了，就这样吧，我先回去了，还有一大推事情等着我处理呢。”秦月起身说道。

　　李无锋看了眼秦月，内心有些感激，这个外表如猫咪般温顺柔弱的女人，内心到底是多么的强大，靠她自己的肩膀，完全可以撑起半边天，甚至连自己的那片天空都能给撑起来！

　　秦月摆了摆手，就离开了病房！

　　秦月走后，李无锋试着舒展了一下身体，比起昨天晚上是舒服许多！

　　在这医院里闷着，那还不被憋死！

　　对面的病房就是古雄飞和江寒的病房！

　　李无锋干脆从病床上走了下来，站在门口左右瞧了一下，并没有发现暴力妹妹的身影后，一溜烟就跑进古雄飞和江寒的房间里面！

　　“峰哥，你怎么来了？”古雄飞和江寒开口问道。

　　“嘿，这不闲着无聊嘛，身上的伤感觉怎么样了？”李无锋问道。

　　古雄飞和江寒两人直起身子，“差不多好了一大半，这么关键的时刻，峰哥有什么安排就说吧，我们没问题！”

　　“好样的，的确有艰巨的任务需要你们配合！”李无锋点头道。

　　“峰哥，啥任务？”古雄飞和江寒义愤填膺的说道。

　　“陪哥打牌！”

　　“……”

　　古雄飞和江寒两人一阵无语，听到这四个字后，两人有些想削某货一顿的心思，说的这么严肃，竟然最后冒出陪哥打牌这四个字，简直让人太蛋疼了！

　　“峰哥，就这事啊，我还以为有啥任务呢？”

　　“嘿，你们的任务就是陪咱打牌，这要是一整天躺在病床上，那还不得闷死！”李无锋道。

　　“可是峰哥，我们这里没牌啊。”

　　“嘿，好办，等一会哈，我让人去买！”李无锋说了一声出了病房。

　　在楼梯口处，李无锋招呼了一个看守的小弟，让小弟到楼下买一副扑克牌，顺便在买盒烟，昨天自己身上的那盒烟，不知道啥时候被慕小露给摸走了！

　　小弟点了点头，立刻跑下楼，五分钟的时间，就返回到楼上！

　　小弟买回烟后，交到李无锋的手上！

　　李无锋很满意的拍了拍小弟的肩膀，夸赞了一番，乐的这个小弟有些找不到北了，这比奖励他钱都高兴！

　　回到病房，因为古雄飞和江寒受的内伤太严重，虽然有所好转，但没有李无锋恢复的快，所以没有让他们两个到自己的房间，直接在他们两人的病房！

　　江寒起身上了古雄飞的床上，李无锋也盘腿而坐！

　　“来，先吸烟。”李无锋抽出香烟递给古雄飞和江寒两人一支。

　　“峰哥，还敢吸烟？让那小护士抓到，可是有罪受了。”古雄飞和江寒说道。

　　他们两人不了解情况，李无锋可是了解情况，小护士嘴硬而已，心肠软的狠，和林大美人一个脾气，说用针乱扎，无非就是吓唬吓唬而已！

　　恐怕让护士妹妹扎，她都不敢扎！

　　“没事，小护士已经被哥征服了，不用怕！”李无锋笑道。

　　“呵呵，峰哥这牛都飞上天了昂！”古雄飞玩笑道。

　　“就是，飞上天了，还不小呢，哈哈！”江寒坐在另一边也笑道。

　　“滚犊子，不吸给老子省着！”

　　“吸，峰哥不怕，我们更不怕！”古雄飞和江寒两人说了一声，赶紧把烟从李无锋手中接了过来。


第394章 情迷护士的李硕

　　就这样，三个人叼着烟打起了牌，激情澎湃，烟雾缭绕，三个人哪还有病人的样子，整个就是赌徒，而一万块一天的病房成了他们赌博的地方！

　　一个多小时，慕小露竟然没有过来，这让李无锋三人玩的更是热血澎湃！

　　就在这个时候，一个小弟敲了敲病房的门，赶紧跑了进来，“峰哥，小护士和主治医生过来了。”

　　“擦嘞，赶紧收拾收拾，让那护士妹妹看到这副景象那还得了！”李无锋说了一声，把烟头什么的扔掉垃圾桶里扑克牌藏进了被子里面。

　　病房的门打开，一个带着眼镜的年轻医生走了进来，小护士端着一个盘子跟在后面！

　　可能是因为那个医生在场的缘故，慕小露只是撇了眼李无锋，没有往常大大咧咧的样子！

　　“嘿，护士妹子！”李无锋咧嘴一笑，无视了站在前面的年轻医生，对后面的慕小露摆了摆手。

　　慕小露站在医生后面，白了眼李无锋，没有说话！

　　倒是站在李无锋面前的那个年轻医生皱了皱眉毛，刚刚李无锋说的那句话，似乎让他很不悦！

　　对于女人，尤其是美女，李无锋可以宠着惯着，但对于男人，他可没这个爱好，你尊重我，我就尊重你，你不尊重我，那我认识你是谁啊？

　　李无锋感受到这个年轻医生脸上表现的不悦，但没有理会！

　　“房间里怎么有烟味？你们吸烟了嘛？”年轻医生的声音带有丝丝怨气。

　　“没有，刚刚有人来看望我们，所以就在这里吸了一指！”李无锋摊了摊手说道。

　　“简直是胡闹，知不知道病房不能吸烟！”年轻医生有些不高兴，当然李无锋看的出来，真正不高兴的不是因为在病房吸烟，而是自己刚刚对慕小露那样说话，让他很不高兴，只是把这件事的不悦转到吸烟上了而已！

　　“一支烟而已，没什么大不了的，死不了人！”李无锋依旧面带微笑的摊了摊手。

　　“哼，一群地痞流氓，没素质的玩意！”年轻医生不屑的说了一声，虽然声音很小，但谁都能听的见！

　　一听这话，坐在一边的古雄飞直接火了，下床拎起年轻医生的胸口衣服，“说谁是地皮流氓呢？有种你在说一个？”

　　年轻医生看着古雄飞凶狠的眼神，不由的打了个冷颤，对于古雄飞这般强人来说，这个年轻医生显的有些手无缚鸡之力！

　　“请你放尊重一些，这里是医院！”年轻医生语气稍微放缓一些说道。

　　“知道医院就好，小子，我们是拿钱的，最好服务周道一点，别整的就像求你一样，另外，说话客气着点，带着眼镜，就要有些素质！”古雄飞松开手，在年轻医生的肩膀上拍了拍。

　　“你……”年轻医生瞪着古雄飞，想爆打他一顿，但又打不过不敢上样子。

　　年轻医生气的脸色通红，连检查都免了，转身就出了病房！

　　走后，慕小露把口罩摘了下来，对李无锋竖了竖大拇指！

　　“擦，貌似护士妹妹很高兴的样子哦。”李无锋暗道一声。

　　慕小露把手中的托盘放在桌子上，有些兴奋，“嘻嘻，刚刚真是太精彩了，不错，刚刚把李硕气成那样真是太解气了，让他整天的骚扰我，哼！”

　　“汗，合着替这妹子出了一口心中的闷气啊。”李无锋暗道一声，然后对慕小露笑了笑，“护士妹子，照着这么说，咱可是帮了你一个大忙，怎么感谢咱啊？”

　　“谢你，我对你们这么无微不至的照顾，不让你们谢我就不错了，竟然还让我谢你？”

　　“额……貌似我们花钱了，这是应该的啊？”

　　“哼，花钱也找不到这好的服务，别不知足了哈，不过今天的确挺高兴，爽快啊！”慕小露伸了伸胳膊，本身宽松的护士服又被她撑的紧绷绷的，大凶器的罪过啊！

　　李无锋咧嘴一笑，“知足，知足，的确也是，被这么美的小护士照顾应该知足，嘿，不过有个问题咱想问一下，回答一下就好。”

　　“问吧，今天姐高兴，有什么问题姐告诉你。”

　　“嘿，那先多谢了哈，问你一下，你的胸部尺码是多大号的？”李无锋一副纯洁的笑容对慕小露问道。

　　只见慕小露的脸色有白变红，呼吸明显变的沉重起来，身上的那两对凶器随着呼吸变的波涛汹涌！

　　“日哦，这大胸部，迷死人不偿命呦！”

　　“你……流氓，无耻，我杀了你！”慕小露怒喊一声就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋早就坐好了慕小露发飙的准备，一个转身就跑出了房间！

　　护士妹妹颤抖着尺码超大的胸部追了出来，李无锋刚出病房，刚刚被气走的那个年轻医生，也就是李硕朝这边走了过来！

　　慕小露跑出来后，看到李硕就停了下来！

　　在职位上，慕小露一个小护士自然要听主治医生的话！

　　要说李硕能成为高级贵宾VIP病房的主治医生，也并非简单的事情，这不仅仅有高超的医术就能办成的事情，就像慕小露一样，到这里进来需要关系！

　　之所以慕小露不好和李硕撕破脸，是因为李硕是院长的侄子，论关系，自己的老爸只是个副院长，比起院长了，那还差了一个级别！

　　当然这也是医院里其他男医生不敢对慕小露追求的原因，一来是畏于慕小露本身自有的身份，二来就是李硕的身份！

　　不过李硕的身份占有大部分比例，如果换做是慕小露的话，起码她只会拒绝，背后不会做那些小人的事情！

　　而李硕就不同，院长的侄子，谁他娘的敢得罪？

　　除非是不想在医院里混了，或者是你有更深的背景，不然这些年轻医生都不敢和李硕抢女人！

　　李硕追求慕小露也可谓是煞费苦心，利用关系，慕小露调动在哪里，他就调动在哪里！

　　不过李硕貌似有些可怜，轮家境，轮实力，李硕都非常优秀，一点不比任何人差，可是人家慕小露压根就看不上眼！

　　人家喜欢的不是钱，而是人，那种在一起有感觉的人！

　　苦苦追寻一年，李硕依旧是没有成果，看到慕小露那诱人的面孔，在他心中甚至有过一丝邪念，用强硬的手段把慕小露得到手！

　　李硕走到慕小露面前，看到慕小露和李无锋在打闹，心里更加的生气，他宁愿和李无锋互换个身份！

　　但是李硕的想法显然是奢求，别说和慕小露打闹，连说句话都是个奢求的事情！

　　李硕狠狠的瞪了眼李无锋，然后转头对慕小露说道，“这是医院，上班工作时间，你这样打闹，成何体统？”

　　慕小露碍于李硕的身份，自己是无所谓，关键是在乎他老爸，避免受到院长的压迫，所以并没有和李硕争辩！

　　如果没有这层身份，慕小露早就一个大嘴巴子甩上去辞职走人了，哪还用瞧李硕的脸色！

　　但是现在如果这样做的话，自己走了，那留在老爸在这里，肯定会受到针对！

　　面对李硕呵斥般的语言，慕小露还是忍住了！

　　当然李硕并不是忍心呵斥慕小露，一般情况下不但不呵斥她，而且还很关心照顾她，各种示爱，各种讨好！

　　不过这种情况，让李硕有些不能忍，在自己面前跟别的男人打闹，明显的在打自己的脸，显然李硕是在赤。裸。裸的嫉妒李无锋！

　　“呵呵，李医生，你这是哪里的话啊，难道医院还有这种规定，不许护士跟病人聊天说话？”李无锋上前一步，一点不惯李硕，语音犀利的质问道。

　　“我是这里的主治医生我说的算！”李硕生硬的看着李无峰说道。

　　“你说的算？呵呵，我在这里交了钱，你们服务，麻烦你先搞清楚主次位置，是你们照顾我呢？还是我照顾你们？”李无锋冷笑道。

　　李硕气愤的扶了扶眼镜，显然在讲道理这方面是说不过李无锋！

　　做这件事，李硕本身就是有些气急败坏的味道！

　　“小露，跟我到办公室来一下，有些事情要安排你做一下。”李硕冷冷的说了一声，瞪了眼李无锋，转身朝自己办公室那边走去。

　　慕小露对李无锋吐了吐舌头，很是可爱，显然护士妹妹对某货刚刚的表现很满意！

　　李硕和慕小露一起进了办公室，然后李硕随手把门关了上。

　　看着面前天使般面孔的慕小露，李硕原本严肃的表情露出一丝微笑，“小露，坐吧。”

　　慕小露站在办公桌旁边，没有坐下，而是开口说道，“李总，你有事情就说吧！”

　　李硕走上前，刚想伸手触碰一下慕小露的肩膀，一下子就被慕小露躲闪开来！

　　慕小露怎么能不知道李硕这点花花肠子，所以早有准备！

　　李硕见慕小露躲闪开来，没有生气，而是笑了笑，“小露，今天晚上下班后我想和你一起吃顿饭。”

　　“不好意思，今晚上我要加班！”慕小露想都没想直接拒绝。

　　“我已经给你调好了加班时间，今晚你不用加班！”

　　“不好意思，不加班的话我想早点回家休息。”

　　“只是吃个饭，这都不行？”


第395章 果汁中下药

　　“李医生，如果没有别的事情的话，那不好意思，我先出去忙了。”慕小露说了一声，转身就要往外走去。

　　“等一下。”李硕喊了一声，又道，“如果你想让你爸在这个位置上坐稳的话，那今晚陪我一起吃个饭，如果不想的话，那就可以走了。”

　　“真不要脸！”慕小露咬牙切齿，心里暗自骂道。

　　但是没有办法，不得不说，慕小露的确被李硕给抓到逆鳞！

　　如果不去的话，李硕肯定会针对自己的父亲，恐怕到时候会有一些自己不想看到的结果！

　　没办法，慕小露只好点头答应。

　　李硕见慕小露点头，露出一脸得意的笑容，“呵呵，那下班后我等你！”

　　慕小露没有说话，开门出了办公室！

　　李无锋看着从办公室走出朝这边来的慕小露，嘟嘟着小嘴，有些不高兴。

　　“嘿，护士妹子，咋了？”李无锋上前问道。

　　“没事，你伤恢复够快的啊，现在就可以随便下床走动了。”

　　李无锋看了眼慕小露，虽然认识慕小露的时间不长，但起码有没有事的表情他还是能看出来！

　　这丫头分明就是有心事，不过慕小露不说，自然有她不想说的道理，李无锋就不在问。

　　“嘿，这关键是咱受的是内伤啊，另外最主要的就是你照料的好。”李无锋咧嘴笑道。

　　“油嘴滑舌！”慕小露白了一眼李无锋，然后说道，“好了，没事情的话赶紧躺回病床休息一下吧，我到前面的病房看一下刚进来的那三个人，真搞不明白，你们一帮人，说进来都进来！”

　　“呵呵，估计下午的时候还会进来一个。”李无锋咧嘴。

　　慕小露有些犯晕，摆了摆手就朝狼虎豹所在的病房走去！

　　……

　　到了下午的时候，林芳霏那边传来消息，石头已经被陈云龙放出来了！

　　果然不出李无锋所料，像陈云龙这样的老家伙，自然不会傻到和警方作对！

　　李无锋上档一次没有成功，对陈云龙来说，在关着石头没有啥大的利用价值了，上了一次挡，李无锋不可能在上一次挡！

　　在下午一点左右的时候，石头被安排进了病房，受伤的程度也不小！

　　李无锋和古雄飞江寒狼虎豹几人都聚集在石头的病房里面！

　　在石头身上，还有不少的刀伤，看来没有少受折磨！

　　“石头，没事吧？”李无锋在病床旁边问道。

　　石头咧嘴一笑，脸色有些苍白，看起来很虚弱，“放心吧老大，死不了！”

　　“放屁，你要是敢死，我到你家把你的未婚媳妇搞到手！”李无锋笑骂道。

　　“好了。你们几个都出去吧，现在病人很虚弱，需要休息！”慕小露说道。

　　“好好养伤，哥几个都进来了，就在隔壁！”李无锋说道。

　　石头咧嘴笑着点了点头。

　　出了病房后，慕小露跟着李无锋返回到他的病房！

　　“你们到底是干什么的啊？一个个的都怎么住进来了啊？”慕小露好奇的问道，先是古雄飞江寒，然后又是李无锋，在就是狼虎豹，最后是石头，一个个的进来，让慕小露很纳闷李无锋的身份！

　　“嘿，不告诉你，亲咱一下就告诉你哈。”李无锋没皮没脸的要求道。

　　“臭美去吧！”慕小露拍打了一下李无锋，“我看你们也不是一般人物，尤其是你，昨天还受了那么严重的伤，今天就跟个没事人一样了。”

　　“嘿，咱不是说过嘛，咱受的是内伤，而且最重要的是你照顾的好，所以才好的快哈！”李无锋笑道。

　　“狗屁！”慕小露白了眼油嘴滑舌的李无锋，说道，“我照顾你对面那两个兄弟也不错，怎么他们就没你恢复的快啊？”

　　“额……”

　　某货无语！

　　“快说，你到底是什么身份？看样子你还挺有钱的，各个都住贵宾病房，这么多人，一天可是五六万的消费！”慕小露越来越好奇。

　　然而女人的好奇心一旦被勾引起来，那是如滔滔江水，一发不可收拾啊！

　　“嘿，亲咱下，咱就告诉你哈！”李无锋笑道。

　　“滚犊子，如果你不说，下次我可要下狠手了哈。”慕小露威胁道。

　　李无锋打了个冷颤，“娘嘞，还说自己不狠毒，这表情咋那么不友善嘛。”

　　“到底说不说？”

　　“额……说，咱叫李无锋，至今未婚，如果妹子想找男朋友的话，可以考虑考虑咱！”

　　“滚犊子，少油嘴滑舌的了。”慕小露白了眼李无锋。

　　“汗……妹子，咱的确不知道该怎么说啊，龙威知道嘛？”

　　“不知道！”慕小露摇了遥头，像慕小露这种小姑娘，根本就不关系沪海社会上面的事情，不知道也在情理之中。

　　“……”

　　某货一阵无语，这说了还有个毛线用！

　　“额……咱就是龙威的老板，就这么个情况！”李无锋说道。

　　“哦，原来是大老板啊，呵呵，怪不得这么有钱呢。”慕小露轻笑一声说道。

　　“嘿，护士妹妹，咱咋听你这语气不对呢？”

　　“哼，我最烦的就是有钱大老板，一个比一个花心，看样子你也是那一块货色！”

　　“擦，冤枉哟，咱可是正儿八经的大老板，找小三，养小蜜那种事情咱不干！”李无锋说道。

　　“切，谁信呢！”慕小露白了眼李无锋，站起身来，“我先走了，如果你不是有钱人，兴许还陪你聊聊天，但你是有钱人，咱高攀不起，先退了。”

　　“……”

　　李无锋拍了拍脑袋瓜子，“擦，这是哪门子逻辑？难道有钱也是自己的错？”

　　不得不说，这护士妹子有些非同凡响！

　　整个下午，慕小露没在出现，李无锋和古雄飞还有江寒打了一下午的牌，到最后狼虎豹三个大汉子有些躺不住，直接加入战斗！

　　让他们这些大汉子老老实实的躺在病床上，简直比杀了他们都难受！

　　也就是石头受的伤太严重，不然估摸着早就忍不住了！

　　“峰哥，你快看，那个小护士咋上了李硕的车了？”

　　因为古雄飞的病床就在窗户边上，一探头就能看见楼下的情况，本想着弹弹烟灰，正好看见下面停车场，小护士上了李硕的车！

　　如果说今天的事情没有发生，不知道小护士对李硕憎恶到极点，可能小护士上李硕的车不足为奇！

　　但今天的事情，明显看的出来慕小露对李硕很恶心，这一下班在上他的车就有些奇怪了！

　　李无锋看了眼，眉毛微皱，感觉有些不对，从今天慕小露一出李硕的办公室后，他就感觉慕小露有些不对！

　　“你们先玩，我出去趟！”李无锋把手中的牌一扔，二话不说就出了病房。

　　李无锋出去后，就听见狼虎豹几人的叫骂声，“擦，我还有一个炸！”

　　“日，你那算什么，我还有个天炸呢！”

　　“……”

　　李无锋在下楼之前，找到一个小弟要到车钥匙，然后乘坐电梯很快下了楼！

　　到了楼下，李无锋就看见李硕开着车子驶出医院！

　　现在这情况，李无锋敢断定，李硕肯定要干些什么不轨的事情！

　　没有多想，李无锋打开车门，开着那个小弟的帕萨特就追了出去！

　　李硕开车的速度很慢，李无锋追上后慢慢的在他后面跟着，到底要看看李硕要玩什么花招！

　　车子一直行驶，最后在一家西餐厅门前停了下来！

　　“小露，下车吧！”李硕很温柔的说道。

　　慕小露看了眼西餐厅，人比较多，量李硕不敢做什么过分的事情！

　　打开车门，慕小露从副驾驶的位置上走了下来！

　　脱去护士服的慕小露看起来更加的诱人，她身着一身紧身的连衣裙，完美的把慕小露傲人的曲线给勾画出来！

　　纤细的小腰没有一丝的赘肉，胸前的超大尺码凶器更加凶残的突兀出来，让某些牲口看上一眼绝对会热血沸腾！

　　在紧身衣服的束缚下，两对凶器鼓鼓的，很饱和，有种要挣脱而出的感觉！

　　胸部尺码超大，下身的美腿更是诱人！

　　慕小露连衣裙只到大腿往下一点，美美的长腿没有任何丝袜之类的掩饰，表露无疑的暴漏出来，但给人的冲击力是相当强悍的！

　　什么丝袜诱惑，对慕小露身两条美腿来说，都是浮云，不用任何修饰，绝对都是致命的视觉冲击！

　　慕小露下车后转过身，背部对向李无锋！

　　翘挺的屁股被连衣裙紧紧的包裹着，与慕小露的杨柳细腰很好的融洽到一起，勾画出一道完美的曲线，不得不说，慕小露的这番打扮更诱人！

　　尤其是那屁股，那胸部，真是前面有前面的看头，后面有后面的看头！

　　这个时候，驾驶室的门打了开，李硕满脸笑容的走到慕小露旁边！

　　慕小露板着脸，没有笑容，有点冷眼美人的味道，不过即使她不笑，对于男人们来说，那也是诱人的，不管怎样，慕小露都很美，犹如仙女一般！

　　“小露，我们进去吧，这家餐厅的口味蛮不错的，我经常来这里！”李硕在慕小露面前说道。

　　慕小露点了点头，没有说话，抬脚就往餐厅里面走去！


第396章 好事都让他占了

　　李硕似乎并没有因为慕小露的冷漠而生气，因为李硕相对于其他男人来说，已经够可以的了，别的男人要和慕小露说句话那都是难事，更别提单独出来吃饭了！

　　虽然自己和慕小露出来吃饭威胁的成分多亿些，但李硕已经很满足了！

　　慕小露前脚进去，李硕后脚跟着走了进去！

　　李无锋把车开到餐厅门口的停车场，并没有从车上下来，餐厅的玻璃是落地玻璃，坐在车里正好能看见餐厅里面的情况！

　　慕小露和李硕进去后，两人正好选在靠窗的位置坐了下来。

　　李硕点了两份牛排还有两杯果汁！

　　没多久，服务员就把牛排和果汁端过来放到了桌子上！

　　“来，小露，尝一尝吧，蛮不错。”李硕笑着说道。

　　慕小露点了点头，没有说话，拿着刀叉就开始吃了起来！

　　“小露，干嘛吃的这么快啊？”李硕道。

　　“早点吃完早点回家。”慕小露没有一丝感情。色彩的说道，如果不是李硕拿老爸威胁自己，哪还会陪他吃饭，做梦去吧。

　　“想早点回家也不在乎这么一点时间啊，慢点吃，吃快了对胃不好！”李硕关心道。

　　慕小露吃了几口，然后把手中的刀叉放下，“最近我减肥，我吃饱了，先上趟洗手间，你快点吃！”

　　慕小露一刻都不想看见李硕，起身就朝洗手间那边走去！

　　李硕看着慕小露的背影，气的咬牙切齿，“既然你这样，那就别怪我不客气了！”

　　李无锋坐在车里，只见李硕从口袋里面掏出一小包东西，然后就把包里的东西撒进果汁里面！

　　“艹，这犊子，就知道没安什么好心！”李无锋坐在车里暗骂一声，想都不用想，刚刚李硕放进果汁里面的东西肯定是催。情。药！

　　李硕把药放进慕小露的果汁里面后，拿着吸管轻轻的搅动了一番，然后就若无其事的拿起刀叉吃起了东西！

　　李硕背地里搞这些龌龊的事在李无锋预料之中，毕竟像慕小露这样级别的美女可不多见，她已经美到一种超凡脱俗的境界！

　　别说是李硕这种小人，估计是圣人，看见慕小露的容貌，也很难把持的住！

　　脸蛋好，身材好，哪哪都是极品，谁能抵抗的住这种诱惑？

　　像李硕这种色胚子肯定更是抵挡不住！

　　五分钟左右的时间，慕小露从洗手间返了回来，看样子是估摸着李硕吃完了才出来！

　　“吃完了吗？”慕小露坐下问道。

　　“吃完了。”李硕笑着点了点头，拿起桌子上的果汁喝了一口，“小露，你的果汁还没喝呢。”

　　“不想喝了，既然吃完了那我们就走吧。”慕小露并没有想喝的意思。

　　李硕怎能不让慕小露把自己精心准备的果汁给喝了，真要这样，自己的计划可都要打破了！

　　“多少喝点，一口也不喝，多浪费。”李硕说道。

　　慕小露有些不耐烦，拿起桌子上的果汁喝了一半，然后起身说道，“走吧！”

　　李硕脸上露出一股耐人寻味的笑容，点了点头，“走！”

　　慕小露和李硕两人一前一后就往餐厅外走去！

　　出了餐厅，李硕打开车门，慕小露上了副驾驶！

　　李硕绕过车头上了驾驶室后，并没有急着走，还是笑道，“小露，等会我们一起看电影好不好？”

　　“不好意思，我有些不舒服，想先回家。”慕小露揉了揉额头，感觉有些晕，而且身体有种发热的感觉。

　　李硕眼神闪烁了一下，知道这可能药效起作用了！

　　“既然这样，那我就送你回家吧。”李硕说了一声，然后发动车辆就驶出餐厅外的停车场。

　　李硕开车的速度并不是很快，而慕小露此时感觉头部越来越晕，而且身体越来越热！

　　坐在车里，慕小露直接把车窗户摇了下来！

　　但是依旧不能缓解身体的这股燥热，似乎这股燥热不同于那种热，这种燥热是由心理往外扩散的热！

　　李硕看到慕小露的变化，不由的咧嘴笑了笑，犹如仙女般的美女，马上就要落在自己手里了！

　　到时候生米煮成熟饭，不怕慕小露不答应！

　　慕小露的头部昏昏沉沉的，根本就没有注意李硕的开车方向！

　　李硕开车行驶的方向不是慕小露的家，而是往盛泰大酒店那边驶去！

　　在盛泰大酒店，李硕早就把房间开好了！

　　十分钟左右的时间，李硕把车开到盛泰酒店的地下停车场！

　　李无锋开车跟在李硕后面，也驶进盛泰酒店的地下停车场！

　　李硕把车停下后，就搀扶着慕小露从车子上走了下来！

　　“这他娘的小人！”李无锋看着搀扶着慕小露的李硕暗骂一声。

　　慕小露现在犹如醉酒一般，根本就不知道什么事情，连起码判断好坏的标准都没有了！

　　李硕搀扶着慕小露就走到地下室通往上面的电梯！

　　上了电梯后，李无锋从车子上走了下来，从另一旁的楼梯往上跑去！

　　李硕一直到了五楼才停了下来，而李无锋跟随者电梯，一口气跑到五楼！

　　刚到楼梯口，李硕搀扶着慕小露从电梯里走了出来！

　　走出来后，李硕就搀扶着慕小露到了一间房门前，拿出房卡把门打开带着慕小露就走了进去！

　　李硕刚要关门的时候，李无锋突然蹿了出来，一把挡住了即将关上的门！

　　“你怎么会在这里？”李硕看见李无锋的身影，大眼一瞪，眼神中充满惊讶，显然对于李无锋的出现很意外。

　　“砰！”

　　李无锋没有废话，二话不说，上前一脚，直接踹在李硕的小腹上，顺手把慕小露揽在自己怀里！

　　走进房间后，李无锋随手把房门关了上！

　　躺在地上的李硕咬着牙从地上爬了起来，狠狠的瞪着李无锋，“你不是在医院嘛，怎么会出现在这里？”

　　“呵呵，早知道你这小子会耍花花肠子，跟了你一路，跟到这里来了。”李无锋揽着慕小露的肩膀说道。

　　李无锋感觉的出来，慕小露的身体有些发热，看来是药效起作用了，而且慕小露的身体不停的往自己身上摩擦！

　　尤其是那对傲人的胸部，摩擦到自己胸膛上的感觉，“擦，太他娘的有弹性了！”

　　面对尺码超大的胸部挤压外加性感摩擦，惹的李无锋是一阵阵燥热！

　　李硕看着李无锋，心里简直是把李无锋恨的要死！

　　经过精心策划一番，好不容易快要得到慕小露了，哪知道在最关键的时刻李无锋竟然出现了，而且把自己怀中的女人抢到自己怀里了！

　　“李无锋，我们之间的事情，你最好不要多管闲事！”李硕指着李无锋一脸愤怒的说道。

　　“嘿，不好意思，咱从小到大还就喜欢多管闲事，所以说，这个闲事咱是管定了哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　看着慕小露的身体因为药效的原因，不停的用胸部对着李无锋的胸膛摩擦，李硕简直是愤怒到极点，“草，好事都让他占了！”

　　李硕有些气不过，简直是太可恶了，“草泥马！”

　　伴随着一阵叫骂，李硕就朝李无锋打来！

　　李硕只是一个手无缚鸡之力的医生，哪能是李无锋的对手？

　　“砰”

　　李硕刚冲上来，李无锋一脚就踹了上去！

　　轻轻的一脚，就让李硕疼的要命！

　　这不，李无锋还没用到一半的力量，李硕捂着自己的小腹，咬着牙勉勉强强的从地上站起来！

　　“给你个机会，赶紧给老子滚蛋，不然让你舔屎吃！”李无锋骂咧了一声！

　　之所以让李硕赶紧滚，是因为他发现慕小露的药效越来越显著了！

　　在这样磨蹭下去时间，恐怕会出事情，万一在来个当场脱衣服啥的，岂不是让李硕那牲口占了便宜？

　　好汉不吃眼前亏，李硕自知这个道理！

　　如果要打的话，这情况自己是无论如何打不过李无锋的，所以说现在这情况，先脱身最重要！

　　而且本身自己这件事就做的不光彩，所以李硕肯定不会呆在这里装B不走！

　　李硕看着李无锋打开房间的门就跑了出去！

　　“小露！”李无锋揽着慕小露的肩膀叫道。

　　慕小露脸色发红，抬头看了眼李无锋，勉强清醒了一下，“李硕他畜生给我喝了什么？”

　　“他在你果汁里面下药了，你现在感觉怎么样？”李无锋问道。

　　“浑身发热，小腹处有股胀胀的感觉！”慕小露说道。

　　“走，先扶你到床上休息一下。”李无锋扶着慕小露走到床边上。

　　“水，我想喝水！”慕小露说道。

　　“先等一等，我这就给你倒！”李无锋走到饮水机旁边，赶紧给慕小露倒了一杯水。

　　慕小露拿着水，咕咚咕咚的就喝了起来！

　　“感觉怎么样了？”李无锋关心道。

　　“不行，还是很热！”慕小露摩擦着自己的身体，充斥着一股燥热感。

　　不得不说，李无锋浑身上下也是热血沸腾，“日哦，这么一个大美人在自己面前风情万种的摸自己的身体，这让自己怎能忍受的了？”

　　不过李无锋是个男人，趁人之危的事情他干不出来，如果在这种时候，趁机占慕小露的便宜，那简直就是畜生不如，和李硕没什么区别了！


第397章 尺码超大

　　虽然慕小露的躯体很诱人，而且不是一般的诱人，但这个时候，即使李无锋不是圣人，那也得当一次圣人了！

　　“怎么办？我有些忍不住了，有点想做。爱的冲动，而且这股冲动越来越强烈！”慕小露语言大胆的说道。

　　“……”

　　某货一阵无语！

　　“不如让咱来？”李无锋试探性的问道。

　　慕小露看着李无锋，眉毛微皱，本能的护住自己，不过眼神有些松动，想想幸亏是李无锋救了自己，即使和李无锋做，那总比被李硕那个小人玷污了强！

　　慢慢的慕小露放下双手，生理上的反应实在让她很难受，能坚持到现在，她已经很不容易了！

　　慕小露咬着嘴唇，一副想但又不想的表情看着李无锋！

　　“额……别误会咱的意思，我的意思是说我可以帮你，当然不是你想的那种帮，咱可不是那种乘人之危的人，我说的帮是用我的医术，只不过动作有些亲密而已！”李无锋说道。

　　李无锋说的这些，比起慕小露想的那些，可是强上上百倍，在这种情况，李无锋能说出这些，的确是个正人君子！

　　慕小露连考虑都没有考虑，即使和李无锋亲密些那无可厚非，总比干那种事强上许多，自己还是黄花大闺女呢，如果就在这种情况下变成女人，的确有些太仓促了！

　　“恩，赶紧的吧，太难受了。”慕小露点了点头。

　　“那咱就不客气了哈！”李无锋说了一声，手中多出一根银针，一下子就插进慕小露的后劲处！

　　慕小露躺在床上接着就一动不动了，当然慕小露还有意识，脑子是知道事情的，只是不会动不会说话而已！

　　李无锋看着慕小露诱人的躯体，喉咙处上下蠕动了一下，因为下一步对她进行治疗需要脱掉她的衣服！

　　慕小露穿着是一身紧身的连衣裙，要脱的话，直接从上往下一起脱掉，这绝对是激动人心的一刻啊！

　　慕小露的躯体，马上就要毫无保留的展现在李无锋的面前！

　　即使不脱衣服，单看慕小露现在的线条就足够诱惑人的了，尤其是那对尺码超大的胸部，紧紧的把连衣裙的上面撑了起来，从上往下后看，很容易看到那道深深的沟壑！

　　李无锋看着慕小露，慕小露眨着大眼睛看着李无锋！

　　不知不觉，慕小露的呼吸开始加快，胸前的两对尺码超大的凶器，在随着慕小露的呼吸而上下颤抖！

　　“得罪了，要治疗，必须要脱衣服！”李无锋看着慕小露说了一声。

　　慕小露眨了眨眼睛，慢慢的把眼睛闭了起来，如果看着李无锋做着一切，似乎的确有些尴尬！

　　所以现在慕小露最好的掩饰尴尬的方法就是把眼睛闭上，不要看李无锋的眼神！

　　李无锋伸出手，慢慢的放在慕小露的胸前，“擦嘞，真他娘的激动，比第一次都激动！”

　　因为慕小露的紧身连衣裙是纽扣式的，所以要想脱下她的衣服，那就需要把胸前的几颗纽扣给打开！

　　而几颗纽扣的位置正好就在胸部上方，不得不说，现在某货是激动不已啊！

　　慢慢的，李无锋伸手把第一颗纽扣给打开，然后就是第二颗，第三颗，很快慕小露细嫩的粉颈下露出深深的锁骨！

　　慕小露锁骨处的肌肤很细腻柔滑，吹弹可破！

　　打开第三颗纽扣后，慢慢的往下继续解开第四颗，解开第四磕纽扣后李无锋就看见束缚着慕小露尺码超大胸部的蕾丝花边！

　　等把慕小露胸口处的纽扣全部打开后，慕小露的胸部在内衣的束缚下呼之欲出，没有衣服的遮挡，可以看见更深更悠长的沟壑！

　　这条沟壑很深，用事业线根本就表达不出这条沟壑的深度，足以看的出来慕小雪的胸部到底有多大！

　　某货已经被这条深深的沟壑给迷恋住了，对视觉上的冲击力那绝对不是一点半点！

　　对于慕小露的身体，李无锋不知道用何种语言来形容，大概只能用两个字来概括，“极品！”

　　某货没有做些什么无耻下流的行为动作，仅仅是用眼神感受一番，然后顺着腰肢，把慕小露的连衣裙给脱了下来！

　　划过细嫩修长的大腿，不得不说，慕小露的皮肤很嫩，当李无锋的手不小碰触一下，滑溜溜的，而且很细腻！

　　很快，李无锋把连衣裙从慕小露身上脱了下来！

　　衣服脱了下来，两腿之间的内裤鼓鼓的，犹如未绽开的荷包一样，更是相当冲击李无锋的视觉神经！

　　现在慕小露身上，只穿着一件蕾丝内衣，护住了三点！

　　但是要想救治，李无锋不得不让慕小露三点中的其中两点给暴露出来！

　　看着被内衣束缚紧紧绷在一起的凶器，李无锋有些不忍心下手，似乎只是欣赏一番足以满足内心的需求，仿佛用手触碰一下，就会玷污这两对洁白柔嫩的凶器！

　　但现实终归是现实，李无锋必须要接受这个现实！

　　李无锋喉咙处上下蠕动一番，把束缚上身的内衣给慕小露解了下来！

　　“peng”

　　两团肉球弹性十足的弹了出来，上下还颤抖了一下，足以看出来这到底多有弹性！

　　“药效不算是很深，马上就会好！”

　　李无锋对慕小露说了一声！

　　慕小露紧皱着眉头，闭着眼睛，虽然不是干那种事情，但是即便如此，她已经紧张到极点！

　　看着眼前这对硕大的凶器，李无锋一把抓了上去！

　　在慕小露的胸部上，李无锋这双罪恶的大手肆无忌惮的揉搓起来！

　　慕小露闭着眼睛，一脸的享受，这股燥热感稍微缓解了一番！

　　李无锋看到差不多了，两根银针取出，扎在慕小露的胸口处，然后微微转动，然后从慕小露的身体里取了出来！

　　慕小露感觉有阵微微的刺痛感，内心的那股热量似乎经过毛细血孔散发出来，很快慕小露浑身都是汗！

　　慢慢的，慕小露开始有一丝丝睡意，不知不觉的就睡着了！

　　李无锋从床上起身，把被子给慕小露盖了上，自己到洗手间洗了一把脸！

　　走到窗户旁边，看了眼天色，已经黑了下来！

　　慕小露药力刚刚排散出来，犹如刚刚做剧烈完运动一般，需要休息，不可能在把她叫起来回医院，今晚干脆自己就在这里陪她一晚！

　　让她自己住在这里李无锋也不放心！

　　李无锋干脆上床躺下在慕小露旁边睡在一起，反正身子都看见了，在她旁边睡一觉没问题，突然间某货感觉自己好纯洁！

　　就这样，因为种种巧合，某货竟然亲眼看到慕小露傲人的躯体，以及亲手感受到她的那对凶器带来的冲击感！

　　某货内心有些小小的满足，恐怕自己说出去，直接会被一帮牲口羡慕的目光给射杀死！

　　多少牲口都以能和慕小露说上几句话为荣，能说上聊上几句，高兴的几天睡不着觉！

　　要是知道李无锋连他们心目中女神的胸部都摸了，而且还在一张床上与女神共度良宵一晚，即使某货没干什么，但足以把那些牲口给嫉妒死，估计会疯掉吧？

　　第二天清早，慕小露慢慢的从睡梦中醒来，脑袋有些晕沉沉，昨晚的一幕她并没有忘记，而是历历在目！

　　李无锋在五六点钟的时候早就醒了过来，伤势基本痊愈可不能在偷懒了，必须加强训练，不然下次可不是受伤那么简单，而是丢命了！

　　想要生存下去，必须要强大自己！

　　“嘿，妹子，你醒了？”李无锋收息转头对慕小露笑了笑，并没有开口提昨天晚上的事情。

　　毕竟慕小露人家是一女生，男生主动提的话，女生会感觉没面子，有些事情男人认为没什么，但并不代表女人认为没什么。

　　慕小露点头看了眼李无锋，神情没有什么异常，依旧大大咧咧，好像昨晚的事情没有发生一样，“起的够早的啊？”

　　“习惯了。”

　　“切，上次我记得你懒的要命，还习惯了。”慕小露白了眼李无锋。

　　“额……嘿，那次不是咱受伤了嘛，就偷一个小懒。”李无锋笑道。

　　慕小露点头，没在接李无锋的话，而是说道，“昨晚的事情谢谢你，如果不是你的话，恐怕我会让李硕那个畜生给玷污了，没想到他这么卑鄙，竟然做出这种下流的事情，简直不敢想象！”

　　“嘿，谢啥啊，咱哪能忍心让这么漂亮的妹子落在李硕那种畜生的手上，要来也是咱来啊，哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，油嘴滑舌！”慕小露白了眼李无锋，并没有计较昨晚李无锋摸自己的胸部。

　　不过不得不说，现在慕小露对李无锋有些刮目相看，没想到他挺正人君子的嘛！

　　在那种情况下，如果利用那最直接的方式帮自己，慕小露也无法决绝，也说不到他什么补事，因为生理上的那股冲动太难忍受！

　　但是李无锋竟然没有提出，仅仅是提出会和自己有些亲密的接触而已，让慕小露心里还蛮感动，本想着昨晚自己应该名节不保，没想到来了个神转折！

　　慕小露看着李无锋，感觉眼前这个男子似乎越来越神秘了！

　　而一个女人对一个男人产生神秘感，就带表对那个男子感兴趣了！


第398章 昨晚该摸的都摸了

　　“对了，你知道李硕是那种小人，你干嘛还上他的车，和他一起出去吃饭？”李无锋问道。

　　慕小露嘟嘟着小嘴叹了口气，“哎，一句话两句话说不清楚，这么说吧，我爸爸是医院的副院长，为人很老实，也很正派，而李硕的叔叔是医院的院长，所以我不想让我爸爸在工作上被他们为难，所以就同意和李硕一起吃顿饭了！”

　　“擦，原来李硕那犊子威胁你啊，的确够让人恶心的事情，放心吧，以后不用给李硕那货好脸色看，有什么事情我帮你担着！”李无锋说道。

　　“你帮我担着？你又不是医院里面的人，屁毛作用都没有，能我担啥！”慕小露嘟嘟着小嘴说道。

　　“没用是没用，东区的医院咱也管不着，不过咱可以自己建立个医院，让你爸当院长，这似乎是件很美妙的事情！”李无锋笑道。

　　“哼，你这货又在拿我开玩笑呢，懒的在跟你说了，赶紧转过头去，我要穿衣服！”慕小露说道，显然李无锋所说的话以为他是在开玩笑。

　　不过李无锋看起来像开玩笑的样子，但是的确不是在开玩笑，创建一个医院他早就有这个打算，只是苦于没有医资力量，医院搞不起来！

　　如果真像慕小露所说的这样，她的爸爸是副院长，那完全有资历撑起一个医院，而且凭副院长的人脉，在稍微出点钱，恐怕从医院里拉一些好的医生不是问题！

　　当然李无锋想的这些，还要尊重慕小露她老爸的意见！

　　既然慕小露不相信，李无锋没做过多的解释，还是笑了笑，“嘿，护士妹子，咱可不可以不转过头去啊？”

　　“你说呢？”

　　“额……反正昨晚咱该看的都看了，该摸的都摸了，这里又没别人，不打紧吧？”李无锋笑道。

　　“恩，不打紧，看完我就找机会把你的眼珠子给挖了，想看就看吧。”慕小露威胁道。

　　“擦，好暴力的妹子！”李无锋摆了摆手，无奈的转过头去。

　　慕小露穿好衣服，整理了一下头发，“好了，回过头来吧。”

　　李无锋转过头，看了眼慕小露，“妹子，说实话，不管是你穿护士服，还是紧身连衣裙，为啥咱总有点邪恶的制服想法呢？”

　　“滚犊子，那是你思想不纯洁！”

　　“嘿，咱看是你太诱人了哈，跟个仙女似的，谁做你的男朋友恐怕要享受一辈子，滋味肯定不错！”李无锋啧啧笑道。

　　“无耻！”慕小露白了眼李无锋，“找谁做你男朋友也不找你做男朋友，太无耻了，谁跟你谁倒霉！”

　　“汗，早知道你那么说的话，那昨晚咱就把你……生米煮成熟饭算了。”

　　“你敢，那我就阎了你！”护士妹妹很暴力，又道，“哼，无耻的家伙，你就知足吧，你可是第一个摸我胸部的男人！”

　　“擦，护士妹子，咱忽然有个问题一直搞不懂，你是学医的，也许可能搞懂了！”李无锋说道。

　　“什么问题？”

　　“没有男人的胸部按摩，你的那对凶器尺码为什么那么大，而且还那么有弹性？有啥秘方不？”李无锋问道。

　　慕小露看着某货，立刻把脸阴沉下来，“说你无耻还狡辩，简直是无耻到极点，这次我饶不了你！”

　　护士妹妹发飙，挥舞着小粉拳光着小脚丫就朝李无锋冲了上去！

　　“额……”某货见状不好，立刻跑开。

　　两人在酒店里闹了一会，然后直接出了酒店，反正房间是李硕开的，爱咋样咋样！

　　来到地下停车场，李无锋和慕小露一起上车往医院驶去！

　　在路上，李无锋和慕小露简单的吃了点早餐！

　　到了医院后，为了避免别人说闲话，李无锋和慕小露分开上楼！

　　倒不是李无锋怕些什么，毕竟慕小露是一个女生，男人可以承担的流言蜚语女人不一定能承担起！

　　回到房间，李无锋直接来到古雄飞和江寒两人的病房！

　　进去后，李无锋看了几人一眼，黑眼袋很明显，看看现在这时间，应该不是早上起来的，而是昨晚打了个通宵！

　　“擦，你们四个货，打牌打到现在？”

　　“不然呢，反正白天没事情，就睡觉呗！”老虎说了一声，然后一脸贼笑的看着李无锋，道，“峰哥，昨天晚上没回来，今天早上看见那个小护士从你车上下来的，然后又分开走，故意掩饰些什么，峰哥昨天晚上是不是把人家推倒了？”

　　“滚犊子，少在这里瞎扯！”李无锋笑骂一声，什么事到这几个货口中都变成龌龊的事情了。

　　“峰哥不错啊，进展的够快，只是不知道让家里的那几位嫂子知道会怎样？”古雄飞笑道。

　　“你懂什么，人家峰哥这叫家中红旗不倒，家外彩旗飘飘，厉害着呢。”

　　李无锋看着老虎古雄飞几人一人一句的说了起来，还说的那个叫热血澎湃，“日，我看你们几个的伤是不是都好了，好了的话赶紧滚回龙威！”

　　“别啊，峰哥，哥几个还难受呢。”

　　“放屁，难受还打牌，还打了个通宵？”

　　“嘿，我胸口闷闷的，先回去休息了哈。”

　　“嘿，我也是。”

　　“我也闷啊。”

　　狼虎豹三人捂着胸口，咧嘴笑着就出了病房！

　　“擦，这几个货！”李无锋笑骂。

　　狼虎豹几人走后，李无锋盘腿而坐，“嘿，来，咱三玩！”

　　“……”

　　古雄飞和江寒两人面面叙视，一脸无奈！

　　“峰哥，昨晚玩了一晚，累了啊！”

　　“不行，咱不累，你们睡觉，哥无聊着呢！”李无锋咧嘴笑道。

　　古雄飞和江寒两人暗自叫苦，“峰哥，不带这么玩人的！”

　　“擦，真没人性！”李无锋无奈的撇了眼两人，也不在整他们了，转身出了病房。

　　刚出病房，正好慕小露端着早餐走过来！

　　“嘿，护士妹妹！”李无锋在门口打了声招呼。

　　“没空跟你闲扯，他们两人的用餐就交给你了，医院组织紧急会议，我要赶紧去一趟！”慕小露说了一声，把手中的早餐放到李无锋的手上，然后转身就往楼下跑去，看起来还挺着急。

　　“日，好事情不找咱！”李无锋抱怨了一声。

　　把早餐给古雄飞和江寒两人送了进去，又给狼虎豹送了一份，“擦，这三货，够享受的，竟然让自己照顾起他们来了！”

　　给古雄飞江寒还有狼虎豹送完早餐后，又到石头的病房看了一下石头！

　　石头恢复的很快，毕竟都是跟师傅那老货训练过的，自愈能力比平常人强悍的很，现在看起来石头好上许多，脸上也有了血色！

　　这也是石头练过铁布衫，不然受到这么严重的伤，估计够他喝一壶的了！

　　“石头，感觉咋样了？”

　　“好多了老大！”石头直起身子说道。

　　看到石头的伤基本痊愈，李无锋心也放松了，然后笑道，“给你几个妹子，能办成了嘛？”

　　“擦，有几个办几个！”石头咧嘴笑道。

　　“滚犊子，少在这里吹牛逼！”

　　“老大，有空比比？”

　　“擦，滚犊子！”

　　李无锋和石头闲扯了一会，见石头没事，他也就放心了！

　　出了病房，李无锋打算到龙腾大厦一趟！

　　现在自己的伤势基本痊愈，在医院里呆下去没有必要了，要说必要那也只是调戏一下小护士做为乐趣！

　　现在还有一大堆的事情等着李无锋去做，而且还不知道青帮四大长老那边的情况，他们接下来会玩什么诡计，第一次与四大长老触碰，算是载了！

　　虽然载了是因为四大长老耍了一些阴谋，但掩饰不住他们的确很有实力！

　　俗话说的好，不管黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫，不管人家用什么办法，起码赢了你，那就是牛逼！

　　这些无可厚非，在这么紧急的情况下，李无锋还需要和秦月商量一下对策，四大长老，无论是实力，还是阴谋，都比李无锋所想象的强上许多！

　　四个老家伙简直就是滑不溜秋的泥鳅！

　　因为刘博云的事情，同他们和解已经是不可能的事情，所以这个仗必须要打！

　　而且李无锋询问过林芳霏，沪海航空公司那边依旧没有刘博云返回沪海的消息，看来依旧在美国治病，沪海的事情，应该是交给陈云龙来处理了！

　　但不碍于刘博云在美国养精蓄锐，或者是准备一些大杀器，等回来的时候，给李无锋来一个重击，这些都是李无锋要注意的事情！

　　现在沪海看似平静，实则风起云涌，危机四伏，对李无锋充满挑战性！

　　出了医院，李无锋开车就来到龙腾大厦！

　　“你怎么过来了？”秦月见到李无锋后问道。

　　“嘿，这不是咱想你了嘛，所以特意过来看看！”

　　“切，少油嘴滑舌的，有事情给我打个电话我到你那里就行，别没事到处跑！”秦月白了眼说道。

　　某货听到秦月这话，有些得意，语气中满满的关心啊！

　　“这次我过来是和你商谈一下青帮四大长老的事情，通过这次的事情，四个老家伙的实力有些超出我的意外啊！”李无锋说道。

　　“呵呵，你也知道自己的不足了？”秦月浅笑一声。

　　“嘿，没有谁最牛逼，只是谁比谁牛逼嘛。”李无锋摊了摊手。


第399章 慕容复受压迫

　　“知道就好，青帮四大长老在怎么说也是从建帮初期就混在社会上的人，大小事情经历过不少，早就成了老油条，你中了他们的计也不足为奇，关键就是你做事风格太冲动，太重于感情了！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“这个我知道，不过对付这四个老油条你应该有办法吧？”

　　“对付他们这种人必须要找到他们的弱点，狠狠的来一下子，不过他们的弱点并不明显！”秦月道。

　　“嘿，弱点不明显不带表没有，你的意思是肯定有弱点了，只要有弱点就行哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　秦月无奈的笑了笑，“四大长老的实力不弱，甚至和杜沧澜自身的实力持平，但是有一点，是他们四个共同的实力，如果论单方，那就弱上许多，五个指头的力量显然没有一个拳头的力量大，我的意思你懂吧？”

　　李无锋沉思了一会，点头道，“你的意思是想对付四大长老要单方面对付他们？”

　　“恩，以现在的目前状况来看，并没有更好对付他们的方式，这是最好的办法，也是唯一的办法，不过四个老家伙很抱团，从这件事情上就可以看的出来，不然因为刘博云自己的事情，而且并没有与他们三人产生利益纠葛，关系不好的话肯定不会管！”秦月说道。

　　“那倒是，挨个击破比一下子把他们三个一起击破难上许多！”李无锋点头道。

　　“先这样吧，我到时候会把他们几人的详细资料交给你，对付这四个老家伙，千万不能马虎，上次的事情就是个教训！”秦月说道。

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，那多谢妹子了哈！”

　　秦月白了眼李无锋，“少来，赶紧回医院去，不把伤养好了，你能对付的了四个老家伙嘛？”

　　“嘿，遵命！”李无锋起身笑道，跟秦月打了声招呼就出了龙腾大厦。

　　因为古雄飞石头狼虎豹之类的内部人员都受了伤，所以龙威的业务基本全都是秦月在照料，就秦氏集团的事情够忙的了，这下还照顾着龙威，不得不说，李无锋心里蛮感动！

　　同时心里也很佩服秦月，简直就是个女强人呦，有了她的帮忙，自己可以省不少心，这种女人不娶让给别人简直是一大损失！

　　现在李无锋越来越觉着师父那老货越来越有眼光了，果然姜还是老的辣！

　　出了龙腾大厦，李无锋返回到医院里面！

　　刚出电梯，就见一脸焦急的慕小露从走廊那边走了过来！

　　“嘿，妹子！”李无锋咧嘴一笑，朝慕小露打了声招呼。

　　慕小露没有理会李无锋，而是转到楼梯口往楼下走去！

　　“擦，这是咋的了？”李无锋眉毛微皱，然后赶紧回到古雄飞和江寒两人病房。

　　“喂，那个小护士怎么了？”李无锋道。

　　“好像出事情了，听说他老爸因为一些过失被降职了！”古雄飞说道。

　　“降职？”李无锋眉毛微皱，立刻想到昨晚的事情，八成是李硕的报复。

　　李无锋转身出了病房，直接往楼下跑去！

　　到了二楼，李无锋来到副院长的办公室，就听见慕小露和他老爸的对话！

　　“爸，这件事情他们分明就是针对你，你为什么不说清楚？”慕小露又急又恨的说道。

　　“哎，这次他们是故意针对我的，分明是想把我从医院里踢走，即使解释清楚，那也会成为科长，我成为副院长他们都压制我，成为科长更会压制我，你爸我丢不起那人啊。”慕容复叹了口气说道，语气中充满了无奈。

　　“爸，你走我也没有留在这里的必要了，我也走！”慕小露道。

　　“你走了到哪里工作？”

　　“我不管，我不信离了这家医院没别的医院要我！”

　　李无锋站在门口听了个大概，基本确定是李硕那小王八蛋搞的鬼，仗着自己的叔叔是院长，所以才肆无忌惮！

　　“咚咚！”

　　“哪位？”

　　“嘿，慕院长，是我。”李无锋笑道。

　　“爸，是我的一个病人。”慕小露对他老爸说道。

　　慕容复点了点头，“进来吧！”

　　李无锋推门走了进来，“嘿，慕院长好！”

　　李无锋很客套的和慕容复握了握手！

　　“你来干什么？”慕小露说道。

　　“当然有重要的事情来商量啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“你能有什么重要的事情？不会是吹牛逼说建一所医院，让我爸去那里当院长吧？”慕小露一个挑衅的语气说道。

　　“嘿，小露你真聪明，麻烦你先出去一下，我和慕院长交流一下哈！”李无锋笑道。

　　“我是她女儿，还见不得人嘛？”

　　“小露，你先出去一下吧！”慕容复说道。

　　慕小露嘟嘟着小嘴，一脸的不情愿，轻哼一声就走出慕容复的办公室！

　　慕小露出去后，李无锋拿出一张自己的名片，“慕院长，这是我的名片！”

　　慕容复接过李无锋的名片看了一下，名片上赫然写着龙威总裁李无锋！

　　而且名片还是镶金名片，足以显示出李无锋的霸气！

　　“慕副院长，为了表示我下面说的都是实话，所以先介绍我一番，我就是龙威的李无锋，刚刚小露说的也不错，我的确想开设一家医院，但是开设医院不只是有钱就能开的，还需要许多手续，包括医资力量，不知道慕副院长有没有兴趣？”

　　可能慕小露还不了解龙威李无锋的具体实力，因为一个小姑娘家可能不会关心这些事情，但是慕容复对这方面还是有所了解！

　　毕竟现在龙威的名声大燥，实力摆在那里！

　　不得不说，慕容复有些心动，“李总的确有这方面的想法？”

　　“呵呵，当然，慕院长这个你放心，待遇方面肯定是比在这里好，而且我可以把整个医院交给你来运作，我只是个粗人，毕竟在这方面你在行嘛。”李无锋笑道。

　　“如果真是这样，我当然愿意和李总合作！”慕容复不免有些激动。

　　“还有一点，慕院长你也知道，开设一家医院，医资力量必不可少，如果你能从这家医院里面拉走几个好的医生，那就更好了，当然你放心，工资方面我会是这里的两倍，年底有奖金，至于其他的事情，我会给你一笔钱，放手去干就行！”李无锋说道。

　　李无锋开出的这个条件很丰厚，可以说现在哪个资本家也不敢提出这样的条件，给别人一笔钱，让他自己发挥去干，同时足以看出李无锋对慕容复的信任！

　　既然人家都表示出了诚意，慕容复自然不能装清高，说些考虑考虑的话，那有点太不识趣了！

　　李无锋表达诚意，慕容复自然也要表个态，“李总，你放心，在医资方面，只要工资合理，我可以把医院里三分之二的主治医生拉过来，这点我还是相当自信的！”

　　“呵呵，那就好！”

　　“只是李总，我们医院设立的地方是个问题啊？”慕容复问道。

　　“这个你就放心吧，我早就目测好了位置，你把医疗设备，医资方面准备好，医院马上就可以成立！”李无锋笑道。

　　在秦梅手中，东区还有一处不错的地理位置，如今自己都是她的默认女婿了，从她手中把地场拿下来不是问题，而且还是新建的，只要稍微一装修，然后买进医院的一些设备就行了。

　　慕容复听后，更是兴奋不已，对医学方面，那慕容复没得说，身为一个医院的副院长，对医院的程序都很了解，开设医院也是轻车熟路！

　　更重要的是慕容复能找到医资力量，这些东西是必不可少的，能和慕容复合作也是可遇不可求的事情！

　　两个人能合作到一起，也是一拍即合，李无锋可以提供资金给慕容复，而慕容复可以凭自己的能力得到更好的发展，倒是可以让李无锋省不少的心！

　　“李总，事情就这样决定了，放心就好，近期我会联系我们医院的几个医生，设备我也会进购一批，不出一年，我有信心超过市区这家医院！”慕容复信心满满的说道。

　　“呵呵，那我就等慕院长的好消息了，资金等合同签好后，我就会转给你！”李无锋起身和慕容复握了握手！


第400章 龙威人民医院成立

　　在接下去的几天里，石头和狼虎豹，古雄飞江寒几个龙威的核心人员伤势痊愈，全部都出院了，青帮四大长老依旧没有动静，这倒是给李无锋空出时间忙乎医院的事情！

　　医院场地事情已经和秦梅那边谈妥了，秦梅连犹豫都没有犹豫，直接答应支持李无锋的工作！

　　慕容复辞职后开始忙乎新医院的事情，等医院场地基本装修完毕后，病床，医疗设备慕容复亲自从国外进购一批，全部是最高端最先进的设备！

　　有李无锋强大的资金后援，现在龙威人民医院的医疗设备比沪海东区市医院要强上一倍，全部是进口的先进设备！

　　同时慕容复紧张的在做东区市医院几个主治医生的思想工作，同时慕容复把优厚的条件提了出来，只要签署合同，算是一个保障，可以事先预付一年的工资！

　　事先预付一年的工资这可是史无前例的事情，没有强大的资金后援团是不行的，当然同时为了表现出龙威的资金力量，让这些医生安心跳槽！

　　所以经过几天的努力，慕容复凭借着自己的面子，以及丰厚的条件，把市区医院的大半部分医生全部挖了过来！

　　一时之情，市区医院直接炸开了锅，支撑医院的柱子就是医院的主治医生！

　　主治医院没了，那医院基本等于垮了，没医生还怎么给病人看病？

　　市区医院炸开过锅的同时，一件让人振奋人心的事情，那就是龙威人民医院高调开业！

　　而且开业当天，李无锋把蒋瑜，谢小峰，范小冰一类的明星邀请过来，好家伙，有种明星见面会的节奏，新闻媒体记者，粉丝，拥挤到医院广场！

　　这么一闹乎，一宣传，恐怕不仅在沪海，在全国都是名声鼎沸！

　　恐怕哪家大医院营业也搞不齐这么强悍的明星阵容！

　　不仅明星阵容强悍，身为医院的大股东李无锋，更是宣布了一条振奋人心，让沪海人民切切实实感到实惠的消息，不管是医药，还是看病治病，全部都是半价！

　　李无锋知道，医院是个暴力的行业，就算是一年内半价，对于医院来说也不会亏本，更何况现在李无锋打的是名声，还没指望医院盈利，等名声出去，在盈利也不迟！

　　慕容复知道这个行业的暴利，虽然盈利没有那么多，但还是盈利的，因为不管药物的成本，还是制作过程，有些太低了，世界上最廉价，卖的最贵的就是西药！

　　而且龙威医药完全可以把药物低价提供给龙威人民医院，都是属于龙威旗下，这倒是没有太多的计较！

　　龙威的经理和慕容复也达成一致，达到双方互赢，一来龙威人民医院进货渠道变便宜，二来是龙威制药有了广大的消费客户，可谓一举两得！

　　所以李无锋提出这个要求，慕容复没有反对！

　　当沪海的普通老百姓听到这个政策后，立刻拍成叫好，而且市区医院的几个医术不算的主治医生全都跳槽到龙威人民医院，这样让老百姓更安心，不用担心医疗技术上的问题！

　　一时之间，龙威人民医院是彻底的火了。

　　慕容复成为龙威人民医院的院长，一切事物都有他负责，而慕小露这个美女小护士成为了护长，算是升职了，当然这是李无锋和慕容复提出的要求！

　　此时此刻，慕小露才明白，原来李无锋以前说的那一切都不是开玩笑，说开家医院还真开家医院啊，不由的让她对李无锋另眼相看！

　　经过媒体报纸，加上大牌明星的参与，龙威人民医院彻底的火了，看病的买药的人络绎不绝，因为到医院买药都比别的地方便宜，在加上看病的价格较低，确确实实的给予老百姓实惠，一时之间医院的病人络绎不觉！

　　而东区的市医院，经过石头派去的人观察后汇报，直接冷清的不得了，一天没几个病人去看病抓药，甚至护士和医生无聊的都打起了牌！

　　并且龙威人民医院还接到从东区医院那边转过来的病人，人家又不是傻子，龙威医院可以用东区市医院一半的价格来看病，谁有钱也不会这么花！

　　一时之间，整个东区市医院一片冷清，甚至几个主治医生后悔没有跟随慕容复，心里想着有机会要找慕容复商谈一下，送点礼，然后进入龙威人民医院！

　　现在最难受的不是这些医院还有护士，医生和护士有起码的基本工资加提出，只是难受一些，起码有基本工资拿！

　　而东区市医院的院长李锐凯就蛋疼了，坐在办公室的桌前的凳子上，不停的摸着自己的脑袋瓜子！

　　李锐凯万万没有想到慕容复竟然这么牛逼，开设一家医院，要早知道这样，打死也不把慕容复往死里逼啊！

　　这下可倒好，人被自己逼走了，但人家又自己开设一家医院，红红火火的干起来，而且把病人全部都揽到他们医院去了！

　　不管往多了想，就医院一天的损失要在十万左右，一天两天可以，假如时间在长，恐怕医院就要毁掉了！

　　医院里还养着这么多的医生护士，只出不进早晚要完蛋，而且人家还不一定呆在这里，只有基本工资没有提成，谁还愿意干！

　　基本工资只是小头，大头都是提成，这下可好，没了大头即使白拿工资也不乐意，毕竟家里还有老少要养！

　　现在李锐凯不仅蛋疼，更是一个脑袋两个大，在这么下去可要玩完了！

　　李凯瑞琢磨了一会，把电话给卫生局那边打了过去，能开起这家医院，与卫生局的联系离不开，每年交给卫生局的钱也不老少！

　　现如今，不管干什么生意，离开政府的支持那是不行，养了卫生局这么多年，李锐凯想着也是该他们出出力的时候了！

　　卫生局的权力还是相当的，毕竟龙威的医院是刚开始盈利，许多方面做的都很不周道，就算他这样的老医院，也有许多方面不周道！

　　周不周道关键就是一个钱的问题，你给政府的钱多就周道，给的钱少就不周道，就是这么简单的一个问题！

　　所以李锐凯打算通过卫生局的关系，让他们找一下龙威人民医院的麻烦，最后能让他们开不下去那才好，即使是李锐凯在给卫生局拿上笔钱，那也乐意！

　　决定后，李锐凯就找出卫生局局长王一民的电话！

　　而电话那头，王一民，卫生局王局长，罗天，沪海市长，还有李无锋三个人正在酒店喝酒呢！

　　李无锋知道想把医院开好，那卫生局的这个关系不能不走，不然麻烦多的事，这也是慕容复所提出的担心问题！

　　所以李无锋找到罗市长，通过牵线一起吃饭，认识一下王一民，算是交个朋友，罗天对于李无锋的工作那是一百个支持，然后罗天就联系到王一民，一起聚集在盛泰大酒店！

　　王一民身为政府的人，李无锋的实力，无论是官界，还是商界，那都是很厉害很牛逼的，与这种大老板交好，没有坏处！

　　在说罗天，人家一市之长都开口了，王一民没有不去的道理，大市长的面子要给！

　　“呵呵，早就听说过李总的实力，在沪海可是大企业家啊。”王一民哈哈大笑道。

　　“王局，你过奖了，以后龙威人民医院还需要你多照顾照顾啊。”李无锋笑道。

　　“李总，这个你放心，龙威人民医院为外界普通老百姓做了实事，我自然要照顾好，不能枉费了你的努力，这个你就放心吧。”王一民说道。

　　“那就多谢王局了，来，咱敬你一杯！”李无锋举起酒杯。

　　王一民笑呵呵的举起酒杯和李无锋碰了一下，两人一饮而尽！

　　李无锋明白，说多了客套话那都是虚的，尤其是在官界，更虚，所以多少还是要做点实事！

　　“王局，听说你家的孩子刚考上大学，这是我一点的心意，希望别嫌少！”李无锋拿出一个信封说道，信封里塞的满满的，大概有两厘米高。

　　“呵呵，李总，这怎么好意思呢。”王一民笑道。

　　“王局，放心，咱这可不是受贿，罗市长可在呢，这只是咱的一片心意而已，孩子考上大学这是件好事，就当给孩子零花钱了！”李无锋笑道。

　　“呵呵，那李总我就恭敬不如从命了，你对孩子的这份心意我就替他收下了！”王一民笑呵呵的接过信封说道。

　　这种情况大家都是心照不宣，说明白了就没意思了！

　　“来，王局，罗市长，我敬你们一个！”

　　三人互相举起酒杯喝了一杯，而这个时候，王一民的电话就响了起来！

　　王一民拿出电话看了一下，在他的预料之内，是沪海东区医院的院长李凯瑞打过来的，想都不用想，医院的事情闹的沸沸扬扬，八成就是因为李无锋的事情！

　　在李凯瑞和李无锋之间，王一民自然能判断出谁强谁弱，应该站在哪边，既然刚刚收了李无锋那笔钱，这已经表明站在李无锋这边了，其实王一民来，就算好了准备！


第401章 论关系你不行

　　要论给钱，李凯瑞给的钱也不少，但这不仅仅是一个钱的问题，更是一个关系的问题，更是一个在市政府站队的问题！

　　看似是一件小事情，但往长远里看是件大事情，王一民才四十多岁，正是提升业绩升职的时候！

　　现在罗市长坐在这里，站在李无锋这边，那就等于站在罗天这边，起码以后办事情会简单许多，多出一条路来！

　　论政府里面的关系，李无锋显然要比李凯瑞强上许多！

　　当初李无锋能去叶省长家中做客这件事他可是很清楚，足以显示出来他的实力，不仅仅局限于沪海，甚至已经牵扯到省里面！

　　而且现在看情况他和罗市长的关系也不错，不然罗天就不可能做为中间人坐在这里，不管是哪一方面，只要他王一民不是傻子，肯定会站在李无锋这边！

　　王一民拿着电话示意了一下，然后就出了房间！

　　在房间外，王一民接起电话！

　　“呵呵，李院长，打电话有事情？”

　　“呵呵，王局，的确有些事情啊，不知道方不方便见一面，我有几包上好的龙井给你送过去！”李凯瑞在电话里很客套的说道。

　　“李院长，不好意思啊，我现在还有应酬，没太有时间，有什么事情在电话里说吧！”王一民讲道。

　　“既然王局没时间，那我就在电话里讲一下吧，王局，你也知道，沪海东区新开一家医院，叫龙威人民医院！”

　　“对我，这个时间我知道，听说在社会上的回应还蛮不错，怎么了？”

　　李凯瑞听到王一民这话，心里有种说不出的滋味，“呵呵，王局，事情是这样的，龙威人民医院进行不正当竞争，把我们医院的主治医生全部高价挖了过去，你看……！”

　　“哦？这么回事啊，呵呵，先不说是不是不正当竞争，就算是不正当竞争，貌似也不管我这个卫生局局长的事情吧，李院长说这话有什么意思？”王一民在电话里讲道。

　　李凯瑞听到王一民这话，一股蛋疼的感觉袭来，这他娘的分明是明摆着装糊涂，凡事个正常人就能听懂这话的意思！

　　但是现在这情况，李凯瑞除了找王一民帮忙外，在也想不出能找谁帮忙！

　　“王局，我的意思是想请你帮个忙，我现在的日子可是一点不好过，只有请你老出马了！”李凯瑞不得不厚着脸皮说道。

　　“呵呵，李院长需要帮什么忙尽管说，只要不违背党的纪律，不犯法，我能帮的一定帮！”王一民拿着电话呵呵笑道。

　　“……”李凯瑞无语，王一民说这话显然是要把话堵死啊，现在李凯瑞心里有些犯嘀咕了！

　　当然先前李凯瑞给王一民的好处不少，他也不好博了李凯瑞的面子，所以这话王一民说的很巧妙，在这里跟李凯瑞玩太极！

　　“王局，事情是这样的，我就直说了，龙威医院存在不正当的竞争，虽然不违法，但已经侵害了生意人的基本道德，所以我想请王局出马，针对一下龙威医院，现在龙威医院刚营业，不足处还很多，凭王局的能力，调查一番，完全可以让龙威停业几天！”李凯瑞干脆直说道。

　　“胡闹！”王一民听到李凯瑞这话，在电话里呵斥一声，吓的在电话那边的李凯瑞一个哆嗦，“李院长，呵呵，你要让我针对龙威人民医院？我看你是要把握搞下台，搞龙威医院，不是打我的脸吗？现在龙威有多受市民喜欢这个你可知道，你想我被沪海市民骂？”

　　“王局，你息怒，我不是那意思！”李凯瑞赶紧赔不是说道。

　　“不是那意思？”王一民质问一声，“现在龙威人民医院你也清楚，沪海市民的呼声很高，找龙威的麻烦那明白着就是跟沪海的上百万市民过不去，我想你连这点事情不会都不明白吧？”

　　“明白，明白！”李凯瑞拿着手机擦了擦额头的汗，心里知道这件事情可能是泡汤了，起码王一民是指望不上了。

　　“明白就好，没有别的事情我就先挂了，有那个闲工夫好好考虑多为沪海的市民做点实事，不然你这医院，早晚要被龙威给挤下去。”王一民提醒道。

　　“知道了，知道了！”李凯瑞赶紧应道！

　　挂掉电话后，李凯瑞额头的汗吧嗒吧嗒的往下滴了下来，王一民他得罪不起，人家帮你是给你面子，不帮你，你也不能怎么着人家！

　　没有王一民的帮忙，李凯瑞只有蛋疼了，论实力，论资产，他都比李无锋差的远，论人脉，那更是不行！

　　人家李无锋认识的都是政府顶尖级的人物，而李凯瑞认识的无非只是局长科长之类的人物罢了，比李无锋还差的远呢！

　　李凯瑞摸了摸油光的脑袋瓜子，一脸的悔恨，如果不把慕容复逼走，哪还有这档子事啊，真是自作自受！

　　现在出事情了，想找个人帮忙都没有，眼睁睁的看着每天好几万的资金往外流出，运营一个医院，可不是轻轻松松的小事情！

　　当然医院盈利，运营医院是简单，可是现在，龙威人民医院开业所有的病人都跑到那里去，自己的医院一天了，连一个病人都没有，冷清的一塌糊涂！

　　没办法，现在这个情况，李凯瑞算是自作自受了！

　　“咚咚”

　　“谁？”李凯瑞坐在办公桌前喊了一声。

　　“叔，是我！”

　　“你这小畜生又来干什么，这一切还不是你造成的嘛！”李凯瑞有些憎恨的说道，李硕这个坑爹的玩意……

　　“叔，这件事情是我不对，所以我来挽回错误了，你先让我进去啊。”李硕愧疚的说道。

　　不管怎样，李硕在怎么也是他的侄子，即使这样了，最多是训斥几句，也不能把他怎样！

　　“进来吧！”李凯瑞说了一声。

　　李硕得到应许后，从外面推门走了进来，在他后面，跟着一位六十多岁的老者，满脸褶皱，但眼睛炯炯有神，一身白灰色的太极服，下巴处留有一缕白色胡须，披有一副鹤骨道然的味道！

　　李凯瑞看了眼后面的老者，“这位是？”

　　李硕笑了笑，上前一步，“叔，这位是花药仙老前辈！”

　　花药仙这个名号在沪海地下世界早期很出名，但是现在的人基本上都不知道了，毕竟现在青帮四大长老不参与帮派斗争的事情，在加上李凯瑞不是地下世界的人，更不知道！

　　但给李凯瑞的感觉，这位老者绝对不一般！

　　“呵呵，李院长，我先自我介绍一下吧，在下花药仙，是做药材生意的，现在医界都传着你们和龙威医院的事情，在下气不过他们这种垄断打破行业规则断人家财路的事情，所以想和李院长合作一下！”花药仙摸着自己下巴处的一缕胡须说道。

　　李凯瑞听到花药仙这一番话，眼神闪烁了一下！

　　此时花药仙犹如救苦救难的观世音菩萨，在自己走投无路的时候，花药仙竟然要出手相助！

　　虽然李凯瑞不知道花药仙的实力如何，更不知道眼前的这个老者就是青帮的四大长老，但是给李凯瑞的感觉，这人不简单，能帮助到自己！

　　不管怎样，只要能帮助自己就行了，李凯瑞要的是结果！

　　“如果真是这样，那就多谢花前辈了！”李凯瑞不免有些激动的上前和花药仙握了握手。

　　至于叫花药仙前辈，也是脱口而出，花药仙一身太极服，在加上那缕白色胡须，的确有些像前辈的样子！

　　“呵呵，李院长你客气了！”花药仙呵呵笑道。

　　“花先辈，既然你已经知道了这件事情，那你肯定了解龙威的实力，要对付他们可不是简单的事情啊，你有办法对付他们嘛？”李凯瑞说道。

　　“呵呵，既然来找你，那自然有办法对付他们。”花药仙道。

　　李凯瑞眼前一亮，“花前辈，你这边坐，慢慢说！”

　　花药仙坐在沙发上，然后把整件事情的计划和李凯瑞说了一遍！

　　李凯瑞听后，眼神有些松动，花药仙让他做的事情有些超出他所想象的范围，甚至是已经严重的触犯到法律！

　　当然轻微的触犯点法律，不是太严重，李凯瑞可以接受，但是这种情况，李凯瑞有些犹豫，如果被识破，一辈子就玩完了！

　　“呵呵，李院长不敢？”花药仙呵呵笑道。

　　“不是……只是……”

　　“不打紧，既然李院长这样愿意受尽羞辱，那我这老头子也管不着了，不好意思，打扰了！”花药仙起身一副就要走的样子。

　　“叔叔，怕什么？龙威都把我们逼成这样了，难道我们就这样受尽羞辱？”李硕在一旁焦急的开口说道。

　　李凯瑞现在脑子也是一团乱，李硕这么一说，眼神更是闪烁了一下，对龙威的憎恨更加深了起来！

　　“怪不得干不成大事，没雄心，算我看走眼了，你们自求多福吧！”花药仙摸了摸下巴的胡须，转身就往外走去。

　　李凯瑞咬了咬牙，过了这村就没这店了，在加上被花药仙这么一刺激，最终心里还是下了这个决定！


第402章 经验全场

　　“花前辈，等一下，我答应你！”李凯瑞说了一声。

　　花药仙转过身，笑了笑，“你可想好了？”

　　“恩，想好了，一不做二不休！”李凯瑞眼神坚定的说道。

　　“呵呵，好，那马上安排一下吧，龙威马上要闹的沸沸扬扬了！”花药仙呵呵笑道。

　　沪海东区龙威医院的大厅，两个年轻人架着一个老太太站在大厅，原先很不起眼，但其中一人拿着一根木棍，照着大厅的玻璃一下子就砸了下去！

　　“哗啦”一声，玻璃碎了一地！

　　周围来来往往的病人纷纷驻足观望，很快整个大厅被人流围起了一道人墙！

　　而在大厅的凳子上，躺着一个老太太，老太太脸色发紫，身体不停的打哆嗦，而且口中不断有白沫往外吐出！

　　“龙威医院，欺骗广大消费者，昨天我在医院里抓的药，第二天我母亲就成这样了，这是抓药的单据，大家不要相信龙威医院，用半价就可以买药，根本就是个骗局，利用假药来骗广大的消费者！”其中一个年轻人站在凳子上拿着棍子吼道。

　　年轻人这么一说，周围的人开始议论纷纷，如果要说这人在造谣的话，可是眼前的老太太的确有些吓人！

　　慕容复得到消息后，很快就带领着一帮医生赶了过来！

　　周围的人纷纷让出一条路，让慕容复等人走了进去！

　　“你们这群丧尽天良的医院，马上给我一个交代，我母亲吃了你们的药，为什么会是这样？”站在凳子上的年轻人对慕容复吼道，情绪异常激动！

　　“麻烦你不要激动，先救人要紧，我们马上对病人进行治疗！”慕容复劝解道。

　　很快几个医生想上前把这个老太太送到担架上，但是护在老太太旁边的两个年轻人一下子就把走上前的几个医生推了开！

　　“你们几个滚蛋，我母亲之所以这样，就是因为吃了你们的药才成这样的，我在让你们治疗，就是送我母亲去死，要治疗可以，当着大家伙的面，让大家伙做一个公正！”年轻人情绪激动的说道。

　　“年轻人请相信我们，我们一定尽最大的努力把你们母亲救好，我们医院有最先进的设备，如果在延迟下去的话，你母亲恐怕就会凶多吉少了！”

　　“不行，要救在这里救，把你们的设备都能到这里来，当着大家伙的面救，不然休想把我母亲带走，我是不会在相信你们了！”这个年轻人情绪依旧激动。

　　面对如此情绪激动的两个年轻人，慕容复也没有办法，而且周围还有这么多人在这里看着，这么一闹的话，事情可就大了！

　　“那我们先在这里看一看老太太的病情总行了吧？”慕容复说道。

　　“只要让大家伙见证，怎么都没有问题！”年轻人说道。

　　慕容复立刻示意了一下旁边的两个医术不错的医生，两个医生点了点头，立刻走上前，把了一下老太太的脉搏，又翻了翻老太太的眼睛看了一下，然后又回到慕容复旁边！

　　“怎么样？”慕容复问道。

　　“慕院长，这个老太太的确是药物中毒，看似很严重！”医生回道。

　　慕容复眉毛微皱，心里产生疑问，“这怎么可能？药物都是经过医院严密把关，他也知道，医院刚开始营业很重要，关系到以后的发展，不能出任何差错，所以对于药物问题很重视，如果药物出问题，那么医院的信誉就出了问题，对医院是很不利的，而且医院的药物全部都是从龙威制药进口，更不会出问题，但是眼前的老太太的确是药物中毒，这又怎么解释？”

　　“情况怎么样？有没有希望？”慕容复问道。

　　医院看着慕容复轻微摇了摇头，“已经错过了治疗最佳时期，而且中毒过深，就算没有错过，恐怕很难救过来！”

　　慕容复脸部肌肉颤抖了一下，如果老太太真死在医院，周围还有这么多人在看着，用不了多常时间就会家喻户晓，这可是死人的事情，到时候谁还敢到这家医院治疗？

　　所以说，这个老太太是死是活可关系到医院的生死存亡，如果老太太死了，在这么多人的注视下死了，那么龙威医院彻底完蛋了，甚至还要付法律责任！

　　“小露，马上打电话通知无峰！”慕容复说道。

　　慕小露点了点头，很快把电话打给了李无锋！

　　李无锋在电话里听后更是惊讶，在药物问题上，龙威制药一向是严格要求，绝不可能出现问题，所以很容易想象的到，肯定是有人捣鬼！

　　李无锋在电话里说了一声，挂了电话，很快就往龙威医院这边赶来！

　　五分钟左右的时间，李无锋带着石头走进医院大厅！

　　大厅的人看到李无锋后，纷纷给他让出一条路！

　　李无锋走上前，和两个年轻人对视了一眼，“你们是她什么人？”

　　两个年轻人眼神有些松动，但转瞬即逝，“我们是她的儿子，你们赶紧把我母亲救过来，不然我就跟你们没完，大家伙可都在这里看着呢！”

　　“呵呵，哦，她的儿子啊，恩，你们放心，我这就给你们瞧瞧！”李无锋笑了笑，然后蹲下身来。

　　慕容复，包括周围的医生心理直犯嘀咕，“这李无锋还会医术？不过就算是会医术，在这种情况下，也救不活这个老太太了，除非他有起死回生的灵丹妙药，但这是不可能的事情，灵丹妙药只在武侠小说上会出现，现实中根本不存在！”

　　现在所有人的目光都看向李无锋，看他到底能不能扭转乾坤！

　　“大妈！”李无锋蹲下来叫了一声这个老太太。

　　老太太不停的从口里吐着白沫，话根本就说不出来！

　　看着老太太的样貌，按理说不管能不能说出话来，起码声音应该能发出来！

　　“大妈！”李无锋又叫了一声老太太。

　　老太太依旧没有反应！

　　李无锋拿起老太太的手腕，轻轻触摸了一下，不仅皱了皱眉头！

　　老太太不仅仅被人点了哑穴，而且还被人下了毒，此毒下的手法十分精湛老练！

　　除非是相当精湛的中医，凭这些大夫，根本就瞧不出些所以然来，只能看似是中毒，而是被药物所致！

　　其实不然，老太太是被人下了有此药物相当毒性的毒而已，也就是检查的时候，的确含有此药物的成分，但根本就不是此药物所致！

　　李无锋看着这个老太太，虽然中毒很深，但眼神中泛着泪花！

　　看着老太太，李无锋不仅转头瞪了眼站在后面的两个年轻人！

　　李无锋嗜血般的眼神，不由的让两个年轻人打了个冷颤，但在看看周围站着这么多人，亮李无锋不敢怎样！

　　“看什么看？你到底能不能救好我母亲？”年轻人说道。

　　“这是你母亲吗？”李无锋冷笑一声说道。

　　“废话，不是我母亲难道还是你母亲啊？”年轻人依旧语气很冲。

　　“呵呵！”李无锋冷笑一声，没有在理会这个年轻人。

　　现在李无锋不用想都知道，肯定是有人设计陷害自己或者是针对医院而已，只不过让他气愤的是，竟然拿一个老太太的命来做这件事情！

　　这让李无锋赶到极其的愤怒，每个人都是爹妈养的，这么对待老人，就他娘的不怕遭雷劈？

　　想都不用想，这老太太肯定是受到什么胁迫，从她的眼神中，李无锋就能察觉的出来！

　　老太太的生命垂危，如果按照一般的医学治疗，老太太是必死无疑，看来对方也是奔着要老太太的命去的，老太太一死，那自己这家医院立刻就完蛋，简直是好歹毒的计谋！

　　救命要紧，虽然老太太中毒很深，但是李无锋用九宫八卦的手法，将老太太救过来不是大问题！

　　九宫八卦的本身就是以医道为中心，到最后只是被演化成武学而已，但真正的医术还是博大精深！

　　两个银针在李无锋手中取出，顺着老太太的手腕扎了进去！

　　“你要干什么？”后面的年轻人冲上前道。

　　“这位老弟，我老大在救你母亲，先别冲动！”石头上前一步揽住这个年轻人说道。

　　“滚你个死胖子，你算什么东西？”这个年轻人伸手推了下石头。

　　石头站在原地没动，只是瞪了眼这个年轻人，碍于周围还有这么多围观的人，所以石头没跟这个年轻人计较！

　　银针扎进老太太的手腕血管处，很快一股黑浓浓的血液顺着银针流了出来，很快，老太太原先发紫的脸色变了过来！

　　九宫八卦针的强悍正是如此，能让伤者立竿见影！

　　周围人看到老太太的脸色变好过来，纷纷议论开来，大多数人心中充满惊讶，因为刚刚老太太还口吐白沫，眼看就不行了！

　　哪知道被李无锋扎上几针，然后很快就好了，充满了神奇！

　　就连慕容复和旁边的几个医院都是满口惊讶，他们可是确确实实了解老太太的病情，那是一准没救了，但现在这情况，老太太似乎被救了过来！


第403章 大美人驾到，求支持。

　　李无锋并没有借助什么先进的医疗设备，而且仅仅是几分钟的事情，就让老太太起死回生，简直是太强悍了！

　　就连慕小露这个护士妹妹都充满了惊讶，感觉李无锋越来越神奇了，竟然会医术？

　　而且还这么高深，简直是妖孽呦！

　　在后面的两个年轻人同样是充满惊讶，“擦，不是必死无疑的嘛，怎么会这样？”

　　两个年轻人心里开始犯嘀咕，感觉事情在朝对他们不利的方向发展！

　　李无锋刚刚并没有点开老太太的哑穴，看老太太渐渐恢复过来后，才把她的哑穴点开！

　　点开老太太的哑穴后，老太太一脸惊恐的看着两个年轻人！

　　两个年轻人看着老太太的眼神也有些恍惚，压根就没有救过人过后的喜感，反而更加慌张！

　　李无锋早就看出，两个年轻人压根就不是老太太的儿子！

　　两个年轻人说着一身名牌，带着金链子，带着名表，而这个老太太一看就是个乡下人，完全不否和身份！

　　别说打扮不否和，就他们之间的行为根本不像是母子！

　　“老太太，你别怕，大家伙都在这里看着呢，我问你什么，你就回答什么，这两个年轻人是你的儿子嘛？”李无锋声音温和的对老太太指着两个年轻人说道。

　　老太太顺着李无锋的指向，看着这两个年轻人，眼神中充满了惊恐，“他，他们不是我儿子！”

　　老太太声音不大，但周围的人都听见了，不由的纷纷把目光投向两个年轻人！

　　那两个年轻人听到老太太这话，显然就急眼了，“嘿，老太太你说啥呢？疯了吧你！”

　　“呵呵！”李无锋看着两个年轻人冷笑一声，然后微笑着对老太太说道，“老太太，在问你一件事情，你有从我们医院里抓过药吗？”

　　“没有，我根本就没有病！”老太太摇了摇头。

　　“那你身上的毒？”

　　“是他们两个，还有一个老头，用我儿子的命作威胁，说我不吃了他们给我的药，就杀了我儿子，我被他们逼迫吃下药，然后就被他们带到这里来，之前我根本就没有病，也没从医院里拿过药！”老太太说道。

　　老太太此话一说，周围人议论声更加激烈，原来都是两个年轻人搞的鬼啊，真狠毒，竟然拿老人下手，简直是丧尽天良！

　　不用李无锋过多的表态，老太太的几句话就把整件事情搞明白了，同时让周围的所有人都明白，压根就不管龙威医院的事情，是他们设计陷害龙威医院！

　　“老太太，你脑子病坏掉了吧，少在这里胡啰嗦，病好了就跟我们回家！”年轻人阴沉着脸就朝老太太冲了上去！

　　但两个年轻人还没有走过去，就被旁边的石头两脚给踹倒在地！

　　现在石头动手不但不会引起公愤，反而还让周围的所有人解气，能对年龄这么大的老太太动手，打死都活该，简直是没人性！

　　两个年轻人躺在地上疼的直呲牙咧嘴，但事情已经败露，没有什么好说的，这可构成了杀人未遂，在不跑那就等着做大牢吧！

　　两个年轻人忍着疼痛，从地上爬起来往外跑去，但还没有跑几步，林大美人带着几个警察就赶了过来，在来之前，李无锋早就打电话通知了林大美人！

　　当时李无锋也并不知道现场的局势怎么样，会不会引起骚乱，对于普通的民众，动用地下世界上的那一套显然是不明智的选择！

　　所以说，为了避免不引起骚乱，李无锋就通知了林大美人，即使发生骚乱，用警察来控制显然比自己的人来控制强的多！

　　在法律和道德的底线上，起码是光明正大的事情！

　　不过局势还是很好的被李无锋这货给控制住了！

　　林大美人带着几个警察看着要跑的两个年轻人，直接上去把两人给按倒在地，然后两副手铐直接带在他们手上！

　　李无锋扶起那个老太太，虽然毒已经解了，但是老太太的身体还很虚弱，而且老太太在关键时刻可能还会起到作用，毕竟老太太是最直接的受害者！

　　“老大妈，你身体还有些虚，我现在就安排病房，好好养一段时间，另外你放心，在这里的一切费用全部免费！”李无锋说道。

　　老太太摇了摇头，“不行，我要回家，回家找我儿子！”

　　李无锋想了想，让老太太在这里安心住在这里不可能，毕竟是因为她的儿子才受到胁迫，足以看的出来母爱的伟大！

　　“老大妈，不如这样吧，你把你家的地址告诉我，我派人去把他们接过来！”李无锋说道。

　　“那多谢你了！”老太太一脸感激的看着李无锋。

　　毕竟是李无锋把她的命救过来的，所以老太太对李无锋还是很信任！

　　老太太跟李无锋说了一下地址，然后安排石头去老太太家中把他儿子接过来！

　　办好后，李无锋让人把老太太安排到高级病房里！

　　事情已经真相，龙威医院大厅又恢复了原来的状态，来来往往的人该治病的治病，该抓药的抓药！

　　这件事情不仅对龙威医院没有影响，反而更是提高了龙威的知名度，因为刚刚李无锋展现起死回生的医术，真是另人赞叹不已！

　　在生死一线的人都能被治活，足以看出这家医院的实力！

　　惊叹的不仅是周围的人，慕容复还有几名医生更是依旧沉寂在惊叹当中！

　　可能别人还不能理解李无锋的牛逼处，但慕容复身为行内中，那自然是理解，所谓的内行看门道，外行看热闹！

　　这样的病人都能被李无锋救活，足以看出他的医生之精湛！

　　“擦，原来李无锋还是个医术高超的人呦！”慕容复几人心中暗叹道。

　　“李总，果然是深藏不露啊。”慕容复上前称赞道。

　　“呵呵，雕虫小计，不足挂齿！”李无锋难得谦虚的摆了摆手。

　　“擦，这还是雕虫小技，那让自己这帮主治医院把脸放哪里呦。”慕容复暗叹道。

　　“哼，你就别谦虚了，难得牛逼一次，被人夸奖，就好好享受享受吧哈！”慕小露站在慕容复旁边对李无锋吐了吐舌头笑道。

　　“擦，这丫头，以损人为乐趣呦！”某货暗道一声。

　　“你这丫头，没大没小的，赶紧回病房照顾病人去！”慕容复道。

　　“啦啦！”慕小露可爱的做了个鬼脸就返回住院部。

　　“呵呵，李总，小女还小，没大没小的，不懂事，别见怪啊。”慕容复有些不好意思的说道。

　　“慕院长，你严重了，当初我在东区医院的时候，多亏小露的照顾！”李无锋呵呵笑道。

　　“照顾你是应该的嘛，对了，李总，不知道你的医术是跟哪个高人学的？”慕容复问道。

　　“呵呵，跟我师父，只是略懂点医术而已，不足为提！”

　　慕容复点了点头，不过心中还是很惊讶，“呵呵，既然这样，那李总我们就去忙事情了，医院刚营业，还有一大堆事情等着我们呢，现在东区医院的病人都转到我们医院，这可是对我们一个不小的挑战！”

　　“恩，好好干，最近辛苦你们几个了，放心，我绝对不会亏待大家！”

　　慕容复还有几个医生忙别的事情了，李无锋走到林大美人面前，“嘿，走，跟你一起到警局，审一下这两个家伙！”

　　“恩，走吧！”林大美人点了点头，两个警察押着这两个年轻人就出了医院！

　　坐上警车，一路呼啸声很快来到沪海东区公安局！

　　两个年轻人直接被押进审讯室！

　　在路上李无锋简单的了解了一下，两个年轻人一个叫金力，另一个叫赵强！

　　“说吧，谁派你们到医院闹事情的？”李无锋甩出一支香烟对两人问道。

　　两人互看一眼，没有说话！

　　“呵呵，都这个时候了还嘴硬？”李无锋冷笑一声，吐了口烟雾，“你们知道自己犯了什么罪嘛？杀人未遂懂吗？起码要判你们个十年二十年，无期也都是有可能的事情，假如你们交代一下，找到背后主使，就从主谋变成从犯，而且还有立功情节，最多判个三年五年就出来了！”

　　金立还有赵强两人低着头，一声不吭！

　　“坦白从宽，抗拒从严，赶紧交代你们的犯罪过程！”林大美人拍了下桌子，猛的从凳子上站了起来，显然对于两人的行为很愤怒。

　　如果换做别的犯人，干点抢劫之类的事情林大美人也不会这么发怒，可是金立和赵强两人竟然对一个老太太下手，这让林大美人很愤怒！

　　某货不由的漂了眼大美人的胸部，“日哦，颤的好厉害呦！”

　　林大美人这身警服越来越不合身了，衣服上半部分被高高的撑起，显然很凸出，走路的时候上下摇颤，简直让路人没法活了！

　　“你们想怎样处理我们就怎么处理我们吧，对于这件事情我们一个字不会说，别在浪费口舌了！”金立一副要杀要剐随你们变的表情说道。

　　李无锋知道，不是他们不想说，而是不敢说，肯定是受了他们背后人的胁迫，要在这种情况下问出些什么来，那就很难了！


第404章 有什么可疑的？

　　不过李无锋应该可以想象的到，在医院刚开始营业的时候就派人来闹事，八成与李凯瑞脱离不了关系！

　　现在东区医院的生意基本没有了，可以想象李凯瑞是如此的蛋疼，八成是为了报复所以才想出如此计策！

　　但是另李无锋纳闷的是，李凯瑞不是傻子，即使要报复，但也不会冒着这种要蹲上十几年大牢的危险来报复吧！

　　做这件事情，显然一败露，肯定是逃脱不了法律的严惩！

　　而且做这件事情如此的毒辣，下毒的手法也是不一般，很会掌握分寸，一看对方就是个下毒的高手！

　　所以李无锋可以断定，在李凯瑞背后肯定还有人指使，凭李凯瑞一个小小的院长，做不了这些地下世界的事情！

　　李凯瑞背后主使的那个人李无锋并不清楚是谁，但隐约感觉与青帮的长老脱离不了关系！

　　“我在问你们一遍，到底是说还是不说？”林大美人瞪着金立和赵强两人。

　　金立和赵强似乎早就有了心理准备，“我们不会说，在问一百遍还是这样！”

　　“你们……”林大美人大胸部颤的更加厉害了。

　　“嘿，警花妹子，咱先别生气哈，把事情交给咱就行啦！”李无锋对林大美人咧嘴笑道。

　　林大美人气嘟嘟的坐了下来，把事情交给了李无锋！

　　别说金立和赵强这种小人物，当初虎蛇银环蛇这种人物在警局里面对李无锋都乖乖的把事情交代了，对付金立和赵强不在话下！

　　李无锋倒是想要看看，他们的意志到底有多强，当然李无锋不会动用那些令人可耻的私刑，什么用电棍击打下体，掉在屋顶上用皮鞭打了，这种犯法的事情人家不干！

　　对付金立和赵强，只需两根银针！

　　强悍的九宫八卦，武学界的巅峰，别说金立和赵强这种人受不了，就算是秦阳和李疯子这种地下世界的强悍人物都不一定能受住！

　　它可以让人求生不得，求死不能，心痒确挠不到的感觉！

　　李无锋咧嘴一笑，两根银针分别刺进两人的胸口处！

　　金立和赵强两人打了个冷颤，很快感觉自己血管里似乎有什么东西在流窜，就像千万只蚂蚁，开始散布全身！

　　一个前所未有的痒痛感席卷而来！

　　金立和赵强两人用手不停的在身上挠搓起来！

　　但似乎这种挠搓肯本不管用，这股痒痛感是从血管里面传出来的，而且这种感觉越来越强烈！

　　“啊”金立和赵强两人难受的大叫一声，身上被挠的通红，但这样依旧不行，恨不得把皮挠破，挠一下肉里面的感觉！

　　这种感觉撕心裂肺，浑身都痒，但不知道挠哪里好的感觉！

　　而且随着时间的流逝，金立和赵强两人直接有股抓狂感，这种感觉太难受了，说痛不痛，但很痒，但这种痒不是皮肤表面，而是皮肤里面！

　　“啊！”金立和赵强人在次大叫一声。

　　撕心裂肺的感觉让他们忍不住用自己的头往墙上撞去！

　　“砰，砰！”

　　金立和赵强两人用头部不停的撞击墙，但头部的疼痛依旧不能掩盖这股撕心裂肺的痒感！

　　人家都说掩盖一种痛，就用另一种痛掩盖，现在金立和赵强两人分明是用身体上的疼痛来掩饰这股痒感，这感觉简直是太难受了！

　　相对来说，他们更愿意让李无锋他们暴打自己一顿，这种感觉比疼痛的感觉难受多了！

　　两人依旧不停的用头撞墙，用拳头打墙，手上已经血肉模糊，头部鲜血直流，足以看出来他们到底是有多么难受！

　　李无锋看到两人被折磨的差不多了，应该知道皮痒了，这时，李无锋手中又多出两根银针，嗖的一声在次插进他们的胸口中！

　　金立和赵强两人身体打了个颤抖，刚刚那股让人抓狂的瘙痒感顿时不存在了！

　　两个人踹着粗气，躺在墙上，刚刚的折磨可是让他们欲仙欲死，爽的一塌糊涂啊！

　　“刚刚的滋味体会到了吧？在问你们最后一次，说还是不说，记住，机会只有这一次了呦！”李无锋面带微笑的看着金立和赵强两人。

　　金立和赵强一脸惊恐的看着李无锋，面前的李无锋犹如魔鬼般，让他们不寒而栗，刚刚的那个滋味他们可是彻彻底底的体会到了，比死都难受！

　　“我们说！”金立和赵强两人终于松口了。

　　“安排这件事情的主谋是谁？”李无锋问道。

　　“沪海东区的李凯瑞！”金立回道。

　　“什么？竟然是他们，简直是无法无天了，一个救人的医院，现在竟然学会害人！”林大美人听后愤怒的说道。

　　不过李无锋的兴趣倒是不在李凯瑞身上，李凯瑞只是个小角色而已，不足为奇，说白了只是人家手中的一把枪而已！

　　现在李无锋关心的是背后用枪的那个人，这才是最关键的地方！

　　“嘿，妹子，先别激动哈，问清楚了在说！”李无锋对林大美人笑了笑，每次一生气大美人胸部都摇的厉害，简直让人欲罢不能，不过现在场合也不是调戏妹子的时候，正经事情要紧，“我问你们，这件事情，背后有没有其他人安排？”

　　金立和赵强两人摇了摇头，“没有了，我们是李凯瑞找来的人，他们怎么说我们怎么做！”

　　“你们到老太太家有没有遇到一个老头？”李无锋问道。

　　“没有，我们去的时候，老太太就这样了，我们只是按照李凯瑞所说的去做，把老太太带到医院闹事！”金立回道。

　　李无锋看了眼两人一眼，从两人得不出确切的消息，只有从李凯瑞身上了，金立和赵强两人不知道，但李凯瑞肯定知道！

　　“好了，警花妹子，我审完了，带下去吧！”李无锋吐了口烟雾。

　　林大美人安排两个警察，把金立和赵强带出审讯室！

　　“犊子，这个案子你怎么看？”林大美人打了下正在低头不语，只顾吸烟的李无锋。

　　“事情不单单这么简单，幕后应该还有青帮长老的人在操纵，我觉着这件事情和青帮分不开！”李无锋道。

　　“青帮的人？不可能吧？不只是李凯瑞单纯的生意方面上的报复吗？”

　　“呵呵，哪有那么容易，李凯瑞有多大的本事可想而知，幕后没有人指点他做不出这些事情来，其实话说回来，我倒是希望幕后的人是青帮的人，这件案子已经构成了杀人未遂，正好我们可以用破案的名义来对付青帮长老！”李无锋笑道。

　　“用破案的名义？可是现在又没有什么证据，怎么对付他们？”林大美人疑问道。

　　“证据好找，呵呵，金立和赵强两人不清楚，但李凯瑞肯定清楚，只要找到李凯瑞，让他交代清楚，背后的人自然而然就出来了！”李无锋笑道。

　　“对啊，我怎么没想到，还有李凯瑞这条线索呢，找到他，什么事情就真相大白了！”林大美人恍然大悟。

　　“嘿，妹子，我说你能不能别激动，你这一激动，胸前的那两团肉球跳的厉害，看的咱都晕了，擦，太有弹性了！”李无锋提议道。

　　“滚犊子，又没让你看！”

　　“擦，不看对不起你这胸部啊，来让咱捏捏！”李无锋呲牙咧嘴没皮没脸的伸手往大美人的胸部摸去。

　　“啪”

　　林大美人一下把某货的手打开，“少没正经了，赶紧办正经事情。”

　　“嘿，妹子，让咱捏一捏都不行啊？”

　　“不行，捏你自己的去！”

　　“……”

　　某货无语！

　　随后，林芳霏利用公安系统，很快就调出李凯瑞的家庭住址！

　　不得不说，警局真是一个很强大的存在，不管干什么事情，都方便许多，直接上网一查就行！

　　李凯瑞住的地方是在沪海东区的一处高档小区，有钱人不一定都能住在这里，但住在这里的都是有钱人！

　　沪海身为一线城市，房价那自然是高的很，恐怕买一间厕所的位置就会花掉普通老百姓大半辈子的积蓄，房价问题确实是一个需要解决的问题！

　　确定李凯瑞的住所地址后，李无锋和林芳霏就出了警局办公大楼！

　　这次行动林大美人没有带其他人，有李无锋这货，就赶上全警局的人了，比带谁都好使！

　　上了警车，林大美人直接开车往李凯瑞所在的小区驶去！

　　因为是警车，所以进小区并没有受到阻拦，很顺利！

　　林芳霏把车子在李凯瑞家的楼下停了下来！

　　停下车后，林芳霏和李无锋打开车门下了车！

　　李凯瑞所住的地方是十楼，两人下车后就走了进去！

　　刚到电梯的位置，正好电梯门打开，从里面走出两个带着鸭舌帽的男子！

　　两个男子低着头，行色匆匆！

　　李无锋转头看了眼出去的两人，感觉有一丝丝不对！

　　“看什么，赶紧上来啊。”林大美人在电梯里面说的。

　　“哦！”李无锋反应过来，应了一声就走进电梯。

　　“刚刚我感觉那两个人有些可疑！”李无锋在电梯上说道。

　　“有什么可疑的？”


第405章 李凯瑞被杀

　　“如果我猜的没错，我们可能来晚一步，李凯瑞已经遭到毒手了！”李无锋说道。

　　“切，少装什么大专家了，又没到他家，你怎么知道他就遭到毒手了？”林大美人不屑的白了眼某货。

　　电梯很快来到十楼，李无锋和林芳霏相继出了电梯！

　　出了电梯后，李无锋就和林芳霏来到李凯瑞的家门前！

　　李无锋看了一眼，伸手就把门推了开！

　　林芳霏惊讶的看了眼李无锋，显然正常情况下李凯瑞不可能不关门“难道这厮刚刚推断都是真的？”林芳霏带着疑问跟着李无锋走进李凯瑞家中！

　　进到里面，李无锋一眼就看到躺在沙发上一动不动的李凯瑞！

　　家里的摆设都没有遭到破坏，看来李凯瑞当时一点反抗的余地都没有！

　　走进李凯瑞跟前，李无锋细瞧了一眼，在李凯瑞的脖颈处有一道细细的勒痕，看来李凯瑞被别人活活的给勒死了！

　　“警花妹子，看见了不？”李无锋指了指已经没了呼吸的李凯瑞说道。

　　林芳霏皱着眉头，一脸的惊讶，幸亏大场面已经经历过了不少，表情相对来说还算淡定！

　　“什么人干的？”林大美人问道。

　　“这还用想，肯定是李凯瑞背后主使人，金立还有赵强已经被我们抓住，他们知道我们肯定会找上李凯瑞，所以说为了不暴漏他们的身份，只有杀人灭口了，断掉李凯瑞，就等于断掉接下去的证据！”李无锋解释道。

　　“哼，这帮人可真够狠的啊，简直是丧尽天良！”林大美人气愤的说道。

　　“哎，看来我们还是来晚一步啊，果然是老狐狸呦！”李无锋叹了口气。

　　“那这件事情就这么算完了？”林大美人说道。

　　李无锋摸了摸下巴，沉思了一会，突然间眼神闪烁了一下，“那倒不一定，李凯瑞的侄子李硕很可能也知道这件事情，毕竟事情的最原始起因就是因为李硕！”

　　“那我们现在就去找李硕嘛？”林大美人问道。

　　“不好，恐怕李硕也会有危险，马上派人调出李硕的地址，如果他也死了的话，那这件事就没有下文了！”李无锋说了一声，赶紧拉着林芳霏往楼下跑去。

　　在电梯往下降的过程，林芳霏给局里的值班民警打了个电话，很快就把李硕的家庭位置调了出来！

　　李硕所住的位置离这个小区不远，同样是高档小区，所以在这片繁华地带都离的比较近！

　　在电话里，林芳霏又通知了警察的民警派人到李凯瑞这边处理这件事情，然后李无锋和林芳霏开车就往李硕的住所驶去！

　　这次林芳霏没有开车，而是换做李无锋来开！

　　这厮的技术，简直是强悍到了一个极致，更何况是警车，小警笛一拉，前面的车纷纷避让，光明正大的闯红灯，一路狂奔，仅用了三四分钟的时间就来到李硕所住的小区！

　　在李硕所住的小区楼底下，李无锋把车子停了下来，两人很快下车就往楼上跑去！

　　李硕所住的楼层同样是十层！

　　很快电梯到达十层，电梯门刚打开，就看见一个男子从一家住户中瘸着腿往楼下跑去！

　　男子满腿是血，看起来有些狼狈！

　　而这个人不是别人，李无锋认得，正是李硕！

　　李硕刚跑出来，在后面两个带着鸭舌帽的男子拿出匕首就冲了出来！

　　这两个鸭舌帽男子李无锋当然有印象，正是刚刚找李凯瑞上电梯时从里面走出的那两个男子！

　　现在这情况看来还算是不晚！

　　“妹子，你去追李硕，我收拾这两个人！”李无锋说道。

　　“恩！”林芳霏点了点头，从腰间掏出配枪，彼有一番女警味道的朝往楼下跑去的李硕追去。

　　林芳霏在怎么说经过训练，而李硕腿部已经受了伤，凭大美人的能力，完全能追的上李硕，所以李无锋这倒是放心！

　　李无锋一个身影闪了出来，直接挡住了两个带着鸭舌帽男子的去路！

　　“小子，少他娘的多管闲事，赶紧滚蛋，不然要了你的命！”其中一个男子拿着匕首对着李无锋冷冷的说道。

　　匕首上还有血，看来是刚刚刺李硕一刀沾上的，现在男子这副架势，还真有一股亡命徒的样子，换做一般人肯定不敢多管闲事！

　　“嘿，知道我是谁不？就让我滚蛋？”李无锋咧嘴一笑，露出一股耐人寻味的表情。

　　“老子他娘的关你是谁？去死吧！”拿着匕首的男子说了一声，猛的就朝李无锋冲了上来。

　　李无锋冷笑一声，抓住冲上来男子的手腕，猛的往下一掰“巴嘎”，清脆的骨头断裂声，男子的手腕直接被李无锋掰断，手中的匕首脱落到地上！

　　男子还没来的急惨叫，李无锋的手就掐住男子的脖颈，很轻松的把男子往墙上一扔！

　　“砰”

　　男子的身体狠狠的撞到墙上，白眼一翻就晕了过去！

　　“不许动！”

　　这个时候另外一个男子手中不知何时多出一把手枪，黑洞洞的枪口对准了李无锋！

　　李无锋看了眼拿枪的男子，呵呵笑道，“老兄，会玩枪吗？”

　　“少废话，在乱说一句，我就开枪了！”拿枪的男子双手紧紧的握着枪，警惕的看着李无锋，但不知道为什么，男子的手一个劲的在发抖，额头黄豆粒般大的汗珠不停的往下滴。

　　“呵呵，老兄，把枪拿稳了哈，用不用我教教你啊？”李无锋笑呵呵的说着往男子面前走去。

　　“麻痹，不要过来！”男子高喊一声。

　　不过不好使，李无锋依旧无所谓的表情朝男子走过去，似乎男子手中拿的不是真枪，而是玩具枪一样！

　　“去死吧！”男子精神紧张到极点，怒喊一声，手指就要扣动扳机！

　　而就在这千钧一发之际，李无锋身影突然出现在男子面前，男子感觉手部一阵巨疼，手中的枪不知不觉中落在李无锋的手中！

　　李无锋把玩了一下手中的枪，笑道，“老兄，枪都拿不稳，还想玩枪？”

　　“麻痹，老子跟你拼了！”男子气急败坏，赤手空拳的就朝李无锋冲来！

　　男子冲到李无锋面前，拳头还没挥出去，一把黑洞洞的枪口就顶在男子的头顶上！

　　“在动一下，我让你的脑袋炸开花！”李无锋脸色露出一股玩味的笑容。

　　男子站在原地，真的一动不动了，面对死亡，谁都没有勇气去挑战！

　　“去那一边抱头蹲下！”李无锋挥了挥手。

　　男子很识趣的走到角落里，抱着头顿在地上！

　　没多久，林芳霏带着李硕就从楼下走了上来！

　　李硕在跑到六楼的时候，就被林芳霏追上！

　　面对强悍的林芳霏，李硕只有乖乖的听话，总的来说，算是林芳霏和李无锋两人救了他的命！

　　不然今天这种情况，恐怕很难跑掉！

　　“呵呵，咱又见面了！”李无锋对李硕笑了笑。

　　李硕看了眼李无锋，没有说话，现在这个情况，的确没有脸说啥话，或者是损李无锋的资格！

　　很快，林芳霏打电话叫来的警察赶了过来，把两个杀手直接押上了警车！

　　另外给李硕这方面，到医院给他简单的包扎一下，然后把他也带到警局！

　　现在李凯瑞死了，唯一的线索就是从李硕口中问！

　　既然幕后的那个人干掉李凯瑞后，又想干掉李硕，那就说明李硕知道的事情不比李凯瑞少！

　　在沪海东区警局的审讯室里面，李硕坐在凳子上，李无锋和林大美人坐在李硕的对面！

　　“李硕，首先告诉你一件很不幸的事情，你叔叔李凯瑞已经被暗杀你的人给干掉了，我的意思你应该明白嘛，而且今晚你能逃出来，算你幸运！”林芳霏看着李硕说道。

　　李硕眼神闪烁了一下，有些惊讶，“什么？！我叔叔已经被人杀死了？”

　　“不错，我想你应该了解这件事情的严重性，关于给老太太下药，到医院闹事情我想这件事你应该清楚，如果识相的话，最好交代清楚了！”林芳霏又道。

　　李硕眼神有些恍惚，“什么老太太，什么医院的事情，我不清楚！”

　　“不清楚？不清楚那两个杀人为什么会杀你？”林芳霏拍了下桌子说道。

　　“我不知道，我不知道！”李硕摇了摇头。

　　李无锋看的出来，现在李硕精神已经有些抓狂了，想要攻破他的心里防线，不是很难的事情！

　　抽出一支香烟，李无锋递给李硕一支，“呵呵，先别紧张，抽支烟缓一缓！”

　　李硕叼着烟，狠狠的抽了几口，精神状态慢慢的冷静下来！

　　“李硕，现在我不为难你，告诉我这件事情幕后的主使是谁？”李无锋拍了拍李硕的肩膀问道。

　　李硕不是傻子，这件事情他也有搀和，如果交代出来的话，恐怕与自己也脱离不了干系，坐牢那也是板上钉钉的事情！

　　如果自己什么也不说的话，没有最直接的证据指正自己，那样可以安然无事！

　　李无锋吐了口烟雾，仿佛看出李硕的想法，“怕坐牢，不敢说？”

　　“我不知道！”李硕摇了摇头。


第406章 李硕交代了

　　“李硕，我想你应该好好想清楚，现在是一个什么样的状况，你叔叔已经死了，死是什么，知道么？”李无锋拍了拍李硕的脸，又道，“还有，今晚的事情你应该很清楚吧，你不会傻到那些人来杀你的目的都不知道吧？不知道可以，那我告诉你，他们是要灭口，因为你知道这件事，所以他们要把你灭口，像李凯瑞那样，把你干掉，不过你算幸运，遇上我们，话说的这里，我跟你明说了吧，你不说的话那也没关系，我们也不能把你怎么着，但是你要清楚，只要你一出去，脱离了我们的保护，你就会像你叔叔一样，被干掉！”

　　李无锋的这一番话，仿佛一阵狂风暴雨，击打着李硕的内心！

　　这番话李无锋说的很现实，情况的确是这么个情况，今晚的确是幸运才逃过一劫，他也很明白对方是要来灭口！

　　对于自己的生命跟坐牢比起来，相必李硕自己还有个判断！

　　依现在的情况来看，即使现在出去，凭自己的能力，很快就被人干掉！

　　而现在留在警局，反而更是一种安全的保障，就算他们在大胆，也不敢到警局来杀人灭口！

　　“我说！”李硕松了口气，终于肯交代了。

　　“呵呵，想通就好，把幕后主使说一说吧！”李无锋笑道。

　　“整件事情全部都是由花药仙安排，包括下毒，全部都是他的计策！”李硕说道。

　　李无锋脸色露出一股玩浮的笑容，果然与青帮长老有关系，而花药仙正是一个下毒的高手！

　　“他是怎样联系到你们的？”

　　“刚开始得知我们医院一落千丈的时候，花药仙就找到我，然后一起劝解了我叔叔干这件事，到最后在花药仙的安排，我叔叔先派人到龙威医院买了些药，最重要的就是发票，因为那是证据，然后在农村找了一户人家，花药仙用那户人家的儿子作威胁给老太太下了毒，随后就派我们的人到医院闹事，事情的经过就是这样！”李硕把当时的情况说了一遍。

　　李无锋点了点头，“恩，不错，虽然我看你不顺眼，但是看你交代事情原委的份上，到时候警局会帮你减刑，当然到时候减刑的轻重，就看你接下来的配合了！”

　　“你们说怎么办我就怎么办！”李硕叹了口气说道，既然事情已经说出来了，肯定不会在隐瞒，必须要想着法的立功减刑。

　　“很好！”李无锋点了点头，然后又对林芳霏说道，“妹子，估计可以对花药仙下手了！”

　　“就这样对他下手？”林芳霏惊讶道。

　　“呵呵，不然呢？现在花药仙肯定已经知道我们针对他了，等他做好准备，或者是跑了，在对他下手可是件很麻烦的事情！”李无锋道。

　　林芳霏握着小粉拳，眼神变的坚定起来，“这就行动！”

　　半个小时候，林芳霏从武警部队调来了二十多个人，因为林芳霏在武警部队有个特殊的指导员身份，不用请示可以随意调动警力，所以出警速度相当迅速！

　　这些武警可不同于警察，装备那都是相当精良，真枪实弹，而且都是经过专业训练，抓捕花药仙应该说是轻而易举的事情！

　　之所以林芳霏要调动武警，就是防止花药仙会武力反抗，到时候万一造成什么后过对上面不好交代，所以直接出动武警！

　　晚上十点钟左右，沪海东区公安局警灯闪烁，二十多个武警战士齐刷刷的站在办公楼的大院前！

　　林芳霏宣布了一下主要任务，一帮武警官兵纷纷上了警车！

　　李无锋和林芳霏上了共同一辆警车，一阵呼啸声，奔着花药仙所在的住所驶去！

　　同样身为老一辈的人，都愿意住些古式的老院子，当然这种老院子很久就不复存在了，全部是用金钱重新根据古代的样式建造！

　　建造一所这样的大院子，比建造一栋别墅的费用都高！

　　足以看的出，青帮兴起，让四个老家伙的腰包撑的鼓鼓的！

　　很快几辆警车齐刷刷的停在花药仙院子门口！

　　警车停下，车门打开，一帮武警官兵按照原先的部署，分派两对把院子包围起来！

　　有荷枪实弹的武警官兵把守，花药仙想逃跑都难！

　　林大美人一身作战警服，英姿飒爽的站在警车旁边，抬头看了眼别院前的大门，然后同李无锋几人一起走了进去！

　　“花老爷子，不好了，我们的院子被一帮武警给围住了，一个女警察带着一帮人冲了进来！”花家的老管家急匆匆的跑进来说道。

　　花药仙眉毛微皱，手中的茶杯掉落在地上，不仅暗叹道，“警察的出手速度未必有些太快了吧？”

　　花药仙得知事情败露后，为了逃脱警方的追捕，立刻派人去暗杀李凯瑞打算断掉证据，派去的两个杀人返回来的消息也很顺利，表示李凯瑞成功干掉！

　　花药仙在这时又想起李硕这个人，顺便让两个杀人把李硕干掉，斩草要除根，这对方两人还没来消息，本想着天亮打探一番具体情况，哪知道消息没来，也没来的及打探，警方竟然迅速出击！

　　如果花药仙预料的没错，暗杀李硕肯定是失败了！

　　因为这件事情就只有李凯瑞还有李硕两个人知道，对方表示李凯瑞已经干掉，那剩下的就只有李硕了！

　　而两个杀手还没有消息，警察就来了，那就说明一点，李硕被警察救走，然后交代出自己的事情，马上来围剿自己！

　　只是花药仙没有想到，警察的出手速度太快了，即使这样，也不能连夜围剿自己吧，起码要有个缓冲期吧？

　　“花爷，你看我们该怎么办？”花家管家看到花药仙精神恍惚，有些走神，不免在此开口问道。

　　花药仙被管家这么一叫，缓过神来，“对方大概来了多少人？”

　　“差不多要有二十多个吧，院子四周围着的全部都是武警，然后进来的是带头的女警察还有几个男警察！”管家回道。

　　花药仙褶皱的脸颤抖了一下，眼神散发出一道老练的寒光，现在他很明白，既然警方连夜抓捕，那必然是赵到确凿的证据，不然的话，肯定不会这么兴师动众，务必把自己抓捕！

　　然而这件事情用法律来处罚的话，花药仙很清楚是一个什么样的罪刑，现在自己这么大年纪了，没几年活头了，假如在牢里蹲上个十年八年，都不一定能活着出来！

　　与其这样，还不如拼一拼，拼成了，那以后小日子还继续滋润的过，拼不成就那样，起码也拼了！

　　反正被警察围剿不是一次两次了，这么多年来，早就历练了花药仙处事不惊的心境！

　　花药仙眼神变的异常寒栗，这把老骨头浑身上下散发出一股霸气！

　　“把我们的人全部召集起来，准备拼命！”花药仙苍老不失霸气的声音说道。

　　“是，花爷！”管家点了点头，立刻退了下去。

　　管家退下去不久，很快林芳霏带领着几个警察就走进大堂。

　　当花药仙看到站在林芳霏旁边的李无锋后，显然瞳孔放大，眼神中充满了一股惊讶，他本以为只是警察还有武警，没想到李无锋竟然也来了！

　　想想警察能做出这些，迅速的对自己出击，八成与李无锋脱离不了关系！

　　“嘿，老头，咱又见面了哈！”李无锋咧嘴笑，对花药仙笑了笑说道。

　　花药仙脸上道上没有表现出一丝笑容，都这种时候了，他能笑的出来才怪！

　　“哼，怪不得警察能这么快找上门来，原来你在这里面搀和啊！”花药仙冷哼一声说道。

　　“嘿，你这么惦记着咱，咱不搀和搀和能行嘛？”

　　“上次侥幸让你逃脱，这次可没那么好的运气！”

　　“哦？是么？听你这语气，又要把咱留到这里？不过在吹牛逼之前，麻烦先搞清自己的状况！”李无锋语气中充满了不屑。

　　“花药仙，我是沪海东区公安局局长林芳霏，现在怀疑白天龙威医院涉嫌杀人案与你有关，请你配合警方回去调查一下！”这个时候林芳霏上前一步，出示了一下自己的证件说道。

　　“杀人？你有证据嘛？”花药仙看着林芳霏质问道。

　　“有没有证据都需要你跟我们回警局调查，麻烦你配合一下！”林芳霏说道。

　　“呵呵，不好意思，如果没有证据的话，天色这么晚了，恕我不能配合，请回吧！”花药仙摆了摆手说道。

　　“花药仙，如果你不配合的话，那别怪我们警方动用强制措施！”林芳霏已经把枪从腰间掏了出来。

　　“强硬措施？告诉你，这是在我花府，还轮不得你们嚣张！”花药仙厉声道。

　　说话间的功夫，从大堂外拥挤进来一群大汉，大汉手中统一的拿着片刀，一副气势汹汹的样子！

　　“花药仙，你想抗法？”林芳霏瞪着花药仙说道。

　　而林芳霏后面的几个警察纷纷把枪掏了出来，对准冲进来的一帮大汉！

　　但是大汉看着警察手中的枪，丝毫不畏惧，一看就有亡命徒的问道！

　　这些人都是跟了花药仙大半辈子的人，都是没有亲人，脑袋挂在裤腰带上的人，能活一天是一天，所以死对他们来说并不重要！


第407章 抓捕黄药仙

　　“如果林警官要逼迫花某的话，花某只有这样应对！”花药仙的语气相当强硬！

　　现在不强硬也没有办法了，因为即使配合林芳霏，到最后结果也不是好结果，还不如把态度强硬起来拼一下呢！

　　“呵呵，老头，脾气还不小嘛，你认为就凭这几个人想反抗？”李无锋一副不以所以然的对花药仙冷笑一声。

　　“呵呵，李无锋，别把自己看的太厉害了！”花药仙冷笑一声。

　　“哦，看样子你这老头也有两下子，那咱先试试你！”李无锋说完，一个箭步就冲了上去。

　　花药仙的身体骤然一动，浑身上下散发出一股力道！

　　“砰砰砰！”

　　李无锋很快和花药仙打斗到一起，双方发出一阵沉闷的撞击声！

　　不过以花药仙的身手，在加上年事已高，很快就败在李无锋的手上！

　　李无锋一掌，直接把花药仙连连击退好几步！

　　“给我上！”花药仙捂着自己的胸口，对刚刚冲进来的大汉吼道。

　　大汉都是亡命徒，得到花药仙的命令后，拎起手中的片刀就朝几个警察还有李无锋冲了上去！

　　这些大汉勇气实力的确都不错，但是仅限于普通的大汉而已，对李无锋来说，对付他们和对付普通的大汉没有什么区别！

　　一道虚幻的身影在冲上来的大汉周围迅速移动，凡事所到之处，旁边的大汉感觉肋骨处一疼，然后身体一软就跌倒在地上！

　　仅仅十几秒的时间，原本气势汹汹，也死都不怕的大汉躺在地上一阵鬼哭狼嚎！

　　简单干净利落的出手，几个警察有些傻眼，谁都没有看清楚李无锋是怎样击退十几个大汉的，几个警察心中不免心生佩服！

　　能和李无锋如此强悍的人物出来办案，那危险程度是大大降低啊！

　　李无锋站在原地，拍了拍手，“嘿，妹子，还不错吧？”

　　林大美人白了眼李无锋，也许第一次大美人可能还会惊讶，这厮怎么这么厉害，但是这种惊讶见多了，林大美人就不惊讶了！

　　这么十几个大汉李无锋在摆不平，那林大美人才惊讶呢！

　　“臭显摆，哼！”林大美人不屑的白了眼李无锋。

　　“额……”某货无语。

　　花药仙捂着自己的胸口，眼神中充满了惊骇，没想到自己的手下在李无锋面前这么不堪一击，似乎有些强悍！

　　现在不跑没有机会跑了，花药仙捂着自己的胸口，一个转身就往外跑去！

　　“嘿，老头子，就你老胳膊老腿还想跑？”李无锋说了一声，一个箭步就冲了上去。

　　一道身影急速越过花药仙，李无锋咧嘴就站在花药仙的前面！

　　花药仙猛的抬头看向李无锋，二话不说，抬拳就朝李无锋打去！

　　李无锋面带微笑，一侧头，一伸手，然后顺手一扭，花药仙的胳膊嘎巴一声就被李无锋给扭断了！

　　“老头子，别以为你老咱就不会动手哈，即使咱还尊老爱幼，但该动手时就动手！”李无锋玩味的咧嘴一笑。

　　花药仙脸色铁青，今天他娘的是算栽倒李无锋手上了！

　　“两位，赶紧把该带的东西给这老家伙带上吧！”李无锋对还在发愣的两个警察招呼了一声。

　　“啊，哦，来了！”两个警察反应过来，立刻走上前，冰冷的手铐就带在花药仙的手上。

　　花药仙抓住，连着地上躺着的这帮大汉，全部都被带头警局，不说以前他们犯的事情，就是今晚上他们的行为举止，也够他们在里面待上个一年两年了！

　　因为今晚上时间也不早了，而且一天办的事情也不少，这里跑那里跑的，现在已经抓到花药仙了，等明天进行审问做笔录就行！

　　做完笔录就可以移交法院对花药仙提起诉讼，这辈子恐怕他别说活着出来了，他这副老骨头，在里面够他受的了！

　　因为花药仙是个老狐狸，说句实在的，他爸进警局的次数恐怕比林芳霏当警察的日子还多！

　　李无锋怕林芳霏应付不了，所以跟着前去，在自己面前，花药仙那老狐狸想耍什么把戏可是痴心妄想！

　　所以早上吃过早餐，李无锋就同林芳霏开车一起来到警局！

　　安排几个警察把花药仙带到审讯室，李无锋和林芳霏一起就走了进去！

　　“嘿，老家伙，昨晚过的怎么样啊？”李无锋朝花药仙打了声招呼。

　　花药仙没有说话，只是看了眼李无锋，看的出来，他的气色很不好！

　　李无锋坐下，甩出一支香烟，“把你做的事情老老实实的交代一下，我们做个笔录，这样大家都轻松！”

　　“做笔录，你是警察吗？你有什么资格？”花药仙看了眼李无锋说道。

　　“额……咱不是警察，咱没资格，但咱就要在这里审你这个老家伙，你能怎么着吧？”

　　“你……”花药仙老脸颤抖了一下，“你这是违法！”

　　“呦呵！”李无锋吐了个漂亮的眼圈，“老头，先管好你自己吧，咱违法是咱的事情，你能咋着？有种你坐在这个位置上看看？”花药仙铁色铁青，看来被李无锋给气的不行！

　　“好了，花药仙，坦白从宽，抗拒从严，把你的作案过程详细的讲述一遍！”林芳霏开口说道。

　　“我不明白你说什么，也无法你交代你所让我交代的事情！”花药仙嘴硬道。

　　“不明白？呵呵，李硕可都是把事情全部交代清楚了，难道你还想狡辩不成？”林芳霏冷笑一声说道。

　　对于这种丧尽天良，没有一点人性的东西，林芳霏也恨不得扁他一顿，但是公归公，私归私，公私还是要分明！

　　“李硕？他的交代有用吗？他有证据吗？就凭他的一片之词？呵呵，如果真是这样，那岂不是他说谁就是说了？林警官，你是警察，应该知道没有证据，可不能乱冤枉人的啊！”花药仙冷笑道。

　　“你……”林大美人再次被气的胸部上下不停的颤抖。

　　大美人一生气，这胸部就会跟着跳，那可不得了呦！

　　“嘿，妹子，生啥气啊，既然把这老头子搞进来，咱就有办法把他送进大牢，别生气哈！”李无锋在旁边安慰道。

　　“哼！”林大美人气愤的轻哼一声坐在凳子上。

　　看来大美人的心境练的还不到位啊，像某货一样，这厮的心境简直练就到一种变态外加不要脸的地步！

　　“老头，先别说你犯了事，就算是你没犯事，咱他娘的也要给你找个罪名按上，反正你这辈子别想好好的出去了！”李无锋瞪着花药仙说道。

　　花药仙阴沉着脸，“你……”

　　“嘿，我怎么着了？你咬我啊？”李无锋双手环在胸前。

　　“林警官，麻烦你把这个人请出去，他不是警察，没有权利在这里审问！”花药仙看着林芳霏说道。

　　“哦？审问？你也没交代什么事情能算是审问嘛？最多是聊天罢了！”林芳霏浅笑一声说道。

　　“你们……”花药仙喘着粗气，看来气的不轻呦。

　　“我们怎么了？这里是警局，不是你们青帮！”

　　“好，我要告你们，告你们！”花药仙已经有些抓狂。

　　“嘿，别说你没这个机会，就算是有机会，你有证据嘛？你都说李硕一人的交代不算是证据，那你说的就是证据？”李无锋走上前，一拳就打在花药仙的身上。

　　“你，你要干什么？”花药仙瞪着李无锋说道。

　　“不干什么，咱平时最看不惯的就是动私刑，但今天就要体验一下动私刑是个怎么样的感觉，嘿！”李无锋说着一拳又打在花药仙的脸上。

　　“你……你这是犯法，国家法律规定，严谨一切审讯动用私刑！”花药仙说道。

　　“嘿，不好意思呦，林警官可以作证我没有打人，你就自己一人，说了不算正价哈！”李无锋说着又是一拳。

　　没一会的功夫，花药仙嘴上鼻子上都流出了鲜血！

　　连续打了几拳后，李无锋转身对林大美人说道，“警花妹子，以后对待不讲理的犯人就要用这种方法，他不讲理，咱讲啥理，他都说了一个人空口无凭，说的不算证据，那么他一个人，貌似也没证据哈，打就行了，不犯法！”

　　林大美人一脸欣赏的看了眼李无峰，算是出了心中的一口闷气，如果不是李无锋的话，今天要被花药仙给气死！

　　“咚咚”

　　审讯室外有人敲门！

　　“林警官！”一个警察在外面喊道。

　　“进来吧。”林芳霏在屋子里说道。

　　然后审讯室的门打开，一个男警察走进来，走到林大美人身体，轻轻的嘀咕了两声！

　　林大美人点了点头，“知道了，我等会就过去！”

　　“恩。”警察点了点头，就退了下去。

　　警察出去后，林芳霏走到李无锋旁边，轻声说道，“青帮长老陈云龙来了！”

　　“哦？呵呵，有意思！”李无锋笑了笑，脸色没有表现出过多的惊讶，陈云龙能来，这是在李无锋预料之内的事情。

　　“现在怎么办？”大美人问道，像陈云龙这样的老狐狸精，显然大美人要寻求李无锋的意见。

　　“没事，一起出去会会他就是了，这老狐狸，上次差点要了咱的命，这次能给他好脸色看才怪！”李无锋说了一声。

　　“走吧！”


第408章 老狐狸精的手段

　　李无锋和林芳霏一起出了审讯室，在办公区，陈云龙拄着拐杖坐在沙发上，旁边站着胡家三兄弟！

　　在出审讯室的时候，李无锋就毫无遮拦的将身上的那股锐气散发出来，那股带有仇恨的锐气，如果一颗炸弹，四散开来！

　　站在陈云龙旁边的胡家三兄弟不由的打了个冷颤，眼神不由的往一边看去！

　　当看到从走廊一边走过来的李无锋时，胡家三兄弟一脸惊讶，显然没有想到，李无锋竟然在警局里！

　　对于李无锋浑身上下散发出的这股气场胡家三兄弟能轻易的感受的到，隐约中含有一股杀气！

　　不由的胡家三兄弟自然而然提高警惕，他们和李无锋交过手，对于李无锋的实力，他们最清楚不过！

　　虽然三人和李无锋对打不至于惨败，但绝对不是李无锋的对手！

　　李无锋脸上面带微笑，变故过这笑容看的胡家三兄弟有些不舒服，同林芳霏两人就朝陈云龙走了过去！

　　陈云龙从沙发上站起身来，先是看了眼李无锋，然后对林芳霏笑了笑，把手伸了出来，“你就是林警官吧？”

　　林芳霏看了眼陈云龙，本身就对他没有什么好现象，“有什么事情跟我谈吧！”

　　林芳霏说了一声，转身就往办公室那边走去，直接把陈云龙凉在这里！

　　陈云龙把手放下，脸部肌肉颤抖了一下，显然林芳霏的这个举动大打折煞了自己的面子，换做平常人巴结自己还来不及呢！

　　但是陈云龙怎么也算的上是个老狐狸，心境早就历练到一定的境界，在警局不是在别的地方，不是自己发脾气的时候，最重要的就是想办法把花药仙捞出来！

　　别看青帮的这四个长老不是亲兄弟，但他们之间的感情都是经历过三四十年磨练出来的，最苦，最难的时候，生死相依，这份感情相当的坚实！

　　不然刘博云的事情，陈云龙还有花药仙黄图腾几人不可能插手！

　　“嘿，陈老头，咱又见面了哈！”李无锋上前一步拍了拍陈云龙的肩膀。

　　后面的胡家三兄弟见状，迅速上前一步，他们的责任就是保护陈云龙！

　　李无锋的这个动作，对于别人来说看似很平常，但对于位高权重的陈云龙来说，那就是赤。裸。裸的打脸！

　　陈云龙脸色阴沉，挥手示意了一下后面的胡家三兄弟，现在是在警局，陈云龙知道不是闹事的时候，所以即使这种打脸，那必须要惹，最重要的就是救出花药仙！

　　至于李无锋这种肆无忌惮的打脸，以后在算账也不耻，在警局闹事对他自己没有好处！

　　“呵呵，李无锋，没想到你的道道够深的啊，竟然和警局联系到一起了！”陈云龙冷笑一声说道。

　　“哦？貌似不是咱隐藏的深吧？你是的消息太不灵通了，公安局长是咱媳妇哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵！”陈云龙皮笑肉不笑的冷笑一声。

　　“不敢你闲扯了，到办公室谈一谈吧，不过貌似也没什么可谈的，那个老头子出不去了！”李无锋摆了摆手，然后转身进了办公室。

　　陈云龙阴沉着脸，带着胡家三兄弟也进了办公室，不过胡家三兄弟直接就被林大美人给轰了出去，在自己办公室还带保镖，有些装B过头了！

　　所以胡家三兄弟一股蛋疼的味道就出了办公室，在外面等候！

　　“有什么事情你就说吧！”林大美人坐在办公桌前一脸冷漠的说道。

　　“林警官是这样的，我是来保释花药仙的，希望你给个面子！”陈云龙对林芳霏的态度还算客气。

　　“保释？你说保释就保释？你把警局当什么地方了，还有，我认识你是谁，为什么要给你面子？”林芳霏言语犀利的说道，一点不给陈云龙留脸面。

　　李无锋在旁边听的都有些解气，恨不得自己掺乎上两句，不过还是让大美人发挥吧，全当是练一下嘴皮子，学一学怎么对付老狐狸！

　　陈云龙听到林芳霏这话，脸色稍显不悦，但转瞬即逝，“呵呵，林警官，凡事都好商量吧，这样我交十万的保证金，先把花药仙保释出来怎样？”

　　“别说十万，就是一千万也不行，法就是法，决不能用金钱来衡量，如果你是为了这件事情的话，那你请回吧，我可以明确的告诉你，花药仙的案件重大，绝对没有一点保释的机会！”林芳霏拒绝道。

　　面对林芳霏狠狠的抽脸，陈云龙有些坐不住了！

　　深呼吸一口气，陈云龙努力调节了一下自己的情绪，他知道这是在警局，不是冲动的地方！

　　一冲动，那就是给他们收拾自己的机会，完全可以光明正大的把自己控制起来！

　　李无锋看着将要发怒又忍下来的陈云龙，暗笑一声，这老家伙的道行还真够深！

　　“林警官，照你的意思这件事情是没的谈了？”

　　“不错，没得谈，法律面前人人平等！”

　　陈云龙很有节奏的点了点头，“好，既然这样，我可以见一下他吧？”

　　“不好意思哈，因为花药仙是重刑犯，所以你现在没有权利见他，除非是他的亲人！”李无锋抽着烟横插上一句。

　　林大美人看了眼李无锋，相识这么久，要说默契还是有的，所以林大美人跟着点了点头，“不错，花药仙不是普通刑法，一切无关人员没有权利接近，除非是他的亲人！”

　　陈云龙阴沉着脸，在好的脾气也会发疯！

　　花药仙很早以前就没有亲人了，只有他的亲人才能见他，那不等于直接拒绝嘛！

　　“既然这样，那我陈某就告辞了！”陈云龙冷哼一声，拄着自己的拐杖就出了办公室。

　　陈云龙出去后，林芳霏拍了拍自己的胸怀，长呼一口气，看的出来大美人刚刚跟陈云龙说那番话，也是提足了气！

　　“嘿，大美人，用的着这么紧张嘛。”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“滚犊子，姐才没有紧张呢。”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“嘿嘿，没紧张嘛？没紧张怎么胸部颤抖的这么厉害？”

　　“你……”林大美人瞪着李无锋道。

　　李无锋看到大美人要发飙，连忙摆了摆手，“嘿，咱错了，别闹了哈，还有正经事情没办呢！”

　　“接下来你打算怎么办？按照陈云龙的态度，肯定会想法设法的把花药仙救出去，如果没有什么直接证据，就李硕的交代，如果陈云龙真找律师搀和的话，恐怕想判他有些难！”林芳霏分析道。

　　李无锋摸了摸下巴，不得不说，还是低估了青帮这四个老家伙的关系，果然是情同手足啊！

　　照这个趋势来看的话，陈云龙不能善罢甘休，肯定会想办法出击！

　　不过某货似乎早就有了准备！

　　没错，那个老太太还在龙威医院了，他是受害者，那么他的指正是最有说服力的，花药仙想怎么狡辩都不行了，在加上李硕的证言，搞掉花药仙是板上钉钉的事情。

　　“跟我到医院走一趟，当天的受害者老太太还在医院，有他的指证，录个口供就没问题了！”李无锋说道。

　　“恩，那我们现在就去吧！”林芳霏点了点头。

　　“走吧！”

　　李无锋和林芳霏两人带上一名警察，直接开车驶往龙威医院！

　　到了医院，在慕小露护士妹子的带领下就来到老太太所在的病房！

　　在病房里面，老太太正在输点滴，其实李无锋用银针救治过来基本就没事了，只是李无锋知道，后期可能还会找到老太太，所以就把她留在这里！

　　老太太的脸色看起来不错，而且他旁边的儿子也被石头接了过来！

　　“老大妈！”李无锋笑呵呵的走上前，很有亲和力的叫了一声。

　　老太太对于李无锋的救命之恩也是充满感激，“小伙子，多谢你救了我啊。”

　　“呵呵，老大妈，你客气了，身体感觉怎么样了？”

　　“没什么大问题了，真是太感谢你了！”老太太感谢不断。

　　“身体恢复了就好，大妈，给你说一下，这位是沪海东区的林局长，专门是为了这件案子过来的，害你的那帮人都被抓了起来，但需要你的口供，不知道你方便不方便说一下！”李无锋道。

　　“方便，方便！”老太太连忙点头。

　　“那多谢老大妈配合了！”李无锋笑着点了点头。

　　很快，李无锋走上前，简单的和老太太角落了几句，然后老太太就把当时的情况讲述了一遍，旁边的小警察都记录了下来，并且录音！

　　记录完口供，老太太又在上面按了一个指印，现在有了这份口供，花药仙是有口难辨了，管你丫的有什么理由，有什么的不公平，到监狱去说吧！

　　“好了，多谢老大妈配合！”林大美人对老太太微微一笑，然后对李无锋说道，“口供已经录好了，待会我整理一番就会交到上面去，那我先走了！”

　　“用不用陪你一起？”

　　“不用了，剩下的事情我可以解决！”

　　“那好吧，路上慢点！”李无锋道。

　　“恩！”林大美人点了点头，带着警察就出了房间。


第409章 晚上可以来钻被窝吗

　　林大美人走后，老太太的儿子起身走了过来，打眼一看，挺老实的农村人！

　　“大哥，这次的事情多谢你了，你看我老妈已经没有大问题了，等会我想就出院！”老太太的儿子说道。

　　李无锋想了想，既然老太太没有什么大碍，已经做完了笔录，毕竟是在医院里，总归不舒服，所以李无锋点了点头，“恩，这些钱你们拿着吧！”李无锋拿出钱包掏出了一叠钱，钱不多，两千左右，但总归是李无锋的一片心意！

　　“大哥，你救活我母亲已经就感激不尽了，我们不能在收你的钱了！”老太太的儿子拒绝道。

　　“一点点心意，拿着吧！”李无锋笑了笑，把钱就揣在老太太的儿子手里，“你们收拾一下，到时候我安排人送你们回去。”

　　李无锋说我，交代了一下几个护士，然后对慕小露示意了一个眼神出了病房！

　　“哼，没想到你心肠还挺好的嘛！”慕小露出了病房边走边对李无锋说道。

　　从最初李无锋在病房吸烟，在到现在成为龙威医院的院子，而且自己竟然破天荒的成为了她手下的员工，短短几个周的时间，变化的确有些快！

　　而慕小露渐渐的对李无锋也有了了解，但今天的所作所为，让她越来越摸不透李无锋了，他到底是一个怎样的人？

　　一个男人越神秘，那女人就对他越来越感兴趣，现在慕小露对李无锋就是这个感觉！

　　“嘿，照你的话，咱以前心肠不好啊？”李无锋笑道。

　　“也不是，不能说坏，但也不能说好，一般般吧！”慕小露嘟嘟着小嘴说道。

　　“那是你不了解咱，等了解咱了你会爱上咱的哈！”某货脸皮又厚了起来。

　　“切，做你的春秋大梦吧！”慕小露不屑的摆了摆手。

　　两人聊着天就来到慕小露的办公室！

　　现在慕小露已经不是一个小护士了，已经成为高级贵宾病房的护士长，有专门的办公室，而且也不用亲自照顾病人，手下有几个不错的小护士担当以前她的责任！

　　进到慕小露的小办公室后，李无锋就坐在沙发上！

　　“办公室装饰的不错嘛？”李无锋观察着办公室说道。

　　说是办公室，还不如说已经成为慕小露的私人空间，因为现在已经被她装饰成完全女性化的房间，有一张床，有张办公桌，桌子上还有台电脑！

　　“勉勉强还可以吧！”慕小露说道。

　　“嘿，还有床啊，晚上是不是咱可以偷偷来钻被窝啊？”

　　“无耻！”慕小露打了下李无锋，“你敢钻姐的被窝，姐就打断你的第三条腿！”

　　“额……护士妹子，这有些狠啊！”李无锋说道。

　　“哼，敢得罪姐，姐下手就要狠！”慕小露轻哼一声。

　　“是嘛？”李无锋咧嘴一笑，看着坐在床上的慕小露，一身的护士服，在加上她那粉红色的床单，某货又想入非非了！

　　慕小露看着李无锋皱了皱眉头，“喂，一脸的痴想，又在想什么？”

　　“额……没什么，护士妹妹，咱突然发现你很美啊！”

　　“屁话，本大小姐本身就很美好不好，什么突然发现，你的意思是以前我不漂亮啊？”慕小露用纤细的小指轻轻的缕了一下秀发，不知道为什么，同样单纯的动作，慕小露做起了格外的诱人。

　　“嘿，不是那意思，咱的意思是你穿着这身护士服，然后这个姿势坐在床上，很容易让咱想入非非啊，简直是赤。裸。裸的诱惑啊！”

　　“去你丫的，少拿姐做幻想对像！”慕小露没有多想，顺手从床上拿起一件能容的东西看都没看就朝李无锋扔了过去。

　　“日……黑色蕾丝缕空的！”李无锋不由的脱口而出。

　　慕小露扔出的东西不是别的，而是刚刚换下还没来的洗的小内内，这下可好，直接扔到李无锋的脸上！

　　“哎呀，丢死人啦！”慕小露见此状况，难得的脸红起来，就算是在泼辣，但毕竟是一女生，用自己的内裤，而且还是刚换下来的内内，扔到男人的脸上，的确有些不好意思，就像自己的私密部位被窥视一般。

　　李无锋拿着手中的黑色蕾丝花边的缕空网状内内，在鼻前轻轻嗅了一下，一股特殊的香味，让人留恋忘返，而且闻完之后，某货还很好奇的撑起来看了一下！

　　“你……太无耻了！”护士妹妹的脸红的跟个苹果一下，不但闻人家刚换下来的内内，还很好奇的撑起来看了一下，而且竟然还当中内内本人的面，这让护士妹妹不脸红才怪！

　　护士妹妹不但羞涩，看着某货上瞅瞅下瞅瞅，简直是扔无可忍，起身说了一声，一手从李无锋手中把自己的小内内躲了过来！

　　“嘿，妹子，咱还没看够呢！”李无锋倒是一点没有羞涩的表情，咧嘴笑道“滚犊子，大无耻蛋！”慕小露羞骂道，想想刚刚某货拿着自己的内内用鼻子闻，上看下看，一脸猥琐的表情就又羞又气，顿时还真想把某货的第三条腿给打断！

　　李无锋难得见慕小露有羞涩的时候，这么好的机会，不调戏调戏这个小护士妹妹就可惜了！

　　“护士妹子，没想到你还挺性感的嘛，黑色缕空网状，哇哦，是咱喜欢的款式哦！”李无锋咧嘴笑道。

　　慕小露撇撇着小嘴，“无耻蛋，你在敢说一句，姐就跟你拼了！”

　　“嘿，咱倒是不介意在房间里跟你拼一下！”李无锋对慕小露投向一个不怀好意的眼神。

　　护士妹妹显然要发飙了，小嘴一撇撇，从床上站起来就朝李无锋冲了上去！

　　“擦，妹子不带这么猛的啊！”李无锋一个闪身就躲开了护士妹妹的一个猛扑。

　　这下算是彻底把护士妹妹给惹恼了，冲着李无锋就抓了上去！

　　因为办公室的空间本身就不是很大，在被慕小露安排下，摆了一张床，然后又有一张电脑桌，所以其余可以着地的空间就所剩无几了！

　　李无锋一个转身来到床边上，护士妹妹挥舞着小拳头就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋往后一道，但后面就是床沿，所以在加上慕小露一扑！

　　这一下，李无锋一下子就倒在床上！

　　在倒在床上的那一刻，出于本能的所应，李无锋伸手就抓住慕小露的胳膊！

　　慕小露毕竟是一小女生，没啥力量，所以李无锋这一拽，连带着慕小露倒在床上！

　　不过在外人看来，这姿势有些暧。昧，慕小露的身体完全是压在李无锋的身上！

　　而且力道过猛，慕小露的樱桃小嘴不小心就兑碰在某货的嘴唇上！

　　这一下李无锋也觉着很突然，一阵湿润带有香气的吻紧紧互相兑在一起！

　　慕小露和李无锋的嘴唇兑上后，犹如电机，但是没有立刻挪开，而是反映了一会，才从这种死沉的气氛中清醒过来！

　　“呸呸！”慕小露摸着自己的嘴唇，没想到自己的初吻就这么没有了？

　　某货倒是意犹未尽的用舌头舔了舔自己的嘴唇，味道很不错！

　　慕小露连续摸了几下自己的樱桃小嘴，转头怒气冲冲的看着李无锋，“王八犊子，你竟然敢占姐的便宜？！”

　　“呃……没有啊，是你自己亲上来的好不好！”李无锋一副委屈的表情说道。

　　护士妹妹大眼一瞪，“啊……好啊，占了我的便宜竟然不想负责，我跟你拼了！”

　　慕小露说了一声，一个猛扑就按倒了李无锋，不得不说，女人的爆发力果然够强悍呦！

　　李无锋被扑倒后，就感觉一阵柔软富有弹性的肉球挤压过来，某货口中暗暗叫苦，心里乐呵的不得了！

　　一男一女之间打闹，难免会有些擦擦碰碰，对已飞机场的女生来说没什么，但对于胸部像护士妹妹尺码那样大，可就不一样了，轻轻一碰，就能感受到那股弹性！

　　不过现在护士妹妹处于发飙状态中，自己的初吻就这样没有了，某货竟然还不想负责，护士妹妹格外的生气啊！

　　所以即使自己的胸部在给某货坐着一星级的按摩，护士妹妹也察觉不到，或者根本就没有注意！

　　护士妹妹爬在某货的身体上，某货压根就没有反抗，觉着这个姿势对他来说挺胸出，因为护士妹妹的胸部一直在和自己的胸膛做一个挤压！

　　不然凭护士妹妹小胳膊小腿，哪能真是力大无天，控制住李无锋了呢！

　　现在某货正在乐滋滋的享受呢，恨不得护士妹妹全部的力量都用在上身呢，那可就不得了呦！

　　护士妹妹瞪着李无锋，竟然还在笑，“王八犊子，你还有脸笑，气死姐了！”

　　“呃……咱不笑了，妹子，咱服气了，从咱身上下来成不。”李无锋一副认错的表情。

　　李无锋知道，越想让护士妹妹下来，护士妹妹肯定以为自己难受不下来，说不定说你在上面呆着吧，以护士妹妹精灵的头脑，肯定能察觉有什么不对。

　　果不其然，护士妹妹见制服李无锋，一副得意洋洋的表情，“想让我从你身上下来，臭美去吧，今天我要好好收拾一下你丫的。”


第410章 护士妹子条约

　　“嘿，咱都知道错了！”

　　“知道了也不行，已经晚了，说，想不想对我负责？”护士妹妹质问道。

　　“呃……咋个负责法，如果你想一身相许的话，那自然是求之不得哈！”李无锋乐滋滋的说道，手已经不知不觉的放在护士妹妹的屁股上。

　　护士妹妹根本就没有往这方面想，早就对某货所表现的那种不负责的态度给气着了，这些都没在意！

　　“臭美去吧！”护士妹妹照着李无锋的头用手指弹了一下，“就你还能配的上咱这个大美女？”

　　“……”某货有些无语，撇了撇嘴说的，“如果咱配不上，那你这一辈子都嫁不出去了。”

　　“为什么？”

　　“咱要钱有钱，要事业有事情，要相貌有相貌，要实力有实力，嘿，天下恐怕没有比咱在完美的男人了吧？就算有比我有钱的男人，但不一定有咱年轻貌美，比咱年轻貌美，但不一定比咱有实力功夫高，咱可是近乎十全十美了哈！”李无锋没皮没脸的说道。

　　“切，脸皮真厚，像你这样的，本大小姐在大街上一抓一大把！”

　　“呃……妹子，貌似你脸皮更厚吧，一抓一大把？”李无锋说着放在护士妹妹小PP上的手开始不老实起来，捏捏这边一下，捏捏那边一下，同样的富有弹性呦。

　　护士妹妹依旧把注意力放在谈话这方面，似乎没有察觉呦！

　　“姐就是一抓一大把怎么着？不相信是不？”慕小露瞪着李无锋，似乎某货要说是不相信，那就没他的好果子吃。

　　“嘿，相信，相信！”

　　“哼，这还差不多！”慕小露听到某货服软，算是心满意足，但并没有从某货身上下来。

　　而某货的手从屁股上捏了几把之后，手慢慢的往上移去，某货很大胆，虽然被护士妹妹尺码超大的胸部挤压着很舒服，但是某货还想用手捏两下子！

　　顺着慕小露纤细的腰间，某货轻轻的把手放在护士妹妹的胸部处，但没有捏，只是轻轻的放上而已！

　　“护士妹子，咱都认错了，看到咱认错的态度这么好的份上，就从咱身上下来吧！”某货依旧口是心非的说道。

　　李无锋越想让护士妹妹从他身上下来，护士妹妹越不同意，“不行，今天姐要让你张个记性，看你下次还敢得色不！”

　　“嘿，不敢了，不敢了，咱保证哈！”

　　“保证个屁，你们这些臭男人，嘴里说话跟放炮是的，听一下就没有了，姐可不是小姑娘，没那么好骗！”护士妹妹又敲定了一下某货的脑袋瓜子。

　　“……”听到护士妹妹的话，李无锋只能无语。

　　“那妹子你想怎么着？”李无锋问道。

　　“制定三条不平等条约！”

　　“呃……三条不平等条约，你都说是不平等条约了，还制定？”李无锋抱怨道。

　　“哼，就是因为不平等，所以姐才要制定，男女之间本来就不需要平等，如果你不想制定的话，今天姐就饶不了你！”慕小露一脸得意的说道。

　　“呃……好苦命啊！”李无锋撇了撇嘴。

　　不过某货嘴上苦命，手确不老实起来，慢慢的把手掌放在护士妹妹的胸部之下！

　　这样那对凶器就直接挤压在李无锋手上！

　　“第一条，以后无论什么情况下都要听我的话！”

　　“……”

　　某货听后一阵蛋疼，第一条就让某货处于在水深火热之中。

　　“第二天，以后我打你骂你，你不能还口还手，第三条，以后我想让你负责的时候你必须要负责，知道嘛？”

　　“好吧，知道了！”李无锋蛋疼蛋。

　　“恩？看样子你挺不爽啊？”

　　“没，没有哈！”

　　“来，那给姐笑一个。”护士妹妹就像调戏正太一样对李无锋勾了勾手。

　　“……”某货一阵无语，但从嘴里勉强挤出一丝笑容，“嘿嘿！”

　　“嗯哼，不错，真乖！”

　　李无锋蛋碎无比，忍不住在护士妹妹的胸部上用手揉捏起来，“啧啧，弹性不错呦！”

　　这一下揉捏，而且还是这么敏感的地方，护士妹妹一下子就从李无锋身上弹起来！

　　不过此时弹起来似乎有些晚了，某货早已经心里乐呵呵的捏完了！

　　“你……”

　　“嘿，妹子，弹性不错哦！”

　　“我杀了你……”

　　“擦，妹子，咱只是提醒你一下呦！”

　　“提醒你妹，分明就是占姐的便宜，今天我要废了你！”

　　“……”某货一侧身，赶紧夺门而出，“擦，当初救护士妹妹的时候，都被捏了个遍，也没见这么大的反应哦！”

　　李无锋逃出医院后，算是松了口气！

　　刚出医院门口，兜里的电话就响了起来！

　　“无峰，不好了，出事情了！”电话一接通，林芳霏在电话里紧张的说道。

　　“出什么事情了？”李无锋问道。

　　“就在刚刚，我打算把证据交给市局审核一下，不料在路上被人拦下，把证据全部都抢走了！”林芳霏在电话里说道。

　　李无锋听后眉毛微皱，没有问其他的事情，而是担心道，“你没什么事情吧？”

　　“没有，他们只是把证据抢走，没有对我造成伤害！”林芳霏道。

　　李无锋松了口气，道，“你在什么位置，我马上过去找你！”

　　“在立交桥这边，过来你就看见了！”林芳霏道。

　　“好，我马上过去！”

　　李无锋挂掉电话，开车就往立交桥那边驶去，不伤人强证据，肯定与陈云龙脱离不了关系，看来为了救花药仙，还真是愿意付出一切代价！

　　既然陈云龙愿意搀和进来，那就让他往死里搀和，正好把他卷进了一起收拾！

　　不过这件事情庆幸的是没有伤害到林芳霏，否则的话，现在李无锋早就暴怒了！

　　女人，始终是他的一个逆鳞，谁都不能伤害她们！

　　李无锋开车的速度不慢，十分钟左右的时间就来到立交桥那边！

　　在立交桥不远处，就看见一辆警车停在路边，林芳霏一身警服站在车子旁边！

　　停下车后，李无锋打开车门走了下来，警车的玻璃已经有了破损，而且后面的两个轮胎已经扁了，看来当初的情况应该很危急，幸好林大美人没事！

　　“暴力女，没事吧？”李无锋上前问道。

　　“我没事，就是车子受损了，他们没把握怎么样！”林芳霏说道。

　　“人没事就好，车坏了就坏了吧！”李无锋倒是看的很开。

　　“可证据都落在他们手上了，这下怎么办？”林芳霏焦急的说道。

　　这些证据都是指正花药仙最直接，最有利的证据，没有这些证据做辅助，只靠一些证言，恐怕会很难吧花药仙怎样！

　　“没事，证据没了就没了，大不了在成心整理一份就是了！”李无锋摊了摊手。

　　“也是，走吧，到医院赶紧找那个老太太在录一份口供！”林芳霏道。

　　“走！”李无锋说了一声，又拍了拍自己的脑袋，“擦嘞，那老太太刚走！”

　　“那怎么办？你知道老太太的住址吗？”林芳霏焦急道。

　　“没事，我派人送他们去的，我给他们打个电话就行了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“王八犊子！”林大美人笑骂一声。

　　李无锋拿出手机给送老太太的那个小弟打了过去。

　　“对不起，你拨打的电话已关机！”电话那边提示道。

　　“擦，关机！”李无锋说道。

　　“你看陈云龙会不会对老太太他们动手？”林芳霏道。

　　李无锋听后眉毛微皱，花药仙都能敢出那种事，他们算的上是一种人，那么陈云龙为了救花药仙，做出这种事恐怕也是很简单的事情！

　　李无锋感觉到了事情有些丝丝不对，在这种情况下这个小弟的手机偏偏关机？

　　“马上让局里查一下老太太的地址！”李无锋道。

　　“恩！”林芳霏不敢耽搁，立刻打电话给局里。

　　局里办事效率很快，马上调出老太太的地址，告诉林芳霏！

　　“在西王村108户！”林芳霏道。

　　“好，走吧，去西王村！”李无锋招呼了一声。

　　两人上了车，李无锋开车，马上往西王村驶去！

　　二十多分钟的车程，李无锋就来到西王村！

　　西王村很大，而老太太住的位置有些偏，基本在村尾的地方！

　　来到老太太家门口，是一处泥土砌造的土屋，看起来有些破旧！

　　停下车后，李无锋和林芳霏下车，发现小屋的木门还是关着的，看来老太太并没有回家！

　　“好像没有人回来过的痕迹！”林芳霏道。

　　李无锋皱着眉头，现在基本已经断定出事情了，如果按照正常情况下，那个小弟开车早就把老太太送回家了，甚至现在基本都返回医院了！

　　现在连送都没有送回来，肯定在路上出事情了！

　　而就在这个时候，李无锋兜里的电话又响了起来！

　　李无锋拿出电话一看，是石头打过来的！

　　“喂，石头！”

　　“老大，不好了，出事情了。”石头在电话里讲道。

　　“出什么事情了？”李无锋问道。

　　“刚刚你派送老太太回家的小弟路上遇到袭击受了伤，现在已经住进了医院！”石头回道。

　　“那老太太呢？”李无锋道。

　　“老太太没什么大碍，只是受了点惊吓而已！”

　　“他们怎么回来的？”


第411章 神秘人

　　“这个我也不清楚，具护士说，是被人送来的，然后那人把人送进来后，一声不吭，直接离开了医院！”

　　李无锋眉毛微皱，有些摸不清头绪，“是谁在暗中帮助自己？”

　　“看清对方来时开车的车牌号了吗？”李无锋问道。

　　“没有，对方好像故意掩饰自己的身份，开的车没有牌号，而且他本人进医院时，故意躲避摄像头，带着帽子，头抵着，看不清长相！”石头说道。

　　李无锋听石头这么一说，就纳闷了，对方会是谁？既然帮助自己了，为什么又不方面露面？

　　“行，那我这就赶过去！”李无锋说道。

　　挂掉电话后，李无锋招呼一声林芳霏就上了车！

　　“怎么回事？”在车上，林芳霏问道。

　　“具体什么情况我也不清楚，老太太好像被人救了，但救的人是谁我也不清楚，对方好像故意掩饰自己的身份！”李无锋道。

　　“照这个形式来看，我们好像被人监视了，不然他们绝不可能在这种突发状况下除现！”林芳霏分析道。

　　李无锋看了一眼林芳霏，不得不说着丫头分析事情的能力越来越强了！

　　“你说的对了一半，是被监视了，但不一定是监视我们，可能陈云龙的人被监视了，如果真要监视我们的话，没有必要监视一个小弟，应该针对我们监视才可以，那种突发事情，他们能出手，说明就是监视了陈云龙的人！”李无锋分析道。

　　林芳霏看了一眼李无锋，分析的很精准，简直是妖孽哦！

　　“那你说会是谁？”林芳霏问道。

　　李无锋摇了摇头，“是谁不清楚，反正现在应该不是针对我们就行，早晚有一天会知道！”

　　很快，李无锋开车就来到医院！

　　那个小弟已经被安排到了高级病房，受的都是皮外伤，好在没有外伤！

　　而老太太只是受了一点惊吓而已，并没有受伤！

　　看来林芳霏还只是幸运的，不然恐怕会和这个小弟一样，挨刀子！

　　在怎么谁，对方还是有所顾忌，毕竟林芳霏是局长，如果局长被砍了，恐怕整个沪海会轰动，而且会引发一系列的严打连锁反应！

　　严打对地下世界的人来说，没有好处，只有坏处！

　　所以只要打到目的，他们还是不想得罪林芳霏，除非到了最后逼不得已，实在没有办法的时候！

　　“小凯，当时是怎么个情况？”李无锋坐在病床旁边问道。

　　“峰哥，当时我们已经快要到西王村，但就在转进通往西王村那条路的时候，突然冲出几辆基本词，直接把路堵死，然后从车子上下来一帮蒙头盖脸的人，二话不说，打开车门，照着我就是一顿砍，大约有十几个人吧，由于来的太突然，连给我反抗的机会都没有！”

　　“那后来呢？”李无锋又问道。

　　“后来他们砍我几刀直接就倒在血泊当中，就当他们要对老太太动手的时候，突然从一辆没有牌照的霸道车上下来同样四个蒙面男子，这四个男子的身手都很不错，显然就是练家子，三下两下就把那群大汉跟摆平了，摆平后，四个男子上了车就走了，走后又来一辆没有牌照的车，他们把我抬上车后就送进了医院，事情的经过就是这样！”小凯回答道。

　　李无锋点了点头，“这段时间好好养伤，辛苦你了，等会我会网你卡里打上十万块钱！”

　　“峰哥，这……”

　　“没什么，你虽然是我的小弟，但同样是我的兄弟，我李无锋对待兄弟就是这样，兄弟为我受伤，我不可能会亏待他们，你现在好好养伤就行！”李无锋说道。

　　“多谢峰哥！”小弟一脸感激的说道，受了一次伤，被砍了几刀，能打到十万块钱，足以看的出来峰哥多么有情有意。

　　李无锋听了小凯的一番讲解，大概明白了事情的经过，只是李无锋想不通，背后帮助自己的人到底是谁？而且功夫都还不错，到底是针对陈云龙，还是单纯的想帮助自己？

　　沪海西区，陈云龙的古式别院的大堂内，胡家三兄弟一起走了进来！

　　“龙爷，出事情了！”胡大开口说道。

　　“恩？”

　　“龙爷，我们安排对老太太动手的那帮人折了！”胡大看了眼陈云龙说道。

　　为了把花药仙犯罪的证据毁掉，所以今天陈云龙打算下手，而对付林芳霏的就是胡家三兄弟，对付老太太的就是胡家兄弟手下的那十几个大汉。

　　“什么？十几个大汉对付一个平常小弟，还有一个老太太都能折了？”陈云龙脸部肌肉颤抖了一下，难道这帮人都是吃屎长大的吗？

　　“刚开始还是挺顺利，李无锋那个小弟连反抗的机会都没有就被我们的人给砍倒在地了，可是就当我们要对老太太动手的时候，突然冒出四个高手，直接把我们那一帮大汉给摆平了！”胡大说道。

　　“四个高手？”

　　“不错，是四个蒙面的人，功夫都相当了得，根本就没有给我们的人反抗的机会，摆平那十几个大汉话都没有说一句，直接开车离开这里！”胡大介绍道。

　　陈云龙皱着眉毛，感觉很好奇，“对方的人不是龙威的人嘛？”

　　“不是，如果是龙威的人，完全没有必要掩饰着面目！”胡大说道。

　　“呵呵，那就奇怪了，还有什么高人会帮助李无锋？”陈云龙不由的冷笑一声。

　　胡大看了眼陈云龙，一副欲言又止的样子，好像心里有话，但又无法说，或者是不敢说的表情！

　　“有什么话就说！”陈云龙看了眼胡大道。

　　“龙爷，你看那帮人会不会是杜帮主的人？”胡大试探性的问道。

　　陈云龙眉头紧皱，“杜沧澜？”

　　“不错，龙爷，我认为这件事情和杜沧澜有关系！”胡大道。

　　陈云龙微微闭眼，然后说道，“杜沧澜现在已经不是当年了，如果没有证据，这种话就不要乱说了，总归我们还是青帮的人，杜沧澜应该不会帮助外人针对我们！”

　　胡大点了点头，看了眼陈云龙，心里有很多话要说，但始终没有说出口！

　　然而陈云龙也了解胡大要说什么，这种事情不用说出口，陈云龙就能看的出来！

　　即使是杜沧澜做的，也不能把他怎样，只要是没有证据，没有犯帮中大不忌，就不能把他怎样，现在最重要的就是想办法把花药仙捞出来！

　　“龙爷，你看现在怎么办？”胡大问道。

　　陈云龙闭着眼睛沉思了一会，然后慢慢的睁开眼睛，只不过这双苍老的眼神中又闪出一丝栗色，折射出一道让人不寒而栗的冷光！

　　现在想不用想，老太太肯定已经被他们保护起来，在想打这方面的注意，显然没用的，李无锋又不是傻子，不可能在同一条路上绊倒两次！

　　如果林芳霏把证据提交上去，花药仙肯定会立刻判罪，到时候经过法院一判，到时候动硬的把花药仙救出来那味道跟现在救出来就不同了！

　　所以陈云龙干脆一不做二不休，既然没有别的办法，那只有玩硬的了！

　　“想办法把林芳霏给绑了，用她来换花药仙！”陈云龙语气生硬的说道。

　　“绑林芳霏，龙爷，他可是局长啊，如果把她了，事情可能就会闹大，到时候恐怕连我们都会卷进去！”胡大说道。

　　“这种情况也是没有办法的办法，我不能看着我的兄弟蹲大牢，我们是拜过把子的，共同经历过生死，一起打拼过来的，我不能做事不管，反正我也是老头子了，早死晚死都是死，那就拼一拼！”陈云龙冷冷的说道，不过语气中还是充满了一丝无奈的味道。

　　胡大跟了陈云龙二十几年了，也早就摸透了他们四人的感情，生死相依这个词在地下世界体现的更是淋淋尽致，尤其是老一辈的人，更能体现出来这个词！

　　“龙爷，我这就下去安排！”胡大点了点头，然后退出大堂。

　　胡家三兄弟从十几岁就加入了青帮，那时候他们还只是个小混混，甚至连小混混都不算，而陈云龙只是个小老大，胡家三兄弟就是由陈云龙带出来的！

　　地下世界显然不比现实世界，疯狂张狂的狠，提着脑袋过日子，胡家三兄弟多次性命垂危的时候，陈云龙多次救了他们，所以就单是陈云龙的安排，无论怎样，他们都会去做！

　　这就是地下世界，情这个字显的有些微妙又有些珍重！

　　下午的时候，林芳霏在警局又重新针对花药仙的案件做了一份笔录，包括全部的指正证据，都整理了一番！

　　把这些证据整理完毕后，已经是晚上八九点钟！

　　在办公室里，林芳霏伸了个懒腰，起身拿上自己的车钥匙就出了办公室！

　　下楼来到车子里，林芳霏开车就驶出警局！

　　刚驶出警局不远，一辆没有牌照的黑色帕萨特汽车跟了上去！

　　没走多远，林芳霏的车子颠簸了几下，车子明显的开始跑偏！

　　林芳霏赶紧把车停下，左后的车轮轮胎凹陷下去！


第412章 绑架

　　就在这个时候，林芳霏刚想打开车门，一辆刺眼的灯光照射过来。

　　现在林芳霏比以前机警许多，在加上这个时候，所以林芳霏更是格外警惕！

　　看到照射过来的刺眼灯光，林芳霏暗道一声不好，赶紧拿出手机给李无锋打了过去！

　　电话还没拨出去，就听见一阵急驶的刹车声，一辆黑色的帕萨特汽车停在林芳霏警车的旁边！

　　林芳霏没有顾忌别的，找出李无锋的手机号就拨了出去！

　　“砰！”

　　“哗啦”

　　从车上下来几个蒙面男子，照着林芳菲飞的车窗玻璃就一锤轮了下去，玻璃碎片落了一地！

　　林芳霏“啊”的一声，就把手机扔在地上，但手机还在拨号当中！

　　玻璃碎后，蒙面男子就从里面把车门打开，一把就将林芳霏给拽了出来！

　　把林芳霏拽出来后，一条白色的毛巾就捂在林芳霏的嘴巴上，一股特殊味道的空气吸进口中，林芳霏昏昏迷迷的就晕了过去！

　　几个大汉抱起林芳霏就把她放进车里！

　　车门关上，大汉开车扬长而去！

　　“喂，喂。”另一边，李无锋接起电话后，连续叫了几声，电话里面没有应声。

　　李无锋看着手机，电话依旧处于接通当中，“喂喂”依旧没有回应！

　　“擦，暴力女这是搞什么玩意啊？”李无锋蛋疼道。

　　刚想挂电话，电话里面就传出一个女子的声音。

　　“擦，暴……”李无锋刚想开口说话，但听到里面的声音后，不像是林芳霏的声音，“你是哪位？”

　　“请问你认识车子的车主吗？”电话里女子说道。

　　“是啊，你是哪位啊，暴力女呢？”李无锋道。

　　“你好，我是一位出租车司机，刚刚经过路边的车后，发现车子停在边上，然后看到满地的玻璃，车子没人，但从手机里有传出声音，所以我就接了，好像你这位朋友出事情了。”女子在电话里说道。

　　“日，搞毛线啊，你们又和暴力女合起伙来成心搞我是不？有事没事，没事我挂了啊！”李无锋说道，才不上暴力女的挡呢。

　　“什么暴力女？”电话里的女子好奇的问道，“我只是一名出租车司机，你这位朋友真的出事情了，人没了，但车在了，而且还是被人砸碎的，你不信的话就过来看一看。”

　　李无锋听到对方不像是开玩笑的样子，不仅剩余变的严肃起来，“你说的是真的啊？”

　　“你这人怎么这样？不信的话我报警了啊，找警察处理吧，我只是路过好心看一下而已，不行就算了！”女子说道。

　　“你在哪个位置，我马上过去！”李无锋道。

　　“在华阳路红绿灯北面，你赶紧过来看一下吧，这里离警局不远，我报警了。”女子说我挂掉电话。

　　挂掉电话后，李无锋赶紧拿上车钥匙往外走去。

　　“峰哥，怎么了？”刚出别墅，正好碰见从外面回来的蓝小小。

　　“出去办点事情，你先回去吧！”李无锋没有耽搁时间，跑到车子旁边就上了车。

　　李无锋刚上车，副驾驶的门打了开，蓝小小跟着一起上了车。

　　“小小，你跟着来干什么？我要出去办事情。”李无锋看着副驾驶位置的蓝小小说道。

　　“我要跟着你去！”蓝小小没有问什么事情而是直接说道，不过现在看李无锋严肃的表情，想想就知道出事情了。

　　现在时间紧迫，李无锋没有跟蓝小小多说，而是发动车子，往刚刚接电话那个女子所说的位置驶去！

　　十分钟左右的时间，李无锋就开车来到华阳路红绿灯北面！

　　距离很远的位置就看见那边警灯闪烁，肯定是有人报警了！

　　行驶到警车旁边，李无锋把车子停下来，同蓝小小一起下了车！

　　在警车旁边，几个警察拿着相机在拍照片，几个警察还在询问一个女子，八成就是刚刚那个打电话的女子。

　　因为李无锋有事没事的总喜欢到警察局跑几趟，所以几个警察都认识李无锋，也知道李无锋和林芳霏的关系不一般！

　　“峰哥！”几个林芳霏手下的警察上前打了一声招呼，李无锋点了点头，“具体怎么回事？”

　　“峰哥，林局长好像是被人劫持了，车窗玻璃明显有被硬物击碎！”一个小警察汇报道。

　　李无锋脸部肌肉颤抖了一下，“有没有什么线索？”

　　小警察摇了摇头，“暂时没有什么最直接的线索，如果要技术验定的话，恐怕需要几天的时间！”

　　“几天的时间？”李无锋不免加重语气。

　　几天时间的话拿黄花菜都凉了！

　　依照现在的情况来看，林芳霏被劫持，八成与陈云龙脱离不了关系！

　　但是现在陈云龙既然要劫持林芳霏，肯定是做好了充分的准备，现在即使找陈云龙未必能找的到！

　　沪海这么大，藏个人还是很容易的事情！

　　但是李无锋担心的不是陈云龙会将林芳霏藏起来，而是担心会伤害林芳霏！

　　在这种情况，陈云龙既然选择绑架林芳霏，那他肯定是抱着拼了的态度！

　　林芳霏是警察局长，绑架他的后果凭陈云龙不会想不到，然而他还依然这么做，显然有点不及后果的味道！

　　当然凭沪海警察的力量不是找不到林芳霏，但肯定需要时间，恐怕到时候找到也会晚了！

　　一向天塌下来都很淡定的李无锋现在不免有些烦躁，陈云龙抓林芳霏的目的很简单，肯定是想救出花药仙，但是林芳霏的个性李无锋更了解，肯定是不会屈服陈云龙！

　　假如这样的话，林芳霏就会危险了！

　　希望林芳霏脑子灵活一些，不要与陈云龙发生正面冲突！

　　同时，李无锋必须要想办法，尽快找到林芳霏所在的位置！

　　可是现在貌似一点头绪都没有，林芳霏的手机落在车里，即使想要高科技追寻都没有办法！

　　找不到林芳霏的位置，在怎么忙活也是白忙活！

　　就在李无锋百感交集的时候，兜里的电话响了起来！

　　李无锋赶紧掏出手机，打来的电话是一个陌生号码！

　　“喂，你把林芳霏抓到哪里去了？”李无锋接起电话直接问的。

　　电话里传出一阵笑声，声音经过了特殊处理，“呵呵，林芳霏不是我抓的，是陈云龙的人，不过现在我知道她被抓到了哪里！”

　　“在哪里？”

　　“陈云龙东区名下的一所别墅内，在祥云街57号！”电话里的男子说道。

　　“你是哪位？”李无锋问道。

　　“呵呵，我是谁你不必知道，你还是赶紧救林芳霏去吧，在去完了，恐怕会发生不好的事情！”男子在电话里笑了笑就挂掉了电话。

　　李无锋看着挂掉的电话，重新打了过去，对方显示已经关机！

　　“陈云龙的人打来的电话？”蓝小小说道。

　　李无锋摇了摇头，“不是，一个不明身份的人！”

　　“不明身份的人？”

　　“恩，上次的事情我估计也是这个人出手的，我很好奇，为什么这人一直在暗中帮助我，或者是盯着陈云龙！”李无锋纳闷的说道。

　　“会不会是你的朋友？”

　　“不可能，如果是我的朋友，应该不会不露面，但是对方在隐藏身份信息方面做的很周道，根本想不出是谁！”李无锋道。

　　“总之对方没有恶意就行，还是想赶紧救出霏霏姐吧！”蓝小小说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，“不如你先回家吧，我自己一人去，那边恐怕会很危险！”

　　“没事峰哥，我不怕危险，在说不是峰哥还会保护我嘛！”蓝小小笑道。

　　“擦，万一咱在保护不了你呢？”

　　“嘻嘻，峰哥肯定不会看着我会受伤的，我相信峰哥！”蓝小小吐了吐小舌头。

　　李无锋笑了笑，缓了缓心情，然后挥手道，“走吧！”

　　“恩！”蓝小小点了点头，跟着李无锋就上了车。

　　李无锋并没有通知警察去，这种情况，通知了警察也是白通知，既然对方敢绑林芳霏，就做好了鱼死网破的准备，万一警察逼的急，林芳霏难免不会受到伤害！

　　所以这件事情，还是私自解决会更好些！

　　沪海东区，祥云街57号别墅，这所价值千万的别墅是陈云龙名下的一所别墅，像陈云龙这种人，名下房产五套六套都是正常的事情！

　　在别墅客厅的沙发上，林芳霏慢慢的苏醒过来！

　　林芳霏揉了揉眼睛，看着坐在眼前的人，立刻打起了精神！

　　在林芳霏所躺的沙发旁边，陈云龙手里夹着一支大雪茄坐在另一处沙发上！

　　在陈云龙旁边，站在胡家三兄弟，几人同时把目光盯着林芳霏！

　　“呵呵，林局长，我们又见面了！”陈云龙见林芳霏醒来，笑了笑说道。

　　“陈云龙？！”林芳霏显然有些惊讶，但很快又冷静下来，毕竟林芳菲霏大小事情经历了不少，也算是真正的成熟起来，“你带我到这里来干什么？”

　　“哈哈，干什么？”陈云龙大笑一声，“我带林警官到这里来，你说我要干什么？”

　　林芳霏怎能不了解陈云龙想干什么！

　　“不好意思，我满足不了你的要求！”林芳霏说了一声，就站起身来。

　　可刚站起身，林芳霏还没察觉在她自己身后还站在两个大汉！


第413章 赶紧出现

　　两个大汉一下子就把林芳霏按倒在沙发上！

　　陈云龙拿着大雪茄吸了一口，口里缓缓的吐出一缕烟雾，“呵呵，不好意思林局长，既然把你请到这里来，那你不答应我的事情，我是不会放你走的，想走可以，把我兄弟放出来，以后你当你的局长，我们做我们的事情，互不相隔！”

　　林芳霏看了眼陈云龙，轻哼一声，“呵呵，想的到美，就凭花药仙所犯的事情，他这一辈子都别想出来了，不枪毙他算他够幸运的了！”

　　“林局长，我劝你还是想清楚点，既然我们把你请到这里来，那就是做好了一切准备，即使是鱼死网破，我们也做的到！”陈云龙阴沉着脸说道。

　　“鱼死网破？那就鱼死网破，即使杀了我，花药仙也别想从警局里出来！”林芳霏态度严肃的说道。

　　“呵呵，林局长，希望你还是想清楚点，你还年轻，而我们不同，已经是一只脚踏进了棺材里面，你跟我们拼不起！”陈云龙冷笑一声。

　　林芳霏看着陈云龙，并没有畏惧，而是说道，“陈云龙，我劝你还是想清楚点，这样你不但救不了花药仙，而且要把你自己搭进去，你这种行为已经构成了绑架，如果你在这样下去，别怪我不客气！”

　　“不客气？呵呵，今天我陈某就把话放在这里，花药仙不放出来，你就别想走出这所别墅，想活命就拿花药仙来换！”陈云龙语气生硬的说道。

　　林芳霏看着陈云龙，很明白现在陈云龙不是在开玩笑，像他这种人，什么事情干不出来？

　　现在林芳霏心里不紧张那是假的，只是表面没有表现出来而已，但并不代表不紧张！

　　恰恰相反，林大美人现在紧张的要死，心里想着唯一的希望就是李无锋那厮能出现，每当自己有危险的时候，李无锋都会出现！

　　而这次呢，那货还会出现吗？

　　林芳霏还是把希望寄托在李无锋身上！

　　后面的两个大汉按着林芳霏的肩膀，凭林芳霏这个柔弱小女人，对付几个小混混还行，但是面对在社会上拼杀的大汉，显的有些无能为力！

　　“林局长，我在问你一次，到底是放还是不放？”陈云龙瞪着林芳霏说道。

　　“不放！”

　　说话的不是林芳霏，而是一个充满磁性的声音！

　　“砰！”

　　话音刚落，别墅的房门被踹了开！

　　李无锋和蓝小小的身影走了进来！

　　陈云龙几人猛的把目光看向门口，当看到李无锋的身影后，陈云龙的瞳孔急剧收缩，眼神中充满了一股惊讶！

　　“你……你怎么会出现？”陈云龙一脸不敢相信的看着李无锋。

　　“呵呵，我不出现，怎能对的起你一片心意？”李无锋冷笑一声，跨步往前走去。

　　李无锋没有管陈云龙，直接走到林芳霏的旁边，咧嘴一笑，“暴力女，咱来的还不算迟吧？”

　　“王八犊子，你可算办了件正经事情！”林芳霏笑骂道。

　　李无锋到来，林大美人算是安了心，别看平时看某货不顺眼，但是某货完全能给大美人一种强烈的安全感！

　　不敢情况多么危急，只要李无锋在，就不用林大美人担心！

　　李无锋看着后面按着林大美人的大汉，没有多余的废话，一个回旋踢，两个大汉同时被踢飞出去，压根就没给他们反应的时间！

　　当然即使给他们反应的时间，凭他们两人同，未必就能躲的过李无锋这一脚！

　　“霏霏姐，你没事吧？”蓝小小上前道。

　　“放心吧，没事！”林芳霏摇了摇头。

　　“没事就好，可把我们担心死了。”蓝小小搀着林芳霏的胳膊道。

　　“两位妹子，先做沙发上休息一会，看看热闹哈！”李无锋说了一声，转身就看向陈云龙几人。

　　陈云龙依旧稳稳的坐在沙发上，刚开始李无锋出现时的那股惊讶不见了，相反从陈云龙身上散发出一股寒气！

　　陈云龙很明白自己的情况，他已经没有退路了，单凭一条绑架在法律上就会得到严厉的惩罚，更何况还是绑架的公安局局长！

　　现在不拼命就没命！

　　他和花药仙一样，踏进牢房那就等于跟死了没有什么区别，即使能活个十年二十年，出来也得走不动路了！

　　既然陈云龙做好了绑架林芳霏的准备，那自然就做好了事情失败拼一拼的准备！

　　现在只有李无锋一人，陈云龙身边还有胡家三兄弟，鹿死谁手还不一定！

　　“李无锋，今天是该我们做一个了断的时候了！”陈云龙看着李无锋冷冷的说道。

　　李无锋摊了摊手，今天的事情触犯了他的逆鳞，让他很愤怒，幸亏林芳霏没有事情，否则李无锋会暴怒的一种极致！

　　“是嘛？我觉着应该是我了断你们的时候了！”

　　“没分出个胜负之前，不要说大话！”

　　“呵呵，放心，今天我不会尊老爱幼！”

　　“胡大！”

　　陈云龙话一说完，胡家三兄弟走到他的前面，虎视眈眈的看着李无锋！

　　“呵呵，又是你们三个啊，上次玩的不过瘾，那今天就好好玩玩哈，至于那老头，收拾完你们后，在收拾他！”李无锋咧嘴一笑。

　　“李无锋，去死吧！”胡大怒喊一声，带头一个箭步朝李无锋冲了上去。

　　李无锋站在原地，如同离箭之弦，嗖的一声，只见一个身影就弹了上去！

　　不到一秒钟的时间，双方就交战到一起！

　　“砰砰砰！”

　　双方不停的发出打斗的沉闷声！

　　不得不说，胡家三兄弟的确英猛，功夫底子强悍的很，但是李无锋似乎更胜一筹！

　　现在李无锋心里不急，完全处于放松状态，这次打斗不同于上次！

　　上次石头被关着，李无锋火急火燎的想着救石头，想速度摆平胡家三兄弟！

　　在打斗上，如果不能全身心的投入，尤其是高手与高手过招，发挥的力道往往要弱上许多！

　　所以上次李无锋才载倒胡家三兄弟手上！

　　而这次不同，李无锋完全没有外界的压力，攻击起来那是相当的迅猛！

　　一分钟，三十招过去，可谓是出招防守都很迅猛，双方的打斗节奏都很快！

　　全身心的打斗，在加上李无锋对于这件事情的愤怒，一股脑的都冲向胡家三兄弟！

　　比起这次，胡家三兄弟应付起来李无锋，感觉比上次难上许多！

　　无论是攻击方式，或者是攻击力道，都是恐怖让人发指！

　　五十招已过！

　　胡家三兄弟已经开始处于败退的局势，根本就没有反抗的机会，能勉强的防守就不错了！

　　而随着时间的流逝，李无锋的攻击不退反进，江寒古雄飞，狼虎豹，石头三人的这股怨恨全部加赠在李无锋身上，形成一股强大的爆发力！

　　“啊！”

　　李无锋狂吼一声，攻击节奏波涛汹涌，气势磅礴，如同一头下山的猛虎，势不可挡！

　　单凭这股气势，将胡家三兄弟的心理防线击打的细粒破碎！

　　此时给他们的感觉，李无锋如同一头猛兽，甚至是一个疯子，直接让他们癫狂！

　　他们头一次见识到爆发力能有如此强悍的人，简直是恐怖到一种极点！

　　“砰砰砰！”

　　李无锋的身影迅速一闪，眨眼间的功夫就来到胡家三兄弟的身后！

　　胡家三兄弟顿时感觉不好，猛的回头，但身子刚转过来，一股强劲的力量就踹在他们的小腹上！

　　李无锋在一秒钟的时间竟然连踹三脚，而且脚脚力度强悍，恐怖的让人发指！

　　胡家三兄弟飞出去五六米，最后狠狠的摔在了地上！

　　“噗”

　　三人捂着自己的胸口狂吐一口鲜血！

　　这三脚直接让三人失去反抗能力！

　　“王八犊子，不错！”林大美人鼓起了掌。

　　“汗……这大美人还真在看好戏啊。”某货冷汗一声。

　　李无锋转过身，朝依旧坐在沙发上的陈云龙笑了笑，“老东西，该你了！”

　　陈云龙坐在沙发上，没有一丝感情。色彩，看着李无锋慢慢的从沙发上站了起来！

　　在怎么说陈云龙也是青帮的四大长老，可谓是在刀光剑影中生存下来的，所以身手自然不弱，否则的话就进死了拼杀当中！

　　陈云龙拄着拐杖，浑身上下骤然散发出一股气势！

　　李无锋倒是不以为意，就陈云龙这老东西，最多能在自己手下撑过十招！

　　十招之内，李无锋完全有把握将陈云龙干倒在地！

　　而就在李无锋要动手的时候，就听见别墅外面响起一阵汽车的轰鸣声，很快就是开门关门声，然后嘈杂的脚步朝别墅里面跑了进来！

　　李无锋不由的把头转向门外，看见一个老头带着一帮手持棍棒的大汉冲了进来，如果猜的没错，这个人就是黄图腾了！

　　黄图腾之所以这个时候能来，当然不是巧合，而是在李无锋和胡家三兄弟打斗的时候，陈云龙就判断的出，胡家三兄弟可能要败，所以陈云龙悄悄给黄图腾发了个短信！

　　黄图腾收到陈云龙的短信，立刻就带人赶到这里！

　　“呵呵，又来了一个老头，有意思！”李无锋依旧不以为意。

　　黄图腾带着人很快来到陈云龙旁边，“大哥，你没事吧？”


第414章 老东西跑了

　　“没事。”陈云龙摇了摇头。

　　“你们一起上吧，我不想浪费时间！”李无锋招了招手。

　　黄图腾看了眼李无锋，即使自己赶来，也很清楚自己这边依旧处于弱势，而他来的目的，并非是将李无锋怎样，现在大局已定，强悍的时候都不能将李无锋怎样，凭这些手下，自然更不能把李无锋怎样！

　　现在黄图腾要做的就是想办法脱身！

　　俗话说的好，留的青山在，不怕没柴烧！

　　在他们的背后，还有青帮这个强大的后盾，这些实力仅仅是他们自身的实力而已，没有搀和到青帮的半点实力！

　　所以他们只要逃走，完全可以找杜沧澜，依附青帮，相信这种时候，杜沧澜不可能不管！

　　即使杜沧澜心里不想管，但面上不能不管！

　　在怎么说他们也是青帮的长老，不管的话，在帮中肯定说不过去！

　　“上！”黄图腾挥了挥手。

　　为了能顺利逃脱，黄图腾只有让自己手下的人垫底了，这也是没有办法的办法！

　　如果想单纯的战胜李无锋那是不可能的事情，只有用人拖延时间，才能逃出去！

　　他们现在不求能将李无锋怎样，逃出去就行！

　　一帮血性十足的大汉听到黄图腾的命令后就朝李无锋冲了上去！

　　而黄图腾对陈云龙示意了一个眼神，两个家伙就朝门外那边跑去！

　　李无锋轻笑一声，“想跑？哪有那么容易！”

　　只见李无锋的身体骤然一道，一个箭步就朝冲上来的大汉迎了上去！

　　因为李无锋移动速度超快，不停的在大汉周围流窜，导致这帮大汉根本无从下刀！

　　十秒钟不到的时间，李无锋的身影从大汉群众移动出来，然后拍了拍手！

　　“倒！”

　　站在原地还没反应过来怎么回事的大汉，一个个就倒在了地上！

　　而这个时候，陈云龙和黄图腾还没有跑出房门！

　　“嘿，老家伙，灰溜溜的逃跑有些不符合你们的身份吧？”李无锋的身影突然出现在门前，挡住了两人的去路。

　　黄图腾和陈云龙两人一愣，转头一看，自己手下的那帮大汉全都被干倒在地，没一个能站起来的！

　　“你想怎样？”陈云龙瞪着李无锋。

　　“你说呢？”

　　“接招吧！”陈云龙身体骤然一动，拿着手中的拐杖就朝李无锋打了上去。

　　李无锋一个后越，直接退出别墅外！

　　黄图腾和陈云龙两个老家伙纵身一跃跟着跳了出去！

　　现在他们两个老家伙成了光杆司令了，自己不拼命的话没人替他们拼命！

　　所以两个老家伙迅猛的和李无锋打斗在一起！

　　老家伙毕竟是老家伙，显然是老了，打斗的巅峰时期已经不在了！

　　在打斗的过程中，两个老家伙都有些力不从心！

　　李无锋刚毅的招式，逼迫着两个老家伙节节后退！

　　眼看两个老家伙就要坚持不住了！

　　就在李无锋打算想进一步制服两个老家伙的时候，一股寒意袭来！

　　“砰！”

　　李无锋一个后踢，直接把从后面飞过来的暗器打开！

　　陈云龙和黄图腾抓住这个机会，纵身一跃往别墅外跑去！

　　这次可是铲除这几个老家伙的绝佳时机，可不能让他们跑了！

　　李无锋刚想转身就追，从后面又有几个飞镖朝自己射来！

　　看的出来，暗中一定有人在帮助两个老家伙！

　　几个飞来的暗器不足伤到李无锋，但是足以空余出时间让两个老家伙逃跑！

　　当李无锋闪开几个飞镖后，陈云龙和黄图腾两个老家伙的身影就不见了！

　　“擦！”李无锋暗骂一声，现在追出去显然是追不上了。

　　而陈云龙和黄图腾逃出别墅之后，就上了一辆车子，车子副驾驶坐的不是别人而是杜沧澜！

　　杜沧澜手中夹着一支大雪茄，对上车的陈云龙还有黄图腾笑了笑，“两位长老，没事吧？”

　　陈云龙和黄图腾看了眼杜沧澜，有些意外，显然没有想到在这种关键时刻救他们两个的竟然是杜沧澜！

　　不管以前有多少恩怨，或者说是明争暗斗，此时此刻，的确是人家杜沧澜救了自己！

　　“杜帮主，这次的事情多谢了！”陈云龙开口说道。

　　“呵呵，两位长老客气了，现在还不安全，回我那里暂时先躲避一番吧！”杜沧澜笑了笑。

　　车子很快驶往西区杜沧澜的别院！

　　在别院的大堂内，杜沧澜，陈云龙，黄图腾几人相继坐下，大堂的下人给三人沏了一杯茶！

　　陈云龙和黄图腾两人躲过一劫，两人不免长舒一口气！

　　虽然两人躲过一劫，但对李无锋这股憎恨完全没有消失！

　　他们现在已经没有了实力，成了光杆司令，唯一的希望就是指望青帮这个强大的后盾！

　　身为四大长老，他们有事情，青帮自然不可能不管！

　　陈云龙喝一口茶，打算和杜沧澜提一提这件事情！

　　“杜帮主，这件事情你看我们该怎么办？”

　　杜沧澜笑了笑，自然能看出陈云龙的意思，如果换做以前，杜沧澜可能会小心应付，但现在完全不担心，因为两个老家伙压根就没有什么实力可言了！

　　说的好听点是青帮的长老，说白了就是两个吃干饭的老头子！

　　而且今晚杜沧澜能出面救他们两个，都是有计划的，包括之前的神秘人，全部都是杜沧澜的人，目的就是暗中帮李无锋一把，铲除这几个老家伙！

　　“呵呵，陈长老你说怎么办？”杜沧澜笑了笑，把问题又放回陈云龙身上。

　　“利用帮派的实力，干掉李无锋！”陈云龙恶狠狠的说道，反正帮派的人都不是他的，那就恶狠狠的和李无锋干，损失也不管他的事。

　　杜沧澜看着陈云龙皮笑肉不笑的笑了笑，“呵呵，陈长老说的可真够轻松的啊，难道你吃的亏还不够吗？李无锋的实力想必你也了解，要想跟他玩，是需要付出一定代价的！”

　　陈云龙听到杜沧澜这话，眉毛微皱，“杜帮主，堂堂一个青帮，难道会怕一个小小的李无锋？”

　　“呵呵，不是怕，是没有必要付出不必要的代价，说白了，李无锋的事情只是你们之前的事情而已，根本不管青帮的事，今天能出面救你们，也是看在你们是青帮长老的份上！”

　　“那杜帮主的意思是这件事情不想管了？”陈云龙脸色很不好看。

　　“呵呵，不是不管，只是没有必要动用帮中的力量，这件事情说白了，是你们四个长老惹出来的，有能力惹事没能力平事？想把青帮当做避风的港湾？”杜沧澜语言犀利，彼有一股讨罚的味道。

　　杜沧澜身为帮主，说一下四大长老是无可厚非的事情，但是碍于长老的身份，两个老家伙脸上还是有些挂不住！

　　陈云龙被杜沧澜说的确有些无话可击，事实确实如此，自己惹出的事情不能平，然后靠帮中的势力来摆平，的确有些丢人！

　　有些能惹不能当的味道！

　　杜沧澜看着脸色稍有不悦的陈云龙还有黄图腾笑了笑，“当然，想让青帮出面，还需要两位付出一点代价！”

　　“什么代价？”

　　“呵呵，两位名下的资金每人划出两千万交给帮里，算是一笔活动经费，对付李无锋，可不是说血拼就能把他血拼掉的，需要长时间的周旋，也算是你们为帮里付出的一点义务！”杜沧澜呵呵笑道。

　　陈云龙听到这里，也算明白了，什么看在是长老的份上帮助自己，在危急关头救自己也无非是想坑他们一笔而已！

　　陈云龙想的没错，之所以杜沧澜暗中帮助李无锋，又暗中救了陈云龙，无非就是想在这个节骨眼上坑陈云龙一笔，这种情况，不管怎么坑，他只有乖乖往外拿钱的份！

　　因为陈云龙现在没有别的选择，而且没有人手，金钱是他唯一可以利用的自己！

　　陈云龙猜中其一，但没有猜中其二，杜沧澜还有一个更大的计划陈云龙没有猜的出来，恐怕他陈云龙永远也猜不出来！

　　“好，我们答应你，只要把李无锋铲除，两千万绝对不是问题！”陈云龙爷很爽快的说道。

　　对于两千万，的确不是一部分小数字，但这种情况，要是能把李无锋铲除，那也值了！

　　杜沧澜哈哈笑了笑，“两位长老果然够爽快，来人！”

　　杜沧澜喊了一声，在外面候着的白虎堂堂主白虎，玄武堂堂主玄武从外面走了进来！

　　在白虎手中拿着一个刷卡器！

　　陈云龙看了眼杜沧澜，“呵呵，杜帮主做的还真够齐全啊！”

　　“陈长老，希望你不要莫怪，我要对帮里负责吧，钱到手了，才有能力对付李无锋嘛！”杜沧澜浅笑一声说道。

　　陈云龙没有过多和杜沧澜计较，既然答应了杜沧澜，那迟早要把这笔钱给杜沧澜！

　　即使钱打到杜沧澜手上，他也相信杜沧澜不可能赖账，毕竟他的身份摆在那里！

　　假如赖账的话，杜沧澜的微信也就一钱不值了！

　　所以，陈云龙和黄图腾把两千万的资金转入到了杜沧澜给的账户中！

　　杜沧澜见陈云龙和黄图腾把钱转入账户后，露出了难得的笑容，“呵呵，两位长老够爽快啊！”


第415章 杜沧澜的狠毒

　　“杜帮主，那我们的事情你什么时候可以着手就办？”陈云龙问道。

　　“呵呵，现在就办，现在就办！”杜沧澜皮笑肉不笑，声音透漏出一丝丝寒意。

　　杜沧澜话音一完，陈云龙和黄图腾两人感觉身后一凉，有种凉飕飕的感觉，很快鲜血顺着匕首流了出来！

　　陈云龙和黄图腾眼神充满一股惊讶，略微带有一丝不甘心的转头看了一眼白虎和玄武两人，然后身手指着杜沧澜，“你……你好……”

　　陈云龙和黄图腾话很没说完，白虎和玄武两人又加重手中的力道，又是猛刺一刀，两个老头子闷哼一声，从嘴里吐出一口鲜血，接着就从凳子上爬到地上！

　　鲜血慢慢浸湿了两个老头的衣衫！

　　杜沧澜起身，看着地上一动不动的陈云龙还有黄图腾，冷笑一声，“呵呵，这都是你们咎由自取的！”

　　“杜帮主，干掉这两个老家伙，那李无锋还怎么对付？”白虎在一旁问道。

　　“对付李无锋？为什么要对付李无锋？呵呵，现在我们根本就没有与李无锋发生冲突，这仅仅是李无锋和这几个老家伙的私人恩怨，通过这件事情，看的出来，李无锋并不想与我们为敌，一切都是针对四个老家伙，没有牵扯到咱们青帮，李无锋这人不简单，能避免与他发生冲突就尽量避免！”

　　杜沧澜是个聪明人，能安安稳稳的发展谁都不想整天打打杀杀，谁不想安安生生的过几天日子！

　　可以明确说，只要不产生大的经济利益，即使是损失点小利益，杜沧澜都不想与谁发生矛盾！

　　而这次李无锋显然是针对四个老家伙，那杜沧澜更没有避免搀和了！

　　假如真和李无锋搀和上，不被他吃掉，即使咬下一块肉也够受的！

　　杜沧澜不傻，反而还很聪明，和和平平的发展，为什么拼个你死我活？

　　当初的沪海三雄唐千仞还有宋祟信不就是吃了这个亏嘛？

　　到最后还不是被李无锋吃掉！

　　如果当时只是有点小损失，忍一下，总比被干掉强上许多吧？

　　“杜帮主，那怎么处理这两个老家伙？”白虎道。

　　“找个地方给埋了吧！”杜沧澜挥了挥手。

　　“是！”白虎点了点头，很快就安排两个手下把陈云龙和黄图腾两个老家伙托了下去。

　　这两个当年叱咤风云，呼风唤雨的老家伙，没想到最后惨死在自己人手下！

　　……

　　第二天，杜沧澜就找人把陈云龙还有黄图腾死了的消息散发到了李无锋那边，当然这只是给李无锋一个预示而已！

　　毕竟昨晚杜沧澜暗中救了这两个老头子，在李无锋的印象中陈云龙和黄图腾还活着，而他们活着，这件事李无锋肯定还会追查！

　　所以还不如把这个风声散发出去！

　　而这两个老家伙以死，名下的场子全部都归入杜沧澜手中，这对杜沧澜的实力又是一个很大的提高！

　　当李无锋听到陈云龙和黄图腾死了的消息，眉毛紧皱，有些想不通！

　　依照昨晚的情况，按理说那帮人应该是救陈云龙和黄图腾两个老家伙的，这可倒好，反而被干掉了！

　　不过死了总归是死了，这共好，虽然想不到暗地里动手的人是谁，但是死了李无锋也安心！

　　不用担心这两个老家伙的报复！

　　当然李无锋也不敢放松警惕，还有一个在美国不知道是真治病还是治病的刘博云！

　　李无锋总觉着，刘博云肯定不会简简单单的回来！

　　不过现在四大长老，就剩下刘博云一个，也不足为患！

　　在林芳霏的运作下，很快就把证据移交上去，花药仙被判二十年以上的刑期是板上钉钉的事情，这辈子花药仙也就结束了！

　　当然，他比陈云龙还有黄图腾的下场还要好些，活着总比死了强！

　　“犊子，你说陈云龙还有黄图腾到底是被谁干掉的？”在从市局返回的路上，林芳霏边开车边问道。

　　李无锋坐在副驾驶的位置上，吐了一口烟雾，“嘿，咱有不是活神仙，这种事咱哪知道啊？”

　　“狗屁，我敢肯定，你心里即使不能确定，但肯定有个一二，少满我！”林大美人一副看透的表情说道。

　　“擦，你神婆啊，能揣摩别人的心里？”

　　“哼，别人的心理揣摩不透，难道我还揣摩不透你的心理嘛？”林芳霏轻哼一声说道。

　　“呃……”

　　林芳霏看的没错，在李无锋心中的确对这件事情有些看法，只是不想说出来而已！

　　当然李无锋猜的那个人就是青帮帮主杜沧澜，只有他有那个实力能干掉陈云龙和黄图腾，而且只有他有干掉两个家伙的动机！

　　保护神秘电话，针对陈云龙行动的措施，包括救陈云龙他们，都是杜沧澜安排的，毕竟陈云龙有潜在的利益！

　　之所以李无锋不想把这件事情提出来，就是不想在捣腾这件事情！

　　既然外面把陈云龙和黄图腾死了的消息放出来，这也间接的对李无锋一个表态，这两个老家伙都死了，事情就这么算完了！

　　依李无锋的道行自然能看出对方的这些表态，所以就不想多提，而且如果真是青帮的人，也无所谓，他们爱怎么着怎么着，说白了，自己跟青帮压根就没有深仇大恨，无非就是四个长老的事情！

　　现在这情况，反而是李无锋帮了他们一个大忙！

　　既然对方已经示意不想发生冲突，把这件事情平息下去，那李无锋更没有闲工夫计较，赚钱才是王道！

　　当然李无锋所看透的这些，林芳霏可看不出来，毕竟这种妖孽般的思维不是每个人都有的，之所以林大美人看不出来，所以才问李无锋！

　　“混蛋，到底说不说？”林大美人瞪了一眼某货，语气中又一股开始威胁的意思。

　　“呃……说啥啊？”

　　“还跟我装蛋是不？你肯定清楚把陈云龙和黄图腾被干掉的事情，在装蛋的话，姐就废掉你的第三条腿！”

　　李无锋听后蛋疼无比，警花妹子的暴利脾气一点没改，似乎更严重了，最近总是有事没事的想废掉自己的第三条腿，这让某货最近的神经高度紧张呦！

　　“擦，警花妹子这话也太狠了吧？废掉咱的第三条腿以后洞房花烛的时候你该咋办？”

　　“滚犊子，姐找别的男人！”林芳霏不屑的说道。

　　“嘿，咱这小心肝是哇凉哇凉的呦！”李无锋有摸有样的摸了摸自己的胸口！

　　“滚犊子，少在跟姐废话，赶紧说！”林芳霏说着一脚把踩下刹车，车子停在路边。

　　“警花妹子，把咱自己的想法告诉你不是不可以，但有个条件，那就是亲咱一下！”李无锋打算为难一下林芳霏。

　　哪知道李无锋说完，探头就照着李无锋的侧脸亲了一下！

　　“好了，赶紧说吧！”林芳霏道。

　　“擦，妹子你就这么没骨气？”李无锋心里暗自悔恨，早知道提个更过分的要求，本以为凭警花妹子的性格，那是威武不能屈，哪知道这么随便。

　　“少废话，赶紧说，不说我就跟你拼命！”林芳霏已经动手拽着李无锋的胳膊，似乎只要李无锋在敢说一个不字，那就直接上手了。

　　“好吧，那就说道说道吧，到是说了之后，只是听听罢了，别一时热血沸腾，非要把这个案子破了！”李无锋说道。

　　“行，知道了，赶紧说吧。”林芳霏迫不及待的说道。

　　“如果我猜的没错，应该是青帮帮主杜沧澜做的，包括先前老太太被神秘人救，还有通知你被绑架的地址，估计都是杜沧澜派的人！”李无锋说道。

　　林芳霏听到李无锋说这些，有点大跌眼镜，“什么？杜沧澜，这怎么可能？”

　　“这怎么不可能，你不想想，青帮的威胁是谁？自然是四大长老，而且四大长老这么齐心，更是对杜沧澜的一个大威胁，这么好的一个机会，为了他自身的利益，肯定会铲除陈云龙他们！”李无锋解释道。

　　“可是为什么在别墅的时候，杜沧澜要救他们，然后在看掉他们，这不否和常理啊，让我们把他干掉岂不是更好？”林芳霏疑问道。

　　“呵呵，我估计杜沧澜这样做的目的只有一个，自然是维护了陈云龙和黄图腾自身的利益，两个老家伙这么多年的积累，自身财富肯定不少，自然能让他们这么轻易的死掉，要狠狠的敲诈上一笔！”李无锋浅笑一声说道。

　　林芳霏听了李无锋的一番解释，算是有些明朗了！

　　“看来这个杜沧澜也不是个好东西，我们不对他下手？”林芳霏询问道。

　　“对他下手干什么，不管怎么说，我们与青帮又没有发生什么冲突，而且这么多次，还是多亏杜沧澜暗中出手帮忙，不然对付陈云龙可没那么简单，他给我们提供了许多有利的消息，还有你那次，不是他打电话通知的话，我哪有那么容易找到你！”李无锋说道。

　　林大美人点了点头，“那倒是，可是帮我们归帮我们，犯法就是犯法啊！”


第416章 想学功夫先陪睡

　　“汗，大美人，你可别搞新鲜的了，你以为杜沧澜那么好对付啊？他掌握一个青帮的实力，甚至总体身体已经超越了四大长老，没与他产生巨大的纠葛，显然没有必要和他发生冲突！”李无锋解释道。

　　“知道啦，我才没那么傻呢，在说陈云龙他们本身就不是什么好鸟，死了活该，活着做大牢都便宜他们了！”林芳霏说道。

　　“恩，有这个想法就好！”李无锋咧嘴一笑，就怕大美人搞新鲜的，没事添事。

　　“好了，今天看你表现的不错，请你吃大套！”林芳霏说道，解决四大长老的事情，大美人格外的放松。

　　“嘿，妹子今个太阳打西边出来了哈，竟然请咱吃饭！”

　　“恩，必须的，我请客，你付账！”

　　“呃……擦！”某货有些蛋蛋的忧桑。

　　林芳霏开车很快来到一家西餐厅，两人坐下来点了一份牛排，两杯果汁！

　　很快，牛排上来，两人别吃边聊了起来！

　　“犊子，我想跟你学武功！”林芳霏道。

　　“什么？学武功，擦，我都不是你的对手，你还跟我学武功？”李无锋惊讶道。

　　“滚犊子，少来，跟你说正经的呢！”林芳霏打了一下李无锋说道。

　　“汗，你们警局不是有专门的训练科目嘛，而且身为女警察，你已经够厉害的了！”

　　“哼，厉害什么，凡事遇到点有功夫的人就不行了，这些只是皮毛而已，所以我决定，不管是为了自保，还是以后更便于抓罪犯，我都要跟你学武功，这样我在危险的时候也会随机应变！”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“说的倒是不错，可是学功夫可是一件很苦的事情，不想是学就学的，吃不了那份苦，根本就学不了什么东西！”

　　“放心，既然我下定决心学，一定要好好的学出个样子来！”林芳霏握着粉拳眼神坚定的样子。

　　李无锋想了想，既然林芳霏想学功夫，那招他个一招半式的也不是坏事，毕竟林芳霏在这个职位上，面临的突发状况会很多，假如能有点自保的本事，可以降低林芳霏的危险！

　　“恩，学功夫没问题，不过你懂的，咱没好处的事情从来不干哈！”

　　“切，想要什么好处那就说吧！”

　　“嘿，话说好久没搂着咱的大美人睡觉了，不如今晚？”

　　“无耻！”大美人照着某货打了一下。

　　某货咧嘴一笑，“就这么定了哈，今晚上咱会单独的教你两招，明天你们刑警队随便挑一个最厉害的都不是你的对手！”

　　林芳霏这么一听，眼前一亮，“真的？”

　　“那必须的啊，咱的实力你还不了解？”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，那也不能让你这厮赚了便宜去！”

　　“呃……妹子不带的啊，这也是共同探讨嘛！”

　　“哼，那本小姐考虑考虑吧，今晚上的事情看你的表现吧！”

　　“嘿，没问题哦！”李无锋咧嘴笑道。

　　当然某货搂着林大美人睡觉也不是一次两次的事情了，能搂着大美人睡觉也要看大美人的心情，可遇不可求的事情！

　　不过搂着大美人睡觉的确很爽，尤其是那招无敌36F胸部按摩，绝非常人所能享受呦！

　　吃完牛排，天色差不多已经暗了下来！

　　如果这么早回去的话，蒋瑜和宁宝儿蓝小小还在别墅，到时候恐怕不方便！

　　要是等这几个姑娘回去的话，那行动就方便许多！

　　“警花妹子，一起去看电影吧？”李无锋提议道。

　　“看电影？你这犊子好心请我看电影？”林大美人有些不相信。

　　“嘿，妹子，你这话说的，咱不能跟你浪漫浪漫啊？”

　　“好吧，就给你这犊子一次表现的机会吧！”

　　“好嘞，妹子请！”李无锋咧嘴笑道。

　　当然某货的目的不是看电影，而是争取晚上回家，如果闲着无聊的话，林芳霏肯定提议回去，所以看电影是最好的一个选择！

　　李无锋和林芳霏上了车，一起往电影院驶去！

　　到了电影院，正好将要播映失恋三十三天，李无锋和林芳霏两人一人买了一张票！

　　当然李无锋对于这些情情爱爱的电影完全没有兴趣，是林大美人要看的，现在的小女生，似乎都对这种电影感兴趣！

　　尤其是对电影上的男主角文大明星，那更是痴迷到一种程度，这让某货很不爽呦！

　　来到影院里面，看的人还真不少，看来这部电影还真是受欢迎！

　　找到位置李无锋和林大美人坐了下来！

　　很快影院里面就安静下来，失恋三十三天开始播放！

　　当然对于这种电影，李无锋完全没有兴趣，无非只是看个乐子而已！

　　林大美人在聚精会神的看着，李无锋全无心在看，在这影院这么好的机会，某货哪有心情看这玩意！

　　看到别的小情侣都搂着自己的女朋友，李无锋的手也按捺不住了，据说在电影院搂着同你一起看电影的女性，即使不是男女朋友，那成功的几率也很大！

　　李无锋搓了搓手，伸手就搂在林大美人的肩膀上！

　　林大美人依旧在目不转睛的看着失恋三十三天，时不时还传出一阵笑声，似乎根本就没有把李无锋的手放在心上！

　　李无锋觉着有戏，试探着加深下一步动作！

　　下一步动作想想就知道某货要干什么，没错，李无锋的手不知不觉的就摸在林大美人尺码超大的胸部上！

　　虽然隔着一层衣服，但是一如既往都感受到那股弹性！

　　李无锋还特意用手指按了按，“恩，弹性真不错！”

　　林大美人依旧没有理会李无锋这厮，兴致勃勃的看着电影屏幕！

　　李无锋见此状况也放宽了心，开始大胆的用手捏一捏，按一按，就像一个顽皮的小孩子！

　　在林芳霏尺码超大的胸部上捏了一番，李无锋很不甘心的又往下移去！

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，感觉腰部传来一阵巨疼，手还没摸到林大美人的PP上，就被林大美人收拾了一番！

　　“擦，妹子，你太狠了吧！”李无锋揉了揉自己的腰部。

　　“哼！”林大美人轻哼一声，白了眼李无锋，然后转过头又兴致勃勃的看起电影来。

　　这下李无锋倒是老实许多，不敢在动手动脚的了，没得到林大美人的应许，那是完全不能随便动手动脚的，所以某货还是老老实实的看起了电影！

　　电影看了二个多小时才看完，李无锋伸了个懒腰，总算是解脱了！

　　出了影院，已经将近十点多钟了！

　　接下来的节目，才是李无锋最感兴趣的事情！

　　李无锋和林芳霏两人上了车子，开车返回别墅！

　　返回别墅，李无锋和林芳霏两人就走进客厅！

　　正如李无锋所料，果然蒋瑜几个小丫头都回房间休息了！

　　这一下子倒是乐了李无锋这货！

　　话说好久没有体验到林芳霏的胸部按摩了，现在必须要好好戏享受！

　　没体验过的牲口可能以为胸部按摩就那么着，但是体验过的人，尤其是被36F按摩的人，那绝对是想了一次想二次，永远也享受不够啊！

　　往往是吃不到葡萄的人才会说葡萄酸！

　　“警花妹子，咱有种晚上修炼事半功倍的武功，不如趁着安静，到你房间或者是我房间学一学？”李无锋正儿八经的说道。

　　林芳霏将信将疑的看了眼李无锋，“真的？”

　　“嘿，那必须真的啊，咱发誓，假的话永远不让咱摸你的大白兔！”李无锋发誓道。

　　“去你的，没正经！”林芳霏打了下李无锋。

　　“好了，走吧，现在就教你，保证让你受益匪浅！”李无锋拉着林芳霏的手就往楼上走去！

　　当然李无锋并没有唬林芳霏，的确是有一套很实用的功夫，只是白天学，晚上学一个味，这只是李无锋打进林芳霏房间的一个借口而已！

　　如果李无锋不说晚上练才有最大成效的话，恐怕林大美人就会提议白天练了！

　　某货不是吃亏的主，这个机遇可要把握住，只要进了林大美人的房间，要出去那肯定是明天了！

　　到了林芳霏的闺房，李无锋把门一关！

　　“犊子，告诉你，你要是敢骗姐，姐就跟你拼命！”林大美人说道。

　　“放心吧，总共十二招，一晚上一招，学一招在刑警队就没你的对手，十二招学位，武警支队都没你的对手！”李无锋说道。

　　林芳霏听李无锋说了强悍的成效，自然是兴趣大增，“那好，赶紧交我吧！”

　　“恩，来，出拳打我！”李无锋对林大美人招了招手。


第417章 大美人学武功

　　“那我可要出手咯！”林大美人揉了揉拳头，已经调整好了姿势。

　　“恩，来吧！”

　　林大美人看着李无锋，一拳就朝他打来！

　　李无锋站在原地，轻轻一侧身子，拳头划过他的胸口打了出去！

　　就当林大美人要收拳的时候，李无锋顺势抓住林大美人的手腕！

　　林大美人还没反应过来，李无锋一个闪身就来到她的身后！

　　如果李无锋在稍稍用力，林大美人的胳膊直接就会锁住自己的脖子！

　　林大美人挣脱了几下，完全没有挣脱开，老老实实的被李无锋给锁住了！

　　“嘿，大美人，看到刚刚的出手招式了吗？”李无锋照着大美人的屁股拍了一下。

　　“切，这招太简单了吧？”林大美人有些不屑。

　　“擦，妹子，别可小看一招，在关键时刻那可是顶大用，来，现在换我打你，让你感受一下！”李无锋把手松开。

　　然后李无锋和林大美人互相，又面对面的站在一起！

　　“哥要动手了哈！”

　　李无锋说了一声，抬拳就朝林大美人打了过去！

　　拳头划过林大美人的胸部，尤其大美人的胸部太挺，某货不失时机的捏了一把！

　　林大美人大骂一声，按照刚刚李无锋的套路，顺手抓着李无锋的手腕，漂亮的一个旋转，一闪身子直接来到李无锋的身后！

　　“嘿，妹子，练习的不错，赶紧放开哥哈！”李无锋歪着脖子说道。

　　“哼，不放，我倒要看看好使不好使！”

　　林大美人说了一声，加大了手上的力道！

　　“哎呦，擦，妹子赶紧放手！”某货眉毛一皱，赶紧说道。

　　“嘻嘻，看来挺管用！”林大美人乐呵呵的说道。

　　“擦，妹子，看哥怎么收拾你！”李无锋一个弯身，胳膊顺势一扭，很漂亮的从大美人手中滑脱，然后一双大爪子就朝大美人的胸部捏去！

　　“嘿，弹性不错哦！”李无锋咧嘴一笑。

　　“你……无耻！”林大美人气哼哼的说了一声。

　　“呃……妹子，你猜对了，男人在晚上都是很无耻的，咱就是一头带着颜色的狼，哈！”李无锋说了一声，一个漂亮的闪身，一把就搂着大美人纤细的小腰把她抱了起来。

　　“王八犊子，赶紧放姐下来，姐还要学功夫呢！”林大美人在李无锋怀里挣脱了几下，但是不好使，李无锋除非故意放开，不然大美人永远也挣脱不了某货的怀抱。

　　“妹子，有句话说的好，欲速则不达，一天一招，慢慢的消化，等过了十二天，练会十二招后，咱敢保证，在武警支队，没有人是你的对手，天色不早了，现在最重要的就是好好休息哈！”李无锋抱着林大美人就上了床。

　　“狗屁，就你这小心思姐能不知道？”

　　“嘿，休息不一定是睡觉哈，可以在床上做一些放松运动啦！”李无锋抱着大美人就上了床。

　　到了床上，两人就折腾起来，某货最终还是享受到了林大美人的F罩按摩，但是李无锋始终没有攻克林大美人的最后一寸土地！

　　林大美人已经说了，只要自己不同意，你敢来硬的，那你就等着后悔吧！

　　李无锋很了解林大美人，外表坚强，内心有些柔弱，需要足够的安全感，而且还有些极端！

　　如果来硬的，恐怕……

　　第二天一早，李无锋老早起来，同林芳霏一起打了一会绵拳，还真别说，这套绵拳很适合林大美人，既然林大美人喜欢练，李无锋那就顺便教教她吧！

　　虽然林芳霏是个女生，但总体的学武资质还不错，好好练习一下，不能说达到很高的境界，一年之内达到蓝小小这个层次还是个很轻松的事情！

　　半个小时的绵拳打完，林芳霏和李无锋头上都出了微许汗珠！

　　看似绵拳不用力气，其实练的就是一股气，无论是身体内的气，还是外面打出的气，都有练到，柔中带刚，有股太极拳的味道！

　　当然绵拳的所创时间要比太极拳早上许多，应该说太极拳是绵拳演化而来，有许多共同的味道！

　　两者之间无论哪一者练习好了，威力可都相当强悍！

　　李无锋回到自己的房间，冲了一个澡，然后换下衣服到楼下吃饭！

　　吃饭间，李无锋和几个妹子聊了起来！

　　最近桃运兵王一直处于宣传阶段，后期制作已经完成，宣传完毕马上就可以上映了，不得不说，李无锋还是很期待这部电视剧在电视台上映带来的反应！

　　如果成功，那就意味着李无锋在影视界迈出了最重要的一步！

　　桃运兵王这部电视剧无论是在明星资源上，还是在前后期宣传上，李无锋都下了很大的功夫，可以说是凝聚着全剧组人员的心血！

　　成功了的话，李无锋完全可以在大捞一笔！

　　而且影视基地现在基本完工，处于后期装饰阶段，假如桃运兵王这部电视剧反响良好，李无锋打算在依这个为题材，制作桃运兵王的一部电影！

　　电影制作完成，正好可以在影视基地的专门影院播放，算是对影视基地的一个宣传！

　　影视基地开放，不单单是影视业，同时带动的是旅游业，所以用一部出名的电影打响影视基地的名声，能不能成功，就靠桃运兵王这部电视剧了！

　　这部电视剧火了，那可是带动了一大片的反应！

　　“小瑜，电视剧宣传的怎么样了？”李无锋边吃边问道。

　　“这几天已经在全国做了巡回宣传，炒的非常热，大家也都很期待，完全可以上映！”蒋瑜说道。

　　“恩，我打算在一周内和电视台联系一下，准备在黄金档上映，你看怎样？”李无锋问道。

　　“峰哥，你打算在哪个电视台？”

　　“当然是收视率最高的，就在湖南卫视吧，顺便联系一下，做个最后的宣传，让你们上欢乐大本营，让观众更好的熟知你们！”李无锋说道。

　　蒋瑜听后大眼一瞪，显然很惊讶，“峰哥，你说的是真的？我们可以上欢乐大本营？”

　　欢乐大本营是湖南最火的一部黄金娱乐档节目，五个主持人也都非常有特色，收视率基本占总台第一，所以说在桃运兵王上映，让蒋瑜几个上快乐大本营是最好的一个选择！

　　“嘿，必须的啊，我早就说过，咱要把你打造成内陆一线明星！”李无锋笑道。

　　“嘻嘻，峰哥你真好！”

　　看的出来蒋瑜是真心高兴，像欢乐大本营这样火爆的娱乐节目，不少影片都想挤进这里做一下宣传，在这里面做宣传，比任何的广告都有作用，但是没有实力，想挤也挤不进去！

　　在这方面，李无锋还需要让赵导联系一下，安排好行程，顺便同湖南卫视那边谈一下电视剧上映的具体时间段！

　　现在赵导虽然说是一名导演，但基本上和龙威影视的总经理没有什么区别！

　　在这方面，赵导熟悉流程，有经验，李无锋放心交给他！

　　而且李无锋和赵导认识的时间也不短了，在说还是蒋老爷子的人，这个李无锋更放心！

　　“哼，峰哥不公平，宝儿也想去，我还想找那几个主持人要签名呢，我们班里的同学都喜欢他们几个！”宁宝儿嘟嘟着小嘴，很可爱的说道。

　　“嘿，宝儿想去啊？那亲哥一下？”李无锋脸皮超厚的要求道。

　　“峰哥你说的是真的？”宁宝儿一听有希望，倒也来了兴趣，似乎李无锋点头，这丫头还真能亲某货一下。

　　林大美人坐在李无锋的旁边，在下面伸手照着他的腰部掐了一下，疼的某货倒吸一口凉气！

　　“宝儿别听这犊子瞎说，小瑜姐是去宣传电视剧，这货就想让你亲一下他，占你的便宜呢，可别上他的挡！”林大美人一眼识破某货的小心思。

　　“呃……妹子，不带坏人家好事的，不过你亲一下咱也行哈！”李无锋咧嘴笑道，悄悄的伸手在大美人的屁股上拍了一下，算是个小惩罚。

　　林大美人白了一眼某货，“臭美去吧！”

　　“哼，峰哥是个大坏蛋！”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　蒋瑜和蓝小小在一旁附和道。

　　“擦，人家都说三个女人一台戏，四个女人简直是无敌呦”！某货一阵感叹。

　　吃完早饭，李无锋就同蒋瑜一起出了别墅，开车前往龙威影视，打算和赵导商谈一下上节目的事情！

　　到了龙威影视，李无锋通知了赵导，很快赵导来到李无锋的办公室！

　　“李总！”赵导进门后叫了一声李无锋。

　　“恩，坐吧！”李无锋应了一声。

　　赵导坐下来，开口道，“李总，找我有什么事情？”

　　“桃运兵王的宣传都差不多了吧？”

　　“恩，都差不多了，基本可以上映了，现在观众都很期待这部电视剧！”赵导点头道。

　　“既然差不多了的话，我打算在湖南台上映，顺便提前参加一下湖南电视台的节目欢乐大本营！”李无锋说道。

　　“真的？”赵导同样有些惊讶，因为这档节目不是想上就上的，各种影视公司都想往里面挤一挤。

　　上完欢乐大本营这档节目，最少可以提高百分之十点的收视率！


第418章 开着夏利买兰博基尼

　　“呵呵，那当然，相信以咱龙威的实力，应该没问题，你去联系一下吧！”李无锋说道。

　　“好嘞，我这就联系欢乐大本营剧组那边！”赵导点了点头。

　　同样赵导也是很期待这部电视剧能有一个超高的收视率，这对赵导来说，也是一个很重要的旅程碑！

　　要可知道，现在观众不仅看的是谁出演，更喜欢选择哪个导演拍的，所以现在电视剧质量是其次，名声大不大才是最重要的！

　　假如这部片子火了，同样对赵导在导演界的地位有所提高，起码给人们有了一个好的选择标准！

　　例如现在的知名导演李小刚，章一谋，王晶晶，观众知道是他们拍摄的影片，想必不用看片子的类型，不管好坏，都会看一看！

　　其实有时候导演才是衡量一部电视剧，或者是影片好坏最前提的因素！

　　“那李总，我先下去联系上节目的事情！”赵导起身说道。

　　“好嘞，对了，把你的车借给我开一下，我的车在来的时候出了点故障。”李无锋说道。

　　赵导不好意思的笑了笑，“峰哥，我的是老夏利，害怕你开不惯啊。”

　　“呵呵，没问题！”李无锋笑了笑，“大导演也要讲究点面子，好好干，年终奖发你一辆宝马！”

　　“那多谢李总了！”赵导笑呵呵的把钥匙给了李无锋。

　　李无锋起身，看了眼坐在沙发上的蒋瑜，笑了笑，“小瑜，今天没事情一起出去逛逛？”

　　“到哪里去逛啊？”蒋瑜道。

　　“走吧，带你去个地方！”李无锋咧嘴一笑，拉起蒋瑜的胳膊出了办公室。

　　下楼上了车，李无锋就开车往沪海最大的一家兰博基尼4S店！

　　“峰哥，你这是要到哪里去啊？”蒋瑜坐在副驾驶位置上问道。

　　“去4S店！”李无锋笑道。

　　“去4S店干什么？”

　　“当然是去买车啊。”

　　“你这宝马X5不是挺好的嘛，还想要换车啊，你这犊子，有钱了就知道得瑟！”蒋瑜白了眼李无锋说道。

　　李无锋咧嘴一笑，没有说话，车子很快就来到兰博基尼专卖4S店！

　　“到了，下车吧！”李无锋说道。

　　蒋瑜看了眼停在展厅上的一辆辆豪华兰博基尼跑车，有些嗔怒道，“峰哥，你要到这里来买车啊？这些车都好贵，最低一百多万，看你有钱就成骚包了！”

　　“赶紧走吧，下车看看！”李无锋咧嘴笑道，打开车门就下了车。

　　李无锋刚下车，一辆急驶而来的奥迪TT跑车停在李无锋旁边，还差几厘米就差点刮到李无锋！

　　“艹……！”李无锋刚想开口大骂，副驾驶旁边的窗户就摇了下来，“土包子，看什么看，没见过跑车啊！”

　　说话的是一个戴着墨镜的女子，打眼一看就是个有钱的主，碍于对方是个女生，李无锋挂在口中的话还是给忍了下来！

　　车门打开，那个女子还有一个带着墨迹的男子从车上走了下来，看样子也是要买车的主！

　　男子走到女子旁边，搂着女子的肩膀，“糖糖，走吧，别理会这些土包子，有失。身份，开着老夏利还到这里来看车，真搞笑！”

　　男子不屑的轻笑一声，搂着这个叫糖糖的女子进了4S店！

　　“擦，太能装B了！”李无锋也懒的理会，一看就是装B富二代，花着老一辈的资产在装B。

　　“峰哥，别理会他们，犯不着！”蒋瑜了解李无锋的脾气，担心李无锋在跟对方动手，所以劝解道。

　　“走吧，这种人根本就不配让哥理会！”李无锋搂着蒋瑜的肩膀走进店里。

　　走进店里面，售车小姐很快迎上前来，带着李无锋和蒋瑜介绍起车来！

　　走到展台中心，售车小姐给李无锋介绍起一辆豪华的兰博基尼，“先生，小姐，这台兰博基尼Veneno是全球限量版，总共三台，很荣幸我们店里能有一台，而在大陆，也仅仅只有这一台，售价总共是一千二百万！”

　　李无锋看着这辆车，前后观赏了一番，很漂亮，很精致！

　　“嘿，妹子，喜欢吗？”李无锋问道。

　　“汗，峰哥，这种车根本就不适合你开，你开了有些别扭，而且价格还这么贵，一点都不实用！”蒋瑜道。

　　“呦，土包子还真到这里来看车啊？见过这种车嘛？”富二代搂着那个糖糖一脸嘲笑的走了过来。

　　“你怎么说话呢？”蒋瑜转头看着这个富二代说道。

　　富二代看了眼蒋瑜，“呦，小妞还不错嘛，怎么跟着这个土包子呢，开着夏利来买兰博基尼，我怎么觉着这么好笑呢，哈哈。”

　　富二代说着和女子糖糖哈哈笑了起来，笑的有些恶心，充斥着一股嘲笑的问道，就像他们多么有钱一般！

　　“麻烦你说话文明点，说谁是土包子呢？”蒋瑜生气道。

　　“呵呵，说他男朋友，小妞还不高兴了啊？”富二代猖狂的朝笑着，然后看着售货小姐，“小姐，我劝你们还是把这个土包子赶出去吧，不然会影响这里的环境。”

　　售车小姐有些尴尬，在兰博基尼售车的人员都是高素质，只要进门就是顾客，顾客是上帝，不会以貌取人，所以售车小姐还是选择沉默！

　　李无锋从车子上走了下来，“呵呵，照你的意思是你能买的起？”

　　李无锋一说话，富二代来了兴趣，似乎找到一个能体现出他优越感的二笔了，这么好的装B机会富二代自然要好好把握住，顺便秀秀自己的优越感！

　　“不错，我能买的起，但你买不起！”富二代得瑟的说道。

　　“呵呵，是么？我猜我能买的起，你买不起！”李无锋咧嘴笑道。

　　富二代见李无锋这么能装B，开着夏利来还说能买的起兰博基尼，恐怕兰博基尼的一个轮胎都要比一辆夏利值钱，说出去谁也不信！

　　富二代很得瑟的点了点头，“要是买不起呢？”

　　“我要是买不起就爬在地上给你添皮鞋，要是我能买的起的话你就给我舔皮鞋，而且就买这台限量版的，敢吗？”李无锋指了指后面的兰博基尼车子说道。

　　富二代看了眼后面的兰博基尼，本身今天打算是来买车子的，但没想买这么贵的，一千二百万的确不是一个小数目，不过不要紧，为了装B，完全可以找自己的老爹要！

　　“行，那我就等着你给我舔鞋吧！”富二代牛逼哄哄的说道。

　　李无锋呵呵笑了笑，从钱包里拿出一张银行金卡，“小姐，我刷卡！”

　　售车小姐很有礼貌的从李无锋手中接过银行卡，然后就退了下去！

　　富二代看到李无锋一脸自信的样子，心里有些犯嘀咕，眼前这人真他娘的开着夏利来买兰博基尼？而且还是全球限量版的？

　　五分钟左右的时间，售车小姐很快走了过来，“先生，这是你的卡，请你收好，现在你就可以提车了。”

　　富二代听到售车小姐这话，眼珠子差点掉在地上，“尼……玛，眼前这土包子还真能买的起？”

　　李无锋接过银行卡，然后对富二代笑了笑，“小子，接下来该干什么事情你应该明白吧？”

　　“你……”富二代有些无语，他之所以敢这么自信的和李无锋打赌，完全觉着李无锋买不起这车。

　　可是眼前人家都付款了，马上可以提车了，这让富二代有些无所适从！

　　“赶紧的吧！”李无锋指了指自己的皮鞋。

　　“土包子，哥懒的和你计较！”富二代脸上有些挂不住，即使是输了，那也不可能给李无锋舔鞋，这完全是没有任何意义的打赌。

　　富二代刚要想走，李无锋自然不能让这个装B货走了，上前一步，一脚勾在富二代的肩膀上，富二代一个前倾，就趴在李无锋脚前！

　　富二代刚想起身，被李无锋一脚就踩在后背上！

　　“给你个选择，第一你说我是狗，然后从这里爬出去，我就放过你，第二就是乖乖的给我舔皮鞋，然后滚蛋！”李无锋踩着富二代的后背说道。

　　不管是从这里爬出去，还是舔李无锋的皮鞋，这两点富二代都不可能选择，这对他来说，那就是极大的羞辱！

　　“你小子，知道我是谁吗？”富二代开始要亮自己的身份。

　　“呵呵，我不管你是谁的狗，要想出去，这两点必须要做到！”李无锋一脸不屑。

　　“告诉你，我爸是天悦房地产的老总，得罪我没好处！”富二代把自己光鲜的身份亮了出来。

　　李无锋眉毛微皱，心里不免好笑，“呵呵，天悦房地产公司？这不他娘的一直附属于东方房地产公司揽二期工程的公司嘛，自己和天悦房地产公司老总李天悦还吃过几次饭，没想到这小崽子竟然是李天悦的儿子？”

　　“呵呵，你是李天悦的儿子？”李无锋乐呵一声说道。

　　富二代听李无锋还认识自己的老爹，眼神闪烁了一下，不免有了底气，“不错，我就是李天悦的儿子，识相的话，赶紧放开我！”

　　“擦嘞，呵呵，那在给你次机会，把你老爹找来，然后就放了你，不然的话，那你就乖乖的舔鞋或者是爬出去！”李无锋说道，毕竟是李天悦的儿子，在东方公司还有龙威房地产手下承包的二期工程，干的都不错，而且还喝过酒，也要给他点小面子。


第419章 狗眼看人低的富二代

　　富二代见李无锋还敢让自己的老爹来，心里很不爽，别说这么一台兰博基尼，就算是十台兰博基尼自己的老爹也能买的起！

　　富二代很快拿着电话，就这样爬在地上给自己的老爹李天悦打了过去！

　　在电话里，富二代很苦逼的把事情说了一遍，把事情夸大了一番，不然李天悦忙里忙外的，才不会管这些事情！

　　十分钟左右的时间，一位身穿西服的男子从外面走了进来！

　　当西服男子走过来看到是李无锋后，眼珠子差点掉了下来，别人不了解李无锋的实力，他还不了解吗？

　　自己的公司还是靠龙威给的一碗饭呢，要是龙威把工程揽给别人，那自己只有喝西北风的份！

　　“李总！”李天悦笑呵呵的迎上前去。

　　“呵呵，这小子是你儿子？”李无锋指了指地下的富二代说道。

　　李天悦看了眼李无锋脚底下的李富，并没有对李无锋表现出憎恨，而是尴尬的笑了笑，“不错，李总，这就是我儿子李富！”

　　李无锋笑呵呵的松开脚，李天悦呵斥了李富一声，“还不赶紧起来！”

　　李富从地上爬了起来，撇撇着脸，“爸，他……”

　　“你这个兔崽子，反了是吧？”李天悦二话不说，照着李富一个脑瓜子就拍了下去。

　　现在李富是越来越苦逼了，“这他娘的到底是怎么回事啊？本身想让自己的老爹来收拾这小子，哪知道老爹没收拾他，竟然把自己给收拾了！”

　　李富实在想不清楚，一个开着破夏利的人，怎么能买的起这么昂贵的车，而且还让自己的老爹如此的恭敬？

　　“呵呵，李总，实在是不好意思啊，小孩子，还希望你不要一般见识！”李天悦一脸歉意的说道，万一惹的李无锋不高兴，把沪海的工程都承包给别人，那自己就只有喝西北风了，凭龙威的实力，搞自己一个小小的房地产公司还不是小意思？

　　“没事情了，小孩子嘛，我不会在意！”李无锋笑道。

　　李天悦听到李无锋不怪罪了，算是松了口气，这个小兔崽子，差点把自己的整个事业都毁了！

　　“还不赶紧给李总道歉？”李天悦打了一下李富说道。

　　“李总，不好意思！”李富无可奈何，知道今个算是碰到茬子上了。

　　“呵呵，小子，以后低调着点知道吗？不要看低任何人，往往有实力的人就越低调，知道吧？”李无锋道。

　　“知道了！”李富点了点头，今天算是长了见识了，开夏利的也能买的起兰博基尼，而且还是限量版。

　　“李总，你看这个车不如我送你吧？”李天悦开口道。

　　李无锋摆了摆手，“不用了，我已经付钱了，好了，这里没你们的事了，走吧！”

　　“那好，李总，有空请你吃饭，我先走了！”李天悦点了点头，然后就拉着李富出了4S店！

　　在外面，李富一脸不解的看着李天悦，道，“爸，那个李总是什么身份啊？你干嘛怕他？”

　　“你他娘的，就知道给老子惹事，他就是龙威的李无锋，知道不？”李天悦恨铁不成钢的打了一下李富的头。

　　“呃……”李富听后蛋疼无比，仍然不解，“可是爸，他怎么开着一辆破夏利来买兰博基尼啊？”

　　“人家开什么那是人家的事情，告诉你，就人家的钱，买一百辆兰博基尼那也是轻松的事情，以后没事学着低调点，幸亏这次你没惹恼他，不然你我都没好果子吃！”李天悦道。

　　李富蛋疼的点了点头，心里不仅暗骂一声，“艹，有钱装他娘的什么穷B啊！”

　　李富的事情算是一个小插曲，但仍然影响不了李无锋的好心情！

　　世界上的苍蝇很多，难免会落在你身上一个，这些李无锋早就习惯了！

　　“先生，这是你的车钥匙，你收好！”售车小姐很尊敬的把车钥匙递给李无锋。

　　看的出来，李无锋绝对不是一般人物，同时售车小姐暗自庆幸，多亏刚才没有瞧不起李无锋！

　　李无锋接过车钥匙，“恩，车子下午我找人来提吧。”

　　“可以！”

　　“就先这样了，我们先走了！”李无锋搂着蒋瑜的肩膀摆了摆手。

　　“先生你慢走！”

　　李无锋同蒋瑜返回到夏利车上！

　　“给！”李无锋把车钥匙递给了蒋瑜。

　　“给我干什么？”蒋瑜不知所以然的看了眼李无锋。

　　“今天你过生日，给你的生日礼物啊。”李无锋笑了笑说道。

　　“我生日？”蒋瑜眉毛皱了皱，突然恍然大悟，“是啊，今天真的是我生日，峰哥，你怎么知道的？”

　　“嘿，哥心里有你，当然就记得了！”李无锋笑道。

　　蒋瑜看着李无锋，泪花立刻就在眼圈里打转，“峰哥，谢谢你。”

　　“呃……妹子，你这是？”李无锋看着蒋瑜，都说女生能因为一件小事情感动的哭，看来还真不错啊。

　　“峰哥，谢谢你还能记得我的生日，很感动。”蒋瑜擦了擦眼睛上的泪花。

　　“好了，别哭了，这车算是哥送给你的生日礼物，收下吧！”

　　“不行，太贵重了，我不能要！”

　　“日，妹子，你都是咱的人了，还贵重个毛线啊，哥赚这么多钱是干什么的？还不是给你们几个妹子花，现在怎么说你都是大名人了，没辆车，还整天的坐公车也不是个事情！”李无锋说道。

　　“那……那谢谢你了！”蒋瑜道。

　　“嘿，妹子别跟哥客气了哈，走吧，带你逛街，买个蛋糕，晚上给你庆祝生日！”李无锋说道。

　　“恩。”蒋瑜笑了笑。

　　李无锋开着夏利，带着蒋瑜来到商场，陪着蒋瑜诳起了街，同时李无锋给石头打了个电话，让他下午把4S店里的车提出来，然后把手续牌照什么的上好！

　　蒋瑜高高兴兴的拉着李无锋到处诳了起来，东西倒是没有买很多，只是买了几件衣服！

　　时间过的也很快，不知不觉就到了中午！

　　中午的时候，李无锋和蒋瑜找了一家餐厅打算吃点饭！

　　两人点了一些吃的，蒋瑜就开开心心的吃了起来！

　　看的出来，蒋瑜今天是真的开心，当然开心的并不是因为李无锋给自己买了一辆兰博基尼全球限量版，而是李无锋能记得自己的生日！

　　这对蒋瑜来说，比什么在值钱的礼物都让她感动！

　　吃着吃着饭，李无锋的手机响了起来！

　　看了一下电话，是赵导打过来的电话！

　　“喂，赵导，事情办的怎么样了？”李无锋在电话里问道。

　　“李总，事情出了点状况！”赵导在电话里说道。

　　“什么状况？”

　　“上午我与欢乐大本营导演那边取的联系，上节目没问题，但档期要往后推迟一个月！”

　　“推迟一个月？不行，现在是暑期档，正是节目大火的时候，推迟一个月，那桃运兵王肯定会跟着往后推迟，到时候错过最佳的时机，那黄花菜都凉了！”李无锋说道。

　　“可是我从那边副导演得知，这期要上他们节目的人和欢乐大本营的导演有点关系，所以在没关系的情况下，我们肯定要往后推迟！”赵导说道。

　　“你在公司等我，回去和你商量吧！”李无锋道。

　　“恩。”

　　挂掉电话后，蒋瑜看了眼李无锋，“怎么了？”

　　“大本营那边想要往后推迟档期，现在是上映的最佳时期，而且是观众反响最热的时期，在往后推迟一个月，这种热度恐怕会有所下降，而且上映时期已经发布出去了，在一周以内，在这样下去的话，对观众来说，也没信誉！”李无锋解释道。

　　“那怎么办？”蒋瑜担心道。

　　“放心吧，我有办法解决，先吃完饭，吃完一起回公司趟！”李无锋道。

　　“恩！”蒋瑜点了点头。

　　十分钟左右的时间，两人吃完饭一起出了餐厅，直接开车返回到龙威影视公司！

　　一回到办公室，李无锋就把赵导叫了进来！

　　“李总，你看这件事情怎么处理？”赵导坐在沙发上问道。

　　“对方那家公司是什么公司？”李无锋问道。

　　“好像是刘正工作室的，当下最火的清宫剧都是由他们工作室出演的，而那个刘正，就是欢乐大本营导演的一个什么亲戚。”赵导汇报道。

　　“有没有多提提价格？”

　　“提过了，可是对方说提多少钱都不行！”

　　李无锋摸了摸下巴，然后拿出电话给蒋老爷子打了过去。

　　“呵呵，蒋老爷子。”李无锋笑呵呵的叫了一声。

　　“无峰，你小子给我打电话有事情吗？”

　　“嘿，有点小事情要麻烦老爷子。”

　　“什么事情你就说吧！”

　　“龙威影视拍摄的桃运兵王打算在一周内上映，上映之前想到欢乐大本营宣传一下，可是遇到了点小麻烦，不知道蒋老爷子知不知道湖南台长的电话，我想和他谈一谈。”李无锋说道。

　　“就这点事情啊，行了，正好我和他有过几次交道，也不用告诉你电话了，这件事情我帮你处理就行了。”蒋老爷子在电话里爽快的说道。


第420章 亲亲买豪车

　　“呵呵，多谢老爷子了！”李无锋笑道。

　　“别谢我，好好对待小瑜就行，你可知道，我好不容易找到小瑜，你要是敢亏待小瑜，我这老头可跟你没玩！”蒋瑜爷子道。

　　“嘿，老爷子你放心了，那这件事就麻烦你了。”

　　“恩，先这样吧，等会就给你消息！”

　　“好的，等你电话！”李无锋说着挂了电话。

　　挂掉电话后，李无锋对赵导说道，“我给蒋老爷子打了个电话，他说他可以办这件事情。”

　　“那太好了，凭蒋老爷子的实力和人脉，这点事情不成问题。”赵导说道。

　　“恩，等消息吧！”李无锋点了点头。

　　五分钟左右的时间，李无锋再次接到蒋老爷子的电话！

　　蒋老爷子的办事效率果然是高，在电话里告诉李无锋已经办妥了，到了那边也都会得到相应的照顾！

　　李无锋听后，心里别提有多开心了，电话里一个劲的感谢蒋老爷子，人家蒋老爷子还是那句话，只有一个要求，好好的对待蒋瑜，有什么事情要帮忙尽管找他！

　　拿着电话李无锋跟蒋老爷子寒颤了几句，然后就挂了电话！

　　“赵导，蒋老爷子那边事情已经办妥了，联系一下几名艺人，重点是我们公司新培养的艺人，好好做一番宣传！”李无锋说道。

　　“好的，我这就去通知！”赵导高兴的点了点头。

　　赵导走后，蒋瑜嘟嘟着小嘴，“峰哥，你有没有觉着蒋总对我们特好啊，有些事情做了，完全不求什么回报！”

　　“呵呵，那必须的，蒋总大好人一个！”李无锋笑道，自然没有告诉她天下没有白吃的午餐，之所以蒋老爷子愿意无怨无悔的做这些事情，是因为他是你爷爷。

　　“峰哥，你难道不觉着奇怪吗？”蒋瑜皱着眉毛说道。

　　“那有什么奇怪的？”

　　“蒋总从一开始就帮助我，然后又创建广告公司，在到现在帮你成立影视公司，可以说，我能有现在的地位，完全离不开蒋总的帮助，但是他做这些又是为了什么？”蒋瑜说道。

　　“汗，哪有那么多为了什么啊，万一是人家蒋总单纯的人好，就想帮助咱呢！”李无锋打了个马虎眼。

　　蒋瑜嘟嘟着小嘴摇了摇头，一副若有所思的样子，说道，“我倒是不这么认为，还有，峰哥，我总觉着你有什么事情瞒着我！”

　　“啊？汗，咱都有事情瞒着你啊？”李无锋嘴上说着，心里想着女人的第六感不会这么牛叉吧？

　　“不知道，反正就是有事情！”蒋瑜嘟嘟着小嘴，盯着李无锋，“说，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“呃……真心没有啊，咱可是问心无愧！”

　　“算了，没有就没有吧。”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，妹子，今天准备一番，明天可就要参加快乐大本营了。”李无锋赶紧岔开话题，在让蒋瑜追问下去，一准会露馅。

　　“峰哥你不去吗？”蒋瑜道。

　　“我就不去了，让赵导陪着你们去吧，实在不行，让小小陪着你去也行，反正她也没事情，沪海这边我还暂时离不开，刘博云还在美国，不知道什么时候能回来，所以我还是不要擅自离开的好！”李无锋说道。

　　“恩，那好吧！”蒋瑜说道。

　　……

　　到了晚上下班，李无锋就和蒋瑜出了龙威影视，而石头开着兰博基尼早已经在大厦楼下等候了！

　　牌照什么的石头利用关系在一个下午就搞定了！

　　“老大，这车太霸气了，今天下午我在市区开着溜了一圈，那回头率别提有多高了，还有几个漂亮的小妞直接跟咱打招呼！”石头摸着这车咧嘴笑道。

　　“嘿，那今天下午爽了不？”李无锋问道。

　　“爽了！”

　　“得，那就好，把钥匙给咱，哥要回家了。”李无锋说道。

　　“啊，那我咋办啊，车子也做不开三个人啊？”石头挠了挠头。

　　“这不开着我的宝马回去吧，已经修好了！”李无锋说道。

　　“呃……老大，能不能让咱在爽一次？”石头咧嘴笑道。

　　“滚犊子，这是给小瑜的生日礼物，不是让你用来泡妞的东西！”李无锋笑骂一声。

　　石头憋了憋嘴，“那好吧！”

　　李无锋走到副驾驶的位置，给蒋瑜打开车门，“妹子，上车吧！”

　　蒋瑜笑嘻嘻的点了点头，然后上了车子。

　　李无锋绕过车头，上了驾驶室，整体感觉很不错！

　　李无锋开过好车，兰博基尼也开过，但是限量版的玩意还是没开过，感觉很不错，无论是什么配置还是做工，都要比普通的兰博基尼好上许多！

　　毕竟是一千二百万，这可真是火生生的用钱造起来的玩意！

　　帮上安全带，李无锋踩足油门，直接轻松上到一百迈冲了上去！

　　没有太大的闪人感，和车子普通起步差不多，可是速度要快上许多！

　　行驶在路上，果然如石头所说的，拉风的很，尤其是在带上蒋瑜这没以为大美女，绝对是招来一群牲口的羡慕嫉妒恨！

　　原本影视公司到别墅需要二十分钟左右的时间，李无锋开着这车，如果一道旋风，仅仅用了五分钟的时间就回到别墅！

　　车子停在别墅的院子里，李无锋坐在车里按了几下喇叭，很快宁宝儿和蓝小小从别墅里面走了出来！

　　“哇，好霸气的车子！”宁宝儿惊讶的看着车子说道。

　　李无锋坐在车里，咧嘴笑了笑，“不错吧！”

　　“恩，真不错，难道这就是小瑜姐的生日礼物？”宁宝儿说道。

　　“嘿，必须的啊，峰哥好吧？”

　　“恩，真好，峰哥，我过生日的时候也要一辆！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“好啊，来亲哥一下，亲一下哥过生日就给你买。”李无锋指了指自己超厚的脸皮说道。

　　“切，我才不嘞，峰哥就会胡能我，等峰哥给我买了，在亲也不耻！”宁宝儿吐了吐小舌头。

　　“嘿，小丫头片子还学机灵了哈！”

　　“嘻嘻，这是霏霏姐告诉我的，说你是条打色狼，住在别墅的大色狼！”

　　“这妹子，看来不收拾收拾不行了哈！”李无锋暗道一声。

　　“饭菜都做好了吧？”李无锋问道。

　　“恩，我和小小姐基本都做好了！”宁宝儿点了点头。

　　“暴力女呢？”

　　“刚刚给她打了个电话，刚下班，去买蛋糕了！”宝儿说道。

　　“好吧，走，进屋吧！”李无锋挥了挥手。

　　李无锋进了屋子后，就看到床子上满满的饭菜，一股飘香迎面而来！

　　“哇，好香啊，谁做的菜？恩，想都不用想，肯定是小小！”李无锋自问自答道。

　　“峰哥，那里面还有我做的两道菜呢，你也不夸夸我。”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　“呵呵，恩，宝儿做的也不错！”

　　“切，一看峰哥就没诚意，我都没说哪道是我做的你就说不错，一看就是应付我！”

　　“呃……你这丫头片子！”李无锋有些无语。

　　林大美人买蛋糕还没有回来，李无锋和几个姑娘就一起坐在沙发上聊起了天！

　　“峰哥，有件事情不知道该不该说？”蓝小小说道。

　　“说啊，有啥不能说的？”李无锋道。

　　“我隐约觉着刘博云已经回来了，这几天出门总觉着有人在后面跟着我，但一直不确认。”蓝小小说道。

　　李无锋沉思了一会，按道理说青帮的三大长老都完蛋了，刘博云应该会回来了，如果在不回来，他还真能沉的住气！

　　不管有没有人跟踪蓝小小，都必须要提放，毕竟现在间接的说刘博云是在暗处，而自己和蓝小小在明处！

　　刘博云要针对的恐怕只有李无锋和蓝小小两人！

　　“小小，不就这样啊，这几天如果没有别的事情，就陪小瑜一起到湖南做个节目，顺便玩玩，放松一下！”李无锋说道。

　　蓝小小点了点头，“这样也好，那峰哥你呢？”

　　“我啊，你放心就好，想对付我没那么容易！”李无锋笑道。

　　正聊着天，林大美人打开门就走了进来，手里拎着一个蛋糕，只不过行色有些匆匆！

　　“怎么了？”李无锋看了眼林芳霏问道。

　　“没什么事情，就是在回家的路上，感觉有人跟踪我。”林芳霏说道。

　　李无锋听后眉毛微皱，要是说揽小小因为精神高度紧张可能是感觉错了，但是林芳霏如果同样有这个感觉的话那就基本差不多了！

　　“可以确认嘛？”李无锋问道。

　　“差不多吧，反正总觉着有人在跟踪我，但是回头没发现什么异样，可能是我神经紧张了吧！”林芳霏道。

　　李无锋沉思了一会，这件事情非同小可，还是确认一下的好！

　　很快，李无锋跟航空公司那边取的联系，但是那边依旧告知，刘博云没有返回到沪海的记录！

　　“行了，刘博云没有回来，反正小心一些，今天小瑜过生日，先庆祝一下吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“嘻嘻，小瑜姐生日快乐！”宁宝儿笑道。

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　李无锋还有林大美人纷纷祝贺道！

　　蒋瑜脸上洋溢着幸福的笑容！

　　“来，小瑜，切蛋糕，许个愿望！”李无锋拉着蒋瑜走到餐桌前。


第421章 女人身上挥汗如雨

　　宁宝儿把客厅的灯关了上，把蛋糕上点着蜡烛！

　　蒋瑜站在蜡烛前，闭上眼睛，然后心里默默许了一个愿望，然后把蜡烛吹灭！

　　许完愿望后，打开灯，然后宁宝儿和林芳霏还有蓝小小把准备好的礼物纷纷送上！

　　礼物虽然不值钱，但是很贴心！

　　蒋瑜高高兴兴的都收下了！

　　切蛋糕，吃了点蛋糕，然后一帮人就开始吃饭喝起了酒！

　　因为今天是蒋瑜的生日，所以几个姑娘都没有喝果汁，为了庆祝今天这个高兴的日子，几个姑娘杯中全部换上了葡萄酒！

　　李无锋和几个姑娘聊着喝着，随心所欲！

　　今晚全部都喝的不少，最先醉的是林大美人！

　　按照脾气性格来看，最能喝的应该是林大美人才对！

　　但酒量似乎不是按脾气来衡量的，最能喝的反而是最温柔的蒋瑜！

　　林大美人是第一个摇手喝不了的，站起身来摇晃晃的走到沙发旁边就倒下来呼呼大睡！

　　宁宝儿和蓝小小两人同样，踉踉跄跄的跑了一趟洗手间后，倒在床上呼呼大睡！

　　当然她们喝的量连李无锋喝的三分之一都没有，但每人还有个酒量问题！

　　不过李无锋倒是也有些晕乎乎的，处于醉与不醉的这种微晕状态之中！

　　“小瑜，没想到你的酒量还挺好的嘛。”李无锋看着蒋瑜笑道。

　　“哪有，现在我头也有些晕，如果在多喝一点，肯定会和霏霏她们一样！”蒋瑜脸色红扑扑的，看起来很诱人，就像是一个熟透的苹果，忍不住让人想咬上一口。

　　“小瑜，明天你就要到湖南那边了，你看不如今晚……？”李无锋意有所指的对蒋瑜笑道。

　　“讨厌，脑子里竟然胡思乱想，先把霏霏她们几个送回房间吧，总不能让她们整晚都睡在这里吧？”蒋瑜说道。

　　蒋瑜没有拒绝，某货立刻来了精神！

　　“嘿，你等一下，我先把她们几个送回房间！”李无锋说了一声，先抱起林芳霏就往楼上走去。

　　到了林芳霏的房间，李无锋把她放到床上，然后给她盖上了一条被子，某货顺手在她胸部上掐了一把，然后下楼相继又把宁宝儿和蓝小小抱回房间！

　　李无锋把她们送回房间的时候，蒋瑜在收拾餐桌！

　　“嘿，妹子，明天在收拾就行！”李无锋很温柔的从后面环住蒋瑜纤细的小腰，手顺着蒋瑜的腰肢慢慢往上摸去！

　　一直摸到蒋瑜尺码超大的胸部上李无锋才停下手！

　　加上酒精的刺激，李无锋感受着从蒋瑜胸部上传来的一阵阵爽感！

　　李无锋的手在蒋瑜的胸部上摸了一会，顺手环住蒋瑜的肩膀，另一只手放在蒋瑜翘挺的屁股上，一下就把蒋瑜抱了起来！

　　抱起蒋瑜后，李无锋在她屁股上捏了两把，同样的富有弹性，简直是爽歪歪了！

　　到了房间里面，李无锋轻轻的把蒋瑜放在床上，两人相拥亲吻了一会，然后互相退掉衣服，然偶……

　　一个小时的辛勤耕种，李无锋挥汗如雨！

　　没有一项运动能让李无锋如此的出汗，足以看的出李无锋下了很足的力气，将小瑜彻底的征服！

　　而蒋瑜躺在床上，脸上更加的红润，此刻还在回味着李无锋的一番猛烈冲击，那种感觉无以用言语来表达！

　　本身就是身体和心灵上的感受，在丰满的语言也表达不出来！

　　李无锋一如既往的吸着烟，手也没有闲着，在蒋瑜的胸部上尽情的揉搓，体验着触觉与视觉的双层冲击！

　　第二天一早，李无锋在睡梦中被蒋瑜叫了起来！

　　这不怪李无锋，昨晚的确是累着了，只有耕坏的犁，没有耕坏的土地，土地越耕越肥沃，这话一点没假！

　　在加上蒋瑜的身材太好，身体的每一个部分都达到了极致，尺码超大富有弹性的胸部，翘挺的屁股，细嫩的皮肤，让李无锋在蒋瑜身上卖了不少力气！

　　因为今天蒋瑜要和剧组前去湖南参加节目，李无锋无奈的从床上爬了起来！

　　简单的收拾了一番，吃完早饭，李无锋还有蓝小小同蒋瑜一起出发了！

　　现在刘博云那边还不知道是什么情况，蓝小小暂时到湖南那边，对她来说可能是好的，因为李无锋总觉着刘博云肯定要动手了！

　　凭他们四个老家伙的关系，刘博云能忍受到现在不出手的确有些魄力，但是李无锋知道，这种忍让永远是忍让，不可能化为虚无！

　　刘博云早晚都会动手，而一旦这种忍受已久爆发出来的威力，绝对是不可能让人忍受的，这点李无锋很清楚！

　　碍于林芳霏现在的职位，不然李无锋还真想让她到湖南那边躲一段时间！

　　毕竟陈云龙他们的事情，算是和林芳霏有些关系，而林芳霏昨天感觉有人跟踪他，绝对不是飘渺虚无的事情，多半是刘博云的人！

　　李无锋直接开车把蒋瑜和蓝小小送到机场和赵导他们汇合！

　　汇合后，剧组的一帮人就上了飞机，而李无锋开车就来到龙腾大厦！

　　来到龙腾大厦，李无锋把事情简要的和秦月说了一下，不管怎么说，秦月在沪海的地位是无可撼动的，只要有什么大事情，离不开她的眼睛！

　　秦月听了李无锋一番说辞后，沉思了一会，然后说道，“你派个人保护一下霏霏吧，我担心她会出事情！”

　　“稍后我给石头打个电话，这段时间让他保护霏霏就行，另外，沪海这边有没有什么风吹草动？”李无锋问道。

　　“我这边暂时没有什么消息，反正我可以肯定的一点是刘博云没有回来，但他有没有人事先潜入沪海这个我倒是不太清楚，需要观察一段时间，毕竟沪海人口流动太大！”秦月说道。

　　李无锋理解秦月说的这些，在沪海这座大城市中，隐藏在暗中的各种古武高手，还有门派有许多，只是李无锋没有接触到而已！

　　这些门派或多或说的潜入在各大公司担任保镖等职责，有的也会自创门派，但大多都很低调，不会像青帮这样的百年门派一样，敢光明正大的在沪海立足！

　　李无锋从龙腾大厦出来以后，就给石头打了个电话，重新给石头安排了一个艰巨的任务，那就是保护林芳霏！

　　石头听后，直接嫣了过去，显然她也受不了林大美人这位暴力妹妹，虽然不情愿，但在李无锋的威逼利诱下石头还是不得不同意下来！

　　连续两天，林芳霏这边一直没有什么动静，而李无锋无论在龙威洗浴，还是龙威娱乐中心方面，都处于紧急备战状态！

　　但是两天过后，没有丝毫的动静，一直处于安全状态，正当李无锋为之放松一口气的时候，一个不好的消息传到了李无锋的耳中！

　　没错，出事情了！

　　在第三天出事情了！

　　不过出事情的倒不是林芳霏这边，而是前往湖南蓝小小那边！

　　没错，出事情的正是蓝小小！

　　在当天录完欢乐大本营的晚上，蓝小小和蒋瑜赵导一帮人受到了袭击！

　　不过好在没有什么大问题，因为当时谢小峰还有李小冰两人的保镖都在，大家坐着一辆商务车，在返回酒店的途中遇到的袭击！

　　幸亏他们两人的保镖都是经过专业的国际保镖公司雇佣的，身上都有配枪，在加上蓝小小本身会功夫，所以才勉强逃脱！

　　但是即使这样，蓝小小仍然受了伤！

　　而且具蓝小小在电话里说，对方的目的是冲着自己来的，而且对方的功夫都很高，如果不是他们两人的保镖有配枪的话，恐怕今晚会在劫难逃！

　　李无锋听到这个消息，表情变的很严肃，怪不得沪海这边没有动静，原来那老家伙把目标放在蓝小小身上，看来他要先对蓝小小动手了！

　　李无锋没有迟疑，立刻带上狼虎豹三人前往湖南长沙！

　　至于石头和古雄飞还有江寒他们几人，李无锋就让他们留在沪海，毕竟林芳霏需要保护，场子许多看，不能离开人！

　　而李无锋带着狼虎豹完全可以应付那边！

　　电话是蓝小小晚上打来的，因为事情发生在晚上，所以李无锋接到电话也是晚上！

　　李无锋觉着事情绝对不可能那么简单，对方肯定会在次出击，所以李无锋立刻让老虎订上四张前往长沙的机票！

　　机票订好后，李无锋同狼虎豹一起前往机场！

　　晚上最早的航班是凌晨二点，所以从沪海到长沙，也要天亮了！

　　李无锋在机场等了几个小时候，然后安检上飞机起飞！

　　在早上六点钟的时候，李无锋才到达长沙机场！

　　飞机降落后，李无锋打开手机，然后一条接一条的短信发了过来，全部是未接电话！

　　李无锋赶紧给揽小小打回去，而对方显示的竟然是关机！

　　蓝小小手机关机，李无锋又给蒋瑜打了过去，对方也显示关机，给赵导打，同样是关机！

　　一时之间，李无锋有种很不好的预感！

　　大多数是出事了！

　　因为在来之前，李无锋已经问过蒋瑜所在的酒店！

　　现在没有别的办法，只有到酒店看一下！

　　李无锋同狼虎豹三人在机场打了一辆出租车，很快往长沙大酒店驶去！


第422章 有关系好办事

　　到了长沙大酒店，李无锋就跑进酒店前台！

　　“你好小姐，请问一下蒋瑜和蓝小小两位住在哪里，我是她的朋友！”李无锋问道。

　　“先生请稍等，我帮你查一下！”前台小姐说了一声，然后又道，“你好，在606号房！”

　　“谢谢！”李无锋说了一声，然后很快就同狼虎豹上了电梯。

　　电梯很快到了六楼，李无锋越来越有种不好的预感！

　　电梯门刚打开，李无锋就冲了出去！

　　李无锋在606房门口敲了敲门，“小瑜，小小！”

　　连续敲了几下门，里面没有回应！

　　李无锋把耳朵贴到门上，凭这厮的听力，只要房间里面有一点动静，李无锋就能听见！

　　果不其然，房间里面发出一丝声响，确定里面有人！

　　“小瑜！”李无锋敲了敲门。

　　但是里面依旧没有动静！

　　确定里面有人，但没有动静，可以认定里面的人受到了束缚！

　　正好李无锋看到一位清洁大妈，李无锋走了过去，“你好，大妈，我钥匙忘记拿了，麻烦你给我开一下门吧？”

　　清洁大妈看了眼李无锋，道，“我这里没有钥匙，你到走廊那边找管理房间卫生的人要去吧！”

　　李无锋谢过大妈后，然后在走廊一边把管理房间卫生的大妈要到钥匙，然后返回房间门口把房间打了开！

　　一进房间，李无锋就看见一帮人靠拢在沙发上！

　　应该确切的说是赵导还有谢小峰几个明星还有保镖，几人都被绳子绑着手脚，嘴巴也被堵住了！

　　但李无锋很快发现，几人都在，但惟独蓝小小和蒋瑜不在！

　　李无锋跨上前，赶紧同狼虎豹他们把几人绑在身上的绳子解开，“赵导，小瑜她们呢？”

　　赵导喘着粗气，“她……她们被人绑走了！”

　　“什么时候的事情？”李无锋问道。

　　“一个小时前了！”

　　“他们有没有留下什么话？”

　　“没有，不过对方看起来都不是本国人，是M国人！”赵导说道。

　　“M国人？”李无锋心里嘀咕了一声，看来刘博云的确从M国找来帮手了。

　　现在蒋瑜还有蓝小小的情况不知怎样，李无锋更是不敢迟疑，万一两个姑娘有点闪失，恐怕李无锋这辈子都不会心安理得！

　　李无锋跑下楼去，立刻来到前台，“你好，麻烦一下，可以不可以到你们的监控室看一看？”

　　“先生，不好意思，非酒店工作人员不能随意出入监控室！”前台小姐说道。

　　“小姐，是这样的，我有个朋友不见了，我想看一看，麻烦你们通融一下！”李无锋焦急的说道。

　　“先生，的确是不好意思，酒店有酒店的规定，我们不能擅作主张！”前台小姐说道，“不过你可以询问一下我们的大堂经理！”

　　前台小姐说着指了指大厅不远处站着的一位身穿西服的中年男子！

　　李无锋想都没有想，从钱包里掏出一叠钱，走过去，没说话，直接把钱塞在大堂经理的手里，“你好，是这样的，我的朋友在酒店不见了，麻烦你通融一下让我到监控室去看一看，很快就会出来！”

　　大堂经理看了眼手中的钱，又看了眼李无锋，倒是没有拒绝，“小方，带这位先生到监控室去一趟！”

　　大堂经理对站在门口的一个保安招呼道！

　　保安过来后，招呼了一声李无锋！

　　李无锋谢过之后，然后随着保安就来到监控室！

　　为了避免麻烦，李无锋很好的发挥了华夏民族的优良传统，掏出两张一百的，递给那个带他来的保安小方一张，又带给看管监控室的那个保安一张！

　　两个保安倒是乐呵的接过钱，对李无锋的态度那叫一个热情！

　　“麻烦保安兄弟，帮我调出一个小时前6楼走廊到大厅，然后到停车场的监控！”李无锋说道。

　　“好嘞，你稍等！”

　　保安用鼠标在电脑上调了调，很快六楼走廊的画像就显现出来！

　　刚开始视频没有什么动静，但过了一会，视频中很快出现了几个黑乎乎的大汉，每个大汉都在两米左右的身高，长的特别矫健！

　　李无锋观察了一下，总共有六个大汉！

　　两个大汉首先是进了蒋瑜和蓝小小的房间，进去的总共四人，其中两人在门口若无其事的守着，而从中还不时有房客经过！

　　过了五分钟左右的时间，里面的四个大汉从外面走了出来！

　　其中一人有些狼狈，胳膊处还受了伤，但是没有什么大碍，大多是蓝小小反击的时候造成的伤！

　　四个大汉出来后，然后几人又来到赵导房间，很快赵导就被他们威胁的进了蒋瑜的房间！

　　就这样，连续几次，赵导还有谢小峰，李小冰几个明星都被带到蒋瑜的房间！

　　进了蒋瑜的房间后，大约过了十分钟，几个黑人大汉从里面走了出来！

　　只不过中间围着蒋瑜和蓝小小两人！

　　就这样，在六个黑衣人的围堵下，蓝小小和蒋瑜看起来受到胁迫一样跟着他们上了电梯！

　　到了大厅的位置，六个大汉光明正大的带着蒋瑜和蓝小小出了大厅，周围还有人经过，但并没有引起别人的注意！

　　毕竟是六个两米多的黑人大汉，两个弱小的蓝小小和蒋瑜被他们围着，很不起眼！

　　在说，在这么大的酒店，谁也没有往这种事情上想！

　　毕竟对于普通市民来说，这种情节似乎只有在电影上发生，现实生活中不复存在的，因为他们跟本就没有接触到这一层世界！

　　六个黑人大汉很快来到停车场！

　　在停车场，几个人上了一辆商务大众车！

　　引起李无锋注意的是，车子的车牌号竟然没有摘掉！

　　显然这些大汉没有想出车牌号这一出！

　　李无锋拿出电话，很快联系到林芳霏！

　　自己毕竟没有身份，调动交警查这些肯定不方便，人家也不可能摆你！

　　但林芳霏毕竟是沪海东区的局长，通融一下关系，事情就会好办许多！

　　华夏社会本身就是讲究一个关系的社会，你有关系事情就好办，处处亮绿灯，你没关系，那寸步难行！

　　李无锋跟林芳霏简要的说明情况后，就挂了电话！

　　然后林芳霏立刻联系到湖南警方！

　　湖南警方又联系到李无锋！

　　差不多只有十多分钟的时间，李无锋的电话就响了起来！

　　电话打来的是湖南交警队！

　　李无锋在电话里说明了一下，并且把大众车的车牌号告诉了交警队！

　　交警队通过李无锋告知的车牌号，很快确认了车主！

　　并通过酒店不远处的红绿灯得知了大众车的去向！

　　李无锋这次真心觉着有关系确实是一件不错的事情，如果凭自己在这人不知地不熟的地方找，那不知道得找到何年何月！

　　得到交警那边的通知后，李无锋很快确认了车主的地址，而且经过监控调查，发现车子行驶的位置正是车主本身的地址！

　　看来对方显然还是过于大意了，并没有想到李无锋会连夜从沪海那边赶过来！

　　李无锋打了一辆车，带上狼虎豹很快往盛华小区所在的地方驶去！

　　盛华小区，一处老式的楼房，建立在上世纪八十年代，灰色的墙体显得有些破旧！

　　在2号露的6层的一家住户内，几个大汉围在客厅里面，桌子旁边零零散散的摆着一堆啤酒瓶子，旁边还有没有吃完的花生米！

　　“刘爷，你看我们需要什么时候动手？”火争站在一边，对坐在沙发上吸烟的刘博云问道。

　　刘博云手里夹着雪茄，缓缓的吐了口烟雾，“先不急，等我们到了沪海那边在说，火争，飞机几点起飞？”

　　“早上八点！”火争说道。

　　“那好吧，准备准备，去沪海！”刘博云拄着拐杖从沙发上站了起来。

　　“现在我们就回去？恐怕我们一回去李无锋就会盯上我们！”火争担心道。

　　“怕什么？等我们上飞机就通知他，李无锋的性格我多少还是有些了解，他得到这个消息后，肯定会来长沙这边，到时候沪海那边就处于松动状态，对付那个女局长林芳霏就容易许多，而这边，等他赶过来这两个女人早就没命了！”刘博云冷笑道。

　　火争点了点头，不仅赞道，“刘爷的这个调虎离山果然高明，那就暂时让这两个黄毛丫头火半个小时吧，等李无锋一上飞机，直接干掉她们！”

　　“好吧，剩下的事情就交给尼斯他们解决吧！”刘博云道。

　　火争点了点头，收拾了一下行李，就这样低调的同刘博云出了门！

　　到了楼下火争和刘博云两人直接打车前往飞机场！

　　而火争和狼虎豹前脚刚打车后，李无锋和狼虎豹后脚就打车来到所谓的盛华小区，说起来真是瞧，两帮人竟然仅仅搓开一分钟的时间！

　　根据交警部门提供的地址，李无锋果然发现了监控里面出现的那辆大众汽车，牌照神马的都相同！

　　李无锋站在车子旁边，看着有些老旧的楼房，心里暗暗祈祷，希望没有来晚！

　　“走吧，上楼！”李无锋说了一声，挥了挥手，带着狼虎豹就往楼上走去。


第423章 黑人大汉

　　到了六楼，李无锋站在门口，伸手敲了敲门！

　　“神马人？”屋子里面传出外国佬的回声，中文还不算流利。

　　“你爹！”李无锋确认屋子里面就是自己想找的人后，上前一步，一脚直接踹在门上，确定找的人，那李无锋自然敢下手了。

　　“砰！”

　　有些锈迹斑斑的防盗门被李无锋直接一次性踹倒在地上！

　　在客厅里面的几个黑人壮汉眼神充满惊讶的看向门口！

　　只见一个吊儿郎当的男子带着三个壮汉从外面走了进来！

　　“你，你是神马人？”一个带着墨迹的黑人大汉指着李无锋问道。

　　李无锋没有理会这个大汉，而是四处观察着周围，但是并没有发现蒋瑜还有蓝小小的身影！

　　“嗖”

　　只见一道虚影！

　　刚刚说话的那个黑人大汉感觉脖子一紧，然后一道虚幻的影子闪现在自己面前！

　　李无锋即使是一米八的身材，但是与黑人大汉站在一起相比，无论是块头，还是身高，都差了一个等级！

　　但是即使如此的悬差，凶残的一幕发生了！

　　这也让黑人大汉真正见识到华夏功夫的厉害！

　　李无锋一只手掐着黑人大汉的脖颈，竟然豪不废力气的就把他掐了起来！

　　面不改色心不跳，名眼人一下就看出李无锋让人恐怕的手劲！

　　剩余的五个大汉见状，立刻从沙发上站了起来，虎视眈眈的看着李无锋！

　　显然他们很意外，这个突然闯进回来的男子是谁！

　　但傻子都看的出来，显然不是朋友！

　　“那两个女人呢？”李无锋靠一只手举着黑人大汉问道。

　　黑人大汉脸部皮肉狰狞在一起，有种要窒息的感觉，而且感觉掐在自己脖子上的手慢慢的加大力道，黑人大汉很清楚，只要对方在稍微加大一下手上的力道，自己的脖颈可以毫不费力的被此人掐断！

　　黑人被掐着跟本说不出话来，只有用手指了指里面的一个房间！

　　李无锋看了眼黑人大汉，然后猛的往旁边一甩！

　　“砰”的一声，大汉直接被李无锋扔到墙上！

　　李无锋没有理会剩余的几个大汉，抬脚走进屋子里面！

　　走进去后，一眼就看见双手双脚被绑在一起的蒋瑜和蓝小小，两人的口都被堵住了！

　　当李无锋走进去后，蒋瑜抬头看见李无锋，眼神闪烁了一下！

　　李无锋犹如自己的保护神一般，无论什么时候，无论在哪，只要有危险，第一个出现的都是李无锋！

　　“呜呜”

　　蒋瑜还有蓝小小两人朝李无锋叫着！

　　李无锋走过去，很快把两人手上脚上的绳子解开！

　　“小瑜，小小，你们两个没事吧？”李无锋关心的问道。

　　“没事！”蓝小小和蒋瑜两人摇了摇头。

　　蓝小小很好，毕竟她也算的上是地下世界的人，经历的事情要比蒋瑜多许多！

　　而蒋瑜，虽然说没事，眼睛里已经泛出泪花！

　　“走，出去吧！”李无锋扶着蒋瑜和蓝小小两人就走出房间！

　　出去后，几个黑人大汉统一的把目光看向李无锋！

　　他们现在大概明白了，此人可能就是他们要对付的李无锋！

　　只是他们有些惊讶，为什么李无锋会来的如此之快？

　　按理说，李无锋最快也就是自己得到刘爷的电话后一个小时才能来的吗？

　　这可倒好，刘爷前脚刚走，他们后脚就来了！

　　几个大汉依旧处于在惊讶当中！

　　事情似乎没有按照事先计划好的进行！

　　李无锋和蒋瑜蓝小小走到客厅，看着眼前的几个黑人，对两个姑娘说道，“是他们动的手吧？”

　　“恩。”两个姑娘点了点头。

　　“狼虎豹，给我废掉他们，我到楼下等你们！”李无锋说了一声，同蒋瑜和蓝小小转身走了出去。

　　刚刚李无锋试过黑人的基本战斗力，总体来说还不错，但是狼虎豹对付起他们来还是没问题！

　　此人客厅里只剩下狼虎豹还有五个黑人，其中那个黑人被李无锋扔到墙上，撞的头破血流，已经晕了过去！

　　不过这个黑衣人已经算是幸运的了，起码接下来他不用遭受狼虎豹的摧残，只是昏迷，总体被废掉强上许多！

　　狼虎豹还有五个黑人面面相觑，顿时，整个房间的气氛顿时变的紧凑起来！

　　几个黑人看着狼虎豹三人，揉着自己的手腕活动着自己的身体！

　　狼虎豹三人看着五个黑人，冷笑一声，眼神中闪过一丝不屑！

　　很快，三人站在原地的身影不见了！

　　正当五个大汉为之惊讶的同时，狼虎豹的身影直接出现在几人面前！

　　“砰砰砰！”

　　异常之快的拳速，之见五个黑人的身体往后飞去！

　　直接用秒杀性的速度，五个大汉就被打倒在地！

　　不过五个黑人并非废柴，尤其是外国人，身体素质，抗击打能力都很强悍，在加上几个黑人一看就是经过特殊训练，所以抗击打能力自然很强悍！

　　毕竟五个黑衣人当年也是从地下黑拳里面走出来的人物，让狼虎豹三人这么直接性的秒杀简直是太丢人了，好歹也要反击个一招半式！

　　黑衣人忍着身体的疼痛，从地上慢慢的爬了起来！

　　“呵呵，没有想到外国佬还挺能抗打的嘛。”老虎不屑的笑了笑。

　　“虎哥，就外国佬三脚毛的拳术，跟我们华夏功夫简直是差远了！”老狼笑了笑说道。

　　“当然了，长得这么壮明显就只有挨打的份嘛。”豹子附和道。

　　三人你一言我一语的评价起来，完全忽略了几个黑人哥哥的感受！

　　擦嘞，人家还是混在美国地下黑拳的呦，那也是响当当的人物，在这哥三个口中，咋就这么不顶用呢？

　　“FURK！”几个黑人虽然不太精通中文，但基本还是能听懂狼虎豹三人说话的意思，即使是听不动，但是看表情也能看的出来。

　　五个黑人骂咧了一声，不能容忍的就挥舞着自己的拳头就朝狼虎豹三人攻击而去！

　　“法克你麻痹啊！”老虎骂咧一声，带头冲了上去。

　　对于美国人来说，他们所连的功夫无非就是华夏所连的那种外加功夫，拳术和抗击打能力！

　　根本就没有体会到人气合一的境界，所以狼虎豹搞定他们，妥妥的事情！

　　狼虎豹三人冲了上去，五个黑人见状挥拳！

　　但是迅速出击的拳头并没有打中狼虎豹三人，刚刚三人的身影明显就在眼前，而眨眼间的功夫一闪就不见了！

　　“外国佬！”狼虎豹三人的身影出现在五个黑衣人的后面！

　　狼虎豹三人拍了拍还没反应过来的黑人！

　　几个黑人反应过来刚转头！

　　“砰砰砰”

　　没有节奏的出拳，让五个黑人根本就摸不着套路防守！

　　一顿组合拳下来，几个黑人晕晕乎乎的站在原地不停的摇晃！

　　“砰！”

　　摇晃了一会，狼虎豹三人给他们又加上了一拳，几个黑人的身躯轰然倒在地上！

　　如果这样就放过他们，那远远是不够的，这仅仅是一个教训而已！

　　刚刚李无锋已经发话，五个黑人全部废掉！

　　狼虎豹自然要遵循李无锋的意思！

　　看着地上躺着的黑人，狼虎豹三人走上前！

　　“咯嘣咯嘣”

　　不停的发出一阵手指骨头的断裂声！

　　顿时整个客厅发出痛苦的嚎叫声！

　　狼虎豹三人，很轻松的用脚把几个大汉的手掌骨头来了个大撵压，全部粉碎性骨折，整个手掌成了一摊肉泥，想恢复那是不可能的事情！

　　解决掉五个黑人后，狼虎豹三人刚想往外走！

　　这个时候，放在桌子上的一部手机就响了起来！

　　老虎回头，看了眼正在响的手机，抬脚走了过去！

　　拿起手机，没有存姓名！

　　老虎拿着手机，然后按下接听键放在耳朵上，并没有说话！

　　这个电话不是别人打过来的，而是在机场的刘博云打过来的，按事先原定好的，他到了机场，就会通知这边的人，让这里的人把在沪海的李无锋引过来，然后趁着这段李无锋不在的间隙前往沪海，让那边的人对林芳霏动手！

　　可是刘博云接通电话后，里面并没有响声，老狐狸刘博云多了一个心眼，竟然也没有发出声响！

　　就这样双方互相沉默了几秒之后，刘博云突然听到电话那边传来的惨痛嚎叫声！

　　刘博云顿时暗道不好，知道肯定是出意外了！

　　想都没有想，刘博云直接把电话挂掉！

　　狼虎豹看了眼电话号码，然后抓住一个黑人问道，“这个手机号是谁的？”

　　“刘，刘波晕”黑人用不流利的中文说道。

　　老虎眉毛微皱，然后挥了挥手，然后就下了楼！

　　到了楼下，三人走到李无锋旁边！

　　“怎么样？事情都办妥了吗？”李无锋问道。

　　“都办妥了，峰哥放心就行！”老虎点了点头，然后又道，“峰哥，刚刚我们要出去的时候，桌子上的电话响了，然后我接起来，对方可能听到叫声，然后就挂了，我问了他们一下，是刘博云的电话！”

　　李无锋眉毛微皱，“刘博云？”

　　“恩，我问过他们，是刘博云的电话！”老虎说道。

　　“呵呵，这老家伙，还真有意思啊，竟然他娘的不敢露面了，走吧，先回酒店在说！”李无锋说道。


第424章 泡妹要适度

　　李无锋几人打车很快返回到酒店！

　　在酒店这边，李无锋又顶了两间房间！

　　既然来都已经来了，李无锋干脆直接在这边把电视剧上映的时间敲定下来，省的在麻烦！

　　而这次刘博云竟然选择在长沙对蓝小小动手，也出乎了李无锋的预料！

　　本身为了蓝小小的安全才让她跟着到长沙，这可倒好，没想到竟然给了刘博云一次可乘之机！

　　幸好这次蓝小小没有受到伤害，不然李无锋内心还真的过意不去！

　　这次算是有惊无险，破坏了刘博云的阴谋，想必让刘博云应该很蛋疼！

　　“怎么样？节目上的怎么样？”李无锋回到蒋瑜的房间，同蒋瑜唠了起来。

　　“很不错，而且欢乐大本营的导演对我们也都很尊重！”蒋瑜说道。

　　李无锋知道，之所以欢乐大本营这样，肯定是脱离不了蒋老爷子在其中运作的关系！

　　“那就好，既然来了，我就抽空谈一谈电视剧上映的时间！”李无锋说道。

　　“恩，等了这么久，努力了这么久，也该是收获成果的时候了！”蒋瑜点头道。

　　“嘿，那到时候成了大明星别可忘了咱哈！”

　　“切，我还怕峰哥忘了我呢，不管我怎样，成为多大的明星，我始终会以峰哥为中心！”

　　“这话来爱听，来，让哥么一个！”李无锋脸皮超厚的探头朝蒋瑜亲去。

　　嘴唇刚要亲到蒋瑜白皙的脸蛋，蒋瑜笑嘻嘻的就躲了开，害的某货闪了一个大跟头！

　　“擦，妹子，竟然敢躲开！”李无锋说了一声，双手齐用，脸皮超厚的在蒋瑜身上游走起来。

　　“峰哥，小瑜。”这个时候走廊外面传出蓝小小的声音。

　　某货赶紧将手从蒋瑜身上挪开，毕竟让自己一个想推倒的女生看到和别的女生暧。昧总有些不好！

　　房间的门打开，蓝小小端着一盘水果走了进来！

　　不得不说，蓝小小称得上是一个极品美女，纤细的腰肢，在加上胸前的那对尺码超大的凶器，足以算的上是极品中的极品！

　　而且蓝小小还有一股特殊的气质，可能是因为门派的关系，有种不食人间烟火的气质！

　　只不过李无锋一直没有找到和极品美女蓝小小共处的时间，不然某货肯定要尽显脸皮超厚的本质，检查一下这里，检查一下那里！

　　“峰哥，小瑜，我从下面拿来一些水果，一起吃吧！”蓝小小把水果放在桌子上说道。

　　“嘿，还是小小好，知道咱想吃东西了！”李无锋咧嘴一笑，拿起桌子上的一个桃子就吃了起来。

　　“切，也不知道让小瑜先吃，一点没有绅士风度。”

　　“就是，也不知道让让我们。”

　　“呃……”李无锋口中的桃子还没咽下去，隐约中感觉两人的枪口对向了自己，仿佛自己在有一句话说错，两人就会毫不犹豫的共同出击。

　　李无锋有些纳闷，人家都说几个女人在一起为了争一个男人都会吃醋吵架，一点也不和睦！

　　可是李无锋现在发现自己完全不用担心这些，因为这些事情似乎从来没有发生在自己身上！

　　因为无论何种情况，几个女人都能统一的保持在一个战线上！

　　难道几个女人都预料到自己不能抛弃任何一个女人，与其争风吃醋，还不如和睦相处？

　　要是这样的话，某货可没有好日子过了，虽然几个女人能和睦相处，但枪口总要有人对，貌似某货就是最佳选择啊！

　　这样的话，某货的皇帝梦可就破碎了！

　　“嘿，两个大美人，你们先吃！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，给我们两个削个苹果吃！”蒋瑜道。

　　“呃……”

　　“恩？不情愿？”

　　“呵呵，不是，不是，求之不得！”李无锋咧嘴笑了笑，赶紧给两个大美人削了个苹果，只有伺候好了两个大美人，两个大美人才能让某货舒坦。

　　“两位美人，商量件事情呗？”李无锋说道。

　　“什么事情？”两个姑娘同时看着李无锋问道。

　　“今晚咱们三个凑合着睡在一起呗，让咱体验体验睡在花丛中的感觉。”某货又开始没皮没脸。

　　人家都是见了美女死要面子，可这货恰恰相反，搞的是死不要脸！

　　这种问题换做单独问的时候，两个姑娘可能还会犹豫一下，可是某货这样同时问，两个姑娘同时表现出一个态度，那就是“滚犊子”

　　某货自讨苦吃，灰溜溜的被两个姑娘训斥一番！

　　经过某货的一番讨好，外加按摩，李无锋算是得到两个姑娘的原谅！

　　不过某货在按摩的时候还是不吃亏的，给蒋瑜按摩肩膀的时候，手不自然的就划到凸起处，遭来蒋瑜的一阵白眼，外加一顿扭，疼的李无锋直咧嘴但不敢发出声音！

　　给蓝小小按摩的时候，李无锋可是收敛许多，毕竟两人还没有达到按摩按摩着就能摸胸部的地步，倒是李无锋也不含糊，悄然试探性的往下移了移！

　　但是某货很快发现不对，因为蓝小小是用毒的高手！

　　“擦嘞！”李无锋赶紧收手，在往下挪一步的话，恐怕一股毒气专门就入侵到自己手掌上，虽然自己有九宫八卦，但那也不是开玩笑的，所以某货还是乖乖的按摩起肩膀。

　　当李无锋乖乖的给蓝小小按摩起肩膀的时候，她衣服上的那股无味无色，只能感受到的毒气不见了！

　　“几位妹子，快到吃饭的点了，到湖南一趟，不吃点特色菜算是白来了，哥请客，一起到楼下小吃街吃点去吧？”李无锋一边按摩一边说道。

　　“恩，我们正好也饿了！”两个姑娘点了点头，表示赞同，在来的时候，两个姑娘就商量着录完节目一起到湖南的小吃街吃遍特色小吃，但是又发生这件事情，所以就没有吃。

　　在李无锋的带领下，同蒋瑜和蓝小小出了酒店来到小吃街！

　　走在小吃街上，李无锋旁边一边一个极品美女，要胸要胸，要腿有腿，要脸蛋有脸蛋，要屁股有屁股，着实是吸引了不少牲口的目光，同时对某货投入深深的羡慕嫉妒恨。

　　“擦，这个牲口怎么能同时拥有两个极品美女？”这是来来往往牲口看到李无锋的第一反应。

　　不过李无锋依旧脸皮超厚，不但不害臊，反而很享受这种眼光，两个极品美女揽着自己的胳膊逛街，这绝对是任何牲口做梦都想的事情！

　　来到一家特色的小吃店，李无锋和两个姑娘走了进去！

　　小吃街的店面都不大，这家店面就是一间十几平方米的房间，摆着几排桌子，但是这里的客流量非常的多，不比那些大酒店差多少！

　　进去后，李无锋和两个姑娘找到一个靠墙靠窗的位置坐了下来！

　　“几位吃点什么？”服务员走过来问道。

　　“把你们店里的招牌特色菜上来，在来几瓶啤酒！”李无锋说道。

　　服务员点了点头，“好的，几位请稍等！”

　　十多分钟的时间，很快桌子上摆满了一道道湖南特色菜，简直是色香味俱全！

　　看着桌子上的菜，李无锋馋的直流口水！

　　“嘿，吃吧，看样子不错！”李无锋说了一声，打开一瓶啤酒边喝边吃了起来。

　　蒋瑜还有蓝小小两个姑娘也津津有味的吃了起来！

　　但是两个姑娘吃饭倒不像李无锋那样，狼吞虎咽，像是几辈子没吃过饭一样，两个姑娘吃饭，只能用温柔来形容！

　　不过像蒋瑜还有蓝小小这种极品美女，能到这种地方来吃饭还真不多见！

　　所以来来往往的客人，不管进来还是出去，都忍不住往两个姑娘身上漂上几眼！

　　没办法，两个姑娘的确长的跟仙女一样，而且眼睛长在别人身上，想控制这些牲口的眼光那是不可能的事情！

　　当然面对一道道投射过来的眼光，两个姑娘都选择了无视！

　　可能这种事情对于极品美女来说已经习惯了！

　　李无锋倒是更无所谓，两个极品妹子看成，但别想碰，谁碰那就是作死的节奏！

　　李无锋和两个姑娘高兴的边吃边聊起来，不得不说，吃长沙菜的确够过瘾，简直是太辣了，让李无锋都有些不习惯，不过的确挺爽，而且是越吃越爽！

　　正吃着吃着，让人恶心的事情还是发生了！

　　就在李无锋和两个姑娘笑呵呵聊天的时候，小店的门口进来一帮人！

　　这帮人的打扮都有些非主流，红毛绿毛，各种毛，远远看去，像是彩虹！

　　想都不用想，门口的几个红毛绿毛一看就是市井小混混！

　　几个小混混站在门口环顾了一周，很快把目光锁向了李无锋这边，确切的说是锁向了蓝小小还有蒋瑜两个美女身上！

　　别的牲口可能是有些没胆，看看就知足了，但是这几个小混混显然是有色心，还有色胆，天不怕，地不怕，一副天下我是大爷的样子，不但要看，还要动手！

　　不过不得不提，以这几个小混混的本事，恐怕连蓝小小的对手都不是，没有实力就去泡妹子，那显然是找残的节奏！


第425章 毛长齐了嘛

　　几个小混混张狂的走到李无锋桌子旁边，浑然把李无锋无视了，很有优越感的看着蒋瑜和蓝小小，“两位美女，我们兄弟几个请你吃顿饭成不？”

　　蓝小小和蒋瑜抬头看了眼面前的几个小混混，恐怕最大的也就是二十岁，说句粗俗的话，“你们几个丫的毛长齐了吗？”

　　面对几个小混混的搭讪，两个姑娘充满了厌恶！

　　“不需要，看不见我们在吃饭嘛！”蓝小小拒绝道。

　　“美女不给哥几个面子？”小混混又道。

　　“麻烦你离开！”蓝小小又道。

　　“看来两位美女还真不给面子了，那就别怪……”

　　“啪”

　　一声清脆的耳光声，这个小混混装B的话还没说完，一个手掌就甩在小混混的嘴巴子上！

　　但是这巴掌倒不是李无锋打的，也不是蓝小小动的手，而是从后面走过来的一个光头大汉，大汉后面跟着两个中年男子！

　　两者比较起来，显然这帮小混混就有些娃娃了！

　　说话的小混混挨上这一嘴巴子，眼冒金星，鼻孔流血，整个左脸有明显的五个血印！

　　面前的光头还没给小混混说话的机会，在他晕乎乎的状态之中，一手抓着他的头发，猛的一甩，一下子就把这个小混混甩到墙上！

　　“艹他奶奶滴，毛长齐了没有就说着人家泡妹子，不看看你这德性！”光头骂咧了一声。

　　周围的几个小混子显然愣住了，跟这个光头大汉动手显然不是明智的选择，就自己这条胳膊小腿的，自己的腿还没有人家的胳膊粗，上去也只有挨打的份！

　　几个小混子顾不上泡妹子了，赶紧把躺在地上疼的嗷嗷叫的那个小混子给扶了起来，然后一帮人就跑出了小餐馆！

　　见几个小混混跑后，光头拍了拍手，一脸得意，然后把目光放在蒋瑜和蓝小小两人身上！

　　如果细看，大汉的眼睛一个劲的在漂两个姑娘的胸部，一看就不是好货色！

　　蒋瑜和蓝小小早就发现了光头大汉的眼神，打心底里恶心，所以并没有上前道谢！

　　两个姑娘没有说话，这个光头大汉倒是一副死不要脸的嘴脸凑了过来，刚刚在两个姑娘面前大展雄飞，现在必须要吹嘘一番啊！

　　光头大汉其实和几个小混混一个德行，无非小混混实力弱，当了一次衬托而已！

　　“两位美女，没有事情吧！”光头大汉咧嘴笑着凑上前问道，因为蓝小小在桌子外面，蒋瑜在里面，所以离着蓝小小特别近！

　　李无锋没有说话，只顾自己一人喝酒，就像是什么人没发生一样！

　　当然蒋瑜和蓝小小两人是完全不怕这个光头大汉的，只是心里觉着恶心而已！

　　大汉浑然看不出两个姑娘的恶心，两双眼睛竟然一直朝着蓝小小的胸部看去！

　　“美女，方不方便留个手机号？”光头大汉依旧一脸笑容的问道，因为刚刚算是自己救了她们两个，按照正常情况下，要个手机号不是问题。

　　“不好意思，不方便！”蓝小小看都没有看光头大汉一眼，直接拒绝道。

　　光头大汉听到蓝小小的回答，脸色一僵，感觉有些没面子！

　　“妹子，留个电话吧，以后有什么事可以找我大牙！”光头大汉倒是有些没皮没脸的味道，并没有蓝小小的拒绝而灰溜溜的退让。

　　俗话说的好，想泡妹，脸要厚！

　　这句话在这个叫大牙的大汉身上充满的体现了出来！

　　“谢谢，不需要，如果你没别的事情，请你离开这里吧！”蓝小小依旧拒绝道。

　　刚刚只是拒绝，现在直接是赶自己走了，大牙脸上彻底挂不住了，想泡妹，脸是要厚，但也必须要注意面子啊！

　　大牙在这小吃街算的上是有头有脸的人物，来来往往的这么多人，蓝小小说这些话，严重损害了大牙的面子。

　　大牙阴沉着脸，看着蓝小小，声音有些低沉的说道，“妹子，别跟脸不要脸啊，跟你要手机号是看的起你。”

　　“恶心！”蓝小小轻哼一声，浑然无视了大牙的表情变化。

　　李无锋依旧闷声不响的在喝酒吃菜，之所以他不出手，是因为他知道，这个大牙要是在这么啰嗦下去，恐怕是要残喽！

　　像大牙这个级别的人物，完全不用李无锋动手，大牙连林芳霏的级别都不到，别看块头大，对付那种小混混还行，起码身材大，块大，能吓唬住人，但真打起来，五六个都不是林芳霏的对手！

　　不是林芳霏的对手，更别说是蓝小小了！

　　而且李无锋已经感受到蓝小小身上出现一股气流，准确的说是毒流，无色无味，普通人根本察觉不出什么，只感觉蓝小小身上周围很清爽！

　　但是达到李无锋这种级别，完全是可以用气感应到的！

　　当然大牙这种货色，心思都在尺码超大的胸部上了！

　　“美女，今天看样子是不给大牙哥这个面子了？”大牙语气冲带有一股威胁的味道，似乎蓝小小不给他面子，他就不客气一样。

　　蓝小小不屑的白了眼大牙这傻货，轻哼一声，“不给！”

　　“呵呵，美女看来是一点面子也不给啊，好歹也是我大牙救了你，不感恩就算了，还对我这副态度？来，让我摸摸你到底有没有良心！”大牙眼睛火热的盯着蓝小小的胸部，手就摸了上去。

　　蓝小小一脸淡定的表情，并没有阻止大牙摸过来的咸猪手！

　　大牙见有戏，手在距离蓝小小胸部还不但十公分处，大牙的手突然就变的黑紫，整个手掌不满了像树根细毛一样的紫丝，看起来有些恐怖！

　　“啊！”大牙大叫一声，赶紧收回手，但这股紫丝并没有手的收回而停止蔓延，很快整个胳膊变成紫色，布满了丝网状的紫丝！

　　李无锋看了眼，冷笑一声，“没本事想泡妹，纯活该，别说他，就算自己动手还都有所顾忌呢。”

　　“我……我的手，怎么会这样？”大牙惊讶的握着自己的手腕问道，而且这股毒素还不停的往上蔓延。

　　蓝小小看了眼大牙，说道，“你的手已经中了毒，七天之内不医治的话必死无疑，想解毒的方法很简单，每天喝一杯五岁孩子以下的尿液，连续七天就会解毒！”

　　“什么？你让我喝小孩子的尿？”大牙暴怒。

　　“爱喝不喝，反正在过一个小时，你手上的毒就会入侵到心脏，到时候想喝也已经晚了，劝你还是想想怎么找孩子的尿喝吧！”蓝小小一股不为所以然的说道。

　　大牙咬牙切齿，恨的牙痒痒，刚想动手，但刚把另一只手伸出去，然后又很识趣的收了回来，万一在把另一只手染上毒，那死的更快！

　　“走！”大牙挥了挥手，灰溜溜的带着两人跑出了小餐馆。

　　“嘿，妹子，你可够狠的啊。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“哼，活该，对付这种人，不给他点颜色瞧瞧，永远不长记性！”蓝小小轻哼一声说道。

　　“小小，这个毒要解还真要喝小孩子的尿啊？”蒋瑜在一旁问道。

　　“当然不用，只是给他一点惩罚而已，只是会疼上七天，七天后就会好了！”蓝小小说道。

　　“恩，这种人就应该好好的惩罚一下！”蒋瑜看来也很蛋疼。

　　“嘿，妹子，以后可别对咱下这么狠毒的手哈！”

　　“切，你又不是感应不到，少装蒜了！”

　　“呵呵，咱不是怕你下更深的毒嘛，你们千幻门咱可是早有耳闻啊，自然是佩服的五体投地，就连我师父那老头对有些绝命毒也无从有法子啊。”李无锋说道。

　　“我哪有那么厉害，要达到那种可以随手下死毒，还需要练上个十年八年！”蓝小小道。

　　“对了，妹子，方不方便说说你们千幻门的情况，咱还倒是想满了解这个老帮派了，听说还都是妹子？”李无锋问道。

　　蓝小小倒是没有犹豫，说道，“其实也没什么好说的，我们千幻门都是女弟子，兴旺在乾隆年前，门派成员在最鼎盛的时期达到二百多人，但是经过社会的慢慢变化，门派在如今这个社会下难生存下去，毕竟现在社会不像早些年的社会，可以靠功夫赚钱，现在不同了，门派状况日益低下，走的走，独闯的独闯，现在剩下没有多少人了，大概五十人左右吧！”

　　李无锋点了点头，倒是理解蓝小小所说的这些，如今和早期不同，如今的社会，各种上市公司的存在已经代替门派的性质！

　　想在如今社会上生存下去，没有学问，技术是不行的，而早期的门派，发展好的，有资历的就像青帮发展成为大帮派！

　　而发展不好，跟不上社会的进步，只能被社会所淘汰，解散，或者是门派越来越小，到最后永远消失在这个世界上！

　　当然除了消失，或者是跟上时代的进步，发展成大门派，利用公司的形式存活下去，他们还有另一种存活方法，那就是有些帮派会依附于各大公司，大老板，干些保镖之类的活！

　　就像秦月手下的一些保镖，有几个不同的门派，他们提供保护赚取酬劳，然后用资金支撑门派的生存！

　　现在想想千幻门，靠一帮女人支撑起来，的确是不容易啊！


第426章 青帮和千幻门的过节

　　“据我所知，你们千幻门的实力不弱啊，不至于损落的这么快吧？”李无锋问道。

　　“如果单单是从社会发展的角度来说，千幻门的确没有损落的那么快，但是门派之前骨子里还是留有早些年的恩怨，所以门派之间的暗斗从来没有休止过，青帮就是我们千幻门最大的阻碍！”蓝小小说道。

　　“青帮？”

　　“恩，青帮的实力远远要超出千幻门的实力！”蓝小小点头道。

　　“千幻门和青帮有什么过节？”

　　“过节还是上一代长老之间的，但是江湖恩怨，门派之间的恩怨永远不会随着时间的流逝而不复存在！”

　　“嘿，难道青帮的人调戏过千幻门的妹子？”李无锋玩笑道。

　　“切，瞎说，是这样的，千幻门早期在施毒还有易容方面可谓是一绝，而早期的青帮长老正是看上千幻门的这两项绝技，所以提出联盟，当然他口中所谓的联盟无非就是让我们融合于青帮，属于青帮的一部分，但是千幻门的掌门不同意，青帮长老一气之下，杀掉了几个千幻们的核心弟子，所以我们千幻门从那个时候对每代弟子的教导就是与青帮不共戴天！”

　　“擦，有句话说的好啊，得罪女人，尸骨无存，这话一点没假啊，女人爱记仇啊！”李无锋道。

　　“我们千幻门的矛盾就是这样，这么多年来，一直在阻挠青帮的发展，松懈了本派的发展，与青帮实力差距越来越远，这个仇，依旧是我们门规中提到的一个重点！”蓝小小说道。

　　“哦，原来是这么回事啊！”李无锋点了点头。

　　“还有没有什么想问的了？”蓝小小道。

　　“嘿，有，最重要的一点，你们千幻门里面都是女人，那都不结婚吗？”

　　“按照帮规不可以结婚，但是退出门派，可以结婚！”

　　“呃……怪不得你们千幻门越来越衰弱呢，人都是有七情六欲的动物，不让结婚，人家不走才怪呢！”李无锋摊了摊手，在看看像蓝小小这样不吃人间烟火般的妹子，有形象，但不同结婚，多可惜呦。

　　现在正是花季年龄，皮肤，胸部，屁股，无论每一处的弹性都是最佳的时候，到时候过了这段年龄，那多可惜呦！

　　“其实我感觉这个帮规也有些不脱，我也提出过，但没有用，门派中的人，倒是不像现如今社会人那般开发，依旧停留在早些年的思想当中！”蓝小小说道。

　　“擦，这个不行，停止不前跟不上时代的步伐被社会所淘汰那是小事情，耽误了这么多妹子结婚贪恋爱那可是大事情呦！”李无锋正儿八经的说道。

　　“切，你关心那不多干嘛？”

　　“咱当然关心了，像你这么漂亮的妹子，不嫁人，不谈恋爱多可惜！”

　　蓝小小脸部微红，“切，我又没说不谈恋爱不嫁人！”

　　“嘿，咱就知道，哪个少女不怀春哈，还有，妹子，你们千幻门的姑娘都像你这么漂亮吗？有那嘛有那嘛！”李无锋意有所指。

　　蓝小小一副看老流氓的表情看了眼李无锋，然后说道，“这个得你自己去观察，不过我知道她们的下毒手法比我要高许多，完全可以让你浑然不觉！”

　　“擦，果然是最毒妇人呦！”李无锋不由的打了个冷颤。

　　像大牙那种状况，中了那样吓人的毒，恐怕这辈子在摸女人胸部之前都会有阴影，没有允许，绝不敢乱来！

　　当然蓝小小还不知道，李无锋这货会九宫八卦，除非是很高的下毒手法，不然某货完全是可以有所提防！

　　本身九宫八卦就是医术巅峰的传承，然后逐渐演化成武学巅峰，但是其中的医术，永远是无可取代的，绝对是博大精深，有种取之不尽用之不竭的味道！

　　李无锋和两个姑娘爽快的吃完饭后，几人又到长沙的马兰坡诳了一下，然后才返回酒店！

　　刚回到房间，李无锋的电话就响了起来！

　　电话是沪海秦月那边打过来的！

　　“喂，月月！”李无锋接起电话说道。

　　“长沙那边事情办的怎么样了？”秦月在电话问道。

　　“还挺顺利，刘博云的人在长沙出现过，已经与他们发生过冲突，全部都是黑人，没有发现刘博云自己的人，现在不确定他在不在长沙这边！”李无锋说道。

　　“不用确定了，十分钟前，我这边就来了消息，刘博云返回沪海了！”秦月说道。

　　“什么？返回沪海了？”李无锋听后有些惊讶。

　　按照正常情况来说，刘博云刚刚吃了亏，不可能返回沪海，应该是躲避一段时间才对！

　　“恩，不错，没有别的事情，我只是通知你一下，做好点准备！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“知道了，身边带着人吗？”

　　“没有，只有火争一人，不过潜在的力量肯定在沪海，只是没有露面而已，而且刘博云的另一个手下火哲没有跟刘博云在一起，这就说明他在控制着背后的力量！”秦月说道。

　　“恩，我清楚了，谢谢你的提醒！”李无锋道。

　　挂了电话，李无锋甩出一支香烟吸了起来！

　　考虑着刘博云回沪海这件事情越来越不对劲！

　　难道？

　　李无锋恍然大悟，自己在长沙，那林芳霏那边？

　　虽然林芳霏有石头保护，如果刘博云想针对林芳霏的话，那是很简单的事情！

　　这让李无锋不由的想起蒋瑜过生日那天，林芳霏提起有人在暗自跟踪她！

　　“擦，难道刘博云要对林芳霏动手了？”李无锋暗道一声，觉着这种可能性越来越大，不然自己没在沪海，蓝小小没在沪海，他回沪海找谁报仇！

　　说起仇人的话，那唯一有仇的就是林芳霏了，毕竟林芳霏参与过青帮长老的事情！

　　如果李无锋猜的没错，刘博云正是想趁虚而入，对付林芳霏！

　　刘博云这个算盘打的好啊，无论是自己留在沪海，还是来长沙，肯定会有一处空虚的地方，相对来说，动手就方便许多！

　　“峰哥，怎么了？”蒋瑜看到李无锋的脸色不对，开口问道。

　　“小瑜，你们被抓，刘博云出现过嘛？”李无锋问道。

　　“恩，出现过。怎么了峰哥？”

　　“刘博云回到沪海了，我担心他会针对霏霏！”李无锋说道。

　　“啊，那怎么办？”

　　“还不一定，我给霏霏打个电话！”

　　李无锋拿出手机，给林芳霏打了过去！

　　电话是开机的，但是打了一会，没有人接通！

　　李无锋连续打了几遍，一直是无人接听！

　　“怎么样？”蒋瑜问道。

　　“没人接，我给石头打个电话，我安排石头跟在她身边！”李无锋说道。

　　李无锋找出石头的电话，石头倒是很快就接通了！

　　“喂，老大！”

　　“石头，暴力女呢？”

　　“出去了，怎么了老大？”

　　“出去了？！擦，我不是让你寸步不离的保护她吗？”李无锋道。

　　“本身我想要跟着她的，可是她说要到后山练习你教的武功，不想被人打扰，就让我留在别墅里，反正后山离别墅不远，她也不让，我也就没跟着去！”石头说道。

　　“现在马上到后山找到暴力女，然后多加派几个人一起保护，刘博云返回沪海了，我害怕他会找暴力女打击报复！”李无锋说道。

　　“什么？刘博云那老家伙回来了？”

　　“恩，别废话了，赶紧去吧！”

　　“知道了，老大，你放心就好！”

　　“好了，找到暴力女给我打个电话通知一声，先挂了！”李无锋道。

　　挂掉电话后，李无锋又给林芳霏的电话打了一遍，对方依旧无人接听，看来林芳霏没有拿手机！

　　“怎么样？还没有人接听嘛？”蒋瑜担心道。

　　“没有，估计没有拿手机！”李无锋说道。

　　“那霏霏不会有事吧？”

　　“希望没事情！”李无锋道。

　　现在李无锋也是犹豫不决，但是凭自己的感觉，刘博云肯定会出手，这次是个机会，如果错过这次机会，恐怕他也知道，很难在下手了！

　　而且林芳霏和自己的关系，想必刘博云也清楚，正是因为这个，所以李无锋更加的担心！

　　李无锋想了想，拿出电话又给宁正打了一个！

　　“无峰，怎么了？”电话那边很快就接通了。

　　“宁哥，有件事情要麻烦你……”李无锋把事情的原委大体和宁正说了一下。

　　宁正听后，应道，“行，没问题，我现在马上派人到后山那边！”

　　“多谢了宁哥！”

　　“你这犊子，少矫情，到时候给你消息！”宁正笑骂道。

　　挂掉电话后，李无锋长舒一口气，现在自己赶回去肯定于事无补，黄花菜都凉了，不过有宁正派部队上的人帮忙，李无锋也能稍微松一口气！

　　现在只有等石头和宁正的消息了，希望不要出意外！

　　沪海东区，李无锋别墅的后山，石头用超快的速度往山上跑去，这速度让外人看到，肯定会眼珠子掉了一地，简直是快的一塌糊涂，而且还是对于这么胖的人来说！

　　林芳霏有危险，石头自然是不敢耽搁一分一秒，晚去一秒，对林芳霏来说就多了一分危险！


第427章 林大美人的功夫

　　石头的速度很快，可谓是拼进了全力，犹如一道虚幻的影子！

　　而在山间小溪旁的一处凉亭内，林大美人一身运动服正在练习某货教的那一招半式，虽然仅仅是一招半式，但是林大美人学习的很认真！

　　当然林大美人注重学习的还是李无锋教的一部分绵拳，大美人练起感觉也特别带劲！

　　不知道何时，一帮黑色皮肤的M国人站在凉亭外，林芳霏收起拳脚，看向外面！

　　在一帮黑人大汉旁边，还站着一个男子，这个男子林芳霏见过，正是刘博云其中的一个手下火哲！

　　林芳霏暗道一声不好，因为李无锋走时还提醒过，这段时间要小心一些！

　　可是今个因为休假林芳霏打算练练功夫，争取也成为一名高手，心想着在这山里应该不会有事，就没让石头跟过来，哪知道他们竟然找到这里来了！

　　在这山林里，叫天天不应，叫地地不灵，而且自己的配枪也没带，林大美人感觉事态很不好！

　　但是林大美人知道，不管发生什么事情，冷静是最重要的，一旦紧张，对方的气势直接就会压倒自己！

　　“杰克，这就是刘爷要找的人！”火哲指了指站在凉亭内的林芳霏说道。

　　站在一帮黑人大汉前面的一个块头超大的黑人，穿着一件很色背心，胸部黝黑的皮肤高高的凸起，这罩杯恐怕要比女生的很大，臂膀处的肌肉线条分明，一看就是力量的存在！

　　黑人大汉杰克点了点头，哟黑的皮肤外露出洁白的牙齿，形成了鲜明的对比，“呵呵，原来还是一个漂亮的姑娘！”

　　虽然林芳霏穿着一身宽松的运动服，但是依旧遮挡不了她曼妙的身材，一个真正的美女，无论她穿什么样的衣服，迷人的气质是遮掩不住的，犹如现在的林芳霏，因为刚刚的剧烈运动脸颊出了微许香汗，浸湿了一丝秀发，在加上性感迷人的脸庞，让杰克这个充满雄性家伙的黑人兽起大起！

　　站在杰克旁边的火哲自然明白他话里的意思，不仅暗骂这个刘爷从M国请来的外国佬，他娘就是一个色胚子！

　　当然人家来办事情，火哲是不好多说什么，而他接到的命令，就是让林芳霏死！

　　至于怎么死，那就是杰克的事情！

　　“呵呵，杰克，剩下的事情就交给你了，反正她不能活！”火哲笑了笑说道。

　　杰克点了点头，晃了晃身体，就朝林芳霏走了过去！

　　看这架势，杰克是要亲自上阵，当然不是杀掉林芳霏，而是要发泄一下！

　　林大美人看着走过来的大块头杰克，心里有些慌乱，但是不至于慌乱到不只所以然的地步！

　　不管是M国色胚，还是华夏色胚，面对极品美女，脸上的猥琐表情都是一样的，包括这个杰克，看起来有些让人恶心，尤其是黑人，更他娘的让人恶心！

　　杰克一步一步的朝林大美人走来，而林大美人站在原地，并没有往后退，因为她知道，这种情况，想逃跑肯定是跑不掉的，所以必须要面对！

　　几米的路程，杰克晃悠着身体就走到林大美人面前！

　　杰克犹如庞然大物，两人站在一起，跟林大美人相比，简直相差巨大！

　　但是林美人所表现出的淡定比以前要强上许多，如果换做以前，面对这个一个大汉，而且还是黑人，林大美人肯定畏惧的不知道该怎样才好！

　　而现在，跟李无锋在一起的时间长了不管遇到什么事情，李无锋所表现出的淡定表情已经渲染了林大美人，让林大美人清楚，不管什么时候，都要淡定！

　　杰克看着林芳霏，伸手在她俏丽的下巴处摸了一下，就像小流氓调戏女人一样！

　　林芳霏站在原地没有动，但是早已经做好了对付杰克的准备！

　　杰克见林芳霏没有过击的反应，戒备也放松下来，刚刚的一个小动作，无非是试探一下林芳霏而已！

　　“美女，你好漂亮！”杰克用美式中文对林芳霏笑道，当然最吸引杰克眼球的还是林芳霏的胸部。

　　即使是林芳霏穿着一件运动服，但还是衣服高高的撑起，恐怕在M国，这胸部都是屈指一数！

　　林芳霏有些厌恶的表情看了眼杰克，没有说话，当然心里早就恨不得把杰克给废掉了！

　　“美女，愿不愿意跟我玩一玩，到时候说不定还可以救你一命！”杰克盯着林芳霏说道。

　　“恶心！”林芳霏冷笑一声。

　　“看来不太情愿啊，那只有动用的了！”杰克说了一声，伸手就朝林芳霏的胸部摸去。

　　就在杰克的手快要摸到林芳霏胸部的时候，林芳霏猛的抓住杰克的手腕！

　　因为林芳霏反抗的太突然，在加上杰克放松了警惕，所以林芳霏一个旋转，利用了李无锋教的绝招，一个漂亮的闪身，林芳霏锁住杰克的胳膊就来到身后！

　　杰克这么个大块头，林芳霏很明白，力量上远远不能相提并论！

　　所以当扭住杰克胳膊的时候，林芳霏干脆一不做二不休，抬脚就踢在杰克的裆部！

　　这一招林芳霏来的太突然，从攥住杰克的手腕，在加上技术上的巧妙，到最后的一踢，整个动作一气呵成！

　　杰克挨上这一脚，有种蛋蛋的忧桑，量他的抗击打能力，但踢在命根子上，那简直是要人命！

　　暴力妹妹踢上一脚后，并没有停手，上前一拳就打在杰克的脸上！

　　挨上暴力妹妹这一拳是小事，关键是刚刚的那脚，直接让杰克暂时失去了反抗能力！

　　杰克捂着自己的裆部，整个大块头就这样轰然倒在地上！

　　站在亭子外面的火哲还有几个黑人见此状况，眼珠子掉了一地！

　　“擦，谁敢相信杰克这么个大块头竟然被一个柔弱小女生给打倒在地？”火哲等人暗道不已。

　　杰克躺在地上，连叫的力量都没有，憋的脸通红，恐怕下半辈子的性福就在此刻结束了！

　　“给我上！”火哲挥了挥手，安排剩余的几个黑人说道。

　　几个黑人点了点头，就上前冲林芳霏走了过去，其中两人把杰克从地上扶了起来！

　　剩余的几个大汉，很快就把林芳霏给制服了！

　　毕竟这些黑人大汉早些年都是生活在地下世界的人物，对付林芳霏还是很轻松的事情！

　　林芳霏被两个大汉架住胳膊，其中一个大汉拿着一把匕首，二话不说就朝林芳霏刺去，没有半点的迟疑！

　　他们这次来的目的就是要林芳霏的命，所以下手并没有迟疑！

　　匕首将近，暴力妹妹猛的抬脚，将面前的那个黑人踢了一脚！

　　黑人被踢的往后退了几步，伸手摸了摸自己的小腹，凶狠的再次朝林芳霏刺去！

　　这次林芳霏被旁边的两个大汉控制的死死的，眼睁睁的看着黑人朝自己刺了过来！

　　这个时候“嗖”的一道身影就闪了过来！

　　如此之快的身影不是别人正是石头，石头在关键时刻，还是赶了过来！

　　“砰砰”两声巨响，刚刚要对林芳霏下手的那个黑人直接往外飞了出去！

　　架着林芳霏旁边的两个黑人见状，松开林芳霏，朝石头打去！

　　石头一个闪身，很轻巧的躲开两个黑人打来的一拳，然后猛的出击，石头整个人的身体犹如一道闪电，直接撞击到其中一个黑人大汉身上！

　　这个黑人就像被火车撞击一般，往外飞去，身体猛的就撞到亭子的柱子上！

　　另外几个黑人见状，猛的再次朝石头打来！

　　石头一个转身，一拳轮飞一个，这次石头也是急眼了，奶奶滴，差一步林芳霏就惨害在他们手上了，所以心里格外的窝火！

　　“砰”

　　石头有些势不可挡的架势，冲上来的黑人纷纷被石头干爬在地上！

　　“不准动！”这个时候，站在亭子外的火哲拿出怀里的枪支对准了石头。

　　石头停下迅猛的攻击，之所以停下，并不是因为怕伤到自己，这个距离，石头还是有信心躲闪开来，但是林芳霏还在这里，自己能躲开，林芳霏可躲不开！

　　石头一个箭步冲到林芳霏的面前，用身体挡住了她！

　　几个黑人这个时候慢慢的从地上爬了起来，二话不说，照着石头一拳就抡了下去！

　　一拳下去，石头的嘴角流出了鲜红的血迹，但是他的身体依旧稳稳的挡在林芳霏前面！

　　“你没事情吧？”石头挡在前面问道。

　　“我没事情，你呢？”林芳霏问道。

　　“我也没事，这都是小意思，等会我喊一二三，你就往后跑，我用身体挡住你！”石头说道。

　　现在石头用身体挡住林芳霏也是没有办法的办法，这里没有别人，自己躲掉林芳霏就没命了，所以为了保全她，石头只有这样做了！

　　“不行，你挡着我岂不是你就挨枪子了？”林芳霏回绝道。

　　“可是你不走，我们两个都走不掉！”

　　“我不管，要走一起走，要留在这里都留在这里！”

　　“汗，我老大很担心你，所以你不能出事！”石头说道。

　　“不成！”

　　这个时候，几个黑人站在石头面前，一拳接着一拳的招呼到石头身上！

　　幸亏石头练过铁布衫，皮厚，抗击打能力强，不然石头恐怕早就被打趴在地上！


第428章 宁正救场

　　石头嘴角已经渗出血迹，依旧站在林芳霏前面！

　　这个时候，有个黑人试图想越过石头针对林芳霏，但是后果很悲惨，直接被石头狂躁的一拳打飞出去！

　　“干掉他！”火哲知道石头的功夫不一般，所以并没有靠近，而是在亭子外对黑人说道。

　　几个黑人教训了石头一番，刚刚心中的闷气也解了，其中一个黑人拿出一把匕首朝石头刺了过去！

　　当匕首快要刺进身体的时候，石头一把攥住黑人的手腕，顺势一扭，黑人手中的匕首就落在石头手上！

　　石头转着黑人的肩膀，往前一拖，然后勒住黑人的脖子，把匕首架在黑人的脖颈处！

　　“都给我让开！”火哲见此状况，照着石头“砰砰”的开起了枪。

　　但是前面有黑人做肉盾，所以几枪下来全部打在黑人的身上！

　　其中有一枪打在黑人的额头上，直接爆开了红花，红色的鲜血，白色的脑浆搀和在一起，让人有些恶心！

　　大胆石头始终没有松开黑人，这是唯一的肉牌，如果送开肉牌，对方打来的可是子弹，量自己练过多少年的铁布衫，也抵抗不了子弹的击穿！

　　连续几枪下去，黑人满身弹孔，皮开肉绽，石头紧紧的躲在黑人身后，幸亏黑人的块头大，不然根本挡不住石头这个大胖子！

　　子弹声响起，宁正带着特战队的人听到枪声，很快朝这边赶！

　　而石头前的黑人依旧血肉满湖，如果在这样下去，子弹直接就能打穿黑人击伤自己，即使这样，石头胳膊处已经被子弹擦伤！～就当石头感到快要完蛋，打算护着林芳霏逃走的时候，周围又响起了不同的枪声！

　　只见几个黑人，连着火哲就像稻草一样倒在地上！

　　“上！”宁正挥了挥手，然后带着几个特战兵冲了过来。

　　人家拿的是微冲，显然比火哲那个小手枪牛逼许多倍！

　　火哲连着几个黑人全部被子弹击中膝盖倒在地上，一时之间痛苦声不断！

　　宁正几人冲过来，很快就把场面控制住了！

　　石头推开被自己架着的黑人，此时他已经是满脸鲜血，要多狼狈有多狼狈！

　　“石头兄弟，你没事情吧？”宁正走过来询问道。

　　石头擦了擦脸上的鲜血，咧嘴笑了笑，“我没事，宁哥你可来的真及时，如果你在晚来会，我们两个今天就要断送在这里！”

　　“呵呵！”宁正拍了拍石头的肩膀，“没事就好，无峰给我打电话，所以我就及时赶过来了，幸亏没来晚！”

　　“宁哥，多谢你了！”林芳霏上前一步说道。

　　“呵呵，芳霏妹子你客气了，都是自家人，不用客气！”宁正呵呵笑道。

　　“那这几个人你们打算怎么办？”林芳霏问道。

　　“这几个人就交给你们吧，这种事情还是得由警察来做主，我们可不能越界！”宁正笑道。

　　“那好吧，我现在叫人过来带走他们！”

　　林芳霏给警察局打了个电话，很快警局的人就赶到这里来，火哲，连着一帮黑人都被带走！

　　事情解决后，宁正跟李无锋通知了一下，表示已经没有事情了！

　　在长沙一直提心吊胆的李无锋听到林芳霏危险已经解除，如临大赦一般长舒一口气，一颗悬着的心总算放了下来！

　　“呵呵，宁哥，这次的事情多谢你了！”李无锋这货难得真心感谢一个人。

　　“你小子，少跟我装犊子，回来请我喝酒！”宁正在电话里笑骂道。

　　“嘿，没问题，别说喝酒，帮你找妹子都不是问题！”

　　“滚犊子，你以为没个人都像你一样啊，行了，我还有事情，不跟你唠了！”

　　“行，那先挂了！”

　　李无锋挂了电话，把手机往沙发上一扔，甩出叼起一支香烟！

　　“峰哥，霏霏没事情了吗？”蒋瑜开口问道。

　　“恩，已经没事了！”李无锋点头道。

　　蒋瑜拍了拍自己的胸口，“太好了，悬着的心总算放下了，吓死我了！”

　　李无锋吐了口烟雾，“现在火哲他们已经被抓起来了，估计刘博云这几天会老实了！”

　　“峰哥，万一这次他在要跑出沪海呢？”

　　“呵呵，想跑？这次可没那么容易了，放心，现在沪海各个关口都派上了警力，刘博云他想离开沪海，那可是痴心妄想！”李无锋笑道。

　　“峰哥，我觉着现在我们还不能小视，这次刘博云仅仅是损失了一个火哲而已，他手下还有一个火争，而且从M国带来的人，肯定还有一部分！”蓝小小提醒道。

　　“恩，你说的也不是没有道理，放心，我自有安排！”李无锋点了点头。

　　“那我们什么时候回去？”

　　“明天下午吧，上午我到台里谈一谈电视剧上映的事情，下午我们就赶回沪海！”

　　“恩，那好吧！”两个姑娘点了点头。

　　第二天上午，李无锋联系到赵导，同他一起来到湖南电视广播大厦，找到负责电视剧上映的主任刘文夏！

　　刘文夏身为湖南广播电台的主任，自然是权力很重，当然李无锋完全可以找蒋老来安排这件事情！

　　但是李无锋觉着，不能什么事情都要麻烦蒋老爷子，所以能自己办的尽量自己办！

　　而且既然踏进影视界，广靠别人的间接关系那是不行的，应有自己的关系人脉才最重要！

　　“呵呵，刘主任，这是我的一片小小心意，你收好！”李无锋在来的时候，特意买了几包好烟，然后又买了几包好茶，算是一个礼尚往来！

　　因为赵导上过欢乐大本营，所以刘文夏对赵导还算认识！

　　但是李无锋没有露过面，刘文夏并不认识，不仅开口问道，“你是？”

　　“呵呵，你好刘主任，我是龙威影视公司的老板李无锋！”李无锋自行介绍道。

　　“哦，呵呵，原来是龙威影视的老总啊，早有耳闻，赶紧坐吧！”刘文夏笑了笑说道。

　　李无锋点了点头，坐了下来，开口说道，“刘主任，今天我们来的目的就是想找你谈一谈我们这部电视剧上映的档期，审核我们公司已经提交了，希望在这个周就能上映！”

　　刘文夏沉思了一会，有些为难的说道，“李总，你说的事情恐怕有些难做呀！”

　　“哦？刘主任不是负责这件事情的嘛？”李无锋问道。

　　“电视剧上映的确是我负责，但是最近我已经安排了一部新影片，如果你的影片想上映必须要等一个月后，等这部影片播放完毕，或者是调到另一个时间段都可以！”刘文夏说道。

　　“呵呵，刘主任，凡事都没有一定嘛，不如给通融通融？”李无锋笑道。

　　“已经答应人家的事情，不好通融啊，毕竟做人都是要言而有信的嘛！”刘主任为难道。

　　现在这个暑期档的黄金时期，是收视率最高的时间段，这么好的档期，李无锋无论如何是不能放弃，如果一个月后放映，桃运兵王的收视率起码要下降二个百分点！

　　别小看两个百分点，在上亿的电视群众中，二个百分点绝对不是一个小数目！

　　“刘主任，不知道要上映的是哪个影视公司？”李无锋问道。

　　“天娱影视公司的影片！”刘文夏回道。

　　“这样啊，那刘主任你稍等一下，我打个电话！”

　　李无锋很快找到天娱影视公司老总的电话，说起天娱影视，并不陌生，不过现在凭龙威影视的实力，恐怕天娱影视要给这个面子！

　　这个自信他李无锋还是有的，一是他对自己本身实力的自信，在沪海控制了全部的影视业，二是李无锋现在公司掌握着大量的明星资源，说白了现在龙威就是以前影视公司中的龙头老大中影影视的换面版！

　　龙威影视的明星资源差不多全部来源于中影影视，所以自然控制着明星资源，而天娱貌似现在还跟龙威影视的一些明星有合作！

　　李无锋给对方稍微减少些费用，算是给对方个面子，至于天娱影视接不接这个面子那就看他们自己的了！

　　如果不接，李无锋完全可以想别的办法，不过到时候肯定会切断与天娱影视的合作，到时候他们的损失不是一点半点！

　　混在影视剧，没有谁是傻子，大家都是聪明人，都明白其中事情的道道，所以问题不大！

　　电话打过去，很快就接通了！

　　“呵呵，李总，今天怎么有空打电话了？”天娱影视公司的王总在电话里呵呵笑道，对李无锋能打来电话很是惊讶，平时除了业务上的合作打过几次电话外，基本上没有交情可言……

　　“王总你这是哪里的话，呵呵，这不兄弟遇到困难了，有件事情和你商量商量嘛。”李无锋笑道。

　　“李总有什么事情你尽管说，我王某能帮上一定帮。”王总道。
    “呵呵，有王总这句话我就放心了，这个忙除了你别人还真不好帮，是这样的，最近我不是刚拍完一部电视剧嘛，你也知道，这是我的第一部电视剧，所以格外的在意，本想着就在这周内上映，所以就找刘主任商量这件事情，可是这边的刘主任说已经安排了你们的影片上映，这不我想从王总手中讨个面子，把这个档期让给我们，当然我们也不白要，以后天娱要是缺明星啥的，你们享有优先权，然后还给你们降低一部分费用，你看怎样？”李无锋在电话里说道，当然暗中是给足了王总面子，一笔账算下来，天娱肯定不吃亏。


第429章 女王驾到

　　天娱影视公司的王总在电话里沉思了一会，那边重那边轻他分的很清楚！

　　不得不说，他自己这部影片也是他最看重，能引起很大凡响的影片，也是通过不老少关系才要到的档期，如果这么让给龙威，那岂不是枉费了这么久的努力？

　　但是回头想想，人家已经把话说到这地步了，如果拨了李无锋的面子，恐怕有些不好！

　　而且在怎么说，李无锋算是给足了自己面子，当然可以说是一个拟补，凭龙威在影视界的地既然提出来，算是可以了！

　　而且天娱的明星资源，全靠龙威影视的输出，不然拍出的电视剧基本没人看！

　　关系到以后的利益，现在王总心里纵使有千百个不愿意，但不能不答应李无锋的要求！
   “呵呵，既然这是李总的第一部影片，那我自然是鼎力支持了，李总提出的要求没问题，现在我马上可以下撤，让你们补上，到你们上映完了，我在上，顺便粘一下你们的喜气！”王总在电话里爽快的答应道，既然要答应，何必不爽快的答应下来。

　　“呵呵，多谢王总给咱这个面子，这个人情咱记下了，以后保证请你喝酒当面答谢！”李无锋乐呵的客套道。

　　当然王总知道这只是一些客套话而已，在商界，本身就是以客套为主，这些王总早就适应了！

　　“呵呵，李总，你说的话我可记住了啊，到时候不请喝酒可就不是兄弟了！”王总也呵呵笑道。

　　“一定一定！”李无锋应道。

　　挂掉电话后，李无锋看着刘主任笑了笑，“呵呵，刘主任，刚刚我已经和天娱影视的王总商量好了，这档期他们愿意让给我，那就麻烦刘主任安排一下了！”

　　“呵呵，李总果然是人广面子足啊，既然这样，那我就给你们安排一下，这周围完全可以上映，其实看了你们的宣传，我倒也是很期待你们影片的上映啊！”刘文夏笑呵呵的说了一些客套话。

　　“那就多谢刘主任了！”李无锋客套的上前握了握手。

　　电视剧上映的时间安排好了，李无锋同赵导一起离开湖南广播大厦！

　　在返回的路上，李无锋递给赵导一支香烟！

　　“赵导，如果这部电视剧反应良好的话，我打算筹备一下拍摄电影版本的桃运兵王，到时候在我们的影视基地上映，这段时间你准备准备吧！”李无锋说道。

　　“没问题李总，还是要用原班人马吗？”赵导问道。

　　“恩，原班人马，但要在这个基础上，多增加一些人物角色，趁着这股风，不但要把影视基地的名声打响，还要把我们公司的明星捧红，她们才是我们赚钱的根本！”李无锋说道。

　　“好的李总，到时候我会仔细琢磨一下剧本，增添几个让观众能记住的角色，保准大火！”赵导拍了拍胸脯说道。

　　“呵呵，能火自然好，年底的时候，不但奖励你辆宝马，在奖励你一套房子！”李无锋拍了拍赵导的肩膀说道。

　　“李总，这怎么好意思呢。”

　　“少跟我装犊子，没你影片哪有这么顺利上映，这段时间你也够忙乎的了，我给你的这些，都是你应该得到的，以后给你的只多不少，好好干就行！”李无锋说道。

　　“多谢李总，放心吧，我一定把龙威影视当自己的产业来搭理！”赵导拍着胸脯保证道。

　　李无锋看着赵导笑了笑，要的就是他的这个表态，说实在的，现在李无锋的产业不少，影视公司仅仅是他的一个产业之一而已，顾不得！

　　而影视公司，离开赵导这种明白人搭理是不行的，所以李无锋说赵导得到的这些的确是他应得的，因为他给李无锋带来更多的利润，而且还省心！

　　电视剧上映的事情办妥后，下午李无锋同赵导蒋瑜蓝小小等人乘坐飞机返回沪海！

　　到了沪海，天色已经暗了下来！

　　赵导还有其他人纷纷乘车回家了，而李无锋和蒋瑜蓝小小三人让石头开车来接的他们！

　　“石头，你的胳膊没事吧？”李无锋一上车，看着石头的胳膊用纱布包扎着，不仅担心道。

　　“放心吧老大，没事情，让子弹擦伤而已，不碍事！”石头笑道。

　　“没事就好，回别墅吧！”李无锋道。

　　石头开车很快返回别墅，一进门，林大美人竟然把饭菜准备好了！

　　“黝黑，大美人，这菜是你做的啊？”李无锋看着桌子上丰盛的饭菜问道。

　　“怎么了？不像吗？”林大美人白了眼李无锋，这次被暗杀的事情宁正和林大美人说了，是李无锋让他来的，算的上是李无锋间接的救了自己，为了答谢，这不特意做一桌子菜犒劳李无锋，但是看到李无锋这副嘴脸，林大美人越发觉着跟这货好好说话咋那么别扭呢。

　　“嘿，不是，不是，太香了，有点不敢相信！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，少奉承姐，姐可不吃那一套！”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“嘻嘻，峰哥，你可不知道，霏霏姐做这些菜可下了不少功夫呦，从中午就开始捣鼓，做了不知道多少遍才成功，其实你在霏霏姐心中的地位很重要哦！”宁宝儿在一旁唯恐天下不乱的嘻嘻说道。

　　“你这小妮子，在胡乱说打你屁股！”林大美人朝宁宝儿比划了一下。

　　“嘻嘻，霏霏姐，我说的是事实嘛，你就不要狡辩了，我可没见过你看什么事情这么认真过。”宁宝儿说了一声，躲到了李无锋的身后。

　　“你……你这死妮子，欠收拾了。”林大美人又气又恨，好像不说中一般，但为了掩饰，又白了眼李无锋，“哼，犊子，你可别得意，我做这么些菜可不是为了你这货，我是为了小瑜和小小！”

　　某货当然不在意，对于大美人的脾气，别人不了解，李无锋可是了解的一清二楚，典型的口是心非！

　　心里想一套，嘴上说着另一套！

　　“好了，大家一起吃饭吧！”蒋瑜笑呵呵的说道。

　　“吃饭吃饭。”李无锋招呼道。

　　一帮人围着餐桌做了下来，实属最幸福的就是李无锋这货，被几个极品美女围着吃饭的感觉别提有多自在，简直是一众牲口羡慕的对向啊！

　　就在大家要吃饭的时候，别墅的门铃响了起来！

　　“谁啊，我去开门！”李无锋说了一声，起身走到别墅门前，伸手把房门打了开。

　　李无锋看到房门前站的人，有些惊讶，不是别人，又是另一位极品美女秦月！

　　不管怎么说，秦月到自己的别墅来，让李无锋还是有些惊讶！

　　“你可真幸福呀，里面有这么多美女陪着你吃饭，难道不打算请我进去坐坐吗？”秦月看着李无锋浅笑一声说道。

　　“啊，进来吧，进来吧！”李无锋缓过神来，赶紧伸了伸手招呼道。

　　秦月笑了笑，看了眼蛋疼的李无锋，然后就走了进来！

　　在餐桌前的几个女人，看了眼秦月，每个人都有种说不出来的滋味，就连现在的林芳霏，因为和李无锋不清不楚的关系也感觉有些不适应！

　　除了林芳霏外，其他人也都不认识秦月，虽然和李无锋在一起这么常时间，但是秦月几乎没来过这里，同蒋瑜几个姑娘自然没见过面！

　　不过这里的姑娘倒是听说过秦月的名声，商界女王的光环那不是盖的，所以几个姑娘倒是有些拘束！

　　秦月在这个时候出现，李无锋也有些惊讶，一时之间也不知道该说啥好了！

　　“表姐，你来了呀，赶紧坐下一起吃饭吧！”林芳霏笑了笑，这里面只有她和秦月最熟悉，从小一起长大。

　　秦月点了点头，倒是没有客气，坐在了林芳霏的旁边，“看来今天我来的够巧的，饭菜挺丰盛的，还挺香！”

　　“那必须的表姐，这可全都是我做的，不错吧！”林大美人自夸道。

　　“恩，的确不错！”秦月笑了笑说道。

　　在这里面，几个姑娘当中，感觉最不适应的就是蒋瑜了！

　　现在蒋瑜心里不知道是什么感受，有种说不出来的滋味！

　　反正就是有些拘谨，因为秦月的光环太大了，现在蒋瑜感觉自己的光芒似乎一下子就能被秦月压倒下去！

　　李无锋咧嘴一笑，坐了下来，“来，今个大家好好的吃一顿哈，都别客气，别怕吃了长胖，可劲的吃哈！”

　　秦月白了眼李无锋，“急什么？我还没跟大家打招呼呢。”

　　“呃……呵呵，那妹子你先打招呼吧！”李无锋有些无语。

　　“你好，我叫秦月！”秦月很客套的对最边上的蒋瑜伸出手。

　　蒋瑜有些惊讶，赶紧伸出手，“哦，你好，我叫蒋瑜。”

　　“嘻嘻，我是宝儿，月月姐，我们见过！”宁宝儿起身和蒋瑜握了握手。

　　在这里面，当属天真无邪的宁宝儿最不尴尬了，好像什么人都能聊当到一起，可能是还小的原因，不会她比自己强，比自己更有魅力之类的男女感情问题！

　　“宝儿又长漂亮了！”

　　“嘻嘻，多谢月月姐夸奖！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“你好，月月姐，我叫蓝小小！”蓝小小很客套的和秦月打了声招呼。

　　“你好小小，我叫秦月。”


第430章 秦月的交代

　　几个姑娘轮流打了一番招呼，互相介绍了一番，秦月最大的优点就是平易近人，不和别的女生一样，有点本事就自认为了不起，高傲自大，从秦月身上，这些一点都看不出！

　　简单的一番介绍，几个姑娘很快就聊了起来，秦月倒是会聊，在各种场合应酬的多了，聊天格外的有门道，很快就融入了几个姑娘的氛围当中！

　　见几个姑娘在聊，某货可就闷了，“擦，全都是女人之间的话题，想插话都插不上！”

　　某货着实郁闷啊！

　　“来，石头，咱俩喝一个！”李无锋举起酒杯，对只顾吃饭的石头说道。

　　“来，老大，敬你一个！”石头咧嘴笑道，自知老大心中的苦闷。

　　一顿饭下来，李无锋和石头喝了一顿闷酒，几个姑娘聊的热火朝天，似乎有些一发不可收拾！

　　现在李无锋是不得不佩服秦月的能力，在这么快的时间，能聊的这么火热，可是从来没有的事情啊！

　　而且几个姑娘聊的火热，连收拾碗筷的功夫都没有，石头有事情先走了，所以这个艰巨的任务就落在李无锋身上！

　　“擦，活生生的伺候这几个大美人呦！”李无锋不情愿的抱怨了一声。

　　收拾完碗筷后，李无锋就坐在沙发上看起了电视，她们这种聊天，李无锋反正是自认为插不上话了！

　　一直聊到将近九点钟的时候，几个姑娘才意犹未尽的聊完了，当然并不是因为没有话题聊了，而是因为秦月该回去了！

　　从吃饭到现在，秦月一直没有找李无锋说事情，这让他感觉很奇怪，他可不认为秦月这次来仅仅是吃饭而已，肯定是有别的事情吧？

　　可是有别的事情，那一直到要走了为什么没找自己啊？

　　李无锋和几个姑娘一同把秦月送出别墅！

　　秦月上了车，让几个姑娘回去后，对李无锋招了招手！

　　李无锋点了点头，打开车门就走了进去！

　　“妹子，你们可真能够聊的啊，聊到现在，连正经事都没功夫跟我说了！”李无锋一上车就抱怨道。

　　“这不是和那几个姐妹找到共同话题了嘛，就多聊了会，说点正经的吧，刘博云那边你打算怎样？”秦月问道。

　　“当然是动手除掉了，他已经触犯了我的逆鳞，霏霏的事情你也不是不知道，差点就被刘博云的人给害死，所以刘博云不能留，留着睡觉都睡不安顿！”李无锋摊了摊手说道。

　　“这也是我所担心的，我必须要保证霏霏的安全！”秦月说道。

　　“既然你这么说，有那个老家伙的消息了？”李无锋问道。

　　“呵呵，自然有了，不然我找你干嘛。”秦月浅笑一声说道。

　　“那好，说说吧，能用最快的时间铲除他那是在最好不过了！”李无锋说道。

　　“我也是刚得到的消息，刘博云已经开始在变卖自己的产业了，看来是攥足了力量想对付你，现在他手下的人不算太多，火哲被抓了进去，就剩下一个火争了，但是刘博云从M国雇佣过来的黑人，必须要注意一些，这一批黑人算的上是高手，而且数目不少，最重要的是黑人的头目也是一个一等一的高手，看来这次刘博云为了对付你，是下血本了！”秦月介绍道。

　　“呵呵，那倒是有意思了，变卖产业跟咱硬碰硬，那咱就跟他碰一碰，到底看看在沪海是他刘博云硬还是我李无锋硬！”李无锋冷笑一声，眼神中闪出一丝寒光。

　　“另一点还要注意，记得当初因为宋祟信的事情，把俄皇组织在沪海据点端掉的事情吗？”秦月突然又提起这件事情。

　　李无锋点了点头，“当然知道，难道他们又来沪海了？”

　　“恩，最近有一批俄国人进入沪海，但是不是俄皇组织的人不确定，身份都不明，具体干什么事情也不确定，但是和青帮的杜沧澜走的挺近！”秦月介绍道。

　　“哦，呵呵，俄皇组织？有意思，看来他们对沪海这片土地还没有放在心上啊，这个组织，必须要铲除掉，不然早晚是个大祸害！”李无锋冷笑一声说道，只有他自己清楚，这个组织对自己的仇恨有多大，毕竟是自己亲手把他们亲手建立起的据点给毁了，这其中的利润损失是不可估量的大！

　　话又说回来，现在李无锋壮大自己的实力不单单是为了自己的享受，更重要的是听从师父的安排，统一地下世界，让地下世界有一个秩序！

　　而俄皇组织干的那些事情，显然触犯了李无锋最根本的原则问题，所以说，除非他们在自己的国家，否则就算不是在沪海，在华夏的任意一个地方，李无锋都要灭掉！

　　“先不急，对方还没有明确的行动，现在不利于出手，最重要的是先解决掉刘博云的事情，那批人我会抓紧派人调查，如果真是俄皇组织的人我会帮你顶住，这个你放心就好！”秦月说道。

　　“恩，有你把关咱自然放心！”李无锋点了点头。

　　“好了，该说的事情我都说了，下车吧，我要回去休息了！”秦月伸了伸胳膊，一脸疲倦的说道。

　　“呃……那个，这就要走啊，不如咱来个告别仪式？”李无锋咧嘴说道。

　　“什么告别仪式？”秦月疑问道。

　　李无锋没有说话，探头在秦月脸上就亲了一下。

　　“你……”秦月又气又恨的打了下李无锋，脸不知不觉的红了起来。

　　“嘿嘿，咱先走了哈，在说你都是哥的女朋友了，亲亲我我很正常的事情哈！”李无锋说了一声，打开车门就下了车。

　　秦月坐在车上，摸了摸自己的脸颊，虽然自己被李无锋亲过几次，自己几次也向征性的亲过李无锋，但是从来没有今晚的这种感觉，有种说不出的愉悦感！

　　为什么同样是亲吻，感觉不一样？

　　难道是自己对李无锋的看法改变了？

　　秦月不由的笑了笑，对前面的司机说了一声，“开车！”

　　刘博云一刻不能留，所以第二天一早，李无锋来到龙威，召集到石头，狼虎豹，古雄飞，江寒，还有一直负责海上运输的沙月禅吕含烟两人都召集起来！

　　刘博云变卖产业不是想硬碰硬吗？

　　那李无锋就跟他玩一玩，到底看看谁更硬！

　　李无锋召集到自己的几个得力助手后，又从龙威调来一众好手，这些好手在前面就提起过，并不是一些小混子之类的人物，这些好手都是自身有过功夫，或者是当兵退役，无论素质还是身手，都是相当过硬的人！

　　当然这些人必须骨子里充斥着一股痞气，敢打敢杀的痞气，但不等于让人恶心的那种混子，跟着李无锋混，起码要讲究素质！

　　你可以玩女人，但不能玩良家女人，你可以欺负人，但不能欺负老实人，所有的事情可以干，但都必须有个界线！

　　这就是李无锋在收到师父那老头的任务之后给自己下的规定，宁缺毋滥，决不能让一个苍蝇搅合了一锅粥，所以说，现在真正龙威集团的手下，全部都是个顶个的好手！

　　可以说，现在李无锋手下养着的是一群有素质的流氓！

　　李无锋这次在龙威总共召集到一百名左右的手下，清一色的黑色西装，派头十足，不管牛不牛比，派头必须要装足！

　　当然李无锋召集这么多人，并非要这么多人都上手，关键要的就是一个阵势！

　　他刘博云不是想硬碰硬！

　　李无锋愿意奉陪到底！

　　人手召集完毕，李无锋，石头，古雄飞，江寒，沙月禅，吕含烟，狼虎豹等人每人上了一辆奔驰车，而其他的人分十人上了一辆金杯车，然后在李无锋奔驰车的带领下组成一个车队浩浩荡荡的往现在刘博云所在的别墅驶去！

　　刘博云现在的住址已经被秦月查了出来，当刘博云自认为安全无事的时候，李无锋已经带着自己的手下前去！

　　之所以李无锋敢把声势搞的这么浩荡，其中还有一个原因就是刘博云住的地方！

　　他所住的别墅是在郊区的一座山区下，独立私人别墅，别墅后面就是一座山，环境优雅，绝对是修身养性的好地方！

　　半个小时的车程，一辆辆奔驰宝马相继停在别墅院子前的马路上，排气了一道长龙！

　　李无锋坐在奔驰车上，拿着对讲机对每个车上的人安排下去，全部人将整个别墅包围起来！

　　刘博云的别墅虽然不小，但一百号人将别墅包围起来，那还是很简单的事情！

　　每个车上的人得到命令后，拉开金杯车的车门，很快一帮帮穿着统一的大汉从车子上面跳了出来，最显眼的就是每人手中拿着一把片刀，在阳光的照射下，显的格外刺眼！

　　每辆车上都有一个小头头，在这些小头头的带领下，很快就把刘博云的大别墅给包围起来！

　　“刘爷，不好了，外面有一帮人将我们的别墅给团团围住了，而且院子外的马路前排起了一道长长的车队，直接将马路给堵死了！”一个放哨的小弟观察到这个情况后立刻跑进别墅里面汇报道。


第431章 硬碰硬的阵势

　　“什么？对方是什么人？”刘博云显然很惊讶，现在他正在和从M国高价雇佣过来的黑人头目麦斯商量对付李无锋的事情，这可倒好，冷不丁的竟然被人包围了。

　　“这个我也不清楚，对方看起来是有组织早就准备好了！”小弟汇报道。

　　刘博云眉毛紧皱，心里暗道，“难道是李无锋的人？”

　　“刘爷，我出去看一看吧！”火争起身说道。

　　“恩，小心点！”刘博云嘱咐道。

　　火争点了点头，随同那个汇报的小弟一起出了别墅，来到院子里面，火争一眼就看见了李无锋的身影！

　　现在李无锋正和石头狼虎豹等人在抽烟唠嗑呢，当他看到火争后，还笑了笑跟火争招了招手，打了一声招呼！

　　这么大的架势，火争哪有心情回应李无锋，转身返回别墅，只不过这次，火争也是行色匆匆！

　　“刘爷，是李无锋的人，现在李无锋正在外面呢！”火争汇报道。

　　“什么？李无锋怎么可能一下调集出来这么多人？”刘博云眉毛紧皱说道。

　　“这个我也不清楚，按道理说龙威应该没有这么多人，我也很纳闷怎么一下子能蹦出这么多人！”火争道。

　　刘博云满脸褶皱的脸颤抖了一下，很明白，以前李无锋是在扮猪吃老虎！

　　“麦斯，这件事你看怎么应付？”刘博云把目光投向了从M国高价雇佣过来的麦斯说道。

　　麦斯不比其他的黑人，身材显的相对矮小，甚至比普通的华夏人还要矮上一小截，但从他身上爆发出的那股力量，绝不比任何人要弱，显然他的气场与实力跟体型不成正比！

　　“刘老大，这个你不必担心，现在我的人手也在五十人左右，虽然比他们的人数少，但我的人战斗力绝非常人能比，你大可安心！”麦斯似乎丝毫不担心的说道，因为他最了解自己还有这帮人的实力。

　　“麦斯，有几分把握？”刘博云双目凝重的看着麦斯问道，如果把握不大的话，完全可以用麦斯的人护送自己逃离这里，虽然不光彩，但是留得青山在不愁没柴烧，假如有把握的话，那自然没必要丢这个面子。

　　“刘老大，你放心，我有十足的把握！”麦斯倒是一脸的自信。

　　“有把握就好，召集你的人，出去应付他们去吧！”刘博云说道。

　　麦斯起身，然后拿起桌子上的对讲机招呼了一声，然后就出了别墅！

　　在别墅院子里面，五十个左右的黑人大汉站在院子前，块头各个不亚于石头，满身呦黑的皮肤充斥着一股力量感！

　　麦斯站在别墅院子前，用英文对这帮黑人大汉说了几句话，顿时一帮黑人热情激扬！

　　“去吧门打开！”麦斯说完，然后对一旁的黑人说道。

　　两个黑人走到大门前，很快就把大铁门给打了开！

　　李无锋几人看了眼院子里面的黑人大汉，并没有放在眼里，笑呵呵的走上前去！

　　李无锋，石头，狼虎豹，古雄飞，江寒，沙月禅，吕含烟，总共九个人，而黑人大汉在五十多人左右，一人对付十二三个左右，对已他们这种高手来说，那还是一件很轻松的事情！

　　能减少不必要的伤害，就减少不必要的伤害，所以外面龙威的小弟，只要把院子围好，不让任何一个人逃跑就行！

　　麦斯看到进来的只有九个人，心中更是不屑，“你就是李无锋？”

　　“恩，不错，眼还没瞎，爹爹就是李无锋！”李无锋易付宝玩味的表情看着麦斯说道。

　　“呵，好大的口气啊！”麦斯冷笑一声，显然对于李无锋刚刚的话已经生气了。

　　“少废话了，刘博云那老头呢？不会是想当缩头乌龟不敢出来吧？”李无锋摊了摊手说道。

　　“对付你这种小角色，我们这些人就够了！”麦斯对李无锋一脸鄙视的竖了竖中指。

　　“艹，吹牛逼吹大发了，牛也需要性生活，赶紧把B还给你牛吧！”石头在李无锋旁边骂骂咧咧的走上前，一个箭步就朝麦斯冲了上去。

　　对于石头这猛货来说，羞辱李无锋比让羞辱他自己更容易惹怒他，所以这个节奏石头肯定会冲上前！

　　“法克！”麦斯用英文骂了一声，自然不会惯着石头，一个箭步迎了上去。

　　现在所有的人都把目光注视到石头还有麦斯两人身上！

　　眨眼间的功夫，两人就打斗在一起，充斥着一股“砰砰”打斗的沉闷声！

　　虽说麦斯是M国黑人，按照正常情况来说，应该是高壮的带名词，但是与石头比起来，还是差上一圈！

　　两个人的身影不停的转换着打斗位置，显然麦斯并不弱，并没有因为身材矮小处于弱势，反而就像一条滑不溜秋的泥鳅，对于石头每次的攻击都能很巧妙的躲闪开！

　　石头和麦斯的打斗节奏很快，转眼间的功夫二十多招已经过去！

　　不得不说，这个麦斯算的上是一个好手，能在石头手底下坚持这么多招而处于不败的状态之中，没有几个人能做到！

　　但是五十招过后，麦斯开始有些力不从心，别小看仅仅几十招的对决，这绝对是一件非常耗体力的事情！

　　在体力方面，麦斯身为黑人的确很强悍，但跟石头比起来还是稍有不足！

　　“砰！”

　　石头充满力道的一拳，直接轰在麦斯的胸口上！

　　麦斯一个后仰，往后退了几步，被后面迎上来的几个大汉给扶住了！

　　“给我上！”麦斯摸着自己的胸口喊了一声。

　　站在后面五十个左右的黑人大汉就朝李无锋冲了上来！

　　李无锋站在原地，没有说话，后面的狼虎豹还有古雄飞江寒几人就迎了上去！

　　很快，一帮人在院子里激烈的打斗起来！

　　凭狼虎豹他们几人的功夫，一人对付八九个黑人不是问题，即使这些黑人都是些有底子的角色，但跟狼虎豹几人比起来还是差的很远！

　　院子的打斗越来越激烈，狼虎豹等人的身影不停的在人群中穿梭，所到之处必有一帮人倒地，场面慢慢的开始出现一边倒的局势！

　　一分多钟的大战，整个院子里躺着慢慢的人，东倒西歪，全部是麦斯有底下的黑人大汉！

　　麦斯看到这个情况，有些惊骇，无论如何，麦斯也没有想到李无锋手底下的一帮人这么强悍，简直是出乎他的预料！

　　“呵呵，怎么样？”李无锋笑呵呵的看着麦斯说道。

　　麦斯一脸不敢相信的眼神看着李无锋，慢慢的往后退去，然后一个转身就打开别墅的门跑了进去！

　　坐在沙发上闭目养神的刘博云看到狼狈跑回来的麦斯就知道外面发生的事情，显然麦斯是抵挡不住李无锋的攻击！

　　“刘老大，不好意思了，这单生意我做不了，先告退了！”麦斯自知情况已经出乎自己的掌控之内，所以想赶紧脱身，毕竟麦斯只是为了钱而来，大不了这个钱不挣而已，犯不着为此丢掉自己性命，至于这次的损失，那就自认倒霉了。

　　麦斯说了一声，不管刘博云应不应，直接往后上跑去！

　　而就在麦斯上楼梯的那一刻“砰”的一声枪响，麦斯往前一个踉跄就倒在血泊当中！

　　子弹击中麦斯的后脑勺，连给他痛苦的机会都没有，一枪直接毙命！

　　“给你的钱，到地府去花吧！”刘博云脸部肌肉颤抖了一下，然后收起手中的枪。

　　火争看了眼刘博云，开口问道，“刘爷，现在我们该怎么办？”

　　刘博云叹了口气，“现在没有别的办法，只有拼命了，不拼命就没命，要活命，就要拼命！”

　　“刘爷，不如这样，你从后窗走，我在这里给你顶着！”火争看了眼刘博云说道。

　　“这怎么行，要走一起走，虽然你是我的手下，但我早已经把你看做我自己人了！”

　　“刘爷，事已至此没有别的更好办法了，现在我们已经无路可走，被李无锋抓到我们只有一条路，那就是死，与其我们都送死，还不如拖延时间保刘爷一条性命，我的这条命都是刘爷给的，所以为了刘爷去死，值得！”火争目光凝重的说道。

　　刘博云看了眼火争，目光有些犹豫！

　　“刘爷，别考虑了，赶紧走吧，在不走就来不及了！”火争说道。

　　刘博云起身，拍了拍火争的肩膀，“那你多保证，能活着出来一定要活着，知道嘛？”

　　“知道！”火争点了点头。

　　刘博云嘱咐完毕，就走到厨房，顺着厨房的窗户跳了出去，在怎么说刘博云早些年也是血拼出来的人，身上自然是有功夫，所以即使是年龄大了，但身子骨还依旧很灵活！

　　刘博云走后不久，李无锋几人就破门而入！

　　在别墅客厅，火争一人冷冷的站在中央！

　　李无锋进门后，并没有发现刘博云那老家伙的身影，“呵呵，刘老头呢？”

　　“不在这里，早已经走了！”火争看着李无锋冷笑一声说道。

　　“哦？呵呵，是吗？咱盯上的人，想从咱手里逃跑，似乎有些困难！”李无锋呵呵笑了一声，然后对后面的狼虎豹示意了一下。


第432章 猛女沙月婵吕含烟

　　狼虎豹三人点了点头，然后就退出别墅！

　　李无锋看着火争，“小子，你呢？想反抗还是想束手就擒？不过我还是劝你别反抗了，老老实实的最好，免得到最后还要受苦头！”

　　“呵呵，想让我束手就擒？想的美！”火争冷笑一声，一副誓死拼到底的架势。

　　李无锋不以为意，“月禅，寒烟，这小子就交给你们了！”

　　“是！”两个超凡脱俗的气质美女走上前。

　　不管是沙月禅，还是吕含烟，两人都是一股不食人间烟火的美，但是李无锋对两人一直没有下手，并不是因为别的，而是因为两个女人的身份！

　　李无锋看着沙月禅和吕含烟走上前，自己大摇大摆的就坐在沙发上，顺手从沙发上的果盘里拿出一个苹果，然后就大口吃了起来！

　　火争看着走上前的沙月禅还有吕含烟两个人，并没有因为她们是美女还手下留情，释放出一股爆发力就朝她们两人冲了上去！

　　沙月禅和吕含烟两个人的功夫那自然不是吃素的，甚至早已经超越了古雄飞和江寒这两个猛货！

　　因为沙月禅和吕含烟都是大派掌门弟子，自己所练的武学还有很高的提升空间，就现在她们两人所达到的境界，就比第一次见她们的时候高上许多！

　　假如在过个一年半载，她们两人的功夫起码还能在升高一大截，简直是不可限量！

　　而古雄飞和江寒不同，他们没有什么门派，除非有人专门修炼他们，不然他们的功夫想提高，那就有些难度！

　　当然以古雄飞和江寒两人现在的功夫就已经够强悍的了，在地下世界绝对能数的着！

　　火争生猛的攻击很快被她们两人躲开，而躲开之后，她们两人也不惯着火争，正式进行攻击！

　　两人长期在一起担任海上护航的任务，中间发生的事情不少，两个人可以说互相之间有了一定默契，在人们的认知中，两人已经成为一个组合！

　　所以沙月禅和吕含烟很默契的成夹击式对火争进行攻击，可谓是配合默契，滴水不漏！

　　火争本身的实力不弱，可以说算的上是一个好手，但是看现在这情况，火争似乎要弱上许多！

　　现在她们两人的估计，直接让火争应接不暇，别说攻击，能防守住也行！

　　虽然沙月婵和吕含烟两人是女生，但攻击之势一点不弱，反而充斥着一股强劲的爆发力！

　　坐在沙发上边吃苹果，边看打斗的李无锋都不仅点头，“恩，不错，两个姑娘果然是名门之弟啊，厉害！”

　　面对她们两人的攻击，火争简直是要崩溃了！

　　“擦，怎么有这么牛逼的娘们！”火争暗骂一声，一个转身，打算想逃跑！

　　依现在的状况来看，火争在不逃跑就没有逃跑的机会了，他自己心里有数，在这么打下去，恐怕十招之内，必然会败在这两个女人的手上！

　　反正刚刚的打斗已经给刘爷提供了充足的时间，自己有机会脱身，那自然不能等死！

　　沙月婵和吕含烟两个姑娘看到火争想跑，不尽冷笑一声，在这种情况下，让火争跑了，岂不是很没脸？

　　沙月婵一个跨步，身影直接来到别墅房门口前！

　　火争已经没有退路，必须往前冲，面对挡在门中间的沙月婵，火争抬拳就朝她打去！

　　沙月婵在怎么说是一个女人，她功夫高并不是靠的蛮力，还是靠的技巧，所以说面对火争横冲直撞打来的一拳，她自然不会去面迎击！

　　不管怎么说，一个女生的抗击打能力显然不如一个男人！

　　沙月婵看着冲过来的火争，没有正面迎击，而是一个闪身，才到火争的侧面，接着就是一个漂亮的侧踢，一脚就踢到火争的下巴长！

　　沙月婵的柔韧性非常好，所以这一脚对她来说踢的很轻松！

　　一脚踢出去，火争身体往后退了几步，在后面迎上来的吕含烟迅速一掌拍在火争的后背处！

　　“噗！”

　　吕含烟的这一拳，倒是有些严重，直接让火争往前一个踉跄，口中狂吐一口鲜血！

　　吕含烟一掌下去，在前面的沙月婵也没有闲着，正对着火争来了一个侧踢，这一脚直接踢在火争的脸上！

　　火争一个翻身，被沙月婵一脚踢倒在地上！

　　站在一旁的江寒和古雄飞上前一步，两人把火争从地上拽了起来，然后拖到李无锋的面前，一脚踹在火争的后腿弯处，火争直接跪倒在李无锋面前！

　　火争脸部狰狞的看着李无锋，“要杀要剐，给我来个痛快！”

　　“呵呵，在我面前装汉子，装不怕死是不？”李无锋甩出一支香烟冷笑一声说道。

　　“李无锋，要杀要刮祟你的便，我火争不怕死！”火争瞪着李无锋道。

　　“够有脾气的啊！”李无锋吐了口烟雾，“阿飞，给他松松皮，让他认清现在的状况，不然还以为他说的算呢，就像咱们几个落在他手里一样，不知道他哪里的这股底气！”

　　“好嘞！”古雄飞点了点头，然后把火争从地上拎了起来，一拳就打在火争的小腹处！

　　古雄飞强悍的一拳，力道可想而知，火争闷哼一声，狂吐一口鲜血，似乎有种要断气的感觉！

　　“舒服吧？”古雄飞咧嘴一笑，又是一拳。

　　两拳下去，火争就有种要死忙的感觉，胸口处一股股暖流不断往上涌出，随之就是大口大口的鲜血不断往外喷。

　　古雄飞松开手，火争就像一滩烂泥一样瘫软在地上！

　　躺在地上的火争口中还不断往外吐着鲜血！

　　这个时候别墅的房门在次的打开，一个踉踉跄跄被人推进来的身影不是别人，正是刘博云！

　　刘博云还是没有逃出李无锋的手掌心，被狼虎豹三人给抓了回来！

　　把刘博云推进来后，狼虎豹三人跟着走了进来！

　　“峰哥，人给抓回来了！”老虎说道。

　　李无锋点了点头，看了眼刘博云，呵呵笑道，“刘老头，好久不见了哈！”

　　刘博云看了眼躺在地上，被打的直吐鲜血的火争，又看了眼李无锋，眼神中充满了一股憎恨，“李无锋，你想怎样？”

　　“我想怎样？呵呵，都现在这个情况了，你说我想怎样？”李无锋冷笑道。

　　“今天落在你手里，我认了，想怎样就说吧！”刘博云看着李无锋说道。

　　“呵呵，是你动手，还是我动手？”李无锋倒是直接，反正刘博云不能活。

　　刘博云看着李无锋，脸部肌肉颤抖了一下，“我自己来！”

　　“呵呵，请吧！”李无锋伸了伸手。

　　现在刘博云没的选择，与其让李无锋动手干掉自己，还不如死在自己手里来的安心！

　　“刘……爷！”躺在地上的火争看了眼刘博云。

　　刘博云看了眼李无锋，“我最后一个要求，放了火争！”

　　“OK，没问题，我可以留他一命！”李无锋点头道。

　　“刘……爷，不要啊。”

　　“火争，我死后，照顾好我孙子！”刘博云叮嘱道。

　　“刘……爷！”

　　刘博云闭上双眼，慢慢的从腰间把枪掏了出来！

　　拿着手中的枪，刘博云慢慢的抬起，对象了自己的脑袋！

　　而就在刘博云抬起枪要对准自己脑袋的时候，突然枪口对准了李无锋！

　　所有的人瞪大眼睛，现在刘博云的目的很明显，这是要对李无锋动手！

　　一刹间的功夫，只见刘博云的额头正中心溅出一道血花，而刘博云放在扳机处的手指还没有来的及按下去就毙命了！

　　不错，李无锋直接用硬币击穿了刘博云的额头，速度显然比刘博云的速度要快！

　　就这样，刘博云睁着眼睛，慢慢的倒在地上！

　　李无锋看着躺在地上，一看不看，直接毙命的刘博云冷笑一声，“这都是你自找的，别怪我没给你机会，石头，一个活口不留！”李无锋说完就走出别墅，剩下的事情石头就办了！

　　刘博云的事情算是了结了，死的有些出乎意料，最终还是死在李无锋的手上，不过老狐狸始终是老狐狸，在死亡的最后一刻竟然还要拼！

　　可惜的是这次碰到的不是别人而是李无锋，如果换做别人，这突如其来的开一枪，还难能让人反应过来！

　　李无锋出了别墅，开车直接离开这里！

　　刚返回到沪海东区，李无锋就接到一个很久没有接到的电话！

　　电话不是别人打来的，而是好久不见的美女杨思思！

　　自从央行行长杨水明被陷害后，李无锋和杨思思联系过几次，在就没有联系了！

　　这不打这个电话，李无锋还真忘了自己还认识这么一个极品美女呢！

　　“嘿，美女，今天怎么想起咱来了？”李无锋接起电话笑道。

　　极品美女杨思思在电话里笑了笑，“我还要问你呢，都这么久了，好几个月了，连个电话多不知道给人家打，是不是把人家给忘了啊？”

　　“呃……哪有啊，天天想，日日思，吃不好喝不好呢！”李无锋笑道。

　　“得了吧，少贫嘴了，现在方便不方便，想找你聊聊天！”

　　“嘿，美女相邀，必须的方便，不如在市区那边的咖啡厅见面吧！”

　　“不行，为了惩罚你，来接我！”

　　“呃……那自然好了，美女在哪里呢？”李无锋笑道。

　　“在央行这边，你过来吧！”杨思思道。


第433章 极品美女杨思思

　　“好嘞，正好顺路，五分钟就到！”

　　挂掉电话后，李无锋摸了摸嘴巴子，“难道自己的桃花运又来了？”

　　李无锋美滋滋的对着车子内的反光镜笑了笑，精神面貌绝佳，很适合约会！

　　五分钟后，李无锋开车就来到央行门口！

　　车子还没过来，李无锋就老远的看见一个美女站在央行门口，一身黑色的职业西装，黑色高跟鞋！

　　“嘿，美女！”李无锋摇下车窗户对杨思思招了招手。

　　杨思思看到是李无锋后，笑了笑，就走了过来！

　　现在的杨思思比以前看起来成熟多了，李无锋还记得第一次和杨思思见面是在马路边上，那时候杨思思大学刚毕业和同学聚完会，然后被两个小流氓欺负，到最后是李无锋出手化解！

　　那时候，杨思思在李无锋印象中，还是一个活泼可爱的小姑娘，打扮的也是小姑娘味十足！

　　不过现在的杨思思，虽然还是有点小姑娘的味道，但现在比以前倒是稍显成熟，充满一股韵味！

　　如果杨思思以前是一个红苹果，那现在杨思思就是一个熟透的红苹果，不管是不是熟透了的，李无锋看见了都想咬上口！

　　杨思思走到副驾驶的位置，打开车门就上了车！

　　从走过来，到杨思思上车，李无锋就一个劲的盯着杨思思看！

　　“峰哥，你这么看着我干嘛，敲你那副眼神，肯定没想好事情。”杨思思嘟嘟着小嘴很是可爱的说道。

　　“得，这不是太迷人了嘛，简直把咱的魂都勾去了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，少油嘴滑舌了！”杨思思摆了摆手说道。

　　“走吧，请美女喝咖啡去，顺便好好培养一下感情哈！”李无锋说着就发动车子。

　　十分钟左右的时间，李无锋和杨思思就来到市区一家环境挺不错的咖啡厅！

　　两人进了咖啡厅，要了两杯咖啡就坐了下来！

　　“妹子，看你这身打扮，还真到银行工作了啊！”李无锋开始说道。

　　“要不然呢，到银行工作也没什么不好的，算是锻炼一下自己呗！”杨思思说道。

　　“的确，不过妹子啥时候到咱公司锻炼一下啊？”

　　“切，到你公司锻炼什么啊？”

　　“组织能力啊！”

　　“没兴趣！”杨思思谈了谈手。

　　“汗，合着就数钱有兴趣啊。”李无锋无奈道。

　　“又不是自己的钱，更没兴趣！”杨思思无奈道。

　　“呃……”李无锋有些无语。

　　杨思思嘟了嘟嘴，说道，“其实叫你出来想让你帮个忙。”

　　“不出我所料，果然妹子又忙要帮啊，说吧，什么忙，能帮的咱一定帮！”李无锋说道。

　　“做我男朋友！”杨思思很坦然的说道。

　　“噗……”李无锋刚喝进口的咖啡，愣生生的给吐了出来，杨思思坦然了，某货倒是有些不坦然了。

　　“什么？让我做你的男朋友？姐姐嘞，没搞错吧？”李无锋自认为桃花旺，但未必也不能这么旺啊。

　　“是啊，就是想让你做我男朋友，难道你不想吗？或者说我不够漂亮？”杨思思看着李无锋问道。

　　“呃……那到不是，咱只是感觉妹子你有阴谋啊？”李无锋看着杨思思说道，虽然某货对于自己的魅力一向是很自信，但是没自信到这种地步，总感觉杨思思有阴谋。

　　“切，我一个小女生，你一个大老爷们，我能有啥阴谋？难不成还怕我把你那个了？”杨思思道。

　　“嘿，如果真是这个，咱到是乐意奉陪，求之不得，就怕妹子有别的事情！”

　　“切，怎么样？痛快点，答应不答应？”

　　“不答应！”李无锋脱口而出，如果这个事情是他自己提出，然后杨思思同意了，李无锋觉着没问题，可要是杨思思提出来的，那事情就变味了。

　　“真不答应？”杨思思道。

　　“恩，真不答应，让咱做男朋友总有个理由吧？咱可不相信，好久不联系，然后一联系，愣生生的让咱做你的男朋友，咱没那么大的魅力！”李无锋头头是道的分析了一下，这倒是头一次拒绝美女要求交往的事情。

　　“哼，不做算完，就当我没说！”杨思思摊了摊手，然后喝起了咖啡。

　　“妹子，你，你没事吧？”李无锋试探性的问道。

　　“恩？我能有什么事情啊？不就是表白一次没成功嘛，放心吧，我不是别的小女生，感觉丢了面子就哭哭啼啼，不答应就不答应呗，反正咱又不是没人追！”杨思思摊了摊手说道。

　　李无锋眉毛微皱，有点搞不清呢杨思思的路数，“妹子，不对啊，按照我的估算你肯定有阴谋！”

　　“切，脑子想多了吧你？”

　　“哦，可能是吧，不错我倒是很相信我的决定，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“哼！”

　　喝完咖啡后，李无锋同蒋瑜就出了咖啡厅！

　　“接下来去哪里？”李无锋问道。

　　“送我回央行那边吧，时间不早了，我该回去了。”杨思思说道。

　　“这么快就回去啊？”

　　“不然呢，跟你出来名不正言不顺，还有什么好玩的，不如回去呢。”杨思思似乎还因为某货的拒绝而生气，不仅心里暗想，“李无锋果然是够狡猾的啊，连自己有阴谋都能看的出来。”

　　“擦，妹子，你这语气让咱感觉很畜生，很愧疚啊，就像是把你怎么了一样，你不会记咱的仇呢吧？”李无锋道。

　　“切，我有那么小气吗？没事啦，我才没那么小气呢！”

　　“妹子，反正现在也快下班了，还不如直接送你回家呢，干嘛还要回去？”

　　“不行，我刚刚只是请了一个小时的假，所以要回去打声招呼，赶紧送我回去吧！”杨思思说道。

　　“好吧，那送你回银行！”

　　李无锋说了一声，发动车子就往银行驶去！

　　十分钟左右的时间，李无锋就把车子停在银行门口！

　　现在这个时间已经到了下班时间，从银行里面陆续走出里面的工作人员！

　　“这都下班了，不就送你回家吧？”李无锋道。

　　“不用了，我先回去一趟！”杨思思说了一声，从车子上走了下来。

　　李无锋打开车门，跟着走了下来！

　　“好了，你回去吧，等会我打个车回家就行，你路上小心一点。”杨思思道。

　　杨思思和李无锋摆了摆手，刚转身，一个身穿西装，打着领带，看起来一表人才的男子就朝她走了过来！

　　“思思，你去哪里了？”西装男走过来直接无视了李无锋，一股呵护的语气对杨思思问道。

　　李无锋能从他的眼神中看出一种向往，一种对女神的向往，显然杨思思就是这个人心目中的女神！

　　“哦，出去办了件事情，所以现在才回来！”杨思思对西装男笑了笑说道。

　　西装男子点了点头，才放心下来，而这个时候他才注意到站在旁边的李无锋，不过看李无锋的眼神，似乎有些敌视！

　　“这位兄弟是？”西装男子问道。

　　“哦，这位是我的朋友李无锋，峰哥，这是我的银行工作的同事刘柯！”杨思思介绍道。

　　刘柯的意外出现倒是让杨思思心里有点高兴，今天找李无锋让他做自己男朋友的目的正是这个，应付刘柯！

　　“呵呵！”李无锋看着这个刘柯笑了笑，大约明白他和杨思思的关系，想都不用想，肯定是杨思思的追求者，看刘柯现在这笑里藏刀，充满杀气，然后表现绅士无比的态度，李无锋有点不舒服。

　　“呵呵，你好，很高兴见到你，我就刘柯，思思的同事，也是思思最好的朋友！”刘柯倒是显示出一股很大度的表情，把手伸向李无锋。

　　李无锋看了眼刘柯，心里冷笑一声，“就你这小子的道行跟自己玩笑里藏刀，不来个打脸简直对不起自己！”

　　“呵呵，老兄你好，李无锋！”李无锋笑了笑，面对刘柯伸出等自己去握的手，李无锋没有犹豫，也伸了出去，但伸出的手刚要和刘柯握在一起，李无锋的手很自然的搭在了杨思思的肩膀上！

　　刘柯脸上的笑容有些僵硬，显然对于李无锋这个动作很吃醋，“自己他娘的还没碰过杨思思一下，这眼前的人竟然都搂上了！”

　　要可知道，杨思思可是他自己心目中的女神，能牵牵手就是他梦寐以求的事情，能说句话就足有让他开心一天！

　　这可倒好，自己心目中的女神竟然被别人给搂了！

　　更可恨的还是当着自己的面给搂了！

　　简直是不能忍啊！

　　刘柯心里甚是恼火，但是在女神杨思思面前，刘柯还是要保持好自己良好的绅士风度，不能在杨思思心里把印象搞坏了！

　　不骂人，不发火，即使现在肚子里一股火气蹭蹭的往上冒！

　　“嘿，对了，还有一件事情，忘记介绍一下了，其实我还有另一个身份，那就是思思的男朋友，以后在银行里可要多多照顾一下我们家思思啊。”李无锋搂着杨思思看着一脸蛋疼的刘柯笑道。

　　“啪”

　　李无锋这一句话，就像一个耳光狠狠的甩在刘柯的脸上！

　　很明显，刘柯把杨思思奉为女神来追求，而现在李无锋说是自己的女朋友，这简直是打脸啊！

　　无视，赤。裸。裸的无视！


第434章 女生的魅力

　　刘柯的怒火蹭的一下子就冒了出来，连呼吸都变的沉重起来，但好歹还是被克制住了！

　　因为刘柯要在杨思思面前保持着绅士的风度，即使在气愤，也一定要忍！

　　杨思思在旁边看了眼李无锋这货，没想到这货关键时刻还挺管用！

　　自己找他当男朋友的原因正是这个，那就是把刘柯赶走，因为刘柯实在太烦人了，毕竟是同事，撕破脸也不好！

　　而且刘柯也没做出破格的事情，只是让杨思思反感而已！

　　现在看这状况，貌似效果还挺好，刘柯已经快崩溃了！

　　面对刘柯的追求，杨思思实属很无奈！

　　但是又烦于他的追求，无奈之下就找到了李无锋！

　　哪知道李无锋竟然不答应，但是在关键时刻，算的上是个巧合，倒是帮了自己一下！

　　刘柯看着李无锋，竟敢跟自己抢女朋友，恨的牙痒痒！

　　在刘柯眼中，李无锋压根就不如自己！

　　就眼前这个男人怎能配的上自己心目中的女神？

　　要风度没风度，而且还一副吊儿郎当的流氓样，压根就配不上杨思思！

　　哪像自己，风度翩翩，对杨思思呵护有加，无怨无悔的为她付出，什么事情都听她的安排！

　　这种男人不要，还要什么样的男人？

　　刘柯实在想不明白为什么，杨思思怎么会不选择自己而选择一个小流氓打扮的人呢！

　　在刘柯的印象中，自己和李无锋的差距很大啊，而且不是一点半点的大，简直不是一个档次的人！

　　当然，不得不说，刘柯人的确不错，起码对杨思思确实很好！

　　但对杨思思来说，那仅限于朋友！

　　如果和刘柯当朋友的确是一个不错的选择，但当男朋友，就是另一个感觉了！

　　殊不知，女生喜欢的不仅是对自己百依百顺的男生，更喜欢那种有个性的男生，就像李无锋，有一股坏坏的味道，这才是女生的菜！

　　而刘柯的个性，注定只能当朋友！

　　或者说双方的心根本就没有走到一起，中间总是有些隔阂，起码刘柯就没有把真实的自己表现出来！

　　在杨思思面前，刘柯总是把自己的缺点隐藏的严严实实，就这一点，让哪个女生也不能接受！

　　女生可以接受有缺点的男生，但接受不了一点瑕疵都没有的男生！

　　因为没有瑕疵的男生太完美，会让女生感到怯步！

　　“思思，他真是你的男朋友？”刘柯看着杨思思还是有些不信，虽然刘柯想在杨思思面前装绅士，但是起码要问清楚。

　　自己心目中的女神将要成为别人的女人了，在不问清楚点那装屁毛绅士！

　　当然这个情况，刘柯不动手已经够忍让了！

　　杨思思看了眼刘柯，也真不知道该怎么回答，好歹碍于双方是同事关系，只是微微点了点头！

　　刘柯看到杨思思点头，身体有些打颤，“擦，简直没天理，自己心目中的女神竟然这么没眼光，竟然真找了一个没风度，没气质的男人，他可比自己差远了啊，难道她的眼……！”

　　“思思，我劝你还是要好好考虑一下啊，我可是真心对你的啊，这么久了，你应该分的清楚。”刘柯指着自己不甘心的说道。

　　“刘柯，你对我好我承认，但你选错人了，你人不错，但我们真的不合适，所以我们注定只能做朋友，凭你的条件，找比我更优秀的，不是问题！”杨思思最终还是开口说道，当然语气还是很忠恳。

　　“思思……”刘柯听到杨思思亲口说了，犹如晴天霹雳，把他心里仅存的一点幻想给劈到九霄云外。

　　不过刘柯很会劝导自己，假如杨思思不承认，只能说面前的李无锋是强人所难，故意逼迫思思做他的男朋友，不然思思怎么可能选择他？

　　但是看现在这情况，似乎不是，李无锋搂着她的手一直没松开，一直放在杨思思的肩膀上，而且搂的很紧！

　　“刘柯，我相信你能找到更好的，所以你不必把心思放在我身上，我们真的不合适，以后我们还是好朋友！”杨思思又道。

　　李无锋站在旁边，看着刘柯一副蛋疼又狰狞的表情，心里挺乐呵，“这丫头，说的还真像那么回事呦，不过自己已经搞清实况，看来貌似要努力假戏真做了！”

　　“不行，我的心已经是你的了，这辈子都不会变，即使你现在有了男朋友，但你没结婚，我依旧有权利争取你！”刘柯痴情的说道，看来用情的确够深。

　　李无锋搂着杨思思，是该是让刘柯在蛋疼一下的时候了！

　　“思思，谁也别想把你从我身边抢走！”李无锋对着杨思思柔情的说了一声，语气似乎在极度的挑衅刘柯，不仅是语言上，动作上更是，李无锋轻轻探头，在她的脸蛋上亲了一下，给杨思思来了一个措不及防！

　　杨思思也没想到李无锋这货竟然趁机亲吻自己，伸手揽着李无锋的腰，狠狠的在他背后掐了一下！

　　这厮还真会找机会占便宜！

　　“你，你竟然亲思思？”刘柯简直不敢相信，又气又恨，抓狂到极点。

　　“嘿，兄弟，思思是我女朋友，我为什么不能亲啊？我想怎样就怎样，貌似跟你半毛钱的关系都没有啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　杨思思站在李无锋一边，也不能说什么，没办法，假如收拾李无锋，恐怕在刘柯面前就露馅了！

　　一露馅的话，那刘柯就有了希望，凭他的意志肯定对自己穷追不舍！

　　所以为了以后不被打扰，让李无锋占点便宜就占了吧，只要能让刘柯死心就好！

　　“你，你不要脸！”刘柯瞪着李无锋说道，气的有些打哆嗦，自己的女神在自己面前被人亲了，不生气才怪。

　　“嘿，兄弟，我咋杂不要脸了呢？”李无锋淡然一笑。

　　“你强迫思思！”

　　“强迫？老兄，你搞明白，思思是咱的女朋友，咱想亲就亲，而且没看见思思是心甘情愿吗？有多幸福吗？是吧思思？”李无锋对杨思思咧嘴笑了笑。

　　杨思思瞪了眼李无锋，然后还是对刘柯点了点头。

　　“看吧，思思都点头了，如果你在这样说，就有点死不要脸的味道了啊。”李无锋道。

　　“你，你，我跟你拼了！”刘柯气的身体打哆嗦，自己心目中的女神竟然就这样被别人玷污了，简直不能忍。

　　刘柯脑子顿时一股热血冲了上来，“你敢抢我的女人，我跟你拼了！”

　　刘柯抓狂的大喊一声，抬拳就朝李无锋打了过来！

　　看着挥拳打过来的刘柯，李无锋站在原地，轻轻抬拳！

　　刘柯的拳头还没打过来，自己就倒在地上！

　　倒在地上的刘柯，鼻子处一股鲜血缓缓的流了出来！

　　“一个柔弱小书生，别学着跟地痞流氓动手打架哈！”李无锋看着地上的刘柯笑了笑说道。

　　李无锋这还用了最轻的力量，如果仅仅用一分力量的话，恐怕刘柯就直接上医院了！

　　“刘柯。”杨思思看了眼躺在地上的刘柯叫了一声，然后对李无锋说道，“他不会有事情吧？”

　　“放心，没用多大的力气，他这里不好，该让他清醒清醒了。”李无锋比划了一下脑袋说道。

　　“哼，刚刚竟然还敢亲我，看你找抽！”杨思思嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，这不是为了你嘛，如果你不情愿，咱可以当面说清啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，好了，亲都亲了，说清有个屁用，你等我一下，我到里面打下指纹，然后很快就出来！”杨思思说了一声。

　　“恩，快去吧，等你！”

　　杨思思进了银行后，李无锋看了眼躺在地上的刘柯，不仅一笑，“嘿，老兄，感觉咋样啊？清醒了不？”

　　刘柯擦了擦鼻子流出的血，这一擦，更滑稽，“你，你敢打我？”

　　“嘿，咱为什么不敢打你？你是天王老子吗？”李无锋笑道。

　　“好，你等着，我是不会放弃思思的，我要跟你竞争到底，我要把思思从你手中抢回来！”刘柯从地上爬起来信心十足的说道。

　　“OK，随时奉陪，不过千万别死不要脸的纠缠人家，知道不？”李无锋摊了摊手。

　　“你说谁死不要脸呢？”

　　“呵呵，没说你，先就这样哈，我等会要和思思一起回家，如果你没什么事的话，你可以走了，多保重哈！”李无锋拍了拍刘柯的肩膀。

　　刘柯又气又恨，想动手但是打不过李无锋，这种感觉简直让刘柯抓狂啊！

　　“好，你等着吧，我绝对不会输！”刘柯说了一声就离开这里。

　　李无锋看着离开的刘柯，摇了摇头，不仅暗道一声，“擦，这货脑子有问题吧？”

　　五六分钟的时间，杨思思从银行里面走了出来！

　　杨思思过来后，左右看了看，“刘柯呢？”

　　“灰溜溜的走了，对了这货脑子是不是有病啊，总感觉好像缺了一条染色X一样，泡妹子有这么泡的么？”李无锋道。

　　“切，你以为别人都像你这个大色狼一样啊，就知道油嘴滑舌，像一条泥鳅一样狡猾！”

　　“得，咱可是情圣！”

　　“自恋，走吧，送我回家。”杨思思说了一声。


第435章 我们同居了

　　两人上车后，李无锋开车就往杨思思所在的小区驶去！

　　“妹子，我看以后咱这个男朋友还要继续当了。”李无锋一边开车一边说道。

　　“为什么？”

　　“刘柯貌似还不死心呦，所以咱这段时间必须要坚守阵地哈，现在你就是咱名义上的女朋友哈。”

　　“切，那是不是我还要感谢你啊？”

　　“呃……感谢就不用了，互利互惠嘛。”李无锋意有所指。

　　“德性！”

　　李无锋的车很快来到杨思思小区楼底下！

　　“要不上去坐会？”杨思思道。

　　“得了，还是算了吧。”李无锋摆了摆手。

　　“好吧，那我先回家了，回去的时候路上慢点！”

　　“恩。”

　　杨思思摆了摆手，打开车门就往楼上走去。

　　李无锋发动车子，驶出小区，返回别墅！

　　回到别墅后，只有蓝小小一人在家！

　　“她们呢？”李无锋进门问道。

　　“都还没有回来呢，峰哥，过来坐下，我想跟你说件事情。”蓝小小看起来有心事的样子说道道。

　　“恩？什么事情？”

　　“我想离开别墅一段时间！”

　　“怎么了？”李无锋坐下来问道。

　　“今天我刚得到消息，千幻门出了点事情，我要回去帮忙，等过了这段时间，我在回来！”蓝小小说道。

　　“怎么了？和青帮的事情？”

　　蓝小小点了点头，“恩，青帮开始对我们千幻门大幅度的动手了，大有一举铲除我们的趋势，今天上午我们门派当中的几个姐妹受到青帮的报复，其中一个因为受伤严重已经死了，另外一人也受了重伤，所以这次事情非常紧迫，我必须要回去帮忙！”

　　“需要我帮忙吗？”李无锋问道。

　　“不用了，我回去就行！”

　　“那好吧，一定要注意安全，有什么事情尽管给我打电话，自己千万不要硬撑！”李无锋道。

　　“恩，知道啦峰哥！”蓝小小点了点头。

　　沪海西区，杜沧澜古式别院的大堂内！

　　“杜帮主，刘长老也已经死了，今天龙威的李无锋带着一百多号人，直接把刘博云给围剿了，刘博云死在李无锋的手上！”青帮玄武堂堂主玄武汇报道。

　　杜沧澜淡然一笑，拿起古瓷茶杯轻轻的喝了一小口，“呵呵，早就在我的预料之内，从刘博云招惹到李无锋后，他就注定要有今天的结局！”

　　“杜帮主，李无锋果然还是有些真材实料啊，不得不说，他还挺有本事，四个长老可都是混在社会四五十年的老狐狸，他一个年轻外来的小子，竟然把四大长老拿下去，不简单啊！”玄武说道。

　　“呵呵，李无锋的确是个人才，很有能力的一个人，所以说，不到不可调结的事情，我是不会和他发生过节的，当初唐千仞对付李无锋的事情，唐千仞就找过我多次想与我联手对付李无锋，在那个时候，李无锋相对来说比较弱，但我还是保持中立，就是因为李无锋的身份，绝对不简单啊。”杜沧澜说道。

　　“他不就有个未婚妻秦月嘛，还有什么不简单的？”玄武纳闷道。

　　“呵呵，秦月？她只是一个小角色而已，真正不简单的是李无锋背后的实力，他的师傅，一个很恐怖的老家伙！”杜沧澜想想与他有过一面之缘的老头，所表现出的恐怖实力，就让杜沧澜不仅赞叹。

　　所以说，自始至终，不管李无锋与唐千仞，还是宋祟信，又或者是现在的四大长老，无论与谁发生冲突，杜沧澜都是保持在中立的局面！

　　他的原则就是你们愿意闹就闹，不管我事，我只发展自己的实力，能与你们避免发生冲突就避免，因为他清楚李无锋！

　　李无锋是那个老怪物的徒弟，那他能简单的了？

　　“老家伙？什么老家伙？”玄武不明情况的问道。

　　“至于他的身份我不清楚，凭我也根本知不道，但是他所做的事情，绝对是让人震撼的，当年M国代号M社团，与这老家伙在华夏产生过节，在高手云集之下，这个老家伙硬上靠自己一人之力将其铲除，更让人振奋的是，到最后，凭他自己一人，前去M国，将整个社团灭掉，这件事在当时绝对轰动，整个地下世界，无人不知，无人不晓，但是这老家伙太低调了，低调的连他的身份都不清楚，我仅仅见过一次！”杜沧澜感叹道。

　　玄武听杜沧澜一说，不仅惊叹，“仅凭一人之力，在别的国家，将整个社团灭掉？”

　　“呵呵，是不是听起来有些神话感？但这就是事实，一个让人无法相信的事实，不然怎么能称的上是老怪物呢！”杜沧澜呵呵笑道。

　　“照这样说，那这个李无锋还真惹不起了？”玄武道。

　　“不是惹不起，如果损失到我们的利益，我们必须要惹，但是我们不会去主动招惹他，当然我所说的那个老怪物是不会插手李无锋的事情！”杜沧澜说道。

　　“为什么不会插手李无锋的事情？”玄武不仅又问道。

　　“很简单，因为这个老怪物要培养一个小怪物，你以为沪海真的能横空出世一个人才？我估计这都是那个老怪物的安排，不到关键致命的时刻，老怪物是不可能出手的，因为所有的人，包括唐千仞，宋祟信，甚至是四大长老，全都是磨练李无锋的靶子而已，毕竟现在这个老怪物已经老了，任何人，即使你在牛逼，也抵抗不了年龄死亡的摧残，所以当然要找个继承人了！”杜沧澜解释道。

　　“看来李无锋这家伙果然不是个简单的人物，我就说嘛，一个从外地来的人，没点背景实力，怎么能把盘踞在沪海这么多年的唐千仞和宋祟信铲除掉！”玄武点头道。

　　“所以说，我们能不跟龙威发生冲突就不跟他们发生冲突，现在龙威的实力可是高手云集，而且实力不菲，更重要的是他们在政府方面上的关系也很深厚！”杜沧澜说道。

　　“可是杜帮主，万一有一天龙威和我们作对呢？”玄武道。

　　“呵呵，如果真要和我们干，那我们自然不能缩着，虽然龙威的实力强悍，但我们青帮，绝对不容许任何人骑在我们头上拉屎，我们可以不招惹龙威，但是龙威骑在我们头上拉屎的话，那我们就要把屎扔在他们脸上！”杜沧澜语气异常霸气的说道。

　　现在杜沧澜自身的实力本身就不弱，在加上开设四个堂，那对青帮的实力简直是一个天翻地覆的大增长！

　　别看龙威手下高手云集，青帮手下高手也不少！

　　这几年来，杜沧澜为了反制四大长老的压迫，一直都在暗自提高自己的整体实力！

　　从外界揽到不少混不到饭吃的门派高手，全部都加入青帮！

　　这也是杜沧澜不在受四大长老压制的重要原因，自己有实力了，别人自然不敢压迫你！

　　“对了，玄武，追缴千幻门的事情办的怎么样了？”杜沧澜问道。

　　千幻门算是杜沧澜的一块心病，论整体实力，千幻门远远不如青帮！

　　但是千幻门就像是无头苍蝇一样，出其不意的给青帮来上一下子，然后就藏起来，就这样的打击方式，让杜沧澜废掉了好几单上千万的走私生意！

　　就在前几天，俄皇组织联系到杜沧澜，想要打通一条在华夏走私毒品的专线，这条专线打通，俄皇组织可以用低廉的价格向杜沧澜提供高纯度的毒品！

　　所以说，这条专线杜沧澜很重视，为了避免千幻门在出其不意的从其中出手，这次杜沧澜下了很大的决心，彻底要把千幻门铲除！

　　只有铲除千幻门，杜沧澜才能安心的做生意，不然刚打通一条线路，说不定就会让千幻门给搅合了！

　　“千幻门那帮女人很聪明，但这几次对她们的打击都挺严重，对千幻门的实力也大大有了一个耗损，而且我们已经确定了她们具体的窝点，用不了多久，就会彻底铲除，明天我会带一批人，在去清剿一遍！”玄武汇报道。

　　“好，争取用最快的时间把千幻门除掉，然后我会联系到俄皇那边的人商谈一下毒品走私的事情！”杜沧澜点了点头说道。

　　“放心吧，杜帮主，一帮女人而已，我会办妥！”玄武点了点头。

　　第二天上午，蓝小小和李无锋打了声招呼，暂时返回千幻门！

　　李无锋叮嘱了一番蓝小小，如果有什么需要，一定要第一时间通知他！

　　千幻门和青帮两个门派实力强弱很明显，千幻门远远不如青帮的实力强大，所以李无锋还是比较担心！

　　但是李无锋知道一个门派的面子问题！

　　所以也不好装大哥不请自去，可能是一番好意，但对于久远流传下来的门派来说，确是一件很没面子的事情！

　　毕竟门派的人与现代社会的步伐不一致，她们还依旧保持着古老传统的想法！

　　这些李无锋都考虑的到，所以李无锋千叮万嘱，一定要保证自身的安全！

　　到最后实在不行，就打电话通知自己，当然她们能自己解决那更好，不过以李无锋的估计，恐怕很难！


第436章 为女人，不惜任何代价

　　青帮的实力很强，其实李无锋也不想与之发生冲突！

　　不过有些事情是不能所避免的，与自己女人有关的事情，不管有多大的代价，李无锋也要管一管！

　　当然某货有些自恋，蓝小小还不算是自己的女人，不过某货已经把她当自己的女人来看了！

　　蓝小小走后不久，李无锋就接到极品美女杨思思的电话！

　　在电话里，这妹子竟然要让李无锋来接她上班！

　　反正现在李无锋也没有事情可做，去接美女上班是个不错的活，某货欣然答应下来！

　　吃了点早餐，李无锋开车很快来到杨思思楼下！

　　李无锋到的时候，杨思思穿着一身职业装站在楼上等着了！

　　不得不说，杨思思已经成熟许多了，与之前的学生代打扮更增添几分成熟的性感，但又不失原来的可爱！

　　“嘿，妹子，上车吧！”李无锋朝杨思思招呼了一声。

　　杨思思拎着一个小包，笑嘻嘻的然后打开车门上了车！

　　上车后，李无锋看了眼杨思思，重重的黑眼圈，一看昨晚就没有睡好！

　　“这么重的眼圈啊，怎么着？昨晚想咱想的失眠了？”李无锋笑道。

　　“切，还不是那个刘柯嘛，简直是无语了，昨天晚上给我打了一晚上的电话，最后实在没办法，然后把手机关机了，被他折腾的，一晚上没睡好！”杨思思打了个哈欠说道。

　　“这孩子，可真够痴情的啊。”

　　“我也这么认为，简直是痴情过头了，今天必须要好好打击他一下，不然的话，我在银行是日子可苦了！”杨思思说道。

　　之所以今天给李无锋打电话让他来接自己，就是因为昨晚刘柯一直打电话，让她明白，刘柯对自己还没死心。

　　趁着这个机会，快到扎乱嘛，彻底要把刘柯摆脱掉！

　　“OK，没问题，很乐意为妹子服务啊。”李无锋比划了一个手势说道。

　　“好啦，走吧，去银行吧！”杨思思说道。

　　李无锋点了点头，发动车子往银行驶去。

　　到了银行，李无锋把车子停了下来！

　　而在银行门口，一个熟悉的身影又出现在李无锋和杨思思的面前！

　　不是别人，正是刘柯！

　　见杨思思从车上下来，刘柯依旧是不理会李无锋，朝杨思思走了过来，就像昨天的事情没有发生一样！

　　这倒是让李无锋很不爽，好歹杨思思算是自己名义上的女朋友，连一点顾忌都没有，当着自己的面就找自己的女朋友，太他娘的有胆量了！

　　试想一下，有哪个缺货敢当着女生男朋友的面主动上前追求他的女朋友，不是找削的节奏嘛！

　　杨思思看着走过来的刘柯，朝李无锋投过去一个无奈的眼神！

　　“思思，你来了啊，我等你好久了！”刘柯对杨思思笑了笑说道。

　　“呵呵，等我干什么？”

　　“等你一起上班啊。”

　　“……”杨思思直接性无语。

　　“思思，昨天晚上你睡觉老是蹬被子，没有着凉吧？”这个时候李无锋一脸呵护的看着杨思思问道。

　　杨思思听到李无锋这话，大眼一瞪，但很快明白过来怎么回事！

　　“没有着凉，放心吧！”杨思思一脸乖巧的说道。

　　刘柯在旁边听到李无锋这话，裤裆里的蛋稀里啪啦的碎了一地，有些不敢相信的看着杨思思质问道，“你，你们两个昨天晚上睡在一起了？”

　　“呵呵，是啊，原来你还不知道啊？我和思思早就同居了，大约一个月了吧，我们天天一起吃饭睡觉，除了没结婚以外，我们基本上已经过上了夫妻生活。”李无锋很淡定的点了点头。

　　“……”

　　刘柯双眼通红，身体不停的打哆嗦！

　　杨思思有男朋友刘柯勉强可以接受，但杨思思和李无锋同居，天呐，这绝对是刘柯不能接受的事情。

　　刘柯不是傻子，同居一个月意味着什么事情都能干，那么……

　　没想到自己梦寐以求的女生竟然跟人同居了，晴天霹雳，简直是晴天霹雳啊！

　　刘柯看着杨思思，伸手打了一下自己的脸，有些不敢相信！

　　“女神，我的女神呢！”刘柯暗苦，心中的一个美梦被现实彻底击碎了。

　　“你，你们不知廉耻，杨思思，我算是看错你了，从此以后，我们两清！”刘柯说了一声，然后跑回银行里面。

　　李无锋看着离去的刘柯，对杨思思呵呵笑道，“妹子，牛逼吧，这下他彻底死心了。”

　　“你这妖孽，怎么什么办法也能想的出来！”杨思思打了下李无锋，心里还是蛮高兴。

　　“嘿，想摆脱这种人，那就要把他的梦彻底击碎，不来点狠的是不行滴！”李无锋说道。

　　“德性吧你！”杨思思打了下李无锋，“哎，只是恐怕以后和刘柯的关系就有些生硬了。”

　　“生硬总比整天的缠着你好吧？”

　　“那倒也是！”杨思思点了点头，然后说道，“好了，既然事情已经解决清楚了，那咱俩的关系从此刻就彻底扯清了哈，咱们还是好朋友！”

　　“呃……妹子，你想过河拆桥？”李无锋蛋疼无比，没想到如此之快就步入刘柯的后尘，早知道就让刘柯多纠缠一下杨思思了，那样自己起码还是名义上的男朋友。

　　“哼，我可没有过河拆桥，我是直接把你踹下河，你可别怪我哦，当初我可是很正经的问过你，让你做我的男朋友，可是你死活不答应，这就不该的事情了哦。”杨思思吐了吐小舌头很可爱的说道。

　　“擦，那不是咱以为你有阴谋嘛，在给次机会哈！”李无锋道。

　　“给次机会啊？嘻嘻，就不给，等吧，说不定哪天就有机会了哦！”

　　“嘿，咱没有功劳那好歹也有苦劳啊，不能让咱白忙活一顿啊。”李无锋道杨思思嘟嘟了一下小嘴，然后踮脚朝李无锋亲吻了一下！

　　“好了，这下没有白忙活了吧，你要知道，这可是我第一次主动亲吻男生，知足吧哈！”杨思思虽然主动，但不乏脸色映出一丝红韵。

　　李无锋摸了摸自己被亲吻的地方，有一股淡淡的香气，不得不说，感觉真不错！

　　“妹子，可不可以在来一下？”

　　“去，做你的春秋大梦吧，好了，时间不早了，我先去上班啦。”杨思思摆了摆手，然后就蹦蹦跳跳，看起来很高兴的进了银行。

　　杨思思走后，李无锋返回车子里面！

　　青帮四大长老的事情解决清楚了，李无锋一时之间感觉轻松了不少！

　　李无锋开车往龙腾大厦驶去，打算询问一下俄皇组织的事情！

　　身份的不同，注定李无锋必须要管这件事情！

　　来到龙腾大厦，秦月竟然没在！

　　“赵秘书，月月到哪里去了？”李无锋问道。

　　“在开会呢，应该快结束了吧。”赵秘书说道。

　　“那好，我在这里等一会！”李无锋点了点头，坐在沙发上吃着水果看起来电视。

　　半个小时左右的时间，一身黑色职业西装的秦月走了进来！

　　依旧充满女王的光环，让任何男人都提不起勇气来靠近，但是某货就不一样了，他不是人，是妖孽！

　　“你来了啊。”秦月看到坐在沙发上的李无锋打了一声招呼。

　　“那可不，等你好一会了。”李无锋道。

　　“来找我有什么事情啊？”秦月坐下来问道。

　　“上次你不说俄皇组织和青帮走的很近吗，我想问问这件事情打探的怎么样了。”李无锋说道。

　　“我调查过了，那批俄国人已经确定是俄皇组织的人，好像是和杜沧澜要达成一个合作项目，至于更深的问题，我也调查不出来！”秦月说道。

　　“俄皇组织和青帮？呵呵，想想也不会有好事情！”李无锋呵呵笑道。

　　“那你打算怎么做？”秦月问道。

　　“先观察一段时间，反正一帮外国佬，想在华夏这个地头上干些不着调的事没门！”李无锋说道。

　　“恩，那好吧，不过还是要小心一下青帮，杜沧澜不比从前，实力不简单！”秦月提醒道。

　　李无锋点了点头，“恩，知道了，我会注意！”

　　“今天有没有事情？”秦月问道。

　　“没事情啊，怎么了？”

　　“今天到我家里一趟！”

　　“到你家里？”李无锋眉毛微皱，说真的，秦月一直是住在龙腾大厦的，李无锋还真没有去过秦月所谓的家。

　　“恩，我爷爷想见见你，前几天就给我打电话，让我没事的话就带你去一趟，今天正好我有时间，不如去见一下我爷爷吧！”秦月说道。

　　“这，这不好吧，咱还没有准备好呢。”李无锋道。

　　秦月白了眼李无锋，“切，你还要准备什么？人去了就行！”

　　“那好吧，其实我也一直想拜访他老人家，但一直没时间，不如就今天去拜访拜访！”李无锋说道。

　　“好吧，我给我爷爷打个电话，现在我们就行动！”秦月道。

　　秦月说完后，就拿出手机给自己的爷爷秦正阳打了个电话！

　　可能只有给秦正阳打电话，秦月才会显示出一副小女生的味道！

　　挂掉电话后，秦月招呼了一声李无锋，然后一起下楼！

　　秦月没有开车，没有带人，直接上了李无锋的车子！

　　李无锋开车就往秦家驶去！


第437章 拜访秦老

　　在途中，李无锋经过商场，给秦正阳买了点礼物，第一次去，不管人家缺不缺这些东西，空手去总归不好，买礼物代表着一种礼貌！

　　按照秦月的指引，李无锋驶进一片山区，看的出来，山区的路都经过专门的整理，顺着公路，李无锋来到山区的半山腰，老远就看见一座美丽的庄园别墅！

　　山林相间，绝对是修身养性的好地方！

　　李无锋把车子停在门口，一位身穿银灰色太极服的老者站在门口！

　　老者的身子骨很硬朗，即使满头白发，但精神头十足，不比二三十岁的小伙子差到哪里去！

　　“爷爷！”秦月看到门口的老者，高兴的打开车门，就像一个小女生一样，蹦蹦跳跳的朝秦正阳扑了上去，秦月只有在见到自己爷爷的时候，才会脱去女王的光环，变成为一个爱撒娇的小女生。

　　秦正阳见到自己的大孙女，显然很高兴，笑的合不拢嘴！

　　李无锋打开车门，褪去了吊儿郎当的样子，上前很敬重的叫了一声，“秦老！”

　　别看秦正阳现在是一副老骨头，但当年可是叱咤风云在沪海滩响当当的人物，商界的统治者，打造了一个庞大的商业王国！

　　而且秦正阳本身的功夫就很不错，这点李无锋早就听师父那老货提起过！

　　今日一见，甚至出乎了李无锋的预料！

　　这老头，恐怕要在自己之上和师父那老货相持平！

　　“哈哈，你就是那老妖孽的徒弟李无锋？”秦正阳看着李无锋很热情的问道，第一眼似乎对李无锋的感觉很不错。

　　“恩，秦老，我正是那老头的徒弟！”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，还别说，真是越看越像，不过他年轻的时候可比你妖孽的多，你比那老妖孽强多了，哈哈！”秦老哈哈笑道，彷佛想起了年轻时候的趣事。

　　“切，爷爷，你可别被他的表面所迷惑，也就是见到你，所以才一副正儿八经的样子，但是平时的时候，要多妖孽就有多妖孽。”秦月揽着秦老的胳膊说道。

　　“哈哈，经你这么一说，那似乎更像那个老妖孽了，当年那个老妖孽也是这样！”秦老笑道，然后招呼一声，“无峰，进去吧，进去慢慢聊！”

　　“恩！”李无锋点了点头，随秦老进了别墅。

　　不得不说，李无锋确实对秦老很敬重，如果说打心底里让李无锋敬重的人，自己的师傅是一个，秦老是第二个！

　　今个秦老能亲自出来迎接，也着实让李无锋受宠若惊！

　　“无峰，坐吧！”秦老指了指沙发说道。

　　“恩。”李无锋点了点头坐了下来。

　　“有五六年没有见那老妖孽了，他的身体还好吧？”秦老问道。

　　“秦老放心，他身子骨硬朗着呢。”

　　“呵呵，那我就放心了，这老家伙啊，还别说，真是有些怀念和他在一起的时光！”

　　“秦老，你和我师父认识大概有多少年了？”李无锋问道。

　　“差不多有个四五十年了吧，你还不知道吧，其实我们两个算的上是师兄弟！”秦老说道。

　　“师兄弟？”李无锋有些惊讶，自己还真没有听师父提起过这些。

　　“当然如果论道起来算是师兄弟，因为我的师父和那老家伙的师父是夫妻！”秦老呵呵笑道。

　　“呃……那也真够奇葩的，怪不得两个老家伙的功夫如此强悍呢，不过两个老家伙还是有差距的，一个成为商界的大佬，一个成为地下世界的牛逼人物，完全两种不同的人生啊！”李无锋心里暗道。

　　李无锋点了点头，“原来是这么回事，怪不得感觉秦老的功夫和我师父不相上下呢。”

　　秦老听后摇了摇头，“我比起那老妖孽还差些呢，那老家伙，简直是个超级大变态，在三十岁的时候，我们拜师学艺之后，我的功夫还在他之上，可是三年过去，那老家伙的功夫直接领先于我，他简直就是个武痴，那也注定这辈子要在打打杀杀中度过！”

　　李无锋听到秦老这话，也是感叹至深，“是啊，完全两种不同的人生道路，现在秦老可以说是过着自在悠闲修身养性的日子，而师父那老头还依旧处在打打杀杀的生活当中，人生的追求不同，命运的轨迹注定不同！”

　　“秦老，不知道可否讨教一二，不满秦老，现在我也正处于武学上升的一个瓶颈期，想突破，但一直突破不成！”李无锋提议道。

　　“哈哈，你这小子，果然跟你师父很像，看到你，我似乎看到当年的老家伙，他对武学的痴迷程度一点不亚于你，也是想着法的和高手讨教指点，然后经过来回深思，慢慢一点一点的突破，既然今天有时间，那我老头子就指点你一二！”秦老笑道。

　　“多谢秦老！”李无锋赶紧点头谢道。

　　随后，李无锋同秦老一起来到别墅的院子前！

　　一老一少，分别互视对方站在院子前面！

　　秦老双手背在身后，鹤骨仙风，一股老者的气派！

　　“无峰，用进全力，我想试一试你的底子，然后才能更有针对性的对你进行指导！”秦老说道。

　　李无锋点了点头，“那我来了！”

　　“来吧！”秦老稳如泰山，对李无锋招了招手。

　　李无锋运足内力，猛的往前大跨一步，身体呈现一道虚影就朝秦老打去！

　　足以看的出来，李无锋用尽全力！

　　当然李无锋清楚，即使是用尽全力也是伤不到秦老，因为这个老家伙和自己师傅那老家伙的实力太变态了！

　　面对呈现一道虚影冲过来的李无锋，秦老依旧稳稳的站在原地！

　　当李无锋的拳头打过来的时候，秦老仿佛能看见李无锋的出手招式一样，很轻巧的就侧头躲了开！

　　“擦，这么快的速度，竟然还能轻巧的躲开，果然和师父一样，老变态！”李无锋暗道一声。

　　秦老躲开以后，瘦骨嶙峋的身影骤然一动，一股无形的力量从骨子里爆发出来！

　　“砰砰砰！”

　　一阵沉闷的对击声！

　　每一次对击，对李无锋来说都是一次惨痛！

　　不得不说，秦老的身子骨太硬了！

　　而且硬的很变态，和秦老正面对抗了几招，就如同打在钢板上一样！

　　无论怎样击打，疼的永远不会是钢板，用的力道越大，自己痛的就越厉害！

　　现在李无锋就是这个感觉！

　　简直是要亲命啊！

　　几秒钟，二十几招对打的高速频率，看的站在旁边的秦月一阵眼花缭乱！

　　秦月基本就看不清两人是咋打的，甚至连身影都看不清，时不时出现在这里，时不时又跳到另一边！

　　打斗的频率越来越快，李无锋有点无手可击的感觉！

　　不是他想进行如此之快的频率，而是被秦老带动的，秦老攻击的频率很快，让李无锋不得不加快自己防守的频率！

　　一连串的攻击，让李无锋感觉自己在秦老面前就向是一个娃娃，很轻易的就被秦老玩闹于鼓掌之中！

　　打斗的节奏完全被秦老控制，秦老想快就快，想慢就慢，简直是搞晕了李无锋！

　　秦老一连试探了几十招，最后伸手，整条胳膊就像一条随意弯曲的长蛇，绕过李无锋的防守，用一记锁喉制服了李无锋！

　　“好秒的手法！”李无锋不仅暗叹。

　　刚刚的打斗，李无锋很清楚情况，说起来是和秦老打斗了几十招，如果秦老真像制服自己，在刚刚的十招以内完全可以做到！

　　惊叹！

　　秦老自身的实力，远远要在李无锋开打之前的预料，太强悍了！

　　“爷爷好厉害！”秦月在一旁欢呼道。

　　“秦老，果然厉害，晚辈是心服口服！”李无锋真心赞道。

　　“呵呵，你的功夫也不错，比我想象的要好，你的突破点我基本已经找到了！”秦老拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　“真的？”李无锋眼神闪烁了一下，如果找到自己的突破点，那对自己的实力可是又一次的大提升。

　　“恩，走吧，进屋慢慢聊，泡杯茶喝一喝！”秦老说道。

　　进了客厅，秦老端起茶杯轻轻的喝了一口，然后说道，“无峰，其实你想突破，很简单，只需要做到一点就行了！”

　　“哪一点？”李无锋问道。

　　“忘记自己所学的全部招式，其实现在对你来说，你所学的招式已经深刻的印在你的脑海里，正是这些，制约着你本能的发挥，无峰，其实真正的高手都是随机应变的，打斗从来没有固定的招式，你想突破，就要忘记你所记住的招式，靠自己的本能来发挥！”秦老说道。

　　“忘记招式？可是这些都已经记住的，说忘记那是不可能的事情啊。”李无锋纳闷道。

　　“呵呵，当然我所说的忘记并不是把招式真的忘记，而是在打斗中，不要用自己所学的招式，往明白了说就是不要用固定的招式与人对招，多多试探性的自由发挥，有自己的打斗招式，靠身体的自然反应，凭你的能力，假如自然的反应体会熟练之后，对你来说绝对是一个大突破，那你的境界又会达到另外一个层次！”秦阳很认真的讲解道，可谓是毫无保留。


第438章 哥悟了

　　李无锋听了秦老的一番话后，点了点头，似乎明白了秦阳所说的一个点！

　　自己每次打斗中，的确都是应用固有的招式，完全没有试探性的靠自己本身的体会对招！

　　秦老的这些话，仿佛也是一语惊醒梦中人！

　　秦老说的不错，招式是死的，无论何种招式，都会有拆招！

　　假如碰到的敌人正是学过这些招式破解的方法，那一准完蛋！

　　真正的高手，都是用自己本能的招式，无论你怎样，都不可能学过，因为这些招式是自由发挥，根据对方的变化而变化，连自己本身都不知道，那别人根本就无招可拆，除非遇到一个比自己更厉害的高手！

　　“武学，当你达到一个巅峰的时候，就会有千变万化，自己有自己独特的见解，不然所谓的至尊武学巅峰又从何而来？武学招式肯定是有人所创的吧，所以当你达到一种巅峰，完全可以自己所创，有自己的路数出招，等以后流传下去，就是现在所谓的武学巅峰了。”秦老又道。

　　李无锋点了点头，感觉秦老的话非常有悟感，“是啊，武学是谁所创？肯定是武学至尊者，达到一定巅峰的人，而他们所创的武学就是根剧自己自由发挥的见解然后经过处理，然后记录下来，就成为一种武学秘籍，不然武学秘籍是不可能自然而然出现的，所有的秘籍，都是有武者所创！”

　　李无锋对秦老的见解简直是敬佩不已，这么一个简单的问题似乎自己都没有想到，真是越简单的事情，越容易遗漏！

　　没有什么招式的点拨，仅仅是几句话的事情，就让李无锋悟了！

　　像李无锋这种境界，在招式方面其实做的已经很完美了，所以从招式上点拨是永远突破不了！李无锋要突破的不是招式，而是自己！

　　经过秦老的见解，李无锋已经找到了方向，想突破那就容易许多！

　　看来这趟还真是没有白来，秦老的确是一个不错的武者！

　　确切的说，他应该已经超越了武者的巅峰，因为他已经对武学有了独到的见解！

　　聊完武学，秦老又聊起了秦月，这恐怕也是秦老最关心的事情！

　　“无峰啊，你来沪海的时间也不短了，和月月的关系发展的怎么样了？”秦老看了眼秦月，对李无锋说道。

　　“爷爷，说我们的事情干嘛啊，我们还能怎样，就那样呗。”秦月在老人家面前谈论感情的问题还是有些害羞。

　　“呵呵，你这丫头，你爷爷也没个几年活头了，还想喝你们两个的喜酒呢，自然最关心的就是你的问题。”秦老呵呵笑道。

　　“切，爷爷，我才不想这么早结婚呢，而且爷爷你身子骨硬朗着呢，别整天想没几天活头的事情了，爷爷长命百岁，起码能活一百岁！”秦月说道。

　　“就算是能活一百岁，我这老头也要看着你们结婚啊。”

　　“哎呀，爷爷，你就别说结婚结婚的啦。”秦月有些羞涩。

　　“你这丫头，你和无峰的婚事是我和那老头子早就商量好的，而且今天见了无峰，挺不错的一个小伙子，我也挺喜欢，所以你们结婚，没问题！”秦老说道。

　　“爷爷！”秦月嘟嘟着小嘴，说了一声，“哼，不理你们了，我去厨房准备午餐！”

　　秦月说了一声，羞红着脸就跑进厨房！

　　李无锋看着秦月，有些纳闷，大美女也会害羞脸红呀？

　　真是不多见，自己跟她谈这些事情的时候也没见她脸红啊，貌似还是一副很淡定的表情！

　　“无峰，你觉着月月这姑娘怎么样啊？”秦老把目光看向李无锋。

　　“呵呵，挺好的，感觉自己挺幸运，能和月月交往，恐怕是所有人都羡慕的事情，所以月月自然是无可挑剔。”李无锋笑道，被一个老人问，李无锋的确觉着有些不好意思。

　　“恩，满意就好，以后要好好的对月月，我可就只有月月这么一个宝贝孙女，月月也挺不容易，在很小的年纪我培养她在商界上的能力，亏欠我这个宝贝孙女一个无忧无虑的青春啊。”秦老又道。

　　“放心吧秦老，我一定会好好对月月的，这么好的姑娘，必须要珍惜！”李无锋保证道。

　　“呵呵，那我就放心了，中午的时候咱爷俩好好的喝几杯，我这里珍藏了不少好酒！”秦老看起来很高兴的说道。

　　中午的时候，李无锋在秦老家里吃了一顿午饭，秦月在秦老面前彻彻底底的脱去女王的光环！

　　从李无锋第一次见秦月，到今天为止，是他第一次见秦月从内心发出来的笑声，平时的秦月，总给人一种女王范，不易靠近的女王，让人充满尊敬的女王！

　　而现在秦月就像是一个小女生，一个想得到自己爷爷关怀的女生！

　　这一顿饭李无锋吃的很舒心，包括秦月还有秦老，都吃的蛮开心，时不时发出一阵笑声！

　　而且这顿饭还是秦月亲手做的，实在没有想到，秦月竟然做的一手好菜！

　　吃完饭又是陪秦老聊天，看的出来，秦老今天很高兴，而且对秦月也是很宠爱！

　　一直待到下午五点多钟，李无锋和秦月才告别秦老！

　　在返回的路上，李无锋一边开车，一边笑道，“真没有想到，你竟然还会做菜，今天让我看到不一样的你了。”

　　“切，你应该感谢我爷爷，不是我爷爷，你才吃不到我做的饭呢。”秦月说了一声，然后又道，“对了，我去做饭的时候，我爷爷都跟你说什么了？”

　　“没说什么啊，就是说赶紧把咱们两个的婚事顶下，然后喝咱们两个的喜酒！”李无锋道。

　　“就这些啊，那你就不要当真了，在短期的时间内，我还没有想好嫁人，而且更没想好嫁给你。”秦月摆了摆手说道。

　　“呃……咱哪里差了，你爷爷都对咱很满意，你咋就没想好呢？”

　　“我爷爷满意那是我爷爷，不如你嫁我爷爷好了，反正看你们两个挺投缘的，呵呵！”秦月浅笑一声说道。

　　“得，那还是算了吧，咱只对你这样的极品美女感兴趣，不管怎样，你早晚都要嫁给我，在吃饭前你爷爷已经跟我做保证了。”李无锋说道。

　　“作保证了？做啥保证？”

　　“嘿，你爷爷说了，除了我之外，谁也别想娶你，谁也别想过他这一关，而且还给我放宽了一条线，说没结婚之前，可以靠自己的能力把生米煮成熟饭，让我有点我师父那老头的风范，还不要让他失望。”李无锋乐呵道，秦老果然也是很妖孽的家伙，而且很开放，更可以看出，对自己的信任，毕竟秦月是秦老最疼爱的孙女。

　　“哼，我爷爷真是的，早知道就不带你去见他了，没想到你们这一老一少走到一起了，到底我是她亲人还是你是他亲人啊，哼，远近不分。”秦月嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，没办法，谁让咱有魅力的哈！”

　　“切，德性吧你！”

　　李无锋开车把秦月送回龙腾大厦，然后就开车哼着小调返回到别墅！

　　返回别墅后，李无锋就接到林芳霏的电话！

　　“嘿，大美人。”李无锋接起电话说道。

　　“不好了，赶紧来医院，小小受伤进医院了！”林芳霏在电话里焦急的说道。

　　“什么？”李无锋心里咯噔一声，赶紧应道，“好，我马上过去！”

　　李无锋挂掉电话，二话没说，开车就往医院驶去！

　　车子行驶的速度很快，李无锋仅仅用了五分多钟的时间就来到龙威医院！

　　蓝小小已经被送手术室，在手术室的门口，有林芳霏还有几个警察，没有别的人，不知道是不是被千幻门的人送来的！

　　“霏霏，小小怎么样了？”李无锋上前一步问道。

　　“情况挺严重，正在抢救呢。”林芳霏看起来也是一副很担心的说道。

　　“MD！”李无锋抬拳就打在墙体上，看来青帮应该是对千幻门大幅度动手了。

　　“不用担心，小小应该没事，刚刚有两个女人把小小送进来的，但很快就走了，好像是不方便露面，你知道是什么情况吗？动手的人又是谁？”林芳霏并不清楚情况，所以问道。

　　李无锋表情严肃，今天早上之所以没有阻止蓝小小，是因为他估计蓝小小应该不会出什么问题，在怎么着，千幻门还是有应付青帮的实力！

　　但是没有想到，仅仅一天的时间，蓝小小竟然住进医院了，而且还是受了严重的伤！

　　看来李无锋还是低估了青帮的实力！

　　现在的青帮，似乎犹如一头脱去枷锁的猛虎，有种势不可挡的架势！

　　“是青帮的人，青帮的人一直和千幻门有矛盾，昨天小小得到千幻门的通知前去帮忙，今天去了，没想到就受伤了，看来杜沧澜的实力还真不是盖的！”

　　“又是青帮，这群人，看来还真是无法无天了，不行，我现在立刻召集警力，把青帮给一窝端了！”林芳霏愤恨的说道，蓝小小虽然入住别墅的时间不长，但是和小小的关系早已经情同姐妹。


第439章 黑白间的平衡点

　　“暂时还是别冲动了，如果利用警方的人能把杜沧澜铲除，那青帮早就不复存在了，地下世界的事情，最好的方式还是要用地下世界的人来解决，警方插手不合适！”李无锋解释道。

　　“那你说该怎么办？”林芳霏问道，她也知道刚刚自己的说法确实有些冲动，一个门派的渗透力是非常强的，更何况是青帮这样的大派，如果警方能铲除的话，华夏就没有地下世界了。

　　地下世界的生存法则就是保持一个平衡，黑和白永远是处于平衡的，即使白把黑除掉，但是还有更多的黑出现！

　　所以只要黑不对社会造成明面的影响，白是不会对黑动手铲除的，因为铲除一个黑，需要花费大量的精力人力还有财力，即使铲除了，用不了多长时间，就会有另一个黑出现！

　　永远黑永远也铲除不完，最好的办法就是克制在一个平衡点！

　　这个平衡点就是黑白之间的界线，谁也不会越过那个界线，如果越过，白就会豪不迟疑的除掉黑！

　　而这个界限就是黑不能对社会造成正面影响！

　　李无锋沉思了一会，说道，“很简单，用我自己的方式！”

　　“用你自己的方式？你打算和青帮发生冲突？”林芳霏问道。

　　“恩，不错，地下世界的事情，自然要用地下世界自己的方式解决，不管是为了什么，他们把蓝小小伤成这样，绝对是我不能忍的事情！”李无锋表情严肃的说道。

　　“可是，可是你不是说青帮不易得罪嘛？”林芳霏的说道。

　　“那是没有什么大矛盾的时候，当初对付四大长老，我也是故意躲开青帮，而且青帮也明白我的意思，所以很配合，可是这次不同，他们伤害到小小，即使他们是天王老子，我也要让他们付出代价！”李无锋浑身上下透露出一股寒气。

　　林芳霏看着此时的李无锋，感觉充满了一股男人味，很有安全感！

　　女人最喜欢的男生正是像李无锋这种，不管对方有多么强大，只要敢伤害自己的女人，就会义无反顾的拼到底，即使到最后付出的代价在大，那也值得！

　　一个小时后，蓝小小从手术室里推了出来！

　　蓝小小这次手术是慕容复亲自上阵，他也明白蓝小小和李无锋的关系，所以自然很重视！

　　“情况怎么样？”李无锋上前一步对慕容复问道。

　　慕容复摘下口罩，满额头的汗，“没什么问题了，等麻药清醒后休养几天就能恢复，就是受的内伤比较严重！”

　　“辛苦了，慕院长！”李无锋拍了拍慕容复的肩膀，然后跟着来到事先就安排好的高级病房。

　　来到病房，李无锋看着躺在病床上的蓝小小，有些心痛！

　　一个多小时后，蓝小小慢慢的睁开了眼睛！

　　“小小，你醒了！”

　　“恩，峰哥。”蓝小小有些虚弱的说道。

　　“到底怎么回事？怎么受了这么严重的伤？”李无锋担心道。

　　“峰哥，你不用担心，我没事，青帮已经大规模对我们千幻门进行了清剿，在打斗过程中，败在青帮的四大堂主手中，所以受了点伤！”蓝小小说道。

　　“小小，你放心就行，好好养伤，剩下的事情交给我来办，你现在能和你们千幻门的掌门联系上吗？”李无锋问道。

　　“可以！”蓝小小点了点头。

　　“那好，把联系方式给我，剩下的事情我来办！”李无锋说道。

　　“恩。”蓝小小点了点头。

　　正在说话中，病房的门被打了开，几个女子走了进来，虽然几个女人看起来年龄都有些大，但有一股不一样的气质，充满古代韵味！

　　而且几个女人在着衣打扮上和普通人有所不同，有些古老化！

　　“小小，你没事情吧？”几个女人进来后，围在蓝小小的身边担心道。

　　蓝小小看了眼前的女子，“掌门，我没事情，放心就好！”

　　李无锋听蓝小小这么说，立刻就明白了，这几个女人是千幻门的人，而前面对蓝小小很关心的就是掌门！

　　“峰哥，我给你介绍一下，这位是我们千幻门的风凌掌门！”蓝小小介绍道。

　　“风凌掌门你好，我是李无锋，也是小小的好朋友！”李无锋很客气的介绍道。

　　风凌掌门看了眼李无锋，在此之前，她也听蓝小小说过李无锋除掉四大长老的事情，所以对于李无锋也很尊重！

　　她们自然了解四大长老的实力，李无锋能铲除四大长老，足以看的出来李无锋的实力很强！

　　更重要的是，他们对杜沧澜的仇恨其实不是很大，毕竟杜沧澜是新任的掌门，仇恨最大的就是四大长老！

　　他们可是帮派中的老元老，当年的那些事情，他们也搀和过，可以说是她们的主要仇恨目标！

　　不过现在四大长老已经死了，倒是让她们对李无锋充满一股感激的味道！

　　因为千幻门对付起四大长老还是有些难度，试过对付几次，但都失败了！

　　而且蓝小小是她们最喜欢的弟子，李无锋救了蓝小小，只是单方面的，她们对李无锋就充满一股感谢！

　　“你好，早就听小小听说过你，多谢这段时间你能照顾小小！”风凌掌门说道。

　　“风凌掌门你客气了，这都是些小事情，如果可以，我希望能帮到你！”李无锋说道。

　　以现在的情况，千幻门的确需要帮助，只是以前，碍于门派的面子，虽然蓝小小多次提出想让李无锋帮忙，她们都拒绝了！

　　但是现在已经到了没有办法的办法了，假如在仅靠千幻门自己的实力与青帮对抗，那到最后千幻门就彻底完蛋了！

　　以前拒绝是还有缓和的余地，现在完全没有理由拒绝了，而且人家都主动提出来了，在拒绝人家，似乎有些自大的味道了！

　　“那就多谢了！”风凌掌门一脸感谢的说道。

　　“风凌掌门你客气了，先不说小小是我的朋友，就是千幻门的名声，身为半个地下世界的人，有需要那自然也该帮忙！”李无锋说道。

　　“有你这句话，我代表整个千幻门向你道谢！”风凌掌门道。

　　“别客气，不如这样吧，小小刚醒来，需要休息，先让她休息吧，我们到别的房间谈一谈对付青帮的事情吧！”李无锋提议道。

　　“恩，走吧！”风凌掌门点了点头，对付青帮刻不容缓，千幻门的情况很不好，所以必须要解决这件事情。

　　而她们把蓝小小送进医院就匆匆离开，并不是因为怕别的事情，而是因为千幻门已经在生死关头，她们处理了一下后面的事情，暂时安排下其她千幻门的人！

　　安排好那边的人后，风凌掌门带着几个门派的人立刻就赶到医院来！

　　时间对千幻门来说，真的很紧迫！

　　李无锋和风凌掌门一起来到隔壁的房间。

　　“风凌掌门，先介绍一下具体情况吧。”李无锋问道。

　　之所以先问一下具体情况，是因为李无锋觉着，风凌掌门可能知道俄皇组织和青帮的事情，因为具秦月说，青帮和俄皇组织的人似乎有什么交易。

　　“青帮这次有项大交易，之所以想尽快铲除我们千幻门，正是因为怕我们对他们的交易造成影响。”风凌掌门也没有隐瞒，把知道情况跟李无锋说道。

　　听风凌掌门这么一说，果然不出李无锋所料，俄皇组织和青帮果然有勾当！

　　“青帮和俄皇组织有什么交易？”李无锋问道。

　　“具我们得知的消息，俄皇组织打算和青帮打通一条毒品走私的线路，而毒品就是由俄皇组织提供！”风凌掌门介绍道。

　　李无锋点了点头，大概了解了情况，“风凌掌门你放心，事情我会帮你摆平，只是希望你们不要在轻举妄动，避免造成不必要的损失，另外你们那边，我会派两个高手过去保护你们，现在情况紧急，小小这里就有我来照顾，你放心就行！”

　　“那多谢李总了！”风凌掌门点头谢道。

　　随后，李无锋给沙月婵和吕含烟两人打电话通知了一下！

　　反正最近她们两个也没有海上沪海的任务，倒不如去保护一下千幻门的人！

　　而且她们两人都是女生，也都是门派中的弟子，多少和千幻门能说的上话！

　　如果派两个大男人去，多少还是有些不方便，对这种保守的门派来说，更不方便，所以沙月婵和吕含烟是最佳人选！

　　沙月婵和吕含烟两人接到李无锋的电话后就赶到龙威医院！

　　李无锋给她们互相介绍了一番，都是女人，聊的很融洽，而且沙月婵的师父还有吕含烟的师父和风凌掌门还有些交情，所以交谈起来话语不断！

　　天色已经不早了，风凌掌门又看望了一眼蓝小小，然后就返回自己所住的地方！

　　毕竟千幻门的人都安排在那里，现在情况这么危急，指不定什么时候青帮就找到那里，所以为了整个帮派，风凌必须赶紧回去！

　　当然带着沙月婵和吕含烟两个强女回去，自然是安全许多，这两个强人联合起来，绝不是一般人能对付的，就连李无锋，不废点力气也很难胜过她们！

　　风凌掌门带着沙月婵还有吕含烟回去后，李无锋自己一人陪在蓝小小的病房里！


第440章 跑到妹子床上睡觉

　　蒋瑜和宁宝儿都来看望过蓝小小，只是她们还有她们自己的事情，本身她们想在这里陪蓝小小的，不过李无锋就让她们待了一个小时让她们回去了！

　　输完液，蓝小小就睡着了，总体来说，蓝小小恢复的不错！

　　十点左右，有护士前来值班，李无锋也累了，交代了一下小护士后就离开病房！

　　实在太困，李无锋干脆来到护士妹子慕小露的办公室！

　　在她办公室里有张床，李无锋干脆就不回别墅了，反正慕小露平时的时候不住在医院，就值班的时候住在这里，所以李无锋干脆在办公室里对付一夜得了！

　　李无锋推门走进慕小露的私人办公室，灯都没有开，倒头就躺在床上！

　　还真别说，慕小露买的床还真软，很舒服，而且还有一股淡淡的女人香气，不亏是女人的闺房，总是充满一股香气！

　　不得不说，住在这里也是一个不错的选择，不比别墅里差！

　　李无锋躺在床上，里面还有一些慕小露的私人女性用品，比如蕾丝内内，胸罩之类的，而且李无锋还特意的看了一下慕小露的胸罩，这罩杯，真他娘的大！

　　当然李无锋不是那种无耻下流的人，不会对着人家的内衣做些可耻的事情！

　　李无锋观赏了一番，然后往床上随手一扔就躺在床上睡了起来！

　　不知不觉，李无锋睡着了！

　　十点左右的时候，杨思思背着一个小包从医院大厅上了楼！

　　今天杨思思其实是上夜班的，所以白天休息了一天，晚上就从家里赶到这里来！

　　杨思思上了楼，打开自己办公室的门就走了进去！

　　因为这层所属的是高级病房，人流量非常少，而且别的护士都知道这是杨思思的私人空间，在加上办公室里面没有什么特别贵重的东西，所以杨思思一般都不会关门！

　　这间办公室除了是杨思思夜间值班休息的地方，还是杨思思换衣服的地方，如果有特别的病人，杨思思才会住在这里！

　　不过显然杨思思把这里当成她自己的房间了，不然内裤内衣什么的不可能乱扔在床上！

　　如果时常有人进来的话，杨思思自然不能把那些私人物品放到床上！

　　之所以放到床上，也证明了这个房间没有人进来！

　　杨思思打开门走了进去，因为屋子很黑，所以并没有发现躺在床上睡觉的李无锋！

　　因为杨思思要值班到十二点，所以杨思思没有开灯，赶紧换上护士服，就出了办公室！

　　上夜班其实没有多大的事情，毕竟这个时候病人都睡着了，所以相对来说，杨思思更喜欢上夜班！

　　而现在慕小露成为护士长，所以工作更轻松起来，基本就是查查房，观察一下病人恢复情况之类的事情！

　　至于打饭，打针之类的事情，护士妹妹已经不干了！

　　当然能拥有这么好的待遇，与某货的支持离不开！

　　如果现在还在市人民医院的话，护士妹妹哪能这么轻松，整天要干些伺候人的活！

　　护士妹妹换好护士服后，就在几处高级病房查了一下房！

　　查完房后，反正闲着无聊，就同几个共同上夜班的小护士聊起了天！

　　一直聊的十二点，护士妹子的夜班时间结束了，才伸了个懒腰，打算回自己的私人办公室好好休息一下！

　　慕小露伸了个懒腰，打了个哈欠，和几位同事打了声招呼，然后就往自己的办公室走去！

　　夜间十二点左右就是人体最困的时候，慕小露到了办公室，推门走进去，灯也没开，褪去身上的护士服，然后脱去身上的外衣就躺在床上。

　　现在慕小露身上穿的仅仅是一件内衣而已！

　　慕小露的身材很好，凹凸有致，平坦的小腹，在往上就是高高的耸起！

　　硕大的胸部，很有超越林大美人的架势，但是现在论罩杯，还是以林大美人居首，但慕小露，完全可以位居第二位！

　　毕竟林大美人的胸部被李无锋开发过，而慕小露还没有，假如被李无锋一开发，那胸部直接往F罩入侵！

　　慕小露躺在床上，打了个哈欠，然后就闭上眼睛睡了起来！

　　说起来很巧，就在慕小露进办公室之前，李无锋因为中午和秦老喝了不少酒，所以半夜尿急，就起来上厕所了！

　　李无锋依旧处在迷迷糊糊当中，晃悠着身体推开门走进了办公室里面！

　　走到床边上，李无锋一个后倒就躺在床上，而自己的手顺势一搭，就感觉自己的手好像搭在一团柔软的物体上！

　　因为现在李无锋处于迷糊睡眠当中的朦胧期，所以并没有发现躺在床边上的慕小露！

　　而且李无锋压根就没有往那方面想，因为在李无锋来之前，慕小露根本就不在，谁会想到大半夜，在自己上厕所的空隙，慕小露能出现在这里？

　　李无锋把手搭在柔软的地方，没有多想，很自然的用手捏了捏，手感还不错！

　　就当李无锋打算用手抓的时候，一声大叫彻底把他给惊醒了！

　　因为慕小露也是迷迷糊糊的，不知不觉被人捏了几下胸部，本以为是做梦还是幻觉啥的，但很快就发现不是，而是一双大手！

　　这双手竟然在毫不顾忌的揉捏自己的胸部，更讨厌的是还在那两粒小珍珠上揉捏！

　　出于女生本能的反应，慕小露“啊”的一声大叫起来！

　　“啊！”李无锋也出乎预料的叫了一声，人吓人吓死人，这话一点没错，在自己身边突然冒出一个人不害怕才怪呢。

　　两张面孔相视一对，两副同样惊讶的眼神互看着对方！

　　“你怎么会在这里？”

　　李无锋和慕小露同时齐声问道，无论是谁，对方能出现在这里实在太出乎预料了！

　　“擦，妹子，你会瞬移啊，我上厕所之前没人，上完厕所后你就出现了，而且还光溜溜的出现，你这是要闹哪样？”李无锋惊讶的问道，眼睛也不闲着，迅速的在护士妹妹曼妙的身材上游走。

　　“王八蛋，我还要问你呢，这是我的地盘，你怎么会在这里？”护士妹妹更是纳闷，伸手打了下李无锋，同时心也安下来，刚刚还以为进来流氓了呢。

　　“擦，护士妹子，我一直在这里睡觉啊，刚刚去了一趟厕所，谁从想你竟然冒了出来，你要吓死谁啊，半夜三更的出现！”李无锋道。

　　“切，我刚下夜班，你说我从哪里冒出来的？少在这里装了，我看你就是想占姐的便宜，所以半夜偷摸到我这里来，少狡辩，别不承认！”护士妹子指着李无锋很认真的分析道。

　　李无锋一脸苦相，“护士妹子，冤枉啊，咱在这里睡了一觉，然后上了一个厕所，回来你就出现在这里了！”

　　“那，那你刚刚为什么还摸人家那里！”

　　“呃……哪里？”

　　“就是这里啊。”慕小露指了指自己的胸部，李无锋顺着指向看向慕小露的胸部。

　　慕小露很快发现不对，立刻用胳膊挡了起来，“看什么看，大流氓！”

　　“嘿，刚刚摸那里是咱不小心的哈，这大晚上的，出去一趟就跑进来一个美女谁能想的到啊，咱还以为是做梦呢，所以趁着做梦的机会就多捏了几下。”李无锋解释道。

　　“去，就算是做梦也没做个好梦！”护士妹子白了眼李无锋，然后威胁道，“你刚刚对我做了那种事情，知不知道是一件很不要脸的事情？”

　　“擦，护士妹子，没那么严重吧，咱不就是捏了捏嘛，在说，当初咱又是没有捏过，很正常的事情啊。”李无锋狡辩道。

　　“哼，当初是当初，那时候特殊，迫不得已，现在是现在，反正你现在就是臭不要脸！”

　　“汗，不太这么严重的吧？要不你摸回来？”李无锋摊了摊手无奈道。

　　“滚犊子，谁系摸你，好了，不跟你这货计较了，下次在敢动手动脚的，姐就废了你第三条腿，让你终生后悔。”护士妹子慕小露很暴力的威胁道。

　　李无锋本能反应，赶紧捂住自己的裤裆，女人发起狠来那可不是盖的，新闻上因为男人出轨，然后把自己老公的第三条腿废掉的不在少数！

　　“妹子，咱错了，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“知道错了就好，对了，你怎么会在我的房间里面住？你不知道，我这地方没有别人的允许不许别人进来嘛？”慕小露说道。

　　正是慕小露定下这个规矩，所以她才基本不会锁门，没想到别人听话，李无锋这货竟然不当回事！

　　“嘿，这不是晚了嘛，我一个朋友住到这里来了，刚看完床然后就到这里来休息一下，太累了，就懒的回家睡了，凭咱俩这关系，这不是也没多想嘛，在说，整个医院都是咱的，所以就更没有在意！”李无锋咧嘴笑着解释道，生怕在把护士妹子给惹恼了。

　　这个护士妹子可不同于别的护士妹子在人们对护士认知中那样温柔，有一股风。骚劲，这个护士妹子可充斥着一股暴力的味道！


第441章 咱俩凑合一晚？

　　“这样啊，那今晚你想怎么着？”慕小露明白后问道。

　　“要不咱俩凑合凑合睡一晚？”李无锋试探性的问道。

　　“咱俩凑合睡一晚？”

　　“是啊！”

　　“做梦！”慕小露直接回了李无锋两个字，然后又道，“姐可还是黄花大闺女，万一睡觉的时候你在不老实，到时候我找谁哭去？”

　　“汗，护士妹子，你也不想想，前几天你被下药的时候，我都没有把你怎样，这个时候我更不能把你怎样了，你说是不？”李无锋道。

　　慕小露听李无锋这么一说，点了点头，“那倒也是哈！”

　　“嘿，必须的啊，咱可是正人君子，就这么定了哈，咱今晚就在这里对付一夜！”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋本以为这么一说，慕小露会答应，哪知道慕小露直接摇头说道，“不行，就算你不干点什么，那要是让别人知道你在我房间里过夜，人家肯定会误会，没干什么，还被人误会，姐岂不是吃亏了？”

　　“汗，那妹子的意思你想不吃亏，拿咱就干点什么？”李无锋道。

　　“滚犊子，想的倒美，为了姐的清白，所以今晚你不能住在这里！”慕小露说道。

　　“汗，妹子，你看天都这么晚了，我在回去睡有些不合适啊，好歹也得可怜可怜咱啊，毕竟想当初咱也救过你啊，是不？”李无锋一副苦逼的表情说道。

　　“可怜可怜你？”

　　“嘿，可怜可怜咱吧哈！”

　　“哼，那好吧，今晚上就允许你住在这里，不过你要是对姐有非分之想的话，那就别怪姐不客气！”慕小露提醒道。

　　李无锋赶紧点头，他现在可是困的狠，即使慕小露现在充满魅力，以现在这情况，李无锋的确也提不起兴趣，他最想要的就是睡觉！

　　所以听慕小露答应了，李无锋赶紧应道，“护士妹子，你放心就好，咱可是正人君子，咱保证不做那些猥琐的事情！”

　　“那好吧，今晚就住在这里吧！”慕小露点头同意道。

　　“好嘞，那咱上床了哈！”

　　李无锋刚想上床，就被慕小露给制止住了，“停，停，别动！”

　　“呃……妹子，咋了？不是同意了嘛？”李无锋纳闷道，该不会是护士妹子又返回了吧。

　　“你想的可真美啊，这么小的一个床，你竟然想跟我睡在一起？姐是答应让你睡在这里，但是没有答应你可以上床睡！”慕小露说道。

　　“呃……那咱睡哪里啊？”李无锋一脸苦相。

　　“呐，睡那里就行！”慕小露指了指旁边的沙发。

　　“汗，妹子，这有些残酷吧，那可是单人沙发，睡一晚不得累死啊，你看可不可以商量一下，让咱睡床上？”李无锋咧嘴一脸讨好的说道。

　　“那可不行，让你睡床上得让你占多大的便宜啊。”

　　“咱不占便宜行不？”

　　“你能忍的住？谁信呢！”

　　“擦，我用自己的名声保证。”

　　“切，你的名声又不值钱！”

　　“呃……大美女，你是我见过最漂亮的大美女，你是我心目中的女神，我绝对不敢用俗人的行为来屑赎你，咱保证！”李无锋开始说起了好话。

　　还真别说，女人真是听觉动作，经过李无锋一番发自内心的赞美，慕小露还挺高兴！

　　“恩，既然这样的话，那就把门关上吧。”

　　“关门？”

　　“死脑子，难道你想让别人看见我和你睡在一张床是不？”慕小露白了眼李无锋。

　　李无锋咧嘴一笑，拍了拍自己的脑袋瓜子，“嘿，的确是死脑筋哈，咱这就去关门！”

　　李无锋赶紧到门口把门关上，然后咧嘴笑着上了床，能和护士妹子睡在一起，的确是很不错，尤其是护士妹子身体发出的香气，让李无锋简直是流连忘返！

　　而且慕小露办公室的这张床不大，是单人床，勉强正好能睡开两人！

　　但是两人平躺着肩正好并着肩，不睡的时候都很难避开身体上的碰触，那睡着了情况就更不好说了！

　　李无锋躺在床上和慕小露简单的聊了几句，因为太困了，所以睡着了！

　　慕小露同样也很困，说到底对于李无锋也很信任，并没有什么防范，也很快就睡着了！

　　其实打心底里，慕小露对李无锋是没有什么戒心的，刚刚对李无锋不放心只是嘴上说说而已！

　　就如李无锋所说的，如果他真想怎样的话，上次在酒店早就怎样了！

　　说到底，李无锋还蛮正人君子的，虽然平时吊儿郎当，但绝对不会强迫别人干不喜欢的事情！

　　所以相对来说，慕小露睡的很踏实，睡的很香甜！

　　没睡之前，慕小露一再提醒李无锋，不要做下流的事情！

　　李无锋一在保证，就算睡着了，也依旧保持很好的睡姿，睡之前怎样，睡着了还是怎样！

　　这些李无锋的确是做到了！

　　可是护士妹子就不同了！

　　睡着之后，慕小露的手时不时搭在李无锋胸膛上，时不时把腿压在李无锋的腿上，各种让人大掉眼珠子的暴血姿势！

　　当然这些都是护士妹子睡眠当中没有意识做出来的，她不像李无锋，可以在睡眠中控制自己的姿势！

　　这一夜，护士妹子可谓是摸变了李无锋全身！

　　而且更让人冲血的是慕小露竟然搂住李无锋的脖子，硬生生的把某货的头塞进自己的胸部里面！

　　尺码超大的胸部，把别人的头硬生生的往里面塞，绝对是让人吐血的举动啊！

　　慕小露的确是很凶残的护士妹子，真不知道睡觉的时候她竟在想些什么，时不时就会做出让人吐血的举动！

　　这一夜，某货在睡眠当中享尽了人间艳福！

　　第二天，李无锋按照往常的生物钟就醒了过来！

　　醒过来的第一刻，就让李无锋兽血沸腾！

　　“尼……玛啊，护士妹子在搞啥玩意？”李无锋躺在床上一动不动，而护士妹子的姿势相当凶悍，一直手搭在李无锋的胸膛上，胸部挤压着李无锋的侧面，柔软部分的弹性李无锋能轻易感觉的到。

　　重要的不是这些，而是在下面！

　　慕小露的一条腿搭在李无锋的腿上，而手就是让人吐血的存在，竟然放在某货的正中央！

　　面对如此让人吐血的挑逗，李无锋能安奈的住，但某个部位怎能安奈的住，某个家伙早已经怒气冲天！

　　更让李无锋越来越吐血的是，慕小露似乎很喜欢把手放在那个位置，而且时不时的用手捏上一下！

　　这让李无锋更加吐血呦，妹子这是要搞啥子呦！

　　昨晚慕小露可是信誓旦旦的说过，不许碰她！

　　现在可倒好，自己没碰她，反而她碰起自己来了！

　　而且动作还是如此的强悍，姿势如此的销魂！

　　李无锋躺在床上，面对护士妹子尺码超大的胸部按摩，在来上小手的特殊揉捏，不得不说，某货心里还是挺爽！

　　尤其是胸部挤压在自己侧面，这弹性，对的起这尺码，绝对没的说！

　　某货本身醒来是想运动一下的，但如此面对护士妹子慕小露如此销毁的姿势，某货还是打消了运动的念头，这种机会可遇不可求！

　　“嗯哼～”

　　过了半个小时左右，慕小露轻哼一声，不由的从睡梦中醒了过来！

　　当慕小露稍微有些清醒的时候，马上意识到昨晚还有个男人住在自己旁边，所以立刻睁开了眼！

　　“嘿！”李无锋咧嘴看着睁开眼的慕小露打了声招呼。

　　慕小露看了眼李无锋，又看了眼自己的姿势，在感受了一下手中硬邦邦的东西，护士妹子很快就反应了过来！

　　邪恶，太他娘的邪恶了！

　　这是慕小露的反应！

　　“啊”慕小露大叫一声，赶紧把手从硬邦邦的东西上面拿开，然后坐起身来。

　　因为慕小露昨晚是穿着内衣睡的，所以这一起身，胸前的两团肉球摇摇欲坠，更是看的某货眼花缭乱，心花怒放！

　　“流氓，你……你竟然？”慕小露指着李无锋说道。

　　“呃……护士妹子，我咋了？”某货不明觉厉。

　　“你……你竟然敢……”

　　“敢咋样？”

　　“敢不履行诺言，忘记昨晚你是咋说的了嘛？”慕小露质问道。

　　“记得啊，我说我睡觉的时候保证老老实实的，妹子，但是刚才明明是你抱的我啊，我一晚可都保持一个睡姿呢！”李无锋解释道。

　　某货这么一说，护士妹子还真觉着是这么回事啊。

　　“哎，丢死人了，竟然，竟然用手握他的那东西，丢死人了！”慕小露心里一个劲的悔恨。

　　虽然慕小露心里很悔恨，但表情依旧很霸道，似乎护士妹子要自欺欺人的掩饰过去！

　　“哼，那，那你不会推开我啊？”慕小露嘟嘟着小嘴说道，浑然无视了现在自己是在说着内衣和某货说话，这可不比晚上，晚上好歹没有灯光，可现在是天亮啊。

　　李无锋可是把细皮嫩肉，光溜溜皮肤的慕小露看了个遍！

　　慕小露粉嫩细长的脖颈，很有骨感的锁骨，身体上的皮肤真的很好，很光，很滑，很嫩，而且胸器那道被胸罩深深勾画出的事业心，更是让某货恨不得一头扎进去！


第442章 护士妹子的销魂姿势

　　“护士妹子，昨晚咱可是推了不下十遍，可是刚推开，你就又抱上我，到最后我也无奈啊，整晚我总不能不睡觉是吧？”李无锋委屈道。

　　“那，那你有没有趁机占我的便宜？”慕小露又问道，李无锋刚刚说的也没错，所以自然说不到李无锋的不是。

　　“汗，咱倒是没占和你的便宜，但是你……”李无锋咧嘴笑了笑，意思很明显。

　　慕小露小嘴一嘟嘟，又想起自己刚醒来的那件事情，简直是太邪恶，太丢人了！

　　“哼，算啦，不跟你计较了！”慕小露很大气的摆了摆手。

　　“妹子，白天看不得不说你的皮肤很好哦，尤其是你的胸部，勾画的很完美哦！”李无锋忍不住赞道。

　　经过李无锋这么一说，慕小露才发现自己竟然穿着内衣在李无锋面前，不仅大惊失色，赶紧把衣服挡在自己的胸前！

　　“你……”护士妹子又气又恨。

　　“嘿，护士妹子，别挡了哈，咱该看的都看遍了，在挡也是那么回事！”李无锋倒是淡定的说道。

　　“可恶，流氓！”慕小露挥舞着粉拳朝李无锋打去。

　　这一挥舞可不要紧，胸前的肉球可是受不了，颤的狠呢！

　　“擦，小白兔跳舞了哦！”李无锋咧嘴笑道，现在可不怕护士妹子不让自己在这里睡觉了，因为天已经亮了。

　　“你……我要废了你！”慕小露又气又恨。

　　“呃……跳的更厉害了！”某货典型的欠抽，竟然在护士妹子的胸部上捏了一把，不过某货倒是跑的很快，捏完一把，爽完之后赶紧闪人，让护士妹子抓到可不是盖的，反正护士妹子又不会光着身子跑出去追自己。

　　李无锋出了慕小露的办公室后，就来到蓝小小的病房！

　　病房的小护士正在给蓝小小输液，因为现在蓝小小还没恢复，所以不能吃饭，最多只能喝点粥，当然支撑体力的就是输液了！

　　“小小，身体还好吧？”李无锋担心的问道。

　　“恩，还好，峰哥，千幻门那边的事情怎么样了？”蓝小小担心道。

　　“放心就好，等会我去一趟，你好好养伤就行，别的事情不用担心！”李无锋安慰道。

　　在病房里，李无锋陪蓝小小聊了一会，在蓝小小休息后，他才出了病房！

　　到了外面后，李无锋通过风凌掌门留下的联系方式很快和她取得联系！

　　现在风凌掌门正在沪海东区的一处地方隐藏起来，得知地址后，李无锋开车很快往千幻门所在的地方驶去！

　　经过一番周折以后，李无锋终于来到千幻门所在的地方！

　　她们所在的地方可比青帮杜沧澜的别院差远了，为了更好的隐藏，她们选择了一处偏远的村庄！

　　“李总，你们来了！”风凌掌门亲自出门迎接。

　　李无锋点了点头，随风凌掌门一起进了屋子里面！

　　屋子不大，普通老百姓所住的那种平方，里面的设施也挺简陋，看来是暂时居住在这里！

　　相对来说，住在这里，安全性的确很高，不容易被发现，青帮的人想找到这里更不可能！

　　现在吕含烟和沙月婵成为了风凌掌门的贴身保镖，紧紧跟随风凌掌门！毕竟风凌掌门是整个千幻门的支撑，万一风凌掌门出了事情，那证明千幻门就玩完了！

　　所以说，青帮的下手目标正是风凌掌门，擒贼先擒王，这话绝对没错！

　　把风凌掌门抓住或者除掉，整个千幻门失去组织能力，就是一盘散沙！

　　“风凌掌门，事情暂时稳住了吗？”李无锋进屋后问道。

　　“恩，暂时稳住了，现在这个地方还算隐秘，没有什么大问题！”风凌掌门说道。

　　“没什么问题最好，但这么一直藏下去绝对不是办法，也解决不了问题！”

　　风凌掌门看了眼李无锋，“那你打算怎么做？”

　　“主动跟青帮对抗，跟他们硬碰硬，以龙威的实力在加上你们千幻门，对青帮没有什么好怕的地方！”李无锋自信道。

　　“可是……”风凌掌门有些担心，毕竟杜沧澜的实力，她是最深有体会，绝对雄厚的很。

　　“呵呵，放心，我当然不会带人直接抄了他的老窝，这样吧，你们先暂时暴漏一下身份，然后设一个圈套，将他们引进我们的圈套中，一步一步的削弱青帮！”李无锋计划道。

　　“行，我们听你的，一切听从你的安排！”风凌掌门点了点头说道，毕竟李无锋以前对付过青帮四大长老，所以风凌掌门对李无锋还是满信任的，相信李无锋有那个实力。

　　“好，既然这样，那我们就……”李无锋把自己想好的计划和风凌掌门说了一遍。

　　风凌掌门听后点了点头，表示同意！

　　下午的时候，风凌掌门带上几名千幻门的弟子出了村庄！

　　李无锋对风凌掌门说的计策很简单，那就是故意暴漏行踪，然后把青帮的人引到这里，给他们来点教训！

　　当然李无锋并不担心青帮的人不会上当，依现在青帮的人，对付千幻门毫无压力，所以掌握风凌掌门的行踪后，肯定立刻跟踪过来，将千幻门一举铲除！

　　风凌掌门来到青帮地盘转悠上一圈后，没有意外，果然是引起青帮人的注意！

　　青帮的人立刻把这件事情汇报给玄武堂的堂主玄武！

　　玄武得知消息后，更是兴奋，因为自从昨天对千幻门一次沉重的打击之后，千幻门如同人间蒸发一样，消失不见了！

　　玄武正愁着找千幻门的下落呢，哪知道得到下面小弟的汇报，发现了风凌掌门的行踪，殊不知这是风凌掌门故意暴漏自己的行踪！

　　风凌掌门确认把自己的行踪暴漏后，没有多想，立刻带着自己的弟子返回自己的藏身地方！

　　而玄武堂的人，很快就跟了上去！

　　另一方面玄武立刻调集人手，根据跟踪风凌掌门小弟报告的行踪紧急的赶了过去，打算要对千幻门来一个大清除！

　　现在玄武还不知道，其实他已经在慢慢走进李无锋给他下的一个死棋当中！

　　这个死棋是针对青帮的第一步，然后利用玄武给青帮一个狠狠的打脸！

　　这一路上，玄武堂的小弟一直跟随风凌掌门来到郊区的村庄，而且很快就确定了千幻门所藏的位置！

　　跟随风凌掌门的这个小弟心里现在可乐呵了！

　　因为之前玄武发布一个悬赏，谁能发现千幻门的人，就赏十万块钱！

　　照这个形势来看，自己的十万块钱马上要到手了！

　　玄武召集人手之后，很快与跟踪的小弟取的联系，然后立刻与他汇合！

　　“人呢？”玄武从奔驰车上下来问道。

　　“堂主，千幻门的人就在这个村子里面，而且具体位置我已经确定了，为了防止被她们发现我，所以我就退出来了！”小弟汇报道。

　　玄武点了点头，“恩，准备准备行动！”

　　玄武挥了挥手，在奔驰车子后面，从五六辆金杯车上下来四五十号大汉，每人人手一把明晃晃的片刀，气势汹汹！

　　玄武带着一众大汉，在那个小弟的带领下往村庄走去！

　　这是一个郊区的小村庄，加起来差不多有一百来户人，算起来也是比较贫穷的村庄了！

　　在小弟的带领下，玄武很快就来到千幻门所藏在的平方门口前！

　　玄武看了眼屋子，然后挥了挥手，很快十几个大汉就把屋子围了起来！

　　对付千幻门的人，玄武不必躲躲藏藏，完阴的，凭现在千幻门的实力，玄武这次完全可以将她们一举擒获！

　　剩下的人，在玄武的带领下，一脚就把门口的大木门给踹了开！

　　木门踹开，一众大汉很快就拥进院子，别说干架了，就这些大汉就快要把院子挤满了！

　　风凌掌门这个时候带着人从屋子里面走了出来！

　　“呵呵，风凌掌门，我们又见面了啊，今天你是别想从我手里逃出去，是乖乖就擒呢？还是逼我动手？”玄武看着风凌呵呵笑道。

　　“玄武，你未必太看的起你自己了，昨天你伤我门派弟子，今天我绝对不会放过你，让你付出应有的代价！”风凌掌门冷冷的看着玄武说道。

　　“哈哈，不放过我，你搞清现实情况了吗？难不成你脑子坏掉了？”玄武一脸讥讽的表情笑道，在他的认知中，千幻门就是他们手中的蚂蚁，想怎么撵就怎么撵！

　　“是吗？我看是你脑子坏掉吧？”

　　这个时候，从屋子里面又传出一道充满磁性的声音，李无锋叼着烟，带着石头吊儿郎当的从里面走了出来！

　　李无锋一出来，原本将气势比较弱的千幻门一下子拉了回来！

　　玄武看了一眼李无锋，充满惊讶，虽然他没喝李无锋打过交道，但是认识李无锋的，此时李无锋出现在这里，实在出乎了玄武的预料！

　　“李，李无锋，你怎么会出现在这里？”玄武看着李无锋问道，刚刚强势的气场一下子就不见了。

　　“呵呵，为什么我不能出现在这里？”李无锋摊了摊手。

　　“难道你想管千幻门和青帮的事情？”

　　“是啊，你想怎样？”


第443章 打的就是你的脸

　　“你……”玄武看着李无锋，想发飙但发不起来，前几天杜沧澜已经和自己提起过李无锋的实力，凭现在的情况，完全不是李无锋的对手，如果硬冲，完全是自找没趣。

　　而且杜沧澜还说过，能避免与李无锋发生冲突就要避免，除非是很大很大的事情！

　　但是因为玄武也不知道这件事情到底值不值得与李无锋发生冲突，当然即使是值得，现在以自己一人之力，也不是李无锋的对手！

　　现在的情况就是回去和杜沧澜商量一下，自己万万不可轻举妄动！

　　“峰哥，你的名声我们听过，也对你非常的敬重，但是，峰哥请你考虑清楚，这是我们青帮和千幻门的事情，希望你不要插手！”玄武态度还算客气的对李无锋说道。

　　“呵呵，不好意思，这个事情我管定了，就算是杜沧澜来了也不好使，懂吗？更别说你这个小罗罗了！”李无锋不屑的吐了口烟雾，压根就没把玄武当根葱。

　　玄武听后狠恼怒，没想到李无锋竟然不屑的把自己称之为小罗罗，在怎么说，自己是青帮的堂主，称之为小罗罗无疑是一个很大的羞辱！

　　但是碍于李无锋的实力，玄武没有办法，只有忍让！

　　“既然这样，那我就给你这个面子，兄弟们，撤！”玄武挥了挥手，现在这情况，只有回去和杜沧澜商量了。

　　“给自己面子？”李无锋听到玄武这话，心里直觉好笑，自己好不容易把他引到这里来，自己没动手，这他倒先卖起面子来了。

　　不过这个面子不需要，倒是希望玄武还真别给自己这个面子，玄武的口气很狂呦！

　　“站住！”李无锋异常霸气的喊了一声，就像军官的口令，这一声呐喊，让本身往外走的玄武等人停了下来。

　　“呵呵，既然来了，还想走？”李无锋冷笑一声，看着玄武说道。

　　玄武皱了皱眉毛，狠狠的瞪着李无锋，心里不仅暗骂道，“他娘的，这李无锋未必有些他猖狂了吧？自己为大局着想，不想与他发生冲突，没想到人家现在竟然还不让走了？简直是踩在头上拉屎啊！”

　　“你想怎样？”玄武冷冷的看着李无锋说道。

　　“这个地方不是你想来就来，想走就走的地方，今天你必须要留在这里！”李无锋指了指地面说道。

　　玄武看了眼李无锋，心里算是有些明白，“这他娘的，自己还给他面子，人家压根就没把自己放在眼里啊，更别说自己所给的面子了！”

　　玄武感觉有些丢人，更有些气愤，不仅仅是丢了气势，更是在自己小弟面前，把自己的面子给丢光了！

　　“李无锋，你别给脸不要脸！”玄武瞪着李无锋说道。

　　“我滴个乖乖呦，咱没那么大的面，你还真别给我脸！”李无锋一脸戏谑的说道。

　　玄武对于李无锋连番的羞辱，简直是不能忍，即使杜沧澜说过不要和李无锋发生冲突，但是现在，谁能忍？

　　自己给他面子，而他不给自己面子，这不是骑在头上拉屎是什么？

　　“李无锋，你太嚣张了，告诉你，我们青帮不是好惹的，别把自己想的太牛逼了！”玄武面对李无锋的羞辱爆发了。

　　“呵呵，是么？”李无锋冷笑一声。

　　“兄弟们，给我上！”玄武怒喝一声，今天这仗必须打了。

　　在一旁的大汉早就看不下去了，得到玄武的指令后，挥舞着手中的片刀就朝李无锋就了上去！

　　李无锋站在原地一动不动，石头从后面冒了出来！

　　“砰砰砰！”

　　石头就像是一头猛虎，面对冲上来的大汉直接被他一拳打飞！

　　三四分钟的时间，玄武带来的四五十号大汉就被石头的一双拳头给解决掉了！

　　现在唯一能站着的只有玄武了！

　　玄武看了眼地上躺着的手下，心中充满惊骇！

　　这他娘的，一个手下就这么厉害，那李无锋本身的实力到底有多恐怖？

　　如此的局势，玄武肯定是指望不上躺在地上的这些大汉了！

　　剩下自己一人，别说对付李无锋了，就眼前这胖子都有些难度！

　　有句话说的好，好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧！

　　玄武看着李无锋，一个转身，就往外跑去！“奶奶滴，想跑？石爷还没有答应呢！”石头揉了揉自己的拳头，往前大跨一步，身体骤然一动，感觉地面有些颤抖。

　　令人惊讶的速度，完全与身形体重不成比例的速度，准确的说，是一道宽厚的虚影！

　　眨眼间的功夫，石头就站在门口！

　　玄武看到站在门口的石头，猛的停下脚步！

　　“他娘的，怎么这么快？”玄武暗自惊讶，眼神有些像看变态一样的看着石头。

　　石头站在门口，揉着自己的拳头，对玄武招了招手！

　　玄武看着面前的石头，现在没有别的办法了，只有拼了！

　　“啊！”

　　玄武怒喝一声，抬拳一个脚步就朝石头冲了上去。

　　石头站在原地咧嘴一笑，晃悠着肥硕的身躯就迎上前去！

　　“砰砰砰！”

　　玄武和石头两人打在一起，发出沉闷的打斗声！

　　连续几招的对抗，玄武暗暗叫苦，这个胖子实在太变态了，尤其是灵活程度，他这娘的还是一个二百多斤的胖子嘛？

　　没有办法，现在没有帮手，玄武只有咬牙坚持！

　　不过玄武在怎么坚持也抵抗不住石头的摧残，很快就被石头给一拳轮飞！

　　玄武的功夫不错，但是对石头来说，还是差些！

　　而且自从石头受过伤之后，总体的实力大幅度上升！

　　收拾起一个青帮的堂主那还不是小意思？

　　玄武被石头一拳打飞之后重重的摔倒在地上！

　　“噗”

　　一股粘稠的鲜血从玄武的口中吐了出来！

　　石头上前一步，抬脚就踩在玄武的胸口上，“小子，是不是比你牛逼啊？”

　　别看石头轻轻的一脚，但力道可不轻，直接闷的玄武又是狂吐一口鲜血！

　　李无锋走上前，看了眼玄武，“知道不？你就是第一个让我来开刀的，风凌掌门，你打算怎么处置这货？”

　　风凌掌门看着玄武，对李无锋说道，“青帮四大堂，当属玄武堂对我们下手最重，所以按照门派中的规矩，玄武必须要死！”

　　“恩，的确要死，这货活在世界上也是败类，只不过风凌掌门，让他死之前我们是不是要利用他一下？”李无锋提议道。

　　“利用？怎么利用？”风凌掌门疑问道。

　　“不满风凌掌门说，今天除掉青帮一个堂主只是开始，其实对青帮也起不了大的打击力，我们接下来可以利用玄武对付青帮！”李无锋说道。

　　风凌掌门点了点头，“行，一切行动停你的安排！”

　　“不如这样吧，我带这货找杜沧澜会一会他，风凌掌门不是用毒的高手嘛，给他下点毒，活不过明天就行，很简单的事情！”李无锋提议道。

　　“好吧！”风凌掌门没有意见，伸手在玄武的胸口处拍了一掌，一股无形的黑气入侵到玄武体内。

　　“嘿，那我想带这货走了哈！”李无锋说了一声，然后叫上石头，石头拎着玄武就出了院子。

　　到了车子旁边，石头打开后备箱，直接把玄武给扔了进去，然后同李无锋一起上了车子！

　　“老大，现在去哪里？”石头问道。

　　“去青帮的场子！”李无锋道。

　　“好嘞，老大！”石头点了点头，就往青帮在沪海西区的疯狂迪厅驶去。

　　疯狂迪厅是沪海西区最大的一家娱乐场所，甚至要比龙威洗浴和龙威娱乐中心都要大！

　　二十分钟左右的时间，石头开车就来到疯狂迪厅的门口！

　　在迪厅门口的停车场，停满了一辆辆豪车，足以看的出来疯狂迪厅有多火！

　　李无锋坐在副驾驶的位置，甩出一支香烟，看了眼面前豪华气派的迪厅，打开车门就同石头下了车！

　　从车上走了下来，石头打开后备箱车门，把玄武从后备箱里面拽了出来！

　　拽出来后，石头就像拖死狗一样拖着玄武和李无锋一起往迪厅里面走去！

　　站在门口的几个保安看到石头和李无锋，立刻迎上前来，试图想阻止石头和李无锋！

　　因为石头和李无锋这架势一看就不是来玩的，这手低下还拖着一个人，他们并没有细看手底下的人，所以也并没有看出是玄武堂的堂主玄武！

　　几个保安过来后，指着石头刚想说话，石头二话不说，一拳就轰飞一个保安，另外一个被石头像扔皮球一样的给扔了出去！

　　走进迪厅里面，嘈杂的音乐，疯狂扭动的人群，足以让任何人忘掉烦恼，热血沸腾，里面的气氛很热烈！

　　即使石头手里拖着一个人，但在这里面，仍然不是很显眼，每个人都沉寂在自己的世界中！

　　而就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声，从迪厅的另外一边几个大汉朝石头和李无锋这边走了过来！

　　因为他们刚刚收到外面保安的呼叫，说是有人砸场子，几个大汉得知情况，立刻赶过来，争取不声不响的把砸场子的人除掉，以免影响这里的生意！


第444章 疯狂迪厅

　　几个大汉朝石头和李无锋直奔而来，气势汹汹，但是周围的人并没有在意！

　　说实话，在这种场合，普普通通的打架在这里面不是新鲜事，有的人甚至都看腻了，所以周围的人依旧沉醉在自己的事情当中。

　　几个大汉过来后，看了眼石头手中的人，眼珠子差点掉了一地，外面的人没认出来是因为他们和玄武不熟！

　　而这几个大汉都是跟了玄武十几年的人，对玄武自然很熟悉！

　　看到在胖子手中的玄武，已经被打的没了人样，几个大汉不由的看了眼石头和李无锋，心里暗道对方可真是好大的胆子啊，竟然连玄武堂的堂主都敢打！

　　“玛德，你们是什么人？”一个带头的大汉开口道。

　　“你爷爷！”石头说了一声，把手中的玄武往地上一扔，然后一个箭步就朝几个大汉冲了上去！

　　“砰砰砰！”

　　石头沉重的几拳，几个大汉的身体就被石头给打飞出去！

　　一个个大汉身体撞在桌子上，酒瓶倒了一地！

　　经过石头的几拳，一下子就把动静给搞大了，迪厅里面的人都望向石头这边！

　　看到这情况，开始不仅有人暗道，今天似乎来了个硬茬子，三拳两脚就把这里看场子的大汉给摆平了！

　　有些人常在这里玩，闹事的人不少，他们最了解这几个大汉的实力，一般闹事的人很轻易的被他们摆平了，没想到现在竟然被一个大胖子摆平了！

　　事情似乎很有意思！

　　而且有眼细的人发现，地上躺的不是玄武堂的堂主玄武吗？

　　有些客人经常在这里玩，自然是见过玄武！

　　经过确认，还真是，这时四周的人开始互相交流起来！

　　周围的人可以判定，今天老闹事的似乎是个硬茬子，竟然把玄武都给打成这样了！

　　“我滴乖乖呦！”周围的人叹声不断。

　　石头揉了揉拳头，然后走到一个大汉面前，顺手把大汉给拎了起来，然后拽到李无锋的旁边！

　　“打电话通知杜沧澜，就说我李无锋来了！”李无锋看着那个大汉说道。

　　大汉就像看死神一样的看了眼李无锋，然后赶紧拿出手机打杜沧澜把电话打了过去！

　　其实在大汉打电话之前，早就有人打电话通知了杜沧澜！

　　杜沧澜在得知消息后，先是一愣，然后冷静下来，立刻联系到其他三大堂主往疯狂迪厅赶来！

　　大汉打的这个电话没接通，因为杜沧澜这个时候已经到了疯狂迪厅门口！

　　杜沧澜带着朱雀，青龙，白虎三人，还有一帮小弟就赶了过来！

　　李无锋也注意到走进来的杜沧澜，从他眼神中，看到一股子愤怒！

　　“呵呵，杜帮主，你来了啊。”李无锋呵呵笑道。

　　杜沧澜先看了眼地上躺着的玄武，然后把目光放在李无锋身上，指着地方的玄武，对李无锋说道，“李总，你这是什么意思？”

　　“没啥意思，就是这货惹到咱了，所以就收拾了他一顿，一不小心动手过大，所以就成了现在这副德行！”李无锋有些戏谑的说道，语气中充满了对杜沧澜的挑衅。

　　杜沧澜脸部肌肉颤抖了一下，李无锋的意思很明显，就是在打自己的脸！

　　俗话说的好，打狗还要看主人，现在李无锋一点面子是不给，而且还当着这么多人的面！

　　虽然杜沧澜是真心不想惹李无锋，但这个时候当着这么多人认怂，恐怕传出去的话，对青帮的名声是一个很大的折损！

　　在怎么说青帮在沪海算的上是一个有头有脸的帮派，岂能让别人骑在自己头上拉屎？

　　即使杜沧澜不愿意与李无锋为敌，但面子是必须要找回来些，不然以后在这条道上，没法子混了！

　　“李无锋，你今天必须要给我个解释，不然今天你别想走出这里！”杜沧澜冷冷的说道。

　　“呵呵，不让咱走出这里？你有那个实力吗？”李无锋笑了笑，“既然我敢来这里，就没把你们青帮放在眼里，懂吗？”

　　“太麻痹的猖狂了！”青龙几人站在后面蠢蠢欲试，恨不得现在就冲上去与李无锋大干一场，但他们没有得到杜沧澜的命令，所以不好轻举妄动。

　　李无锋话都说的这个份上了，那也没有必要给李无锋台阶下了！

　　刚刚杜沧澜还是以大局为重，勉强给李无锋个台阶下，然后将这件事情争取和平解决，虽然他并不知道李无锋为什么会找来这里！

　　但是现在，李无锋说的这番话，让杜沧澜明白没有必要了，在这样下去，会让这里的人笑掉大牙！

　　“看来今天你是故意要找这茬了，告诉你，我们青帮绝不是想踩就能随便被人踩的，想踩我们，必须要付出代价！”杜沧澜说了一声，然后挥了挥手。

　　站在后面的青龙，白虎，朱雀三人从杜沧澜后面从了出来，其余的小弟站在原地依旧一动不动！

　　现在局势很明显，派这些小弟上前也白搭，上去只有被打丢人的份，而且传出去对青帮的名声不好！

　　人家两个人来挑场子，然后你派一帮人冲上去都没有摆平人家，这样对他来说更丢人！

　　所以直接来个强强硬对！

　　青龙，白虎，朱雀三人走杜沧澜的后面走了出来，这个时候，石头把手中的大汉往地上一扔，站在了他们三人的对面！

　　“你们三人一起上吧，不要浪费时间！”石头不屑的对青龙白虎朱雀三人招了招手。

　　众人听到石头这话，更是惊叹，“娘嘞，竟然还有人敢跟青帮的三大堂主这样说话，这架势是要一挑三的节奏啊，这个胖子不是找残的节奏吗？”

　　青龙站在三人的中间，看着石头冷笑一声，“胖子，今天我就让你变成死胖子，太他娘的猖狂了，老子一人满办你！”

　　“不知死活的家伙！”石头说了一声。

　　“去死吧！”青龙大跨一步，就朝石头冲了上去。

　　青龙在这三人当中是功夫最厉害的一个，所以他有这个自信搞定石头，只是他根本就不了解石头的强悍实力！

　　面对冲上来的青龙，石头站在原地，轻轻的一侧身子，肥硕的身躯看似很笨重，实则很巧妙的躲了开！

　　青龙心中大骇，如此之快的速度竟然能被眼前这个胖子躲过去？

　　简直有些出乎青龙的预料之外！

　　青龙还是低估了石头的实力！

　　石头还没出手，青龙就惊叹不已，石头出手，直接让青龙有些后悔！

　　青龙攻击完毕后，打算转身发动另一波攻击，哪知道石头很快调整过来身体，朝青龙打去！

　　青龙有些躲避不及，只有硬上，跟石头来个硬碰硬！

　　“砰！”

　　一声沉闷的拳头对击声，石头和青龙的拳头兑在一起！

　　在对上拳头的那一刻，青龙的手掌有些粉碎的疼痛！

　　青龙被石头一拳，直接打的往后退了十几步，踉踉跄跄的才停下来！

　　而此时，青龙的右手竟然好不受控制的抖动起来，整个右手，半分力气都使不上！

　　往轻了说，青龙的右手手掌最起码是轻微性粉碎骨折！

　　而一拳能发挥出如此恐怕的实力，足以看的出本身实力到底有多么强悍！

　　站在几米之处的青龙还在惊叹当中，只见石头的身影骤然一动，一道让人难以看清的虚影就朝青龙移了过去！

　　眨眼间的功夫，石头的身影停在青龙旁边，双手抱住青龙的身体，迅速的抬膝，猛的顶在青龙的小腹上！

　　这一记膝顶，直接让青龙撕心裂肺！

　　“哇哦”

　　一口鲜血从青龙的口中喷了出来，石头松开手，青龙像一滩软泥一样躺在了地上！

　　“小子，石头早就说过，让你们三个一起上，这下知道没实力装B的后果了吧？你以为你是我老大呢？”石头看了眼地上的青龙说了一声。

　　“擦，死胖子，说啥呢，哥啥时候装B了？”李无锋上前一步，照着石头的脑袋瓜子呼了一下。

　　石头咧嘴一笑，“老大，这不是你经常的作风吗？”

　　“放屁，那是哥有实力，懂么？”

　　“呃……好吧，老大我懂了！”石头笑着点了点头。

　　众人看着这两人，一阵无语，都啥时候了，还有心情在聊这个呦！

　　与李无锋和石头心情恰恰相反的就是杜沧澜还有朱雀白虎两人！

　　他们也没有想到，眼前的这个胖子实力这么强悍，连青龙都被他轻易的给解决掉了！

　　“喂，你们两个一起上吧，不然的话就要像这货一样，很快被我摆平，两人一起上还节约时间，石爷还没吃饭呢！”石头对白虎和朱雀两人挥了挥手。

　　白虎和朱雀两人死死的看着石头，眼前这胖子太他娘的猖狂了，不过人家的确是猖狂的资本！

　　连青龙都不是胖子的对手，那更别说他们了，所以他们很自然的选择了两人一起上，这样的胜算才大，不然只有挨打的份了！

　　“恩，不错，看来还挺聪明！”石头说了一声，率先发动攻击，一个箭步就冲了上去。

　　白虎和朱雀两人有了青龙的例子，自然不敢小视，合力发击，朝石头迎了上去！

　　很快三道身影就打斗在一起！


第445章 挑场子的石头

　　可以看的出来，白虎和朱雀两人的确是下了猛力，两人之力对付起石头来，竟然毫无逊色！

　　不过石头貌似还是更胜一筹！

　　虽然白虎和朱雀配合的很完美，攻击的也很到位，但整个局势还是被石头一人控制着节奏！

　　二十招过去，原本不在石头之下的两人慢慢的开始退弱！

　　因为他们发现，拼进全力攻击到石头，但似乎这转瞬即逝的攻击对他不管用，这厮的皮好像铁打的一般，很硬，打在他身上根本就对他造不成太大的伤害！

　　原本有八分的伤害，而对石头造成的仅仅是三分的伤害，或者是仅仅一分的伤害！

　　面对这种情况，怎能让白虎和朱雀不蛋疼？

　　不得不说，石头的铁布衫已经练的很到位，抗击打能力简直是直线上升！

　　“砰砰”

　　最后白虎和朱雀两人一个不留神，直接吃上石头两拳飞了出去！

　　他们两人可没练过什么铁布衫，抗击打能力也没有石头那么强悍，所以挨上这一拳，简直是要命的节奏！

　　杜沧澜一直站在原地，脸色变的铁青，今天青帮的脸算是彻底被丢尽了！

　　四大堂主，竟然连番被李无锋的一个手下干翻在地，而且还是保持优势的干翻在地，量杜沧澜的心性在好，这也忍受不了啊！

　　“李无锋，我向来和你井水不犯河水，你为什么要来挑我的场子？”杜沧澜看着李无锋问道，心里一直觉着很奇怪，因为之前双方可都是保持着互相的默契，虽然没有交流，但都是保持一个度，现在李无锋直接带着一个手下来挑自己的场子，这让杜沧澜想不通为什么。

　　“呵呵，为什么挑起的场子？当然是报仇啊。”李无锋不是不讲理的人，说不出个所以然，传出去对龙威的名声不好。

　　“报仇？我和你有什么仇恨？”杜沧澜听李无锋这么一说，更加的纳闷。

　　“嘿，你打伤了我的女朋友，我自然要帮他讨回个公道，你说是吧？”李无锋道。

　　众人当听到李无锋说这个理由的时候，眼珠子掉了一地，不仅暗道，“擦，这个人还真够痴情爱自己女朋友的，竟然为了女朋友来挑青帮的场子，擦嘞！”

　　众人是暗叹不已，今天算是长见识了！

　　“你女朋友？我何时打伤过你女朋友？”杜沧澜问道。

　　“呵呵，我女朋友就是千幻门的一个弟子，这下你应该明白了吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“千幻门？！”杜沧澜大骇，现在也基本明白了李无锋的说法，什么打伤了他的女朋友，无非就是想替千幻门出头而已。

　　现在的对立局面已经很清楚了，杜沧澜不必在问下去了！

　　别说千幻门阻止青帮的生意，就是今天石头打伤四大堂主，这个仇也不能善罢甘休，不然还会让人以为青帮都是软柿子呢！

　　“呵呵，现在应该知道为什么了吧？”李无锋笑道。

　　“李无锋，看来今天我们之前必须要有一战了。”

　　“哦？不过你是对手吗？”李无锋摊了摊手。

　　“呵，你太小巧我了！”杜沧澜冷笑一声，一股气势爆发出来。

　　石头刚想上前应对，李无锋叫住了石头，自己往前走去！

　　杜沧澜绝非等闲之辈，李无锋能感受的到，凭石头现在的实力，对付四大堂主没有问题，但对付杜沧澜似乎有些难度！

　　杜沧澜和李无锋面面叙视，似乎一场激烈的战斗将要爆发！

　　“杜沧澜，你千不该万不该，就是不应该和俄皇组织的人有交往，我的意思你应该明白吧？”李无锋看着面前的杜沧澜轻声说道。

　　杜沧澜眉毛微皱，心中大骇，“你，你是怎么知道的？”

　　这件事情杜沧澜做的很隐秘，但随之一想，李无锋和千幻门走的近，知道也不足为奇。

　　“本身我没想着对付你，你和千幻门的事情我们也可以做下来好好谈谈，其实千幻门的目标只是四大长老而已，对你是没什么仇恨的，现在四大长老已经被我除掉，所以假如谈谈的话，你们的仇恨完全可以化解，但是你们和俄皇组织的人联系，走私毒品，这绝对是我不能忍受的事情！”李无锋对杜沧澜说道。

　　“呵，你是什么身份？我做这些你管的着吗，侵犯到你的利益了嘛？”杜沧澜冷笑一声。

　　“你说的没错，的确没有侵害到我的利益，但我这个人就有个毛病，喜欢多管闲事，最憎恨那些和国外组织残害自己的同胞，你可以把毒品输送到俄皇组织那边，这个我不揽你，但想从俄皇组织那边输送到你这里，然后你在残害本国同袍，这事情我必须要管了！”李无锋将的很明白。

　　师父那老货让自己组织自己地下世界的力量，不是装B装X的，而是通过自己的力量，可以维护地下世界的和平，制造一套地下世界的规矩！

　　白道有白道的规矩，地下世界自然要有地下世界的规矩！

　　有些事情，白道是无法管制地下世界的某些事情，也管不了，所以这个时候通过自己地下世界的力量来管制是最好的方法！

　　正是这个原因，龙老才让李无锋组建一支属于自己的队伍，可以用自己的队伍来制定一条地下世界的规则！

　　当然要制定地下世界的规则，不是一朝一夕能完成的事情，需要有强大的实力，而李无锋远远不够！

　　现在能做的，只是维护地下世界和平，铲除一些为了利益不顾道义的地下世界组织，例如现在的青帮，干这些违法原则的事情，李无锋绝对不能忍！

　　相对于地下世界的人来说，其实赚钱的门路很多，有人手，有资金，但是干这些危害同胞的事情，就有些不耻了！

　　正是这个原因，李无锋必须要灭掉青帮！

　　“李无锋，你未必管的太宽了，青帮的事情，何时轮的着你做主了？你以为你是谁？”杜沧澜冷冷的说道。

　　“不错，咱就喜欢多管闲事，这件事情咱也要管哈！”李无锋摊手说道。

　　“那就看你有没有那个实力了！”杜沧澜瞪着李无锋，浑身上下散发出一股气势。

　　李无锋自然也不是盖的，一股气势骤然上升，和杜沧澜的气势形成一股对冲的局势！

　　就在双方将要动手的时候，一帮身穿警服的警察从外面走了进来！

　　带头的不是别人，而是沪海西区公安局局长蔡德正！

　　警察进来后，立刻就把李无锋还有杜沧澜围了起来，另外一边的警察开始驱散场子内的客人！

　　很快，场子内的无关人员就被警察驱散出去！

　　“呵呵，两位我先自我介绍一下，我是沪海西区的公安局局长蔡德正，刚刚得知消息，两位似乎有些矛盾，而且两位的手下还发生过冲突，所以特意来看一看！”蔡德正笑呵呵的说道。

　　李无锋和杜沧澜互看一眼，这个时候蔡德正出现在这里的确有些意外，他出现了，那么即将上演的这场决斗自然而然就打不起来了，总不能当着沪海西区公安局长的面打架吧，那显然是想吃不活钱的牢饭！

　　虽然不是沪海市局长，但毕竟是一个区局，权利也不笑，所以面子自然要给足！

　　“呵呵，蔡局，没什么大事情，只是两帮手下互相切磋一下而已！”李无锋呵呵笑道。

　　当然什么事情心里都清楚，李无锋说这话，无非就是找个台阶下而已！

　　“呵呵，是啊蔡局，这是你的地盘，我们怎么能在你的地盘上闹事呢，是不？所以蔡局你放心，我们一定不会给你添乱！”杜沧澜在一旁笑呵呵的跟着说道。

　　民不与官斗，大家都明白这个道理！

　　蔡德正点了点头，“恩，了解，了解，这不是也没怎么着嘛，杜总不用激动，这受伤的人杜总就自己收拾一下吧，还有李总，希望给蔡某个面子，闹出事情，蔡某对上面不好交代啊！”

　　蔡德正保持了一个很好的态度，较中立，现在这情况，犯不着得罪什么人，也不是什么大事情！

　　对于蔡德正来说，只要不造成什么影响就行了，至于其他的恩怨，蔡德正似乎不想管！

　　“呵呵，蔡局，你这话严重了，我怎么会给蔡局添麻烦呢，放心就好，一定支持蔡局的工作！”李无锋笑了笑，毕竟是局长，多少要给面子，然后说道，“蔡局，如果没别的事情，那我就告辞了！”

　　李无锋打了声招呼，然后带着石头走出迪厅！

　　蔡德正看了眼杜沧澜，没有在说别的，然后挥了挥手，“收队，收队！”

　　李无锋出了迪厅，走到车子旁边，刚想上车，后面就传出蔡德正的声音！

　　“李总，稍等一下！”蔡德正对李无锋招了招手，然后就朝他那边走了过去。

　　李无锋看着走过来的蔡德正，笑了笑，问道，“蔡局，还有事情吗？”

　　“呵呵，有点事情，不知道可不可以到车上聊一聊？”蔡德正问道。

　　“当然可以，蔡局请吧！”李无锋打开车门，两人就上了车。


第446章 蔡局长的谈话

　　到了车上，李无锋和蔡德正坐在后面！

　　“蔡局，有什么事情要谈？”李无锋问道。

　　“呵呵，李总，想跟你谈一谈青帮的事情！”蔡德正说道。

　　“青帮的事情？呵呵，那也不应该找我谈啊，蔡局，你放心，我不会在你的眼皮子低下和青帮动手，毕竟发生事情对蔡局有影响嘛，这个我清楚，我会有分寸！”李无锋笑道。

　　“李总，你误会我的意思了，我不是那个意思，我说的不仅仅是这件事情，你和林局的关系我也清楚，所以问的不是你和青帮的事情，而是青帮本身的事情。”蔡德正解释道。

　　“蔡局的意思是？”李无锋疑问道。

　　“呵呵，李总和林局的关系还有和政府的关系我都清楚，所以对于李总我也是非常的信任，那我就把事情和你说一下，是这样的，不满李总，我们西区警方早就顶上青帮了，最近发现青帮和一伙俄国人走的十分密切，至于什么事情，我们还没有调查清楚，不过我总觉着肯定有阴谋，早就听说过李总的实力，所以我希望和李总合作一下，调查出这件事情，一起联手对付青帮，这件事情仅仅靠警方是不行的，正好你和青帮的过节，完全可以一并铲除！”蔡德正说道。

　　李无锋点了点头，明白了蔡德正话里的意思，无非就是一起联合对付青帮而已！

　　真是没有想到，原来沪海西区警方的人也盯上了杜沧澜这个老家伙！当然以蔡德正所说，似乎是知道了一些青帮和俄皇组织的事情，但是没有清楚具体的事情，或许说是蔡德正只是装傻，想需求自己的帮助！

　　但是不管怎样，有蔡德正插手帮忙，事情似乎有些简单了，可以明证言顺的对付青帮！

　　“呵呵，不满蔡局，你说的事情我也略知一二，青帮的确和一帮俄国人交往密切，而他们交往的目的就是打通从俄皇通往沪海毒品的走私路线，假如这条线路打通，可能对沪海造成的影响不是一点半点啊，如果蔡局真能铲除，无疑是对沪海的老百姓做了一件好事情！”李无锋并没有隐瞒，把自己知道的情况说了出来，反正蔡德正是沪海西区局长，说了也不打紧。

　　“什么？打通毒品走私路线？”蔡德正听到李无锋这个消息显然很惊讶。

　　“恩，不错，我也是通过别的方式得知这个消息，应该不会错，俄皇组织是国外一个很有实力的组织，所以说这件事情不容小视！”李无锋点了点头说道。

　　“我早就感觉青帮最近一段时间有些不老实了，果真还是有猫腻，没想到他们竟然跟国外实力联系上了，那青帮在沪海是必须要铲除了！”

　　李无锋点了点头，“蔡局，你打算怎么做？现在他们只是有这个合作意向，说白了还没有具体行动，没有证据的事情，我看还是不要轻举妄动，避免引起他们的警惕！”

　　蔡德正点了点头，“恩，李总你说的不错，的确不能轻举妄动，这件事情急不得，最好是能摸清状况，这断时间我会安排人紧密盯着青帮，到时候有什么帮助还需要李总出手帮忙啊。”

　　“呵呵，蔡局你客气了，帮忙说不上，有什么需要尽管说，敞亮了说，我和青帮也不对付，你们警方能除掉他那我也更省心！”李无锋笑了笑说道。

　　“那好，事情先这样，到时候有什么进展我会打电话和李总商量商量，这次真是太感谢你了，如果不是你提供给我们这么重要的消息，恐怕到最后还不能把青帮怎样，多谢了！”蔡德正一脸感激的和李无锋握了握手，然后下了车。

　　蔡德正走后，石头开车就驶离了这里！

　　“老大，现在去哪里？回医院还是回别墅？”石头问道。

　　李无锋想了想，“去央行，到那边办点事情！”

　　石头点了点头，然后就往央行那边驶去！

　　到了央行，李无锋下车就走了进去！

　　坐在银行里面的杨思思一眼就看到走进来的李无锋这货！

　　这货正咧嘴笑着朝自己挥手呢！

　　同为前台工作人员的刘柯也看了眼李无锋，但只是白了一眼，没有理会，反正他对自己的女神已经失望了，对李无锋就那么着了！

　　“嘿，妹子，见哥来了也不出来迎接哥！”李无锋朝杨思思打了个招呼。

　　杨思思白了眼李无锋，然后从里面走了出来，打了下他，然后轻声开口说道，“你怎么来了啊？”

　　“咱为什么不能来啊？想你就来了呗！”李无锋摊了摊手。

　　“切，少在这里油嘴滑舌的了，我还没下班呢，赶紧出去，别影响我工作，让领导看见得扣我工资，告诉你，如果扣我工资的话，我可要懒着你啊！”杨思思打了下李无锋说道。

　　“啥领导啊，在大的领导也比不过你老爸这个行长吧？”李无锋咧嘴一笑，“还有，妹子不带这样的啊，人家大老远的来你好歹热情点啊？”

　　“嘿，嘿。”杨思思看着李无锋笑了一下，然后说道，“这样够热情的了吧？”

　　“……”李无锋一阵无语，然后问道，“嘿，你老爸呢？”

　　“我爸？你找我爸有什么事情啊？”

　　“嘿，打听点事情。”李无锋道。

　　“啥事情啊？”杨思思好奇的问道。

　　“不告诉你，秘密！”

　　“切，什么秘密啊，赶紧说！”

　　“亲哥一下，哥就告诉你哈。”李无锋没皮没脸的说道。

　　“做梦吧，不说我还不想听呢，不跟你废话了，我工作去了！”杨思思摆了摆手，然后就跑进里面给外面来的人办起了业务。

　　李无锋笑了笑，然后就跟这里的经理说了一下，在经理的带领下，李无锋来到杨水明的办公室！

　　杨水明坐在办公室里，看到进来的李无锋，惊讶中赶紧迎上前去。

　　“李总，你怎么来了啊？”杨水明上前和李无锋握了握手。

　　“呵呵，杨行长，怎么不欢迎啊？”李无锋玩笑道。“汗，李总这是哪里的话啊，欢迎，欢迎，当然欢迎啊，就是太意外了，来李总，这边坐吧，我给你泡茶喝！”杨水明说了一声，然后给李无锋泡了一杯茶。

　　“杨行长，这次来是有件事情要麻烦你一下，让你帮个小忙。”李无锋坐下来说道。

　　“李总，有什么事情你就说吧，能帮忙的绝对没有二话！”杨水明豪爽的说道，毕竟李无锋前几个月可是帮了自己一个大忙，没有李无锋，就没有今天的这个位置，而且还要背负一个贪污受贿的名声。

　　“呵呵，杨行长是这样的，我想让你帮忙查一个人的户头有没有大笔的转账金额，不知道方便不方便？”李无锋问道。

　　“呵呵，小事情，这件事情对别人来说不方便，但对我这个行长来说，还是有权利的，没有问题！”杨水明答应道。

　　“那就多谢杨行长了。”

　　“李总，你就别客气了，现在就需要查嘛？”

　　“恩，现在我就想搞清楚一下。”李无锋点了点头。

　　“好，那你说一下名字，身份，我给你查一查！”

　　“杜沧澜！”

　　杨水明点了点头，然后打开电脑，在键盘上噼里啪啦的打了几下！

　　“李总，我查了一下，你所说的杜沧澜并没有什么大型的取款或者是转账，账户的金额出了几笔小金额的转让之外在没有别的了！”杨水明说道。

　　李无锋点了点头，“哦，那麻烦杨行长在看一下，你们银行有没有国外资金的转账。”

　　杨水明又查了一下，说道，“还真有，总共一个亿的资金，分六次从俄那边的银行转过来的，在两天前！”

　　“转款人的名字叫什么？”李无锋道。

　　“叫一个普洛斯的俄国人！”杨水明根据信息说道。

　　李无锋点了点头，“恩，多谢杨行长了！”

　　“李总，你客气了，以后有什么需要尽管说！”

　　“对了，杨行长，如果有从杜沧澜账户里转出一大笔资金，或者说是转入一大笔资金，麻烦你通知我一下。”李无锋道。

　　“行，没问题。”杨水明点了点头。

　　事情搞清楚以后，李无锋就告别了杨水明！

　　出了办公室，来到银行大厅，李无锋又跟护士妹子闲扯了一会，打了一会情，骂了一会悄，然后就出了银行！

　　上了车，石头开车就把李无锋送到龙威医院！

　　到了龙威医院，李无锋就赶到病房里面！

　　在病房里面，林芳霏坐在桌边上陪蓝小小聊天！

　　蓝小小的脸色看起来好了许多！

　　“小小，恢复的怎么样了？”李无锋进来后问道。

　　“还好，峰哥。”蓝小小点了点头。

　　“恩，好好休养！”李无锋说了一声，然后看了眼坐在旁边的林大美人，“暴力女，这似乎还没有到下班的时间啊，你怎么来了？”

　　“今天闲着没事情，就提前下班到这里来看看小小，你这王八蛋，也不知道在这里照应着！”林大美人打了一下李无锋说道。


第447章 抱妹子回家的尴尬

　　“汗，咱不是忙别的事情去了嘛！”

　　“切，你有什么事情可忙的？看你去泡妹子了还差不多！”

　　“冤枉啊，要泡妹子也要泡你这么有姿色的妹子啊，你说是不？”李无锋咧嘴一笑。

　　“滚犊子，在乱说撕烂你的嘴！”

　　“今天我去青帮那里了！”

　　林芳霏抬头看了眼李无锋，有些惊讶，“什么？你去青帮那里了？”

　　“恩，不错，今天把青帮废掉了青帮堂的玄武堂堂主玄武，然后带着玄武同石头直接到青帮的场子疯狂迪厅，把杜沧澜的场子给挑了！”李无锋很轻松的说道。

　　“什么？你们两个人就敢把青帮的场子扫了？不要命了是吧？”林芳霏吃惊道。

　　“命咱当然要，只过是去给杜沧澜提个醒而已，告诉他，咱是不想与他发生冲突，但并代表不敢与他发生冲突，硬碰硬，他不是咱的对手！”李无锋道。

　　“王八犊子，这种事情为什么不跟我说一下，想找抽是不？”

　　“咱不是告诉你了嘛，地下世界的人就要用地下世界的办法来对付，在说就凭青帮的人，还不能把握怎样！”李无锋自信道。

　　“切，少吹牛了，那以前为什么还要避免和他发生冲突？”林芳霏白了眼李无锋说道，不是当初李无锋说明自己的想法，还真看不出他不想与青帮发生冲突的样子。

　　“以前是因为青帮的整体实力强，如果要打压龙威的娱乐行业的话还是很简单，所以犯不着与他发生冲突，但是要论火拼打斗实力的话，青帮差远了，以前只是不想发生不必要的麻烦而已，毕竟青帮是以娱乐业为主，跟他们发生摩擦，麻烦少不了，现在不同，玩个人实力，跟捏菜一样！”李无锋说道。

　　“那万一现在人家不跟你玩个人实力，跟你玩对策呢？”林芳霏道。

　　“嘿，貌似已经晚了，他的场子咱已经挑了，他在玩啥都没用了，而且玩对策这种活，不是一天两天的时间能完成的事情，是个长久活，以现在的情况来看，似乎不可能喽！”李无锋笑道。

　　“什么意思？”

　　“沪海西区公安局局长蔡德正已经盯上杜沧澜了，在这种情况，他肯定是没有闲情抽出时间对付我的场子，而且玄武已经没活头了，其他的三个堂主已经受了重伤，现在是他跟着我的节奏来玩，玩慢节奏，你说他能玩的起吗？”李无锋笑道。

　　“蔡德正？蔡局？”林芳霏疑问道。

　　“不然呢，沪海西区还有那个蔡局长啊？”

　　“原来是这样啊。”林大美人点了点头。

　　“还记得当初我捣毁俄皇组织在沪海的一个打着茶楼幌子卖人体器官的事情吗？”李无锋说道。

　　“记得啊，怎么了？”

　　“就是这帮人要和青帮合作，他们又来了，具我所知，应该对我的仇恨还不小，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　“又来了？现在沪海查的这么严，他们组织的人还敢来？”

　　“那有什么不敢来的，相对以前来说，事情过去了也有几个月了，对于俄国的人排斥情绪相对小了些，而且人家是合法，为什么不敢来？”

　　“哼，这帮害人的家伙，我一定不会放过他们！”林芳霏嘟嘟着小嘴说道。

　　“警花妹子，这件事情就不需要你来做了，让蔡德正来做就行，毕竟这只是俄皇派来的人，并不是俄皇组织的中心实力，到最后即使是俄皇组织恼怒，不顾一切的来报复，那也报复不到你身上啊。”李无锋分析道。

　　“切，姐是那种怕报复的人嘛。”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“汗，不是，不是，这不是咱怕嘛！”李无锋笑道。

　　“德性吧！”

　　李无锋和林芳霏一直陪蓝小小到晚上，在八点多钟的时候，千幻门的几个弟子来到病房来照看蓝小小！

　　毕竟是女生，李无锋这也放心，当然安全也不是问题，李无锋早就在医院周围安排上自己的人！

　　告别蓝小小后，李无锋和林大美人一起下了楼！

　　到了停车场，李无锋上了林大美人的车！

　　“吃饭了吗？”林大美人问道。

　　“没吃呢，这不一直陪到现在嘛，要不去吃点？”李无锋问道。

　　“吃点吧，反正我也饿了！”林芳霏说道。

　　“那好吧，找个烧烤摊，好好吃顿！”李无锋道。

　　林大美人开车就驶出了医院！

　　在行驶到沪海公园的马路边上，林芳霏把车停了下来！

　　在公园对面都是烧烤摊，人来人往，很是热闹！

　　从车上下来，李无锋和林芳霏就走到烧烤摊前坐了下来！

　　“老板，来十串腰子，二十串羊肉，二十串板筋，二十串五花肉，在来两杯扎啤！”李无锋对老板吆喝道。

　　“好嘞，你稍等！”老板回应道。

　　“犊子，你点这么些能吃了嘛？”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“嘿，能吃了，这不是饿了嘛，小意思！”李无锋摊了摊手。

　　很快，老板就把烤好的肉串拿了上来，李无锋和林芳霏边吃边聊了起来！

　　一大桌子串，林芳霏只吃了一点就不吃了，剩下的被李无锋席卷在肚子里面！

　　当李无锋吃完最后一根串，喝完最后一杯啤酒，就很舒坦的伸了个懒腰！

　　“走吧！”林大美人说了一声。

　　“嘿，急啥我，休息休息！”李无锋摸了摸肚子说道。

　　“要休息你在这里休息吧，我先走了哈！”林大美人白了眼李无锋，然后往车上走去。

　　“擦，这暴力女！”李无锋付完帐，然后赶紧跟着上了车。

　　林大美人发动车子，很快就返回到别墅！

　　到了别墅，蒋瑜和宁宝儿两个姑娘正在看电视。

　　“峰哥，霏霏，你们回来了啊。”坐在沙发上的蒋瑜打了声招呼。

　　“恩！”李无锋点了点头。

　　“峰哥，小小恢复的怎么样了啊？”蒋瑜问道。

　　“挺好，小小本身就是练武之人，所以受伤也要比一般人恢复的快，在过个两三天应该就可以出院了吧！”李无锋说道。

　　蒋瑜点了点头，“那我就放心了。”

　　李无锋伸了个懒腰，很无耻的坐在蒋瑜和宁宝儿两人的旁边，而林芳霏简单的打过招呼后就上了楼！

　　“嘿，小瑜，桃运兵王该上映了吧？”李无锋问道。

　　“恩，已经上映了，赵导说，收视率很不错，第一天就拿了全国收视率第一！”蒋瑜很高兴的说道。

　　李无锋点了点头，“恩，不错，是要让赵导在筹备一下桃运兵王电影版的时候了，争取在桃运兵王电视剧版的播放完之后，趁着这股余热，在上映电影版的，那肯定火”

　　“嘻嘻，那当然好了，峰哥我们可是大明星了，到时候可以给我们几个提高片酬哦！”蒋瑜吐了吐小舌头，很可爱的说道。

　　“嘿，提高片酬那是必须的啊，这样才能显现出你们的身价嘛，别说提高片酬，就是出卖咱的身体咱都乐意啊。”李无锋咧嘴笑道，伸手从沙发底下就揽住蒋瑜纤细的小腰。

　　“讨厌，少没正经的啦，真不知道害羞害臊的，哼！”蒋瑜娇声打了下李无锋，示意还有宝儿在这里呢。

　　宝儿这小丫头很快反应过来，“嘻嘻，峰哥，小瑜姐，我什么都不知道，我先回房间慢慢睡觉哈，你们慢慢来！”

　　宁宝儿做了一个鬼脸，然后就跑到了楼上！

　　“这丫头！”李无锋无奈的摇了摇头。

　　宁宝儿上楼后，现在可就是李无锋和蒋瑜的空间了！

　　李无锋伸手揽住蒋瑜的肩膀，面对着自己，然后探头就亲吻上去！

　　自从上次蒋瑜把自己交给李无锋之后，就变的主动许多，这也让李无锋体验到拥有蒋瑜的滋味！

　　两人相拥在一起，一股股香气不停的在李无锋口中回荡！

　　亲吻了一会，两人才慢慢的离开！

　　“小瑜，今晚上不如……？”李无锋的手摸着蒋瑜胸前的双峰然后问道。

　　“不如什么啊？”

　　“不如去你的房间睡觉，或者是我的房间？”李无锋笑道。

　　“切，德性吧你！”蒋瑜羞涩的打了一下李无锋，自然明白李无锋的意思。

　　李无锋咧嘴一笑，看着蒋瑜默认了，起身抱起蒋瑜就往楼上走去！

　　刚上楼，林芳霏房间的门打了开，此时林芳霏已经换上了很可爱的睡衣！

　　李无锋正好抱着蒋瑜刚走上楼，想躲避都躲避不了撞在一起。

　　林芳霏看了眼李无锋，眉毛皱了皱，但没有什么表情，退回房间就关上了门！

　　不得不说，李无锋还是有些尴尬，蒋瑜更是尴尬！

　　没有去蒋瑜的房间，直接抱着她进了自己的房间！

　　因为蒋瑜的房间和林芳霏的房间是领着的，如果到蒋瑜的房间，万一在把动静搞大了，似乎更尴尬！

　　李无锋抱着蒋瑜进了自己的房间后，然后就把她放在了床上。

　　“哼，王八蛋，让你丢死人了，让霏霏怎么想我啊。”蒋瑜嘟嘟着小嘴有些羞涩的打了下李无锋说道。

　　女生在这方面本身就有些羞涩，被人撞见，那更是羞涩的一塌糊涂，像蒋瑜这种柔和的性子的人，更羞涩的没有边际！


第448章 两个姑娘心里的想法

　　“没事哈，男欢女爱很正常的事情。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“切，你就不怕霏霏吃醋？我可以看的出来，她也很喜欢你呢，虽然嘴上经常和你过不去，但是心是遮掩不住的，我看的出来！”蒋瑜倒是直接，没有什么转着圈间接的说了出来。

　　当然其实有些事情，嘴上不说，心里已经明白，蒋瑜是个心细的女生，她自然更明白这些！

　　林芳霏喜欢李无锋，蒋瑜早就看的出来！

　　刚开始蒋瑜心里会有些别扭，毕竟哪个女生都想拥有一个自己所属的男人，但是日子久了，蒋瑜就会发现，只要李无锋不离开自己，不管他身体有多少女人都会接受！

　　而且蒋瑜看的出来，李无锋是一个不同凡响的人，被很多女人喜欢那是很正常的事情！

　　如果要斤斤计较的话，除非离开李无锋，不然恐怕自己要计较一辈子！

　　所以与其心里不痛快，还不如坦然接受，只要李无锋心里有自己那就满足了，至于有多少人喜欢李无锋，那就不管蒋瑜的事情了！

　　在加上蒋瑜和林芳霏几个月的相处，早已经情同姐妹，所以在蒋瑜心中，早就认可了林芳霏，包括其她的女人，蒋瑜都会认可，只要能在李无锋身体，她就知足了！

　　李无锋摆了摆手，还担心蒋瑜会吃醋呢，所以很无所谓的说道，“汗，暴力妹妹哪知道啥是吃醋啊？”

　　“少狡辩了，你以为我看不出来啊，放心就好，我不会吃醋，只要你不离开我，永远陪在我身边就行。”蒋瑜揽着李无锋的腰部说道。

　　“呃……”李无锋听到蒋瑜这话，心里还是很感动。

　　想在茫茫人海中，找一个以自己为中心的女人真的不容易，而李无锋看的出来，蒋瑜是真心真意的想跟着自己！

　　即使她要与其她女人分享自己，但只要能在一起，那也值得！

　　“放心吧，小瑜，我一定会好好对你，我保证，这一辈子也不会离开你！”李无锋神情也变的正经起来说道。

　　“恩，峰哥，有你这句话我就知足了，我这辈子没有什么亲人，是你在我最苦，最难的时候帮助了我，救了我，我早就把你当成我这一生需要依靠的人，只要你不离开我，不愿意跟随你一辈子！”蒋瑜抱着李无锋的腰部，把头埋在李无锋的胸口处，静静的说道。

　　“放心吧，我会在你身边一辈子！”李无锋点了点头，然后轻轻把蒋瑜放在床上。

　　一夜，蒋瑜渴望到了李无锋爱情的滋润！

　　第二天一早，李无锋按照往常的时间醒来，可能在累，蒋瑜嘟嘟着小嘴，很可爱的还在睡！

　　放在桌子旁边的手机响了一下，李无锋起身拿起手机一看，是林芳霏发来的一条短信！

　　“王八犊子，别忘了你的约定，交我功夫！”这是林芳霏发的短信内容。

　　李无锋拍了拍自己的脑袋瓜子，还真把这事给忘了，然后赶紧穿好衣服，洗漱了一番就出了房间！

　　出了房间后，李无锋就下楼来到客厅！

　　“嘿，妹子！”李无锋对在下面的林芳霏打了声招呼。

　　“王八犊子，赶紧下来！”林大美人招呼了一声李无锋。

　　“得嘞，马上来！”李无锋应声就下了楼。

　　“算你还有点良知，先陪我跑一圈，然后教我练习绵拳！”林芳霏说道。

　　“遵命！”李无锋咧嘴一笑。

　　然后两人就出了别墅，沿着小道往后山跑去！

　　“妹子，昨晚？”李无锋随着林芳霏的步伐说道。

　　“昨晚是什么？和小瑜在一起？”林芳霏倒是直接。

　　“呃……妹子，你不会吃醋吧？”李无锋试探性问道。

　　“德性吧你，你太看的起你自己了吧？我吃你们的醋？臭美吧你哈！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“呃……妹子，难道你不吃醋？”

　　“王八犊子，我吃醋？我吃哪门子醋啊？”

　　“就是昨晚我和小瑜在一起啊？”

　　“在一起怎么了？我还和你在一起呢，小瑜都不吃醋，我吃啥醋？”林芳霏很有道理的说道。

　　“……”李无锋有些搞不懂女人的心思，不过林芳霏说的也没错，蒋瑜都没吃醋，她吃什么醋啊？

　　“好了，不用多想，你是什么人谁不清楚啊？也就是宝儿小，小小来的晚，不然你能放过？”林芳霏好像摸清林大美人的德性一样。

　　这么一说，某货倒是显的有些不好意思了，“擦嘞，这算怎么回事呦！”

　　“擦，妹子，你把哥说成啥样了，哥有那么畜生吗？”李无锋道。

　　“切，你比我说的还畜生，哼，幸亏我把守的好，不然我也就掉进你的爪子里了！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“嘿，咱倒是想享受享受你掉进咱爪子里的味道，应该不错吧？”

　　“做梦去吧，王八犊子！”林芳霏打了下李无锋就往前跑去。

　　两人跑到山间的凉亭子那边就停了下来！

　　还真别说，清晨的山间空气还真不错，鸟语花香，仿佛花卷里的一副画！

　　两人坐了简单的休息后，李无锋就交起了林芳霏绵拳！

　　这次林芳霏学的格外认真，自从上次林芳霏面对几个大汉脱险一后，对于李无锋所教的功夫得到一个认可！

　　欲速则不达，李无锋说是这么说，当然是想多多寻找和林芳霏相处的机会而已，因为只有在这种时候，李无锋触摸一下大美人的胸部才不会遭到林大美人的暴打！

　　所以李无锋每天只教一招而已，最多只教两招！

　　练习了一会绵拳，李无锋和林芳霏两人跑着步就返回到别墅！

　　回到别墅，蒋瑜已经把早餐准备好了！

　　“哇，小瑜，今天的早餐真丰盛啊。”林大美人一进门笑嘻嘻的说道，似乎根本就没有昨天晚上的尴尬。

　　不过李无锋跑步的时候跟林大美人一聊，的确是没有昨天晚上的尴尬！

　　蒋瑜也笑嘻嘻的说道，“那赶紧洗手一起吃饭吧！”

　　“恩。”林芳霏跑到洗手间洗了洗手，然后一帮人坐下来吃起了早餐。

　　吃完早餐，宁宝儿上学去了，蒋瑜去影视公司，林大美人也去了警局！

　　李无锋本想收拾一番去医院看看蓝小小的，在这个时候，兜里的电话响了起来！

　　电话是吕含烟打来的，看着电话，李无锋眉毛微皱，然后接起了电话！

　　“喂，有什么事情？”李无锋接起电话问道。

　　“峰哥，不好了，出事情了，风凌掌门死了！”吕含烟在电话里语气焦急的说道。

　　“什么？死了？”李无锋大骇，“怎么死的？”

　　“这个我也不清楚，你过来看一下吧！”吕含烟说道。

　　“行，我马上过去！”李无锋应了声。

　　挂了电话，李无锋开车就往吕含烟她们所在的村庄驶去！

　　李无锋开车的速度非常快，风凌掌门竟然死了？

　　这让李无锋很难想象的到？

　　二十分钟左右的时间，李无锋就来到村庄！

　　在屋子前面李无锋把车停了下来，推门走了进去，一帮千幻门的弟子围着风凌掌门的尸体，沙月婵和吕含烟两人站在人群外！

　　“到底怎么回事？”李无锋问道。

　　“我们也不清楚，早上我们刚刚醒来，就发现风凌掌门的尸体就死在院子里面！”吕含烟说道。

　　李无锋知道，风凌掌门根本不可能无缘无故的就死掉，肯定有原因，好好的一个大活人，怎么能说死就死了的呢？

　　而且风凌掌门还是武功很强的人，一般人也很难伤害到她！

　　但是为什么会不明不白的死在院子里面呢？

　　如果吕含烟和沙月婵两人不在，风凌掌门被人暗杀的可能性还大些，但是她们两个强人都在，完全是不可能的事情，更别说对方连露面都没有露面就把风凌掌门干掉了！

　　李无锋走上前去，看了眼风凌掌门，身体皮肤毫无异样，并没有与人打斗产生的痕迹！

　　这就纳闷了，风凌掌门没病没灾的，也没有发现与人打斗的痕迹，怎么就会好好的死了呢？


第449章 到底谁动的手

　　李无锋蹲下身来，仔细观察了一下，然后拿出一个银针，直接刺进风凌掌门的皮肤里面！

　　银针很细，刺进皮肤后，很快顺着银针渗出一丝黑红色的血迹！

　　看到流出黑红色的血迹，现在李无锋可以断定，风凌掌门应该是中毒而死！

　　而风凌掌门肯定是被人下了奇毒，所以在没有任何动静下就死了！

　　可是？

　　中毒而死？

　　这就有些更让人纳闷了！

　　那动手的人会是谁呢？

　　具李无锋所知，青帮的人应该没有会用毒的高手，更别说给风凌掌门这种高手下毒了，那觉对是一件很难的事情！

　　即使要杀风凌掌门，可以有千万种办法，但这种办法绝对不是最省力的办法！

　　除非？

　　李无锋眉毛微皱，除非是在风凌掌门没有防备的情况下动手，要在她没有准备情况下动手，是件很容易的事情！

　　难道？

　　李无锋不敢想象，难道千幻门出了内奸？

　　现在别的不敢肯定，李无锋敢肯定，风凌掌门绝对是中毒而死，这是毋庸置疑的事情！

　　先不说李无锋用银针放出的鲜血有中毒的迹象，错不了，而且如果真是打斗而死的话，沙月婵和吕含烟两人肯定会听到！

　　并且李无锋也排除了青帮人动手的可能，先不说青帮没有下毒的高手，就算是有，现在这个情况，自己现在站在千幻门的前面，对风凌掌门动手，已经完全没有必要了！

　　李无锋站在千幻门的前面，就代表真正的敌人是李无锋，那青帮不会傻的冒着危险去对风凌掌门动手！

　　退一万步来讲，就算青帮的人煞笔，就算青帮有下毒高手，但是风凌掌门不是弱智，有人要伤害她，她能老老实实的在那里让别人伤害？

　　而沙月婵和吕含烟一点也没有听到风凌掌门的声音，或者是打斗的声音！

　　那说明什么？

　　肯定是自己人下手，然后风凌掌门没有防备，在这种情况下动手，显然是最容易成功！

　　至于一击致命很简单，千幻门的弟子哪个不会下毒，哪个没有一击致命的下毒手法？

　　所以经过这一系列的分析，李无锋把动手的人放在千幻门的这些弟子当中！

　　如果自己猜的没错，应该是千幻门自己的人动的手，而动手的人，就是这些人中的某一位！

　　可是这么多人，又会是谁？

　　如果平白无故怀疑千幻门的人，肯定会被挨喷，所以没有证据，李无锋自然不能乱说，心里明白就好！

　　这下李无锋可是脑子有些头疼了，她为什么要杀风凌掌门呢？

　　看的出来，风凌掌门对待大家应该不错，是谁下的了这么狠的毒手？

　　千幻门一日不可无主，所以在悲痛当中，要处理风凌掌门的后事，门派中人，处理后事也没有现实社会那么繁杂！

　　按照规矩，处理完后事接下来的任务就是选出继承掌门之位！

　　而按照千幻门的规矩，在掌门没有宣布继承人选的情况下，就由本掌门的大弟子所接替掌门之位！

　　在千幻门当中，大弟子就是一直跟随在风凌掌门身边的云幻！

　　云幻是最早跟随风凌掌门身边的人，算起来也是千幻门资历最老的人物，当然也是继承掌门的不二人选！

　　但当所有人以为继承之位将会是云幻的时候，千幻门其中的一个弟子在收拾风凌掌门房间的时候，找到一封继承遗书！

　　而在没有选出掌门之位的情况下，千幻门最有发言权的也就是风凌掌门的师姐妹，也是云幻蓝小小等一帮弟子的师伯！

　　无疑中发现这封信书后，这个弟子立刻就把遗书交给了风凌掌门的师姐风太师伯！

　　风太师伯打开遗书看了一下，上面写的不是别的内容，而正是掌门继承之人，掌门继承人不是云幻，而是现在躺在医院的蓝小小！

　　李无锋在一边得知这个消息后，也是充满了惊讶，没想到风凌掌门竟然把掌门之位传给了蓝小小！

　　当然蓝小小还躺在医院，并没有得知这个消息！

　　千幻门的风太把这封信当着大家的面念了一遍，然后宣布，等蓝小小伤势好了之后，就进行掌门继承仪式！

　　面对一连串发生的事情，李无锋有些摸不着头脑！

　　“难不成？”李无锋皱了皱眉毛思考道，但想到这里，李无锋立刻摇了摇头，“应该不可能！”

　　现在蓝小小一时之间成了掌门的继承人，所以风凌掌门的葬礼必须要参加，没有办法，那葬礼只能拖后几天，因为蓝小小的身体不允许！

　　李无锋从村庄赶回了医院。

　　而现在蓝小小还不知道这个消息！

　　“峰哥，你来了！”蓝小小和李无锋打了声招呼。

　　“恩，小小，身体恢复的怎么样了？”李无锋问道。

　　“已经恢复的差不多了，在过个一两天就可以出院了，放心吧峰哥！”蓝小小笑了笑说道。

　　李无锋点了点头，坐了下来，“小小，有件事情要跟你说一下。”

　　“什么事情？”蓝小小问道。

　　“你师父今天早上被人杀害了。”李无锋声音有些低沉的说道。

　　蓝小小愣了一会，才反应过来，“怎么回事？”

　　“我也不清楚，今天早上你师父死在院子里面，但我观察过，并没有外伤，而且我用银针试探过，应该是中毒而死！”李无锋说道。

　　“会是什么人动的手？”蓝小小眼神闪烁着一丝泪光。

　　“这个我也不好说，但我怀疑是你们千幻门中的人！”李无锋说道。

　　李无锋并没有对蓝小小隐瞒，把自己的想法说了出来！

　　“这，这怎么可能？风凌掌门对待大家都很不错，怎么可能有门派中的人会杀她？”蓝小小有些不敢相信的说道。

　　“小小，这个我也不相信，但是除了这个说法，在没有别的说法能说通，风凌掌门你了解，谁能在她身体悄无声息的对她动手，而且丝毫没有防范？机会最大的肯定是你们自己人，风凌掌门只有对自己人才不可能防范！”李无锋解释道。

　　蓝小小眼中流出了泪水，风凌掌门平时的时候对蓝小小很好，就像是亲生女儿一样！

　　而且蓝小小也一直把风凌掌门当做亲生母亲来看！

　　突然间，发生这件事情，的确让蓝小小很难适应！

　　别说蓝小小，就连李无锋也很难适应，一个好好的大活人说没就没了！

　　“小小，还有一件事情忘记告诉你，今天在给风凌掌门收拾房间，准备进行后事的时候，发现了一封书信，而书信的内容就是让你继承千幻门掌门之职！”李无锋说道。

　　“什么？让我担任掌门，不是应该云幻师姐担任掌门的位置吗？”蓝小小疑问道。

　　“本身按照规矩应该是云幻担任掌门之职，但那是在没有遗嘱继承的情况下，现在书信上指明了让你担任掌门，自然没有云幻的事情了！”李无锋解释道。

　　“这怎么能行，我比云幻师姐入门的时间要晚，而且资历也比她要小，掌门之职非她莫属，我哪有资历担当掌门之职啊。”蓝小小说道。

　　“这是风凌掌门的遗嘱，规定的事情，那没有办法了，等你身体养好了，就去进行继承仪式！”李无锋说道。

　　蓝小小叹了口气，显然并没有担任千幻门的掌门而高兴！

　　其实对于蓝小小来说，当不当这个掌门，对她来说都无所谓的事情！

　　本身蓝小小就没有当这个掌门的心，而现在风凌掌门竟然把这个位置让给蓝小小，这让她实在想不通！其实对于蓝小小来说，当不当这个掌门，对她来说都无所谓的事情！

　　云幻师姐完全是最好的人选，轮功夫，轮入门时间，不管从哪方面比，幻云都要更胜一筹，可是为什么风凌掌门偏偏把这个位置传给揽小小呢？

　　这是个让人值得深思的问题！


第450章 暗中刺杀的人

　　到了晚上，李无锋依旧照常陪蓝小小聊了一会天！

　　今晚上林芳霏要加班没有过来，蒋瑜和宁宝儿两人倒是一起来了！

　　“小瑜，宝儿，你们吃饭了没有？”李无锋问道。

　　“还没吃呢，不如你给我们买点去吧，我们在这里陪小小聊会天！”蒋瑜说道。

　　李无锋点了点头，“那好，我到医院外面买点，你们想吃什么？”

　　“随便都行！”

　　“好吧，你们先聊吧。”李无锋说了一声就出了病房。

　　出了医院，李无锋来到快餐店，自己先点了两个菜自己吃饱了然后又给蒋瑜和蓝小小把饭菜打包！

　　付完钱后，李无锋拎着吃的出了快餐店！

　　到了医院，李无锋乘坐电梯就到了楼上！

　　刚到楼上，李无锋就看见在电梯口躺着两个男子，仔细上前一确认，不是别人，正是自己在这里保护蓝小小安全的小弟！

　　“不好！”李无锋暗道一声，猛的就朝蓝小小的病房跑去。

　　跑到蓝小小的房间，李无锋抬脚上前把门踹开！

　　一个身穿护士服，带着口罩的女子手中拿着一把手术刀朝病床上的蓝小小刺去，而蒋瑜和宁宝儿两人早就昏迷过去！

　　“住手！”李无锋怒吼一声，一个箭步冲了上去。

　　身穿护士服的女子转身一看，拿着匕首就朝李无锋刺来！

　　李无锋一个侧身，女子手中的匕首划过李无锋的胸前刺了过去！

　　女子看了眼李无锋，没有在次攻击，而是朝门外跑去！

　　“峰哥。”李无锋刚想去追，躺在床上的蓝小小虚弱的叫了一声。

　　李无锋转身快速来到蓝小小面前，看着蓝小小，“怎么样？有没有受伤？”

　　蓝小小摇了摇头，说道，“峰哥，我没事，赶紧救小瑜还有宝儿，她们两人中毒了！”

　　李无锋看着躺在地上的蒋瑜和宁宝儿两人，二话没说，从地上把两人抱了起来！

　　两个姑娘身体都不是很重，所以李无锋一手抱一个不是问题！

　　蒋瑜和宁宝儿中了毒，李无锋也顾不得追刚刚那个前来袭击的女子，先救人要紧！

　　因为这是高级独立病房，只有一张床，所以李无锋抱着蒋瑜和宁宝儿两人就往慕小露的办公室跑去！

　　李无锋抱着两人，直接就把办公室的门给踹了开！

　　这个时候慕小露正要换衣服准备下夜班了，衣服刚脱下来，门就被人踹了开！

　　慕小露穿着一身内衣，吓了一大跳，本以为这么晚了不可能有人，而且有人总该敲门吧，这可好，直接被踹开了，连遮盖的时间都没有！

　　慕小露“啊”的大叫一声，赶紧回过头，看到是李无锋后，算是松了一口气，反正自己穿这样他也见过，所以慕小露也适应了！

　　“让让！”李无锋抱着蒋瑜和宁宝儿两个姑娘走到床边上把她们放在了床上。

　　站在原地的慕小露愣了，看着床上躺着的两个姑娘还挺漂亮，称的上是两个极品，而且两个姑娘完全由不同的气质，可以说是两种气质中的极品！

　　慕小露并不认识蒋瑜和宁宝儿，所以不仅疑惑，“这货不会是要强抢美女，在这里实施犯罪吧？”

　　“喂，王八犊子！”慕小露衣服都没顾得上穿，然后上前拍了拍李无锋的肩膀。

　　“擦，护士妹子，你咋没穿衣服啊。”李无锋转过头，似乎才发现慕小露竟然没穿衣服。

　　慕小露白了眼李无锋，没有岔开话题，而是问道，“王八犊子，我告诉你，要是你敢那种丧尽天良的事情，我绝对跟你没完！”

　　“呃……什么丧尽天良的事情啊？似乎咱也没把你怎么着啊，而且你还穿成这样，不会是你在诱惑咱吧？不过就算是要诱惑咱，你也要等一等哈，先忙完这两位的事情！”李无锋这货说完还不忘在护士妹子呼之欲出的胸部上捏了一把，胆子简直是越来越大了。

　　现在慕小露倒是不太在意李无锋摸自己的胸部了，因为眼前有一件更辣手的事情，就是这王八犊子要干那种事情，而且还是在一对，更可恶的还要在自己的房间，自己的床，让她最不能忍的这货竟然还让自己排号！

　　“你……”护士妹子有些抓狂。

　　“擦，妹子你这么看着咱看嘛啊，咱这不是还没怎么着嘛，被激动啊！”李无锋说了一声，看了眼躺在床上的蒋瑜还有宁宝儿，要赶紧把她们两人的毒给解了，不然产生毒素，对两人的身体会有影响，“好了，妹子，你等会在进来哈，我要先办正经事情了，办完了在叫你进来。”

　　“你……你这还算是办正紧事情？”慕小露有些抓狂，这货直接是个大色狼啊。

　　李无锋一本正经的点了点头，“是啊，怎么了？这种事情在不是正经事情，那还有什么事情是正经事情？”

　　慕小露看着李无锋说的还一本正经，就像是理所当然一样，简直是不能忍，“好，你牛，那我问你，这两个女孩你认识吗？”

　　“认识啊，不认识我带她们到这里来干嘛啊？”

　　“你……你简直没人性，竟然……”护士妹子气的胸部在上下打哆嗦。

　　“嘿，妹子，别这么激动哈，你看你这两对小白兔，跳的幅度在大了，在跳的话恐怕先从你先开始了。”李无锋咧嘴一笑，然后说道，“赶紧穿上衣服到外面等着，马上就好！”

　　慕小露瞪着李无锋，身为女同胞，自然知道自己贞洁的重要性，所以护士妹子充满正义的看着李无锋，“你……你要是敢对她们两人怎样，我绝对不放过你！”

　　“呃……难道我不救她们你救她们啊，她们两人跟你没仇吧？”李无锋纳闷道，心想这护士妹子今天是怎么了？摸她胸部没反应，救两个妹子反应竟然这么大？

　　慕小露听李无锋这么一说，也是一愣，“什么？这货要救她们两个？难道她们两个不是被这货下了迷药然后想那个嘛？”

　　“你，你要救她们，不是要……？”慕小露声音放缓了说道。

　　“擦，护士妹子，貌似你不纯洁了啊，她们两人中毒了，所以就带到你的房间来给她们解毒，你以为我要干那种事啊？汗，咱有那么畜生嘛。”李无锋知道慕小露的想法，不仅一声冷汗。

　　慕小露听李无锋的解释，也明白过来，原来是自己误会李无锋了啊，想想李无锋虽然滑不溜秋嘴上没个正行，但不至于做出那种没人性的事情！

　　“哼，那你不早解释清楚啊，人家还以为你干坏事呢！”慕小露嘟嘟着小嘴说道。

　　“好了，时间紧迫赶紧出去吧！”李无锋照着护士妹子的屁股打了一下。

　　“王八犊子！”

　　“呃……妹子，反应这么激烈干嘛，刚刚咱摸你胸部，也没见你反应这么激烈啊。”李无锋看着被胸罩勾画很完美，尺码超大的胸部说道。

　　不得不说，慕小露的胸部绝对挺，被胸罩一塑性，十分的坚挺，一看就很有弹性，不像有些女人，虽然罩杯够大，但就像一滩肉泥往下垂，失去了本有的弹性！

　　失去弹性的胸部在怎么大摸起来也是没有爽感的，哪像慕小露，又大又有弹性，犹如二十出头的小姑娘，散发出一股活力，弹性十足，摸起来爽感自然有！

　　“去你丫的，没正行！”慕小露打了一下李无锋，明显心情放松许多。

　　“嘿，好了，赶紧把衣服穿上吧，等会在找你！”李无锋在慕小露的胸部上掐了一把，然后说道。

　　慕小露白了一眼李无锋，没有计较，穿上自己的衣服就出了房间！

　　关上门后，李无锋在到床边上！

　　蒋瑜和宁宝儿中的毒不算是很深，李无锋只需用银针清理一下而已！

　　到了床上，李无锋稍微给两位姑娘把衣服往下扯了扯，然后手中的银针就扎在胸口的位置！

　　这根银针主要是抑制毒素在心脏进行血液循环，不然的话造成的影响非常大！

　　在两个妹子白皙的胸膛上扎一针还真有些不忍，就好像你在一张洁白的纸上撒上一滴墨水！

　　李无锋连续又扎上几根银针，很快顺着银针，一股黑红色的血汁流了出来！

　　好在两个妹子中毒不算太深，对方没下死手，只是让蒋瑜和宁宝儿晕过去就行了！

　　至于那个杀手是谁，为什么会杀蓝小小有些让李无锋纳闷，不管是谁，犯不着对蓝小小动手吧？

　　看着慢慢从银针渗出的血汁，李无锋眉头紧皱，似乎发现了一些什么，难道是？

　　下毒对千幻门来说应该是拿手招式，那么杀蓝小小的人会不会是千幻门的人？

　　现在这个情况，要对蓝小小动手的人李无锋实在想不出来是谁，通过蒋瑜和宁宝儿中毒昏迷，然后对方还是女性，李无锋猜测，很可能是千幻门的人！

　　但是为什么药对蓝小小动手呢？

　　难道是？

　　李无锋想起风凌掌门把继承的位置交给了蓝小小，难道是为了这件事情？

　　当然李无锋这只是猜测，没有证据的猜测，如果要杀蓝小小的话，李无锋实在想不出别的理由，除了掌门继承之位的事情外，似乎应该没有别的事情！


第451章 掌门之位

　　如果照这个形式推测的话，下手的人应该很明显了，和蓝小小争夺掌门的只有大师姐云幻了，因为只有她有资历担任掌门！

　　这一切的一切都是李无锋的猜测，心里想想而已，没有证据之前，是不能乱说的，毕竟猜测不等于事实！

　　只不过李无锋似乎觉着不太可能是云幻，李无锋见过云幻几次，而且还到医院来看望过她，蓝小小受伤的时候，李无锋看的出来，云幻很担心！

　　从中可以看出，两人的关系应该不错，按道理说应该不是云幻！

　　可不是云幻的话，会是谁？

　　为什么会偏偏在蓝小小摇继承掌门之位对她动手呢？

　　如果只是巧合的话，那未必有些太巧了！

　　当然这些只是李无锋的一人只见，心里有个底就行了，毕竟都是千幻门的人，假如不是云幻干的，怀疑人家是一件让人很难受的事情！

　　李无锋看了眼躺在床上的蒋瑜和宁宝儿，两个人醒来恐怕要到明天天亮，蓝小小这边的安全未必，所以就给石头打了个电话，让他亲自带人来保护蓝小小的安全！

　　打完电话后，李无锋就出了房间！

　　在办公室外面，慕小露还站在门口！

　　“嘿，妹子，咋还在这里呢？”李无锋看了眼站在门口的慕小露说道。

　　“切，我不站在这里站哪里啊？我可已经下班了。”慕小露白了眼李无锋。

　　“护士妹子，恐怕今晚你不能住在这里了，我那两个朋友一时半会醒不来，你那床又那么点所以就委屈你一下了。”李无锋笑道。

　　“不委屈，正好你送我回家，嘻嘻！”慕小露笑道。

　　“好吧，不过要等会，我要会病房看一下我那位朋友，聊几句，然后在送你回家，成不？”

　　“行，我和你一起！”慕小露点了点头。

　　李无锋和慕小露一起来到蓝小小的病房！

　　“峰哥，小瑜和宝儿怎么样了？”蓝小小一脸担心的问道。

　　“还好吧，明天就会醒过来，已经在另一边休息了，小小，你感觉怎么样？”李无锋担心道。

　　蓝小小摇了摇头，“放心吧峰哥，我没事情，幸亏你来的及时，不然我恐怕就没命了！”

　　蓝小小说到这里，眼神中闪烁出一种异样的是神情！

　　“小小，刺杀你的人应该是个女生，而且还擅长下毒，我觉着应该是千幻门的人对你动的手，而杀风凌掌门和你的人恐怕是同一个人！”李无锋看着蓝小小说道。

　　蓝小小的眼神很异样，摇了摇头，“不可能，我们门派中的是姐妹关系都很好，不可能是我们门派中的人做的，我坚信，绝对不会是！”

　　李无锋看了眼蓝小小，情绪有点起伏，但好像又在掩饰一些什么！

　　“行，这件事情我会帮你调查清楚，另外安全方面我已经让石头带人赶过来了，你放心养伤！”李无锋没有在问，有些事情，心里明白就行了，说白了可能对蓝小小会造成影响，其实蓝小小的表现已经给了李无锋一个隐晦的答案！

　　“恩！”蓝小小点了点头。

　　“那你好好休息，明天我在来看你！”李无锋说了一声。

　　李无锋看的出来，蓝小小有什么话想说但又不想说，所以李无锋没有多问，在她不想说的情况下，问也问不出来，等她想说的时候，就算不问也会告诉自己！

　　告别蓝小小，李无锋和慕小露一起出了病房！

　　“喂，王八犊子，没看出来啊，你还认识这么多漂亮的美女。”坐在车上，慕小露开口问道，先是蒋瑜和宁宝儿，又是一个蓝小小，都是极品美女。

　　“嘿，咱就不能认识漂亮的美女啦，嫉妒啊？”

　　“滚犊子，姐干嘛嫉妒你，姐又不是男人。”慕小露白了眼李无锋。

　　“那不就得了，咱还认识你这么一个要屁股有屁股，又胸不有胸部的美女，一样的事情哈。”李无锋笑道。

　　“得了吧你，我问你，你和那几个美女有何关系？”慕小露问道。

　　“有何关系？怎么说呢？”李无锋想了想，找到了一个确切的比喻方式，“这样说吧，如果没有问题，应该是你以后的姐姐妹妹。”

　　“什么意思？”慕小露不知所以然。

　　“意思很简单啊，这几个美女以后都要做我老婆，还有你，也要做我老婆，这样轮关系的话，不是姐姐妹妹的关系吗？”李无锋一本正经的说道。

　　慕小露听后，柳眉微皱，“去你的，谁想做你老婆。”

　　“嘿，有些事情不是你不想就不会的，咱早晚要娶你当老婆哈，这么漂亮的妹子，给别的男人岂不是亏了，咱也不甘心啊。”李无锋笑了笑说道。

　　“做你的美梦去吧，你有那么多女人，整个就是一个花心大萝卜，谁跟你谁倒霉。”

　　“护士妹子，那可不一定哦，在此之前，每个女人都会这么想，但是等真正的接触咱之后，那就是离不开咱的节奏啊，咱不但有外在魅力，更吸引人的是在内在魅力。”李无锋咧嘴笑道，没皮没脸的夸起了自己。

　　“呵呵，还真没有见过你这么脸皮厚的人，简直是无耻不要脸到一种至高点啊。”慕小露白了眼李无锋，心想李无锋的确是一个大奇葩啊。

　　李无锋开着车聊着天很快就来到护士妹子的小区楼梯下。

　　“好了，谢谢了，我下车上楼了，你路上慢点！”慕小露打了声招呼说道。

　　“用不用送你上去？”

　　“不用了，我自己就可以，时间不早了，你回去吧。”慕小露摆了摆手，然后打开车门下了车。

　　等慕小露进了楼道后，李无锋才开车返回别墅！

　　第二天天还没亮，李无锋就起床来到医院！

　　推门走进办公室，蒋瑜和宁宝儿两人已经清醒过来！

　　“小瑜，宝儿，身体感觉怎么样了？”李无锋走进来关心道。

　　“没什么大问题了，峰哥，小小没事情吧？”蒋瑜和宁宝儿两个姑娘担心道。

　　“放心就好，对了，昨天是个什么样的情况？”李无锋问道，看能不能从蒋瑜和宁宝儿口中得出一些消息。

　　“昨天你出去买饭以后，然后就有个护士前来给小小换药，进来后，直接不知道用了什么手法把宝儿打晕了，然后我赶紧上前，拉扯了她一下，随后我也就晕了过去，然后接下去的事情就不知道了！”蒋瑜根据当时的情况说道。

　　李无锋点了点头，“那对方有没有什么特别明显的特征，或者是有什么容易辨别的地方？”

　　蒋瑜想了想，然后说道，“跟突然拉扯的时候不小心划到她的手里，应该把她手背上的皮肤划破了，短时间内应该不能恢复，不过没有找到人，也不能确定啊。”

　　“明显嘛？”李无锋问道。

　　“挺明显的，一天两天之内应该有印迹！”蒋瑜说道。

　　“恩，我明白了，如果没事情的话今天就休息一天吧，多陪陪小小，我有件事情要出去办一下。”李无锋道。

　　“恩，知道了峰哥，放心吧！”蒋瑜点了点头。

　　李无锋打了声招呼，然后就出了医院往现在千幻门所在的村庄驶去！

　　别看蒋瑜提供这一个小小的证据，可管大用了，如果真是云幻做的话，那么肯定手背处有痕迹，这样就好确认很多，是不是云幻动的手，马上就要知道了！

　　二十分钟左右的时间，李无锋开车就来到村庄！

　　“峰哥，你来了！”吕含烟和沙月婵打了声招呼。

　　李无锋点了点头，“恩，云幻呢？”

　　“在屋子里面呢！”吕含烟道。

　　李无锋应了声，然后就走进屋子里面！

　　在屋子里面，云幻还有一帮千幻门的弟子都在守着风凌掌门的骨灰，气氛还是很沉闷！

　　李无锋走进去，拍了拍云幻的肩膀，“云幻，有件事情要跟你说一下，麻烦跟我出来一下，这里不太方便！”

　　云幻看了眼李无锋，眼神并没有闪过什么异样，点了点头，就跟李无锋出了屋子！

　　“李总，你叫我出来有什么事情？”云幻开口问道。

　　“没什么事情，交给你一样东西！”李无锋说了一声，直接拿起云幻的手从自己的兜里掏出一支银行卡，“这里面有一些钱，是我的一片心意，好好的照顾门派里的姐妹！”

　　当然李无锋抓起云幻的手给她钱不是重点，而是趁机看一看她的手部有没有受伤！

　　但是结果有些出乎李无锋的娱乐，云幻年龄虽然以进三十，但是手部的皮肤很细嫩，并没有什么抓狠之类的印迹！

　　难道真的不是云幻？

　　但是……不是云幻又会有谁？

　　李无锋是相信蒋瑜的，如果是昨晚动手的人，肯定手上会有抓狠，如果没有，那就表明不是！

　　可是李无锋总觉着有蹊跷，但是有没有痕迹，也不足以说明什么！

　　“多谢李总，我替门派的姐妹谢谢你！”云幻点头谢道。

　　“不用客气，只是尽我的所能而已，节哀顺变！”李无锋摆手说道。

　　“恩，如果李总没有别的事情，那我先回屋子里面了！”云幻道。

　　“恩，去吧！”李无锋点了点头。


第452章 判断错误

　　李无锋看着云幻离去的背影，心里是充满疑惑，难道自己一切的判断都是错误的？

　　按照道理说，现在杀害蓝小小的动机应该是因为掌门继承的事情，和风凌掌门的死有必然的联系，难道只是一些巧合？

　　如果是巧合的话，恐怕未必太巧了！

　　依李无锋刚开始的判断思绪，是风凌掌门的死因为有千幻门也就是大师姐云幻所杀，而云幻的目的就是夺取掌门之位！

　　但是巧合之外，风凌掌门已经早就立下了掌门之位的遗嘱！

　　按照门派中的规定，掌门有遗嘱的情况下，按遗嘱来，没遗嘱的情况下就按资历来！

　　就是这个意外，让云幻始料未及！

　　所以到最后，云幻为得到掌门之位，然后对蓝小小动手！

　　这一切的推断似乎都无懈可击，但是……

　　如果按照蒋瑜的说法，似乎云幻并不是昨晚动手的人！

　　刚刚李无锋仔细观察过，云幻手背处并没有蒋瑜所说的抓痕！

　　事情这么一来，似乎复杂起来！

　　不是这个原因的话，李无锋实在想不出别的原因，别人杀风凌掌门勉强可以在情理之中，但杀蓝小小，不是因为掌门的事情，似乎没有别的原因了！

　　李无锋想了一会，然后招呼了一声沙月婵和吕含烟两人，“你们两人在这里辛苦一些，多注意一下这里的情况，有什么线索的话就立刻给我打电话。”

　　沙月婵点了点头，“恩，放心吧峰哥！”

　　李无锋交代了一番，然后离开了这里，既然对方隐藏的这么深，那就等着她们出来！

　　如果刺杀蓝小小真是因为掌门的继承的原因，那么李无锋相信对方还很可能在对蓝小小动手！

　　现在李无锋就是以不变应方变，让对方主动出击！

　　不知道是因为戒备加强有石头等人看护的原因，没有找到下手机会，还是打消了刺杀蓝小小的念头，在蓝小小出院为止，对方都没有出现！

　　蓝小小从被刺杀那天算起又住了两天就出院了，虽然还没完全恢复，但也恢复的差不多了！

　　不过李无锋还特意观察了，自从被刺杀那天开始，蓝小小似乎在隐藏着些什么！

　　虽然她嘴上说不清楚刺杀她的人是谁，但心里好像很清楚，不说不代表不知道，而是不想说而已！

　　没有办法，蓝小小不说，李无锋不会逼迫去问她让她说！

　　因为李无锋不是那种自私的人，他清楚，每个人做每件事，都有每个人的理由！

　　出院当天，蒋瑜几个姑娘在别墅里亲自做了一桌子好菜迎接蓝小小！

　　蓝小小也重新入住别墅，只是不知道，她继承掌门之后，能不能还住在这里！

　　大家围在桌子前一起吃起饭来，又恢复了往日的欢声笑语，李无锋依旧挨着挑逗几个妹子，遭来几个妹子的一致痛批，不过某货依旧是很乐呵！

　　“小小姐，你以后继承掌门之位了，那是不是就不能住在这里了啊？”宁宝儿一边吃饭一边问道。

　　“不一定吧，如果可能的话我争取住在这里，说真心话，很喜欢这样大家一起生活，每天吃饭有说有笑，热热闹闹的，如果实在没办法的话，我只能离开这里了！”蓝小小也是不舍的说道。

　　“那小小姐不当这个掌门不就成了嘛，当掌门也没有啥好的，还要整天为这个事情操心，为那个事情操心，多烦人，哪有我们这样轻轻松松的好！”宁宝儿说道。

　　蓝小小叹了口气，嘟嘟着小嘴说道，“你以为我不想啊，其实我对这个掌门一点不敢兴趣，我也根本没有想到风凌掌门竟然把掌门之位传给我，在我心中，我压根就不是当掌门的料，真搞不动风凌掌门为什么会这么做！”

　　“嘻嘻，那是小小姐有本事！”

　　“就你丫头嘴甜！”蓝小小无奈的笑了笑。

　　“小小，既然你已经出院了，打算什么时候进行继承掌门仪式，毕竟你们继承掌门，风凌掌门不好下葬啊！”李无锋在旁边提议道。

　　蓝小小想了想，然后说道，“那就明天吧，吃完饭我回千幻门那边一趟！”

　　“那你的伤？”

　　“放心吧峰哥，我自有分寸！”蓝小小道。

　　李无锋点了点头，“恩，总之要小心一些！”

　　“峰哥，刺杀小小的那人找到了吗？”蒋瑜在一旁接话道。

　　“暂时没有，一直没有消息，应该藏在暗处，不过我想应该快要动手了！”李无锋分析道。

　　“那小小不会在出什么问题吧？”

　　“应该没什么大问题，我会做好防范，毕竟保证小小的安全是第一位！”李无锋说道。

　　“好啦，那吃饭吧！”

　　蒋瑜说了一声，一帮人高高兴兴的吃起了饭，暂时把心中的疑问抛到脑后！

　　吃完这顿饭后，李无锋就开车带着蓝小小往千幻门所在的村庄驶去！

　　在路上，李无锋看了眼蓝小小，“小小，一句话不说，有心事？”

　　“啊。”蓝小小愣了愣，然后勉强一笑，“我能有什么心事啊。”

　　“你可别忘了，哥看女人最准了，你有没有心事，难道哥还看不出来？”李无锋笑了笑，然后说道，“是不是因为刺杀的事情，你应该知道一些什么吧？虽然我不知道是谁对你动的手，但我从你的眼神中可以确认，那天晚上动手的那个人，你一定认识！”

　　“什么啊，我怎么会知道对方是谁。”蓝小小有些掩饰的说道。

　　“呵呵，不说不要紧，如果我猜的不错，对方迟早要出现，小小，有些感情要顾忌，有些感情不必顾忌，因为对方已经做出了一些伤害你的事情，这份感情就没有顾忌的必要了，否则到最后伤害的是你自己，懂吗？”李无锋劝道。

　　蓝小小点了点头，“我懂，峰哥你放心吧，我心里有数！”

　　“恩，有数就好，你应该会有个选择。”李无锋说了一声然后在没有说什么。

　　车子很快来到村庄，到了农院前，李无锋把车子停了下来，然后随蓝小小一起下了车！

　　下车后，李无锋和蓝小小一起进了院子里面！

　　两个千幻门的弟子把蓝小小迎接到屋子里面，李无锋没有跟着进去，一是见不惯那种死人哭哭滴滴的悲伤场面，而且还是一帮女人哭哭啼啼，更让李无锋受不了，二是毕竟李无锋不是门派的人，进去多少有些不好，尤其是在这种情况下！

　　同样吕含烟和沙月婵两人也在院子外！

　　蓝小小进去了好一会，然后眼含泪光的走了出来，身边跟着云幻！

　　“峰哥，今晚上我要陪风凌掌门，所以就不会别墅了。”蓝小小说道。

　　“身体受的了吗？”李无锋问道，毕竟蓝小小身体痊愈，还是有些担心。

　　“放心吧，没事的，师姐她们可以照顾吧！”蓝小小揽着云幻的胳膊说道。

　　李无锋点了点头，“恩，那云幻麻烦照顾一下小小。”

　　“李总，你放心吧！”云幻点了点头。

　　“行，那我先走了！”李无锋打了声招呼然后上了车子离开车里。

　　夜色降临，天慢慢的黑了下来！

　　千幻门的弟子轮流陪在风凌掌门的骨灰前守夜，而蓝小小一直都在！

　　“小小，时间不早了，先休息吧，明天还要进行掌门继承仪式！”云幻拍了拍蓝小小的肩膀说道。

　　“云幻师姐，不打紧，我在呆一会，稍后就休息！”蓝小小道。

　　“恩，那你赶紧，你刚出院，身体重要！”云幻说了一声，然后就走了出去。

　　一个小时候，蓝小小身体有些困了，其她千幻门的弟子纷纷都休息了，就剩下轮流几个守夜的门派弟子！

　　蓝小小起身，然后走回房间！

　　因为空间有限，所以千幻门的人都几人睡在一起的，因为蓝小小是病号，所以特意给她腾出一间房间，让她能好好的休息，毕竟明天蓝小小就成为千幻门的新任掌门，这个待遇还是有资格享受！

　　蓝小小回到房间，打了个哈欠，然后就躺在了床上！

　　这个时候，窗外一道黑影闪过，房间的门“吱”了一声，伴随着一阵轻盈的脚步声，一把锋利的匕首朝蓝小小刺来！

　　寒气逼人，原本躺在床上的蓝小小突然睁开眼睛，一个翻滚，匕首直接就插在床的被子上！

　　蓝小小一个翻滚站起身来，迅速的将黑衣人的面罩给解了开来！

　　黑衣人一侧头，一个熟悉的面孔出现在蓝小小面前。

　　蓝小小皱着柳眉，一脸的失望，“云幻师姐，你为什么要对我下手？”

　　云幻师姐看着蓝小小，此时仿佛变了一个人，充满了仇恨，“因为你抢了我的掌门之位！”

　　“难道你就因为这个动手杀我？”蓝小小寒气的看着云幻，“云幻师姐，我从来没有打算抢你的掌门之位，在我心中，一直认为，你是掌门的最佳人选，就算风凌掌门让我继承，但我打算明天还是要把这个位置让给你，可是你……”

　　“小小，现在说这些已经晚了，掌门的位置我必须拥有，而你也必须要死，因为你知道的太多了！”云幻看着蓝小小，充满了杀气。


第453章 云幻的事情

　　“你想要杀我可以，但有一句话要问你，风凌掌门是你动手杀的吗？”蓝小小并没有一丝怯意，而是看着云幻质问道。

　　“呵呵，不错，风凌掌门的确是我动手，用她交我的致命毒招，趁她不注意的时候对她动的手！”云幻呵呵笑道。

　　“你，你为什么要杀风凌掌门，难道仅仅是为了掌门之位吗？”蓝小小有些生气。

　　“不错，我这么做的确是为了掌门之位，等了这么久了，我实在没有那个耐心等下去了，不过这些其实都不重要，最重要的对我来说就是报仇！”云幻一股寒气充斥着全身，从她的眼神中，散发出一股怨念。

　　“报仇？”

　　“既然跟你说了这么些，那我就实话告诉你吧，我的亲生父亲和母亲都是风凌掌门动的手，那个时候我仅仅只有两岁，所以说，我在不记事的时候就跟随风凌掌门就是这个原因，杀了我的父母之后，她就把我抚养成人！”云幻冷冷的说道。

　　“难道你这么多年都在隐忍？”

　　“不错，我已经隐忍了二十多年了，风凌掌门本以为二十多年，我早已经把仇恨忘记了，但是我没有忘记，一直都记在心里，我一直都在隐忍，找到最佳下手的机会，现在终于让我等到了，可是很意外，也在我的意料之内，风凌掌门终究没有把掌门之位传给我，而是给了你，她终究还是没把我当自己人来看，你现在应该明白，你比我无论各方面都差，但风凌掌门还让你做掌门的原因了吧？”云幻说道。

　　蓝小小看着云幻，虽然她不知道当年是怎么回事，也不知道风凌掌门为什么要杀死云幻的家人，但是冤冤相报何时能了？

　　“云幻师姐，冤冤相报何时了，我劝你还是收手吧！”蓝小小劝解道。

　　“收手？呵呵，现在我已经没有回头的余地了，必须要义无反顾的走下去，当我杀掉风凌掌门的那一刻，我就必须逼迫着自己走下去！”云幻看着蓝小小，“你也别怪我心狠，在门派当中，你也是我最在乎的人，但现在没有办法，你必须要死，要怪就怪风凌掌门把位置让给你吧！”

　　“云幻师姐，不要越陷越深了，只要你收手，当着门派的师妹们承认错误，大家会原谅你的，不要迷途不返啊！”

　　“呵呵，小小，你太单纯了，我没有退路了，所以，你，必须死！”云幻最后一句话突然冷了下来，拿起手中的匕首朝肖小刺了过去。

　　蓝小小一个侧身躲了过去，但并没有呼救，现在这个情况，如果呼救的话，完全可以让其她人赶来出手相救！

　　“云幻师姐！”蓝小小紧皱眉头。

　　云幻没有返回，拿着匕首依旧朝蓝小小刺去！

　　蓝小小本身的病伤就没有恢复，所以躲闪起来并不及时，有些狼狈，差点就被云幻的匕首刺中！

　　“云幻，难道你就狠心，我们在怎么说也是十多年的姐妹，为了掌门之位，你真要杀我？”蓝小小寒气道。

　　云幻看着蓝小小，眼神闪烁了一下，不得不说，云幻一直和蓝小小的关系很好，可以说情同姐妹，云幻对蓝小小一直很照顾，蓝小小一直也把云幻当亲姐妹来看！

　　“小小，不要怪我，要怪就怪师父吧，她不该把掌门之位让给你！”云幻冷冷的说道。

　　“云幻师姐，难道你就这么喜欢做掌门吗？还是有别的原因？如果说风凌掌门早些年杀了你的父母，可是风凌掌门已经死在你手中啊，你的仇恨已经报了，何必要当这个掌门呢？”蓝小小皱着眉头问道。

　　“你知道风凌掌门为什么要杀我的父母吗？”云幻质问道。

　　“为什么？”

　　“因为我的父母是青帮的人，而我也算的上是青帮的人，所以千幻门我必须要拿下！”云幻把实情说了出来。

　　蓝小小听到云幻说这些，不免有些惊讶，“云幻竟然是青帮的人？”

　　当然说到底，云幻应该不算是青帮的人，准确的说，云幻的父母是青帮的人，而且地位不低！

　　“云幻师姐，你从小被师父收养，一直在千幻门长大，你是千幻门的人，怎能是青帮的人？即使你父母是青帮的人，那也是你父母，但你不是。”蓝小小依旧劝解道，她想把这个从小对自己很照顾的师姐劝解回来。

　　可是有些事情不是你想往哪方面发展就往哪方面发展的，云幻既然走出这一步，杀掉风凌掌门，在听看来就没有回头的余地，“小小，我不可能回头了，如果有机会，我会到下面找你做姐妹！”

　　云幻说完，一股强悍的杀气骤然杀气，如果刚刚云幻还没有完全动杀心，那么现在是完完全全动杀心了！

　　脸部表情，眼神跟刚刚有了完全不同的变化！

　　云幻既然把自己是青帮的人告诉蓝小小，那就说明，蓝小小必须要死，算是云幻把自己内心的那股后路给堵死了！

　　蓝小小看着云幻刺过来的匕首，根本不能即使躲闪，眼睁睁的看着匕首刺了过来！

　　千钧一发之际，匕首蒋要刺进蓝小小胸口的时候，一个身影突然从房间外闪现出来！

　　云幻手中的匕首停在蓝小小的胸口处一动不动！

　　这个突然闪现出来的身影不是别人，正是李无锋！

　　一切早就在李无锋的预料之内，云幻果然要在今晚动手！

　　因为今晚是最后一晚，明天就要进行继承仪式，如果真是为了掌门之位的话，必定今晚动手，错过今晚，那就没有机会了！

　　李无锋攥住云幻的手腕，猛的往旁边一甩，云幻的身体直接被甩飞出去撞在墙上！

　　云幻的功夫和李无锋差距还是很大的，所以自然不是李无锋的对手！

　　云幻撞到墙上，被猛烈的冲击感从口中逼出一口鲜血，而外面的千幻门众弟子之前被李无锋叫来，毕竟是掌门中的事情，所以云幻的事情，必须要众人了解清楚！

　　如果不是亲耳听到，这些人还真没有想到杀风凌掌门的竟然是云幻！

　　要可知道，云幻不但是风凌掌门从小抚养大的，她们两个的关系也是情同母女！

　　感情这么深的两个人，谁会想的到呢？

　　当然李无锋身为局外人，门派中的外人，以一个外人的眼光来看，很容易辨析！

　　但对掌门中的人，尤其是对她们两人的关系这么了解，是很难辨析！

　　不听不知道，一听原来云幻和风凌掌门竟然还有这么一段时期！

　　更让人惊讶的是，云幻竟然还是青帮的人！

　　这实在出乎所有人的预料！

　　风太师伯带着一帮弟子进来后，立刻就把云幻控制住！

　　按照门派中的规定，云幻肯定是必死无疑了，就杀了风凌掌门这一条罪，云幻也必须要死，更何况她现在所做出的这些事情！

　　“小小，你没事情吧？”李无锋看了眼蓝小小问道。

　　“没事！”蓝小小摇了摇头，脸上表现出一股担心，“风太师伯，她……”

　　“小小，你放心，按照门派中的规矩，刺杀你，而且还杀了风凌掌门，云幻是必须要按照门派中的法则处死！”风太师伯说道。

　　“风太师伯，我不是这意思，你看能不能留下她！”蓝小小求情道。

　　“留下她？小小，她可是要费尽心思杀掉你，然后夺取掌门之位啊，而且她还是青帮的人，你现在留下她，不是要留后患吗？”风太师伯一脸不解的问道。

　　“她是要杀我，而且还杀了风凌掌门，可是事情已经发生了，就算云幻死了，也不能让风凌掌门活过来，过去的就过去吧，把她逐出千幻门，留她一条性命吧！”蓝小小求情道。

　　虽然蓝小小是掌门的继承人，但风太师伯毕竟是这里资历最老的一位，所以蓝小小自然要征求风太师伯的意见！


第454章 掌门继承之位

　　风太师伯看了眼蓝小小，说实话，云幻在门派中做过不少的好事，救过蓝小小的命，也救过风太的命，还救过不少帮中弟子的命！

　　而且云幻在平常对大家都不错，都很照顾大家，可以说整个门派，没有一个说她不好的，云幻落到如此地步，她也不想看到！

　　“小小，你是掌门的继承人，你说的就算！”风太沉思了一会说道，意思是同意了蓝小小的做法！

　　“多谢风太师伯！”蓝小小谢道，然后对旁边的两人，“放开她吧！”

　　在云幻两边的弟子将她松了开！

　　“云幻师姐，希望你以后不要在做出这些过分的事情，我能帮你的，也就这些了，你以前的所作所为，我们都不在追究了，你走吧！”蓝小小说道。

　　云幻看着蓝小小，心里说不出的滋味，“小小，你过来一下，我有事情跟你说！”

　　“小小！”蓝小小刚往前走了一步，风太看了眼蓝小小，示意不要上前，毕竟担心云幻会做出些不好的事情。

　　“没事。”蓝小小笑了笑，然后走近云幻面前，“云幻师姐，有什么事情你就说吧？”

　　云幻轻轻往前探头，把嘴吧靠近蓝小小的耳边，轻声说道，“青帮在明天晚上九点左右会和俄皇组织在沪海东区浦河坝那边进行第一次毒品交易，交易数额虽然不大，但也不小！”

　　蓝小小听了云幻这话，皱了皱眉头，显然很意外！

　　云幻看着蓝小小笑了笑，又道，“我对不起风凌掌门，对不起你，更你道完歉，所以我要下去跟风凌掌门说声对不起了！”

　　云幻话一说完，手中不知何时多出一把匕首，丝毫没有犹豫的就刺进自己的小腹！

　　“云幻师姐！”蓝小小喊了一声，眼睁睁的看着云幻倒在地上。

　　周围的人都有些惊讶，显然不明白为什么蓝小小放过她了，云幻还会自杀！

　　云幻躺在地上，面露微笑，呼吸平整，但捂着匕首的手很快被鲜血染红了！

　　“峰哥，峰哥，赶紧救一救云幻师姐！”蓝小小焦急的说道。

　　李无锋上前一步，看了眼躺在地上的云幻，“以前来不及了，刺中要害，而且她的匕首中含毒，必死无疑！”

　　躺在地上的云幻很快从嘴里吐出一口鲜血，然后缓缓的闭上了眼睛！

　　云幻最终还是自己了断了自己！

　　“云幻师姐！”蓝小小抱着云幻的身体哭了起来，看的出来她很伤心。

　　李无锋蹲下身来，安慰了一会，“小小，人死不能复生，其实可能对云幻来说，这也是一种解脱，如果活着，相信肯定会比死了难受，就让她在下面陪风凌掌门吧！”

　　蓝小小抱着云幻哭了一会，然后擦了擦眼泪，“风太师伯，可不可以把云幻和风凌掌门葬在一起？”

　　风太师伯点了点头，“可以，这些都由你来做主！”

　　“谢谢风太师伯！”蓝小小点了点头。

　　随后风太师伯叫了两明弟子，把云幻抬了出去，明天准备同风凌掌门一起下葬，这也算是最圆满的结果！

　　生前云幻一直跟随风凌掌门，死后葬在一起，也不枉跟了这么多年的情义！

　　风太师伯走后，屋子里面就剩下李无锋和蓝小小两人！

　　对于李无锋的出现，蓝小小才感到惊讶，“峰哥，你怎么来了？”

　　“呵呵，不放心你嘛，虽然你嘴上不说什么，但从你的眼神中可以看的出来，我可不想让你这么一个大美女白白的去死呢，咱还要讨你做老婆呢，这么死了这岂不是亏了？”李无锋咧嘴笑道，脸上又挂出一股玩浮。

　　蓝小小听到李无锋这么直接的话，小脸不由的一红，低声说道，“你想的真美，我可没答应做你的老婆。”

　　李无锋上前，搂住蓝小小的肩膀，把她揽在自己的怀里，“你没答应，但你也没拒绝啊，还是乖乖的做我老婆吧。”

　　“我才不呢。”蓝小小依偎在李无锋怀里，虽然嘴上拒绝，但语气中充满了幸福的味道。

　　“小小，等掌门之位交到你手里，你有什么打算？”李无锋揽着蓝小小的肩膀问道。

　　蓝小小沉思了一会，“我也不知道，但我不想离开你。”

　　“不如这样吧，把你们门派中的人都调到运输公司工作，当然用现在的话来说是工作，用古代的话就是护镖，你们掌门中的人功夫都不错，沪海护航的任务不错，随说你们是古老的门派，但必须要与时代接轨，不然很难生存下去！”李无锋提议道。

　　不管怎么着，李无锋觉着这个提议蛮不错，一来千幻门的实力绝不可忽视，自己可以提供他们生活保障资金，这样既可以让她们这个门派延续一下去，又可以增加自己的实力！

　　而且如果千幻门的人愿意的话，蓝小小也可以依旧住在别墅，两全其美！

　　“恩，有机会我和风太师伯商量一下，她应该不会反对，毕竟门派的人都需要吃饭，光吃我们的老本是不行的，而且门派的人只有武功是强项，在没有别的技术，海上护航的任务正合适！”蓝小小点了点头，觉着李无锋的说法很不错。

　　李无锋咧嘴一笑，“关键还可以跟你这个大美女天天在一起，这才是重点，嘿！”

　　“切，峰哥你真坏，原来你没报好心思呢。”蓝小小嘟嘟着小嘴笑打了一下李无锋。

　　“对了小小，如果同意的话，你们门派的人就不必住在这里，我会给你们提供一套打别墅，让你们的人搬进去，多少比在这里强很多，当然青帮那边就不用担心了，相信他不敢把你们怎么样了！”李无锋说道。

　　“恩，这样最好不过了，既然我担任了掌门，那一定要把门派发扬过大，不能让我的姐妹们吃苦，以后我可要带领门派的人追赶社会的潮流，风凌掌门是老辈人，一直延续的老辈风俗，所以门派才与社会脱轨！”蓝小小说道。

　　“嘿，那咱就看你的表现咯！”

　　“恩！”蓝小小自信的点了点头，然后由想起云幻死前说的话，“对了峰哥，刚刚云幻师姐在死前告诉我一件事情，青帮和俄皇组织在明晚要进行第一次交易，在沪海东区浦河坝那边！”

　　“青帮和俄皇组织明晚要进行交易？可信吗？”李无锋皱了皱眉头，心想青帮的速度够快啊。

　　“恩，云幻这个时候应该不会骗我们吧？她已经都自尽了，完全没有那个必要！”蓝小小说道。

　　李无锋点了点头，咧嘴一笑，“恩，应该不至于，在她心中我觉着也有一丝愧疚，呵呵，明晚又有的玩了。”

　　第二天一早，按照千幻门的规矩，首先是进行继承仪式！

　　风太师伯身为门派的元老，念达了门派帮规，以及一些繁琐的事情，李无锋站在一边听的头都大了，古老的门派就是规矩多！

　　蓝小小因为这件事情无缘无故的成为了千幻门的掌门！

　　这件事情不但出乎蓝小小的预料，同时出乎李无锋的预料，这丫头，年纪轻轻的当上了掌门？

　　“擦，有点好厉害的感角！”李无锋有点无语。

　　在风太师伯念叨了一些繁琐的帮规后，蓝小小跪下在风凌掌门的灵堂前磕了几个头，然后由风太师伯亲手把风凌掌门的玉扳指给蓝小小带在手指上！

　　带上这枚象征掌门之位的玉扳指，表明从此刻起，蓝小小就是确确切切的掌门了！

　　风太掌门把蓝小小扶起来，然后说道，“小小，以后千幻门就交给你了，一定要把门派发扬光大，也不枉费风凌掌门的一片心意！”

　　“恩，放心吧风太师伯！”蓝小小点了点头。

　　掌门继承仪式完毕，然后就是下葬，没有太繁杂，风凌掌门和云幻两人的骨灰葬在一起！

　　葬礼完了，李无锋就返回龙威！

　　蓝小小没有跟着回去，在呆几天，和风太商量一下担任海上护航的任务！

　　李无锋估计问题不大，毕竟蓝小小现在是千幻掌门了，她提出的意见，风太不会拒绝，而且看的出来，风太狠尊重蓝小小的意见！

　　李无锋把石头还有狼虎豹，江寒古雄飞几人召集到了一起！

　　“老大，又有什么安排？”石头坐在办公室的沙发上问道。

　　坐在旁边的还有狼虎豹，江寒古雄飞几人！

　　“杜沧澜今晚就要行动了，我刚刚得到消息，他们今晚和俄皇组织的人有一批交易，在浦河坝那边，今晚是个机会，捣毁他们！”李无锋说道。

　　“没问题老大，小意思，青帮的人没几个高手，也就是人多而已！”石头咧嘴一笑，挥了挥浑厚的大手说道。

　　“千万别小看这次交易，毕竟是青帮还有俄皇组织的两帮人，单单一帮人的话，那好对付些，两帮人必须要注意，而且是他们第一次交易，肯定会特别注意，还是要小心一些！”李无锋说道。

　　“一些外国佬，跑我们地头上，祸害我们的人，真他娘的不是人，必须要好好收拾一下，老大，说说计划吧！”石头道。


第455章 姐也要跟着

　　“恩，那我就说一下，今晚行动不方便很多人，人多太杂，容易出事情，就我们几人，具我得知的消息，他们交易的时间初步定在九点左右，到时候……”李无锋把计划详细的说了一遍。

　　李无锋的计划很详细，他知道，青帮和俄皇组织没有想象的那么容易对付，必须要打起十二万的精神！

　　如果他们真有那么容易对付的话，或许青帮早就不复存在，俄皇组织也就不能打进华夏这条路线了！

　　青帮能存在沪海这么多年，俄皇能在次打进沪海，说明很有能力！

　　尤其是杜沧澜，绝对是一个老狐狸，他的阴谋已经超出了他的功夫！

　　更何况他的功夫也是不可想象的恐怖！

　　俄皇组织那边的人，李无锋并没有接触过，对方有没有顶级高手，这些都不清楚，一切都是未知数，所以李无锋必须要格外小心！

　　如果把对方看的太弱，那绝对是找死的节奏！

　　李无锋正商量着计划，办公室的门就被打了开！

　　在龙威洗浴中心，没有谁敢不敲门就进李无锋的办公室，要说敢这么不敲门就进来的，还真有一个，那就是暴力妹妹林芳霏！

　　林芳霏推开办公室的门，一点没有因为不敲门就进来而不好意思！

　　李无锋还有石头几人统一的转头看向了暴力妹妹，他们从暴力妹妹身上看出了一股霸气！

　　暴力妹妹林芳霏走到另一边的沙发上，然后很自然的就坐了下来！

　　石头几人看着李无锋，似乎在同情他恐怕又要受到暴力妹妹的摧残了！

　　在他们面前，李无锋受到暴力妹妹摧残的事情很常见，不足为奇！

　　“警花妹子，你不好好的上班到我这里来干嘛？”李无锋笑了笑看着林芳霏问道。

　　“找你商量件事情。”林芳霏说道。

　　“啥事情？”李无锋纳闷的问道，林大美人竟然能和自己商量事情？似乎不否和她的个性啊。

　　“今晚你们是不是要出去行动？”

　　李无锋一听这话，八成猜到林芳霏的意向，这种危险的事情，李无锋自然不能让林芳霏跟着去，然后打了个马虎眼，笑道，“呵呵，大美人，你这是听谁说的啊，真是胡扯，压根没这种事，我们几个在商量龙威发展的动向呢，石头，你说是不是？”

　　“啊，哦，是，是，峰哥是在和我们商量龙威的发展动向！”石头愣了一下赶紧点头道。

　　“屁，王八犊子你还想瞒我是不？小小都跟我说了，今晚上青帮和俄皇组织的人要交易，然后你今晚会动手，你别告诉我今晚你不打算去了！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“呃……擦，小小这嘴巴，怎么什么事情都说呢。”李无锋暗道一声摇了摇头。

　　“呵呵，妹子，你，你有什么想法？”李无锋干笑一声问道。

　　“当然有想法，没想法我来找你干嘛，直说吧，今晚我要和你一起行动，我有这个责任也有这个义务！”林芳霏说道。

　　果然在李无锋的预料之内，这种事情，暴力妹妹肯定要搀和一下，但是现在可不是去玩笑，过家家，对方的底子都没摸清，哪能敢带着暴力妹妹去呢？

　　“嘿，警花妹子，我看还是算了吧，这可不是去爬山旅游，也不是玩游戏，今晚可是血风腥雨，万一在有个意外，不得让你爸妈扒了我的皮啊。”李无锋拒绝道。

　　“少废话，不管你的事情，这是我自己要去的，在说了，听你这话的意思是我给你添乱了？”

　　“呃……”李无锋看着暴力妹妹的表情，可不敢说她给自己添乱了，不然暴力妹妹哪能放过自己，所以某货赶紧说道，“不是这意思，这咱不是在担心你的人身安全嘛，你爸妈就你这一个宝贝女儿，万一出点事情怎么办？我怎么和二老交代啊？”

　　“我的人身安全不用你担心，你自己顾好你自己就成了，如果我连这点事情都把握不住自己的安全，这个局长我也白当了。”

　　“……”某货无语，暴力妹妹果然凶悍无比。

　　“妹子，你看咱在商量商量，这件事情……”

　　“商量个屁，没有什么好商量的，今晚我就要去！”林芳霏白了眼李无锋。

　　石头几人看了眼林芳霏，又看了眼苦逼的李无锋，感觉这个场合有些不适合继续呆在这里啊，反正计划基本都讨论完了，所以石头站起身来，道，“那个峰哥，我们去准备一下，先出去了哈，你们慢慢商量！”

　　石头说了一声，同狼虎豹几人就走出办公室。

　　“擦，这几个没人性的东西！”李无锋暗骂一声。

　　此时，办公室里只剩下暴力妹妹还有李无锋两人！

　　“警花妹子，咱不带这么闹的啊，以前带你是因为我有自信把握局面，现在我也搞不清情况，危险程度都不知道，更别说把握局面了，这次真不成哈。”李无锋走到沙发旁边，正儿八经的说道。

　　“不行，这次我必须要去，我只在暗中看着，不出手，你们该干什么就干什么，我不打扰你们，万一有什么危险，说不定我还可以救你们呢。”林芳霏态度坚定的说道。

　　“呃……你救我们？”

　　“怎么着？不行啊？”

　　“行，行，但是……”

　　“没什么好但是的，我必须要去，放心，我保证不给你们添乱，就在暗中看着。”林芳霏看到李无锋态度强硬，所以语气中也带着一丝商量的味道。

　　他也知道这次很危险，就是因为很危险，所以林芳霏才死活都要去，说白了心里还是担心李无锋，不管自己能不能帮上忙，好歹能第一时间看到李无锋的安慰！

　　当然凭暴力妹妹这个性格，这些想都是不可能说出来的！

　　“妹子，你话当真？我总觉着你的话不可信呢？”李无锋道。

　　“屁，你以为我是你啊，说三句，有两句半是假话！”林大美人照着某货的腰间的肉来了个360度大转弯。

　　“嘶”

　　某货疼的呲牙咧嘴！

　　“在废话，撕烂你的嘴！”林大美人轻哼一声，威胁道。

　　“嘿，不废话了，来坐下，让哥检查一下你最近的体重有没有增加！”李无锋咧嘴笑道。

　　林大美人眉毛微皱，有些不明所以然，“检查体重有没有增加干什么？”

　　“检查你体重有没有增加，关系到你的胸部有没有变大，来，让咱检查一下哈！”

　　“你……”林大美人差点被某货给搞晕过去。

　　到了晚上七点左右，天色已经黑了下来，石头驾驶一辆灰色金杯车同李无锋等人一起往沪海东区浦河坝那边驶去！

　　浦河坝位于两山之间，是政府专门修建的一所提供市民用谁的坝区，因为地理位置偏僻，所以一般是无人问津这里，那更别说晚上了！

　　二十分钟左右的时间，李无锋把车停在坝区不远处的小林子里，如果往前走恐怕会被容易发现，想都不用想，对方肯定是警惕性十足！

　　把车子隐藏好后，李无锋同石头几人一起下了车！

　　距离坝区不远，李无锋带头顺着山的半山腰往坝区那边绕去，之所以不足小路，是因为防止在小路上有青帮或者是俄皇组织的人看守！

　　这次交易对青帮还有俄皇组织来说都很重要，他们也不可能小视，虽然交易的金额不算太大，也就一千万，但对他们以后的交易意义来说，很重要！

　　而李无锋是趁着这次交易，把他们之间的合作打断，东西虽然不是太多，但是流到市场上面绝对是影响深大，不知道又有多少人会被这东西残害！

　　李无锋从半山腰绕道浦河坝那边，但没有下山，几人很好的隐藏起来！

　　天色早已经彻底黑了起来，各种昆虫叫声不断，而且树林这么茂密！

　　李无锋想从上面发现下面的人容易，但是从下面要发现上面的人那是不可能的事情，除非就是生活在草原上的哺乳动物，眼睛会发流光，是人绝对是不可能的事情！

　　就算在上面看下面也根本看不清楚，只是锁定的范围小了些，李无锋完全可以借助夜视望远镜来观察情况！

　　这些在来之前，石头都已经准备好哦了！

　　李无锋和石头不同于其他的人，他们两个都是经过专业训练，所以一般大型的行动，都有些专业性质的准备，例如望远镜，换做普通的高手的话，肯定不会带这些外在设备！

　　从石头手中接过望远镜，李无锋望向了下面！

　　果不其然，在坝体的两边分别有两个大汉在来回走动，时不时观察着周围的情况，几人手中还人手一把片刀！

　　在观察了一下周围，并没有什么特殊情况，看来杜沧澜还有俄皇组织的人并没有到来！

　　云幻所说的时间是九点左右，现在是八点多一点，在住个几十分钟，差不多就大了！

　　“阿飞，阿寒，你们两人的面孔生，称青帮的人还没有到，你下去把靠近我们这边的两个大汉干掉，然后换上他们的衣服，两边的人距离差不多有一百米，天色也黑，没有月光，应该发现不了！”李无锋吩咐道。


第456章 姐要跟着

　　古雄飞和江寒两人点了点头，“行，没问题！”

　　“好吧，小心一些。”李无锋嘱咐道。

　　古雄飞和江寒两人应了一声摸索着身子就往山下走去！

　　很快两人就到了下面，在坝堤边上的两个大汉不停的互相交错来回走动！

　　两个大汉也是健壮型的，手中的片刀不停的在手中晃悠，不过对于古雄飞和江寒来说，干掉他们是很简单的事情！

　　古雄飞和江寒两人摸索过去后，两个大汉浑然没有发现，他们可能还没有想到，这大晚上的还真有人会来！

　　距离两个大汉还有十米左右的距离，古雄飞和江寒两人互相示意了一下，然后一个箭步就冲了上去！

　　两个大汉还没有反应过来怎么回事，就倒在地上没了呼吸！

　　现在可不是开玩笑，不能有半点闪失，所以必须要下狠手！

　　这也是李无锋之前所嘱咐的，必须要提高警惕！

　　两个大汉倒地后，古雄飞和江寒两人一人拖着一个就拖到了草丛中！

　　拖到草丛中后，古雄飞和江寒两人很快换下两人的衣服，然后拎起两人的片刀，就在坝堤口来回走动起来！

　　古雄飞和江寒两人都是生面孔，而且死去的两个大汉都不是什么大人物，在加上是晚上，所以很难会引起别人的注意！

　　古雄飞和江寒两人穿上两个大汉的衣服，就在坝堤转悠起来！

　　在半山腰上隐藏着的李无锋和狼虎豹等人密切的观察着周围的动静！

　　“他们怎么还不来啊？”林大美人在李无锋旁边看着下面轻声问道。

　　“可能还不到时间吧，在等一会。”李无锋说道。

　　“都现在这个时间了，不会不来吧？”林芳霏道。

　　“妹子，看来你胸部最近生长的速度不慢啊，脑子在急速退化，他们的人都在这里了，能不能来吗？”李无锋实在很无奈、“王八犊子，说谁胸大无脑呢！”林大美人压根不在意自己的判断，最在意的是某货竟然说自己。

　　“嘿，这里有胸部的貌似只有一人哈，请对号入座！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你……”林大美人简直要疯了，伸手照着某货的腰间来上了一下。

　　“老大，他们好像来了！”石头指着远处的一道灯光说道。

　　浦河坝区距离公路有很远的距离，所以不可能是公路上照射过来的灯光，而且对面的灯光，明显是朝坝区这边驶来！

　　总不能睡八九点到这荒山野岭的地方来玩吧，所以肯定是青帮的人！

　　林大美人看到人来了，也不闹了，略微把头低了低！

　　车子行驶的速度很快，前头两辆车子，正在朝这边驶来！

　　林芳霏把自己的手枪拿了出来，然后拍了拍李无锋的肩膀，“王八犊子，这个给你，别到时候死了，你这么重，拉你多费劲！”

　　李无锋白了眼林芳霏，自然是知道她关心自己会出事！

　　“你自己拿着用吧，我用不着，把自己看好，对方可是一帮禽兽，万一被他们发现你，后果你应该知道！”

　　“切，德性吧，真的不用？”林芳霏白了眼李无锋问道。

　　“不用，哥用不着那个，你拿着防身吧。”

　　“哼，不用拉倒！”林芳霏轻哼一声，然后把手枪收了起来。

　　从不远处的车子很快驶了过来，然后就在了坝堤上面！

　　两辆车子，停在前面的是一辆路虎，另外一辆是大金杯！

　　车子停下后，古雄飞和江寒两人没有什么动作，依旧很不起眼的来回走动巡视！

　　很快，前面大路虎的车门打了开，下车的是一个身穿西服看起来很精练的平头男子！

　　平头男子下车后，四周观察了一下，然后走到路虎后扯座上示意了一下里面的人！

　　路虎车上的门打了开，同样着装精干的平头男子从车门两边走了下来！

　　两人下车后，然后从一边下来一个身材矮小的男子，确切的说是一个外国打扮的男子！

　　男子一头乌金色的头发，皮肤有些白，典型的俄国人！

　　李无锋拿着望远镜看了一下，如果没错，眼前来的应该是俄皇组织的人！

　　“给我看一看！”林大美人好奇的从李无锋手中夺过望远镜，往下面看去。

　　“那就是俄皇组织的人？”

　　“恩，应该是吧，带头的是俄国人！”李无锋道。

　　“杜沧澜怎么还没有来？”林芳霏道。

　　“应该快了吧，在等一会吧！”

　　俄国籍男子下车后，然后对旁边的平头男子说道，“确定都安全吗？”

　　“汇报察泰，都安全，我们的人一直在这里守着，并没有发现什么人！”平头男子道。

　　“恩，让咱们的人防守好了，不能有任何差错！”俄皇籍男子察泰说道。

　　“是！”平头男子点了点头，然后走到金杯车前招呼了一声。

　　很快金杯车的车门打开，十几个穿着紧身背心的大汉从里面走了出来，人手一把明晃晃的片刀！

　　十几个大汉下车后，平头男子吩咐了一下，很快几十个大汉四散开来，观察着周围的一举一动！

　　“他们这些人防守还真够严密的！”林芳霏看着下面的情况说道。

　　“越严密说明对他们来说越重要！”李无锋道。

　　“老大，又有灯光朝这边照过来了！”石头指了指不远处说道。

　　“八成就是杜沧澜的人了！”李无锋道。

　　“他娘的，终于来了，有些迫不及待啊！”石头揉了揉拳头。

　　二三分钟的时间，不远处驶过来的车子就停在坝堤上！

　　杜沧澜来的一共有三辆车子，前面一辆悍马，后面一辆商务奔驰，然后在后面是一辆大型金杯车！

　　车子停下后，悍马车的门打了开，杜沧澜从副驾驶的位置走了下来，随之从后面下来的还有青龙，白虎，朱雀三人，玄武没死，但成为了植物人，这也是杜沧澜用最大的能力保了他一条命！

　　但成植物人和死了其实没有太大的区别！

　　而后面商务奔驰车上在几乎同时打开车门，从上面下来七个西服男子，同样的精练，一看就是练家子！

　　最后从金杯车上走下来的就是一帮大汉，手拿片刀，乌拉拉的从车子上了下来！

　　十几个大汉下来后，同察泰手下那帮大汉一样，四散开来，观察着周围的情况！

　　看的出来，无论是杜沧澜，还是俄皇组织的人，都十分的警惕！

　　而且像一般普通的大汉，根本不能近身，只有杜沧澜的几个堂主，还有从奔驰商务车上的几个人才能靠近杜沧澜！

　　杜沧澜笑了笑，朝察泰就迎了上去，“呵呵，察泰，我们又见面了。”

　　“呵呵，杜帮主，很荣幸我们又在次见面！”察泰笑着和杜沧澜握了握手。

　　“走，我们那边聊聊！”杜沧澜指了指那边，然后同察泰一起朝坝堤边缘走了过去，其他的人都没有跟过去，而是四周看着周围的动静。

　　现在他们的防守阵型，要想直接来个突然袭击对付杜沧澜和察泰是不可能的事情！

　　要想过去，肯定会被周围的大汉发现，而这一段距离，他们身边的保镖完全可以做出迎战策略！

　　看的出来，他们把人扩散的这么开，为的就是防止突然袭击！

　　说实话，像这些大汉根本就不适合这种场合的打斗，杜沧澜让他们来无非就是防守，观察着周围的动静，当周围有人他们可以提前做准备！

　　像真正发生情况，打斗的好要靠杜沧澜还有察泰身边的那些人！

　　“喂，他们怎么还没有交易啊？”林芳霏看着下面有些耐不住性子的问道。

　　“什么情况？”

　　“杜沧澜还有那个俄国人单独到一边聊天去了，不知道在聊些什么！”林芳霏说道。

　　“给我看一下！”李无锋说了一声，从林芳霏手中拿过望远镜往下面看去。

　　杜沧澜还有察泰两人站在坝堤边上！

　　两人竟然点着烟在那里抽了起来，好像在交流些什么！

　　而古雄飞和江寒两人依旧在外围守着，凡是拿着片刀的大汉都在外围守着，想上前听一听那是不可能的事情！

　　“怎么样？”林芳霏在旁边问道。

　　“不清楚，到时候看古雄飞和江寒两人的手势吧！”李无锋说道。

　　在下面，杜沧澜和察泰两人互相聊了一会，然后对下面的青龙还有一个平头男子示意了一下！

　　青龙和察泰旁边的平头男子会意的点了点头，分别走到自己的车子上，两人提着一个箱子就走了下来！

　　“他们要交易了！”李无锋拿着望远镜观察着下面的情况说道。

　　“给我看一看！”林芳霏说了一声，然后从李无锋手中拿过望远镜往下面看去。

　　青龙还有另外一个平头男子分别走到杜沧澜还有察泰两人的旁边，站在他们的身后！

　　“呵呵，察泰兄，验验货吧？”杜沧澜呵呵笑道。

　　“没问题！”察泰点了点头，然后示意了一下后面的平头男子。

　　平头男子点了点头，然后走上前，同青龙把箱子互换了一下！

　　换过箱子后，青龙还有察泰的手下分别打开箱子检查了一下，平头男子检查的是钱，青龙检查的是货！


第457章 一手交钱，一手交货

　　一手交钱，一手交货，当面检查，盒箱成交，这是道上的规矩！

　　青龙很老道的撕开一小包货，轻轻用舌头舔了一下！

　　“杜帮主，高纯度，不错！”青龙对杜沧澜说道。

　　杜沧澜很满意的点了点头，这种高纯度的货物在华夏市面上可不多见，一般的货都有成分，而这批货，纯度很高，到时候添上面粉，然后在出售，恐怕都要比市面上的纯度高！

　　这样的话，利润可是整整的翻了一翻，绝对是爽翻天的暴利，可以说是没有成本的买卖！

　　察泰旁边的平头男子检查完箱子里的钱后，对察泰点了点头！

　　“呵呵，合作愉快，合作愉快！”杜沧澜和察泰笑了笑，互相握了握手。

　　“杜帮主，希望以后我们还可以继续交易下去，我们的货永远是纯度最高，而且是永不断货，价格依旧会这么低！”察泰说道。

　　“呵呵，一定，一定，这次只是个小小的开始，下一次绝对不会这个数字！”杜沧澜呵呵笑道。

　　杜沧澜是个小心的人，他也并不是完全相信察泰，在道上混，保持应有的警惕是应该的，所以这次只是个开始，一个开始前的小试验而已！

　　如果察泰这边没有什么问题，杜沧澜自然很乐意与他们合作，这种赚大钱的买卖，没有遇到则以，遇到恐怕谁也不甘心放弃！

　　古雄飞和江寒看了眼杜沧澜这边，然后对上面做了一个手势！

　　“石头，准备一下，阿飞他们发信号了！”李无锋说道。

　　“知道了，老大！”石头点了点头，然后招了招手，同狼虎豹几人从一边摸索下去。

　　李无锋把望远镜交给林芳霏，叮嘱道，“暴力女，你在这里好好的呆着，接下来无论发生什么情况，一定不能暴漏自己，知道不？”

　　“知道啦，放心就好，你要小心一点，受伤了姐可不管你！”林芳霏道。

　　“嘿，那我下去了哈！”李无锋咧嘴一笑，趁机在林大美人的胸部上捏了一把。

　　“王八犊子，等你回来，看姐怎么收拾你！”林大美人恶狠狠的看着某货。

　　某货咧嘴一笑，回头看了一眼林大美人，“妹子，弹性不错哦！”

　　李无锋说完，纵身一跃，身影就不见了！

　　林大美人只能恶狠狠的握着小拳头干生气！

　　下面的古雄飞和江寒两人发出信号后，按照事先约定好的，就愣直往杜沧澜那边走去！

　　周围的人根本就没注意古雄飞和江寒，毕竟是自己人，也没有大动静，所以周围的人都不在意！

　　但是杜沧澜很快发现不对，立刻指着走过来的古雄飞和江寒说道，“赶紧把那两个人揽住！”

　　周围的大汉愣了一下，还没反应过来是怎么会事，古雄飞和江寒浑身上下骤然爆发出一股杀气，猛的往前大跨一步！

　　“嗖”

　　两人的身影就冲上前去！

　　古雄飞和江寒突然冲上来，可以说是毫无征兆，刚刚还在站岗的两个人，怎么会突然变成了敌人？

　　这一下子，周围就乱了起来，谁能想象的到，竟然有外面的人混进自己人这边，而且对方攻击的还这么突然！

　　杜沧澜面对猛烈攻击而来的古雄飞和江寒，身体轻盈的往后一退，轻松的躲了开！

　　在现在这种情况下，杜沧澜自然不会上前动手，毕竟在他手中，还有货物！

　　这下周围的一帮大汉反应过来，拿着手中的片刀涌上前去，很快就把古雄飞和江寒两人包围住了！

　　眨眼间的功夫，响起了一片激烈的打斗声！

　　察泰看了眼周围的状况，想脱身，他的任务是交易，交易成功就完成任务了！

　　所以打斗就留给杜沧澜了！

　　察泰立刻退后往车子那边走去，刚走了没几步，石头和狼虎豹就堵住了察泰的去路！

　　察泰看了眼石头和狼虎豹三人，眼神中闪现出一股杀气，“你们是什么人？”

　　“要你命的人！”石头喊了一声，猛的往前大跨一步就朝察泰袭击而去！

　　察泰旁边的平头男子看了一眼石头，没有犹豫，纵身一跃迎了上去，很快石头和这个平头男子打斗在一起！

　　后面的狼虎豹三人紧跟其后，朝察泰后面迎上前的另外两个平头男子冲了上去！

　　石头带领着狼虎豹三人跟察泰的人打斗在一起！

　　察泰身边的这三个平头男子绝非善类，全都是高手，和石头打斗在一起，很难辨出谁强谁弱！

　　杜沧澜看着局势乱成一团，但他知道，现在不是打斗的时候，因为自己手中还有一批毒品货物，这很重要！

　　青龙几人带领着一帮大汉和古雄飞江寒两人打斗起来，杜沧澜带着白虎朱雀往悍马车子那边走了过去！

　　走到车子旁边，杜沧澜刚想打开车门，就看见一个既熟悉，又不熟悉的身影，不是别人，正是李无锋！

　　李无锋不知道什么时候早已经坐在杜沧澜的悍马车上！

　　“李无锋，果然是你！”杜沧澜脸色阴沉的要死，遭到突然袭击，动手的人杜沧澜猜的是八九不离十，恨不得把李无锋碎尸万段。

　　“呵呵，不错，就是咱，杜帮主这是要往哪里走啊？”李无锋一脸戏谑的表情看着杜沧澜笑道。

　　“李无锋，我跟你无冤无仇，如果你在这样逼我，别怪我不客气！”杜沧澜冷冷的说道。

　　本身杜沧澜是不想与李无锋发生冲突的，但李无锋一而再，再而三的针对他，已经让杜沧澜无法忍受！

　　在怎么说，杜沧澜也是一帮之主，李无锋这么骑在他的头上拉屎，换谁，谁也受不了！

　　“不客气？咱倒是要看看你怎么不客气，呵呵！”李无锋咧嘴一笑，打开车门从车子里面走了出来！

　　杜沧澜看着走过来的李无锋，原本阴沉的脸突然笑了笑，“李无锋，我们两人的恩怨，看来是早晚躲不掉了，本以为，我不去招惹你，我们之间保持一个默契就会没事情，现在看来是妄想了，早知道最开初，我就联合唐千仞他们把你除掉，留下你今天的后患！”

　　“呵呵，是么？杜帮主，上次被打扰了，没有好好的跟你玩玩，这次有没有兴趣玩一玩？”李无锋咧嘴笑道。

　　“求之不得，我到底看看你的功夫有多么的出神入化！”杜沧澜冷笑道，年复一年，日复一日的修炼，在今天恐怕要检验一下了。

　　当然杜沧澜了解李无锋的实力，自然不可轻视，必须要打起十万分的精神！

　　“那请吧！”李无锋招了招手。

　　杜沧澜看着李无锋，把手中的箱子递给了站在后面的白虎，浑身上下骤然散发出一股强大的气势！

　　气势很强，比李无锋以前碰到的任何气势都要强，仿佛要吞噬周围万间事物一样！

　　李无锋笑了笑，好久没有遇到高手了，还真没有想到，杜沧澜竟然是深藏不露，正好今晚上好好玩玩！

　　“来吧，今天就让你知道，我青帮绝对不是吃醋的，更不是软柿子，你想捏就捏！”杜沧澜狂吼一声，消瘦的身影嗖的一声，如影如行，猛的朝李无锋冲了上去！

　　李无锋自然不敢小视杜沧澜，这个老家伙，绝对强悍！

　　面对猛然冲上来的杜沧澜，李无锋大跨一步，伸手挡住了杜沧澜灵活的一击！

　　很快，两道如影如形的身影冲撞到一起！

　　一股强大的气势，如同气波一样，从两人身上往四周迸发出去！

　　“砰砰砰！”

　　黑夜中，充斥着一股沉闷的打斗声，周围也是厮杀声一片！

　　当然最精彩的还要当属李无锋和杜沧澜的打斗！

　　他们之间的打斗，已经呈现出武学的另一种境界！

　　身影，行云流水，招式变化莫测！

　　根本看不到两个人的身影所在！

　　在外人看来，两人的身影都是虚幻的，不停的在移动，只能听见沉闷的撞击声！

　　而这种沉闷的撞击声，就是招式之间的对碰摩擦所发出的，可以相信两人实力的恐怖！

　　五十招过去，李无锋和杜沧澜两人凌空一个对击，双方互相一个翻身稳稳的落在地上！

　　看似简短的打斗，但是非常消耗内力！

　　现在杜沧澜满头大汗，额头豆粒般大的汗珠不停的往下滴！

　　同样，李无锋也是气喘吁吁，心里暗道杜沧澜这老家伙果然不简单啊！

　　双方互相静止三秒，似乎商量好了一样，在次同时发动进攻！

　　两道虚影犹如一道闪电，在次撞击到一起！

　　李无锋连续的猛烈攻击似乎对杜沧澜起不了多大的伤害，在攻击上，杜沧澜躲的都很巧妙！

　　当然，面对李无锋这么猛烈的攻击，杜沧澜自己心里清楚，自己现在有些吃力！

　　又是五十多招，李无锋一个后踢，朝杜沧澜踢去！

　　杜沧澜拿起胳膊猛的一档，但是并没有提档住李无锋的脚力，杜沧澜的身体被踢退了几步！

　　就是这么一个小小的破绽，对于李无锋来说，就是一个寻找战胜杜沧澜的机会！


第458章 林大美人立功了

　　在杜沧澜后退的过程中，李无锋凌空一跃，一脚就踹在杜沧澜的胸口上！

　　像李无锋这种武学高手，不踹上则以，踹上那就是一个狠的，力道绝对够足！

　　“噗”

　　杜沧澜一口鲜血还是吐了出来，踉踉跄跄的后退几步停了下来，但没有倒在地上！

　　挨上李无锋这一脚，没有倒在地上，杜沧澜算是可以的了，抵抗外力的能力还是相当的强悍！

　　换做别人的话，别说倒地了，能保住命就不错了！

　　杜沧澜停下脚步，捂着自己的胸口，眼神犀利的瞪着李无锋，然后舔了舔嘴唇，从嘴里吐出了一口血水！

　　“呵呵，老家伙，功夫不错，但是差点火候哈！”李无锋拍了拍手笑道。

　　白虎还有朱雀两人站在杜沧澜旁边，“杜帮主，你没事情吧？”

　　“没事！”杜沧澜摆了摆手。

　　“杜帮主，你先走，我们两个来拖住他！”白虎说了一声，把箱子交给了杜沧澜，然后同朱雀大跨一步就朝李无锋打去。

　　李无锋冷笑一声，看着冲过来的白虎和朱雀，身影嗖的一声就在原地消失不见了！

　　白虎和朱雀还没有落地，正在惊讶当中，纳闷李无锋跑哪里去的时候！

　　李无锋突然凌空出现在两个人的面前，迅速抬掌拍在两个人的后背上！

　　两人还没反应过来是怎么回事，一股强大的力道直接将他们击落在地上！

　　“砰”的一声，白虎和朱雀两人的身体就重重的落在地上。

　　“不自量力的家伙！”李无锋拍了拍手，然后看着杜沧澜，伸手道，“老家伙，把箱子交给我！”

　　“呵呵，李无锋，你以为你这样就赢我了吗？那你未必太小瞧我了，今天，就是你的死期！”杜沧澜冷笑一声，眼神中折射出一股杀气，充满自信的杀气。

　　李无锋眉毛微皱，突然有一股很不好的预感，没错，车上有枪手，而距离就在不远处的金杯车上！

　　“老家伙，够阴险！”李无锋瞪着杜沧澜说道。

　　现在李无锋可以判定，在二十米处的金杯车上，左边窗户旁边有一名枪手，而这名枪手拿的不是普通的手枪，如果是手枪，因为弹速问题，在加上准确性，李无锋有把握躲开！

　　可是！金杯车窗户里面伸出的是一根枪管，很容易辨别，里面的人拿着的是狙击步枪！

　　这么近的距离，用狙击步枪秒上你，恐怕立刻就会被击杀！

　　“呵呵，你可以在动一下，我保证，你在诺一小步，你的脑袋保证开花！”杜沧澜看着李无锋。

　　“杜沧澜，亏你还是一代大帮主，你竟然玩这种把戏？”李无锋虽然嘴上这么说，无非是在拖延时间，脑子在飞速的转动，想着自保的方法。

　　“这种把戏？在这社会上，没有什么好把戏，没有什么坏把戏，能制服对手的就是好把戏，成功的背后，没有谁会去在乎手段的黑暗，懂吗？”杜沧澜呵呵笑道。

　　“呵呵，果然是杜帮主，看来我还真是小瞧你了！”

　　“你没有小瞧我，是你自己太高估你自己了，我们青帮，不是随便一个人就可以捏的，别人不行，你也不行！”杜沧澜冷冷的说道。

　　“呵呵，不错，的确是我高估自己了，但是杜帮主，你这样胜的甘心吗？”李无锋冷笑一声说道。

　　李无锋说着，在寻找闪身躲避的机会，虽然能躲开的几率很小，但总比站在这里被一击毙命强的多！

　　没有好办法解决的情况下，只有靠拼一拼了！

　　但李无锋很苦逼的发现，周围压根就没有躲避的地方，说是躲避的地方，就是自己后面的悍马车，可是这个距离，完全来不及！

　　这可咋办呦？

　　难道就这么死在杜沧澜的手上？

　　“赶紧让你的手下住手！”杜沧澜开口道，现在石头和狼虎豹对付俄皇组织那边的人基本已经占了上风，江寒和古雄飞也把一帮大汉收拾的差不多了，包括青龙，马上就能搞定！

　　现在的局势对于李无锋这边来说，完全占有上风，可是让藏在暗中该死的狙击手把局势给扭转了过来！

　　“哥几个，都住手！”李无锋尽量由着杜沧澜来，谁让他比自己玩的更阴险呢，竟然在金杯车这个容易忽视的地方安排狙击手，这实在是让人很蛋疼。

　　李无锋喊了一声，石头，狼虎豹，江寒，还有古雄飞的打斗很快就停止下来！

　　石头见状，立刻冲了过来，叫了一声李无锋，“老大！”

　　李无锋看了一眼石头，“别冲动，有狙击手对着我呢，随时可以爆我的头！”

　　“老家伙，要开枪就冲我来！”石头拍了拍自己肥硕的胸脯说道。

　　“呵呵，今晚你们几个都得要死！”杜沧澜冷冷的说了一声。

　　“砰”

　　就在下一秒，一阵枪声响起！

　　枪声过后，李无锋安然无恙，但是金杯车的窗玻璃碎了，而且溅到外面一摊鲜血，里面的枪手显然是被子弹爆头了！

　　这一声枪响，出乎所有人的预料，转眼一看，不是别人，正是林大美人！

　　现在的林大美人很是英姿飒爽，彼有一副007的架势，手中拿着配枪，姿势还没有改变！

　　“擦，这暴力女，啥时候下来的，就知道不能安生！”李无锋站在原地又气又爱，气的是林大美人私自下来，要可知道这是件很危险的事情，爱是林大美人竟然在关键时刻给自己解除了危险。

　　算是救了自己一命！

　　原本局势完全掌控在杜沧澜那边，就是林大美人的这一枪帅气爆头，让现在的局势完全改变了！

　　“奶奶滴，老子扒了你的皮！”气氛一下子改变，石头大骂一声，就朝杜沧澜冲了上去。

　　狼虎豹，古雄飞，还有江寒又和一帮人打斗起来，又恢复了原先的混乱局面！

　　还在惊讶外加蛋碎当中的杜沧澜有些不敢相信，自己精心安排的杀手锏狙击手就这样被干掉了？搞毛线玩意！

　　杜沧澜出神，石头可不惯着他，浑厚充满力道的一拳就打在杜沧澜的胸口上！

　　一拳下去，杜沧澜的整个身体飞了出去！

　　现在杜沧澜哪还有心恋战，自己的杀手锏都被干掉了，那在打下去，就是找死的节奏！

　　留的青山在，不怕没柴烧，这话一点不假！

　　被石头打飞出去之后，杜沧澜纵身一跃，就跳进湖水当中！

　　杜沧澜跳下水后，察泰还有青龙白虎，朱雀几人找准机会全部跳下了水！

　　现在跳水是唯一生存的机会，否则是肯定跑不了的！

　　黑夜中的湖水荡漾起一道道波纹，但很快就恢复了平静！

　　现在其他人已经基本被搞定，几个平头男子，连带着一帮大汉，死的死，残的残，没有一个能站起身来的！

　　他们带来的这些人素质都不错，但对狼虎豹来说，这压根就不是事！

　　李无锋没有管别的，杜沧澜既然跳水那肯定是跑了，情况不熟悉，犯不着让石头几人冒着危险下水去追！

　　现在李无锋最担心的是林大美人这个暴力妹妹！

　　剩下的残局，石头几人完全可以处理！

　　“擦，大美人，谁让你跑下来的，知不知道很危险？”李无锋走上前对大美人说道。

　　林大美人缓了一缓，毕竟刚刚一枪爆了一人的头，还在紧张当中，但是大美人经历的事情不少了，杀个人不至于抖的厉害！

　　“王八犊子，你还敢对姐吼，告诉你，刚刚不是姐迅速出手的话，你的头就被人爆了！”林大美人收起枪，照着李无锋就踢了一脚。

　　李无锋看着林大美人，也没话说，如果刚刚不是大美人及时出手相救的话，自己还真就被爆头了！

　　不管怎么说，这次还真是林大美人挽救了局面！

　　要可知道，里面的人拿的是狙击枪，弹速绝对不是李无锋所能躲开的，这次大美人立了大功劳，当然李无锋唠叨一句，还是因为担心林大美人！

　　“嘿，妹子，哥不是担心你嘛，多谢了！”李无锋咧嘴一笑，缓了缓情绪说道。

　　“哼，现在知道姐不是吃醋的了吧？”林大美人轻哼一声说道。

　　“知道，知道，多谢妹子了哈！”

　　“不用谢，知道就好！”林大美人倒是很大方的摆了摆手。

　　“老大，都摆平了！”石头走上前说道，手中还拎着两个箱子，“一箱子钱，还有一箱子毒品！”

　　“多少钱？”

　　“不算太多，五百万！”石头说道。

　　李无锋点了点头，从箱子里面拿出一小包货，然后用嘴尝了尝，然后吐了出来，“他娘的，竟然还是高纯度的，简直在祸害人啊。”

　　“老大，你看怎么处置？”石头问道。

　　“钱留下，毒品找个地方销毁了，这种害人的东西不能流出去！”李无锋说道。

　　“恩，我这就去办！”石头点了点头，然后拎着箱子走开了。

　　“杜沧澜这个老家伙，买这么多害人的东西，简直是要把沪海搞乱啊。”林大美人说道。

　　“呵呵，妹子，你太单纯了，这还多？”李无锋笑了笑，又道，“如果让杜沧澜和俄皇组织合作成了，接下来才叫多，这只是九牛一毛而已。”

　　“那我们接下来怎么办？”林大美人问道。

　　“先回去吧，反正毒品已经到我们手上了，至于人跑了，那就跑了吧！”李无锋说道。

　　“恩。”林大美人点了点头。

　　收拾了一下现场，李无锋同林芳霏等人就返回到沪海东区！


第459章 电话中的声音

　　这次行动还算顺利，不过确实是惊心动魄，唯一不足的就是让杜沧澜还有察泰这两个老家伙跑了！

　　李无锋知道，只要他们人没除掉，以后他们肯定还会交易，这次对他们来说，只是受了些损失而已！

　　想想这次，李无锋也是有些后怕，他娘的，没想到杜沧澜这么阴险，竟然在车里安排枪手！

　　在回去的路上，李无锋看了眼坐在副驾驶位置上的林芳霏，打心底里感动，多亏这妹子，否则自己只能呵呵了！

　　沪海西区，杜沧澜狼狈的返回自己的别墅，换了一身衣服，随后下楼来到客厅！

　　青龙，白虎，朱雀几人同样换了一身衣服，这次行动，搞的几人很狼狈，竟然跳湖才侥幸逃脱一命！

　　而且还损失了一批毒品，五百万是小，那批毒品是大，如果成功交易的话，带来的利润可不仅仅是五百万！

　　这次杜沧澜是彻彻底底的载了！

　　不仅杜沧澜载了，连察泰这个外国佬也载了！

　　杜沧澜下楼后，坐在客厅里面点起一支香烟！

　　“青龙，察泰呢？”杜沧澜吐了口烟雾问道。

　　“他们已经连夜出了沪海，担心警方会针对他们。”青龙说道。

　　“暂时先离开沪海也好，今晚开枪的那个女人就是沪海东区的局长林芳霏，到时候她肯定会安排警力搜查！”杜沧澜说道。

　　“那我们呢？”

　　“我们暂时没事情，没有什么证据，警方不会找我们，只是这个李无锋，简直不知好歹！”杜沧澜想起李无锋，恨的牙痒痒，自己一而再，再而三的忍让他，没想到他半点面子不给自己。

　　“杜帮主，你说李无锋怎么会知道我们的交易地点，而且我们那边的人不是都盯的紧紧的吗？”青龙疑惑的问道。

　　“这个我也不清楚，风声可能走露出去了，但是走露出去，我们应该会得到消息，我打个电话问一下吧！”杜沧澜说了一声。

　　随后拿起电话，杜沧澜输入一个号码，然后打了出去！

　　“什么事情？”电话里传出一个男子的声音。

　　“今晚我们的行动失败了，毒品还有钱全部没了，察泰已经离开沪海，你那边怎么回事？你不是跟我保证过，李无锋如果有什么行动，你就会立刻知道吗？”杜沧澜在电话里对男子有些斥责的语气说道，毕竟这次差点要了自己的命。

　　电话中的男子听到杜沧澜说的这些，显然也很惊讶，“什么？李无锋竟然行动了？我怎么不知道？”

　　“我怎么知道你不知道，这些当初可都是你保证过的，在李无锋行动之前，我们可是一点没得到你的消息！”杜沧澜在电话里说道。

　　“老杜，这件事情是我的失误，真是不好意思，我会联系俄皇组织那边的人，下次交易价格在给你压低一些，保证把你这次的损失补回来！”电话里的男子说道。

　　“在这样下去，我还真不知道有没有下次，现在李无锋就像在我身上长了一双眼睛一样，干什么事情都知道，论实力，我们都不是李无锋的对手，这种情况，还怎么交易？”杜沧澜斥责道。

　　“老杜，你放心，这件事情我来办，我会找个机会，把李无锋给除掉，相信我，以后我们的合作保证你畅通无阻，俄皇组织那边的货你也见过，李无锋的事情处理完了，在有我的庇佑，这些损失只是九牛一毛！”电话里的男子好声安抚道。

　　“好了，我知道了，货是真货，但希望你能尽快铲除掉李无锋，他这人太难缠，正面对抗我绝对不是他的对手！”

　　“知道了，老杜你放心，等我消息！”电话里的男子保证道。

　　杜沧澜长叹一口气，“好吧，那就等你消息！”

　　挂点电话后，杜沧澜揉了揉额头，用力的吸了一口烟，然后缓缓的吐出了一缕烟雾！

　　从杜沧澜的表情之中，看出了他的一丝忌惮！

　　但是现在和李无锋的矛盾已经无法调和，不能面对也必须要面对！

　　当然杜沧澜是个老狐狸，他不会去正面和李无锋对抗，毕竟还有一个打前锋的俄皇组织，要对付李无锋，也要让俄皇组织的人想办法对付他！

　　虽然杜沧澜很希望得到这个进货渠道，但他知道，俄皇组织更想得到自己这个渠道，所以杜沧澜必须要沉的住气，让俄皇组织先出头！

　　第二天上午，李无锋得到蓝小小的电话，在电话里，蓝小小告诉李无锋一个好消息，那就是她已经和风太师伯商量过，风太师伯同意李无锋所提出的要求，答应参与海上护航的任务！

　　海上护航对于千幻门这种门派的人来说是最适合不过了，毕竟是靠武力吃饭的活，她们最拿手！

　　而且现在的海上护航任务相对于以前来说轻松许多，中南岛陈浩南那边的港口打通，基本上没有谁会针对龙威的货运船！

　　挂掉电话后，李无锋立刻和蓝小小汇合，带着一帮人来到运输公司！

　　运输公司现在的大小事务都由沙月婵和吕含烟来负责，有了千幻门的加入，肯定是如虎添翼！

　　把她们带到运输公司参观了一下，介绍了一下护航任务，当然只是大体的说了一下，到时候沙月婵和吕含烟在护航前会进行全面的说明！

　　交代完海上护航的事情，李无锋立刻给租了一套别墅，算是千幻门的据点！

　　平时没事的时候，千幻门的人可以在此居住，条件设施绝对比在村庄那里强上百倍！

　　进入别墅后，看的出来，千幻门的众弟子都是由衷的开心，每个人脸上都露出灿烂的笑容！

　　对于这个保守的门派来说，住别墅以前是想都没有想过的事情，之前千幻门的人都是过着居无定所的生活，现在算是有了个家，有了个据点！

　　住的地方安排妥当后，剩下整理房间之类的事情就交给她们自己了！

　　李无锋开车带着蓝小小离开了别墅，这货还想过个二人世界呢，在这些女人面前，调戏她们的掌门可不好！

　　“峰哥，我们要去哪里？”蓝小小坐在车上问道。

　　“嘿，现在这个时间点不是睡觉的时候，就不去酒店了，先去吃饭吧。”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，峰哥就知道没正行，我才不想和你睡觉呢。”蓝小小笑嘻嘻的说道。

　　“小小，咱现在可都是你男朋友了哈。”

　　“哼，男朋友也不行。”

　　“擦，好吧，以后有机会慢慢发展感情哈。”李无锋道。

　　李无锋开着车，很快就来到餐厅门口！

　　“走，带你吃好吃的去，下车吧。”李无锋招呼了一声说道。

　　蓝小小坐在车子上一动没动，脸色微红，“峰哥，我，我好像不方便了。”

　　“恩？怎么了？”李无锋看到脸色红润有些羞涩的蓝小小纳闷的问道。

　　“我，我来那个了。”蓝小小声如蚊音。

　　“啊？哪个？”李无锋不知所以然。

　　“就是那个啦，我算错日子了，没想到提前了！”蓝小小声音很低，刚刚在车上她就感觉自己的小腹一阵一阵的微疼，八成是亲戚提前来了，为了避免尴尬，所以蓝小小不能拖延时间，必须要找个地方，不然留下红艳艳的一块，还不丢死人。

　　看到蓝小小这表情，又听到她说这些，敢情她亲戚来了，李无锋也知道，这种事情不处理会很尴尬，所以要尽快，生理性的东西可不能由着人来！

　　“嘿，明白了哈，亲戚来了嘛，我到附近酒店给开间房。”李无锋咧嘴一笑，然后发动车子就往附近的一家快捷酒店驶去。

　　几分钟的事情，李无锋把车停下，同蓝小小一起到酒店开了一间房间，然后两人一起上了楼！

　　到了房间，李无锋随手把门一关！

　　“妹子，看来天公作美，让咱俩共同入住一家酒店啊。”李无锋乐滋滋的说道。

　　“切，入住一家酒店也不能干什么事情！”蓝小小白了眼某货，然后就进了洗手间，至于干什么事情，大家都知道。

　　蓝小小在洗手间里面呆了五六分钟，然后对外面躺在床上看电视的李无锋有些不好意思的喊道，“峰哥，麻烦，麻烦你件事情。”

　　“什么事情？”李无锋问道。

　　“我，我那个只剩下一片了，你，你能在出去给我买包吗？”蓝小小有些不好意思的说道。

　　“……”李无锋听后无语，“擦，竟然让一个男人买卫生垫？”

　　“峰，峰哥，好吗？”蓝小小见没人回答又道。

　　“啊，好。”李无锋应了一声，总不能让蓝小小自己出去买吧。

　　“谢谢峰哥了。”

　　“那你先在房间里休息一下，我这就出去给你买。”李无锋从床上站了起来，然后开门出了房间。

　　出了酒店，李无锋左右看了看，正好距离酒店不远处有一家超市！

　　步行到超市，李无锋咬了咬牙就走了进去！

　　进到超市里面，李无锋在超市里转了一圈，然后硬着头皮来到女性用品区，量平常脸皮比树皮还厚的李无锋也有些尴尬！


第460章 大老爷们卫生垫

　　一个大老爷们到超市女性用品的地方走动，总有些变态的感觉！

　　就连销售女性用品的销售员也用异样的眼光看着李无锋！

　　同女朋友一起进到这里面的男人不足为奇，但是一个大男人，没有女朋友的陪伴到这里面来就有些让人感觉此人太……

　　李无锋硬着头皮，无视了销售员异样的眼光，同样无视了其她在女性用品区走动的女性顾客，反正又不认识自己，爱咋的咋的！

　　找到卖卫生垫的货架，李无锋从上面拿起一包卫生垫，然后快速离开这里！

　　“擦，这都啥事啊。”李无锋感觉尴尬无比，比先前给蒋瑜买内衣还尴尬，现在这些人肯定把自己联想到一种超级龌龊的地步。

　　来到结款处，李无锋只拿着一包卫生垫放到桌子上，低声说道，“结账。”

　　结款员拿着卫生垫，皱了皱眉头，不免抬起头！

　　不抬起头还好，这一抬头，某货更是忍不住老脸一红！

　　更让他吐血的是，这个结款员李无锋还认识，“擦，这，这不是以前因为他父亲的赌债而被地下钱庄老板看上的许云晴吗？日……这算咋回事啊？”

　　现在李无锋的老脸头一次觉着没地方放，恨不得找个地缝钻进去！

　　尽然在这种情况下和她相遇，而且还是让她给自己结账卫生垫！

　　苍天啊，某货简直没脸了！

　　“峰，峰哥？”许芸晴看着李无锋有些惊讶的问道，倒是没有太注意卫生垫的事情。

　　“呵，呵，芸晴，你不是上学吗？怎么会在这里工作？”李无锋尴尬一笑的问道。

　　“我毕业了，没地方去，所以就来超市了，峰哥，你，你怎么买这个？”许芸晴拿着手中的卫生垫不解的问道。

　　“呃……呵呵，那个帮朋友买的，呵呵！”李无锋现在正像傻愣一样尴尬的笑了笑。

　　量现在的许芸晴变的成熟美丽，也提不起李无锋观赏的兴趣，如果换做平常时候的话，李无锋指不定脸皮老厚的调戏上几句！

　　现在别说调戏了，他娘的恨不得找个地缝钻下去啊！

　　“呵呵，峰哥你可真是个好男人啊。”许芸晴嘻嘻笑道。

　　“呵，呵！”李无锋干笑一声，后面已经有不少人在排队，在怎么着李无锋脸上也挂不住。

　　“那个，芸晴，有空在聊，我先走了哈，你慢慢工作！”李无锋说了一声，在后面人异样的眼光当中，拿着卫生垫就离开这里。

　　出了超市，李无锋长呼一口气，头一次感觉这么丢脸过呦，别人用异样的眼光看就罢了，反正谁都不认识谁，但是竟然碰见许芸晴，这让李无锋的蛋碎了一地！

　　回到酒店，蓝小小已经躺在床上休息了！

　　“峰哥，你回来了。”蓝小小起身说道。

　　李无锋关上门，擦了擦额头的汗，“恩，回来了。”

　　“怎么了峰哥？额头上咋那么多汗呢？”蓝小小纳闷道。

　　“你说怎么了，一个大男人去买卫生垫，你说我容易嘛。”李无锋长舒一口气，然后坐在蓝小小的旁边。

　　蓝小小反应了一会，然后捂着嘴咯咯的笑了起来，似乎明白了李无锋的尴尬！

　　“擦，妹子，你不奖励哥一番，竟然还敢偷笑，看哥怎么收拾你！”李无锋转身，把手里的卫生垫往旁边一扔，朝躺在床上的蓝小小扑了上去。

　　“啊，峰哥是个大坏蛋，竟然摸我的胸部，真讨厌！”蓝小小说着，往旁边一躲，但是没有躲开，两个充满弹性的大肉球直接被某货的双手按住，然后不停的揉捏起来。

　　“嘿，妹子，弹性不错哦，哥喜欢！”李无锋摸着蓝小小尺码超大的胸部，一脸舒爽的表情，算是抹平了心中刚刚买卫生垫的尴尬。

　　“讨厌，峰哥就没正行，让小瑜姐知道了肯定不会放过你。”蓝小小娇声打了下李无锋的胸膛，身子一软就躺在李无锋的怀里，不得不说，这种感觉很舒服。

　　“妹子，放心就好了，你们是姐妹，小瑜姐就算知道了也不会生气哈。”李无锋依旧无耻的在揉捏。

　　隔着衣服揉捏了一番不过瘾，某货直接把手伸进蓝小小的衣服里面，划过平坦柔滑的小腹，李无锋的大手直接就抓在蓝小小挺硕的胸部上！

　　没有衣服的隔离，亲密无间的体验皮肤与皮肤的零距离接触，翘挺，富有弹性的胸部让某货舒爽不已！

　　蓝小小的胸部目测在36D，现在大街上36D的胸部不足为奇，但大多数不是纯天然的，用手一稍微一捏可能会捏扁，基本都是注入橡胶！

　　但是蓝小小的胸部不同，纯天然36D，富有弹性，越捏越有弹性，爽感绝对比注入塑胶的强上百倍，而且怎么捏也不会扁，越捏越大，又漂亮，又实用！

　　因为蓝小小来大姨妈，虽然和她在一张床上，但某货不用想干别的事情了，当然对于这些，某货已经满足了！

　　李无锋和蓝小小躺在床上依偎了一会，这个时候李无锋的电话就响了起来！

　　拿出电话看了一下，是沪海西区蔡德正打来的，难道是知道昨天晚上的行动了？

　　“呵呵，蔡局！”李无锋笑呵呵的接起电话。

　　“李总，最近可好啊？”蔡德正笑呵呵的在电话里问道。

　　“还好，蔡局有什么事情？”

　　“有点事情，还不是上次和你提起过青帮和俄皇组织的事情，李总有什么消息了没有？”蔡德正问道。

　　“不好意思蔡局，昨晚我同青帮还有俄皇组织的人发生了一场冲突，而且捣毁了他们的交易，但是事出突然，所以忘记通知蔡局了，实在不好意思！”李无锋并没有打算隐瞒蔡德正，如实说道。

　　“呵呵，没关系，那毒品什么的呢？”

　　“蔡局这个你放心，毒品什么的已经被我销毁，我们龙威是绝对不会碰这些东西，只是没有特别的证据指证杜沧澜，对你的工作造成不便啊。”李无锋说道。

　　“原来是这样啊，李总，这倒是没关系，只要毒品没有流入沪海西区我就放心了，对付杜沧澜可以慢慢来，对了，李总，你是通过什么消息得知杜沧澜要交易的？”蔡德正在电话里问道。

　　“是我的一个朋友，当然这个朋友已经不在了，临死前告诉我的，不然这个消息我也不会知道，这次算是对杜沧澜一个小小的打击！”

　　“哦，原来是这样啊，那李总接下去怎么办？我这里一点头绪没有，完全要靠李总的帮助，我的压力很大啊！”蔡德正在电话里一口苦水的说道。

　　李无锋想了想，说道，“蔡局，你放心，既然你愿意出手帮忙，那我自然极力配合，不满蔡局说，央行那边我已经打探好了，如果杜沧澜有大规模的资金波动，我就会得到通知，到时候完全可以配合蔡局铲除杜沧澜。”

　　“监控杜沧澜的银行资金？”蔡德正有些纳闷。

　　“恩，不错，只要他银行资金有波动，或者是大规模的取款转账，这就说明杜沧澜有大动作，到时候我们可以顺其自然的对杜沧澜动手，保准跑不了，当然他不交易，就不会需求资金，就让他那么呆着吧！”李无锋把自己的想法说了出来。

　　蔡德正听后，仿佛恍然大悟，然后在电话里哈哈大笑道，“李总果然是李总啊，竟然能想出如此好的办法，那就这样，如果李总有什么消息，一定要通知蔡某！”

　　“放心吧蔡局，一定会配合你的工作，大家都是朋友嘛，呵呵！”李无锋拿着电话呵呵笑道。

　　“那就这样，李总你先忙，有什么消息一定要通知我，拜托了！”

　　“知道了！”

　　李无锋挂掉电话后，把手机往桌子上一扔，然后搂着蓝小小的肩膀，双手又很不老实的在她身体上抚摸起来！

　　要不是蓝小小身体不适应，那李无锋说不定就可以乘胜追击，和蓝小小发展进一步关系了！

　　“峰哥，刚刚谁打的电话啊？”蓝小小依偎在李无锋的怀里问道。

　　“沪海西区的局长蔡德正，和哥商量杜沧澜的事情，他也盯上杜沧澜，想趁此机会立个功，升升职呢，当然也算是帮我们的忙！”李无锋说道。

　　“那昨天晚上的行动怎么不通知他，说不定有警察的话，完全可以把杜沧澜他们抓住！”蓝小小不解道。

　　“上次行动完全没有必要，毕竟是第一次，还摸不清具体情况，如果让警察去的话，说不定就出乱子了，当然下次完全可以让警察出手，哥在旁边指挥着！”李无锋笑了笑说道。

　　“青帮还会和俄皇组织的人交易吗？”

　　“肯定会，杜沧澜这个老狐狸，已经迈出了第一步，而这种事情，只要迈出第一步很难在退回来，所以说，杜沧澜还会和俄皇组织交易，而且俄皇组织也不会放弃杜沧澜这么一个难寻的客户，在说这次造成的损失也不大，杜沧澜在没这点胆量的话，那青帮也真该好完蛋了！”李无锋分析道。

　　“既然这样的话，还不如跟霏霏联合，让她立功升职！”蓝小小说。


第461章 大姨妈要大补

　　李无锋笑了笑说道，“如果霏霏想升职的话，犯不着通过这些事情，我有千万种方法可以让她升职，其实这件事情是有隐患的，俄皇组织的根在俄国，在怎么铲除，也只能铲除掉他们派过来的人，而到最后万一俄皇组织的人前来报复，那对霏霏是件不好的事情，犯不着，既然蔡德正主动相邀的话，能和他合作最好！”

　　“哦，原来是这样啊。”蓝小小听了李无锋的解释点了点头。

　　“妹子，不如今晚咱住在这里？”

　　“住在这里干嘛，我们又不是没地方住！”

　　“嘿，这不是难得有次机会和你共同在一起嘛，过个二人世界也不错哈！”李无锋一脸坏笑道。

　　“去你的，一看你就没想好，我现在还饿着呢，特殊时期，我必须要大补！”蓝小小打了下李无锋说道。

　　“看来今晚和你温存的机会是没有了，悲哀呦！”

　　“切，以后有的事机会，我都住在别墅里面，和你一个屋檐下了，你还怕没机会？”

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，必须的有机会，那好，等会就吃饭，来，先让哥珍惜这次机会哈！”

　　某货说我，伸手就退去蓝小小上身的衣服，然后喝蓝小小依偎在一起，享受着一场令人羡慕嫉妒恨的胸部超级按摩！

　　两人闹了一会，然后就起身穿上衣服准备下去吃饭！

　　穿好衣服，李无锋和蓝小小收拾了一番，李无锋拿起桌子上的手机看了一下，还有一条未读短信！

　　短信不是别人发的，竟然是许芸晴！

　　想起这个姑娘，李无锋就感觉很尴尬，“擦，这简直是哥的一大耻辱啊。”

　　某货内心咆哮了一声，然后打开短信看了一下。

　　“今晚有空一起吃个饭吗？”

　　“擦，这妹子要约咱的节奏呦！”李无锋向来是对美女妹子来者不具，更何况像许芸晴这样的极品美女呢！

　　李无锋拿着手机，迅速回了一个“OK，很乐意和美女一起吃饭！”

　　发送出去后，蓝小小的短信很快回了过来。

　　“今晚八点下班，到时候别忘了来接我哦。”

　　“OK，八点准时出现！”李无锋发送出去，然后顺手把手机揣回兜里。

　　收拾完毕后，两人退房出了酒店！

　　出了酒店后，李无锋和蓝小小就来到一家餐厅！

　　在餐厅里，李无锋点了一些吃的，和蓝小小吃了起来！

　　“怎么样？不错吧？”李无锋边吃边问道。

　　“恩，不错。”蓝小小点了点头。

　　“现在你伤势还不好，有来了亲戚，吃完饭送你回别墅休息休息，然后我到龙威有点事情！”李无锋说道。

　　“恩，行。”

　　“对了，晚上我也不回家吃饭了哈。”李无锋又道。

　　“切，是不是又要吃去厮混？告诉你，我这关好过，小心霏霏还有小瑜，让她们收拾你我可不关！”蓝小小提醒道。

　　“嘿，咱哪是那种人啊，哥可是真对你们几个妹子诚心诚意！”李无锋咧嘴笑道，即使自己倒霉魅力在大，也不能在几个女人面前显摆啊，都说嘴上不在意，谁知道她们心里在不在意呢？

　　“最好是这样，看你这表情，就知道不是干好事情！”

　　“呃……妹子，别冤枉咱啊，咱绝对是去干正经事，对天发誓哈。”

　　“切，德性吧……”

　　李无锋和蓝小小两人美美的吃了一顿，然后就把蓝小小送回到别墅！

　　蓝小小回别墅后，李无锋闲着没事来到龙威洗浴中心，打算消磨时间找石头几人打打牌！

　　在龙威洗浴中心，李无锋和石头一直打牌打到七点多钟！

　　看了眼时间差不多了，许芸晴根本差不多要下班了，李无锋开车就赶到了许芸晴所在的超市停车场！

　　李无锋坐在车里等了一会，已经八点多钟了，然后从超市门口看见了许芸晴的身影！

　　许芸晴站在门口，拿出手机，然后给李无锋打了个电话！

　　李无锋拿着手机笑呵呵的就接起了电话，“嘿，妹子。”

　　“我已经下班了，你在哪里呢？”许芸晴站在超市门口问道。

　　“我在超市的停车场这边，已经看见你了！”李无锋道。

　　“那好，我这就过去！”

　　许芸晴应了一声，然后就挂掉了电话！

　　“芸晴！”许芸晴刚要走，一个男子的喊声叫住了她。

　　男子大约在四十岁左右，带着一个黑框眼镜，满脸的肥肉，头顶上的头发被抿的锃亮，就像被狗舔过一样！

　　许芸晴听到叫声，脸部表情充满了憎恶，但回过头还是对着男子勉强笑了笑，“王主任，有什么事情？”

　　王主任笑着走上前，这股笑容让许芸晴恶心的想吐！

　　“芸晴，都这么晚了，自己一个人路上走不安全，不如我送你回家吧？”王主任嘴上说着，眼镜一直往许芸晴的胸前票。

　　王主任是许芸晴在超市的主任，直接管着许芸晴这些超市的工作人员。

　　许芸晴在超市上班只不过两周的时间，从自己来的第一天，这个王主任就盯上了她，总用各种理由占自己的便宜，让许芸晴感到很是恶心！

　　无奈王主任是超市的主任，也是自己的上司，许芸晴只能忍气吞声，打算干完这一个月就不干了！

　　“呵呵，谢谢王主任，不用了，我男朋友来接我！”许芸晴呵呵笑道。

　　“男朋友？你有男朋友了？呵呵，芸晴你开玩笑吧，以前你都说你男朋友来接你，我可是每次都看着你自己走的啊！”王主任呵呵笑道，一脸的不相信，他认为这只是许芸晴拒绝自己的理由而已。

　　王主任已经忍受很久了，打算今晚就把这个小姑娘办了，实在不行，就软硬皆施！

　　“王主任，我没有骗你，我男朋友开着车在停车场那边等我呢。”许芸晴解释道。

　　“芸晴，你就别骗我了，我对你的心思你应该明白吧，今晚上跟我走，明天我就给你升职，不用在超市做收银了，把你调到我身边！”王主任给许芸晴抛出了一个他所能给的诱饵。

　　如果是那种势利想上位的女生，说不定会从了王主任，但是对于许芸晴来说，只觉着让她更恶心！

　　“王主任，不好意思，我的确有男朋友了，不信的话过去跟我看一下吧，正好你们认识认识！”许芸晴说道，今晚幸亏叫李无锋来，不然自己很难逃脱王主任的魔抓。

　　王主任自始至终就认为许芸晴在骗自己，在说了，就许芸晴的身份，找男朋友也就是个毛头小子，哪是自己一个超市主任所能比的，在怎么说，自己手下还管着三十多个员工呢！

　　就算许芸晴有男朋友，自己也不怕，伦身份地位，他相信不能跟自己比！

　　所以现在对于王主任来说，超自信，心里还巴不得许芸晴真有男朋友，然后自己给他一笔钱，让他滚蛋，让许芸晴乖乖的销魂在自己的胯下！

　　“好啊，我倒是想看看你那所谓的男朋友，如果你没男朋友的话，希望你还是考虑考虑跟我好！”王主任说道。

　　“既然王主任不相信，那就跟我来吧！”许芸晴懒的在跟这家伙废话，抬脚就朝停车场那边走去。

　　刚刚的一切，李无锋在车里都看见了，想都不用想，许芸晴肯定碰上了一老色狼！

　　也是，像许芸晴的面貌，但凡稍微有点色心的就会对他起歹念，更何况这个看起来就一脸猥琐的中年男子了！

　　李无锋拿出手机给许芸晴打了过去！

　　“妹子，被老色狼缠住了？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“恩，帮我摆平吧！”许芸晴道。

　　“OK，没问题，你前面往前走，我在那辆宝马上！”李无锋道。

　　许芸晴挂了电话，往前看去，就看见坐在车子里朝自己招手的李无锋！

　　看到李无锋，许芸晴笑了笑，然后快步走了过去，王主任跟在后面，打算好好损一下许芸晴这个所谓的男朋友，让他知道，这样的美女，不是一个毛头小子所能拥有的，美人必须要配像自己这样的成功人士！

　　许芸晴过来后，李无锋就从车子上走了下来！

　　“峰哥。”许芸晴直接就跑上去，一脸幸福的拉着李无锋的胳膊。

　　“宝贝，下班了。”李无锋揽着许芸晴的胳膊关心道。

　　“恩，峰哥，给你介绍一下，这是我们超市的王主任！”许芸晴说道。

　　“哦，呵呵，王主任啊，你好你好！”李无锋笑着打了声招呼，把手伸了出来。

　　王主任愣了愣，看了眼李无锋，又看了眼他后面的车，如果自己没眼瞎的话，那就是宝马X5了，大约价值在七八十万左右！

　　在想想自己，也就开着一辆十多万的大众宝来。

　　貌似不是一个档次的啊！

　　尼玛……

　　高富帅？

　　王主任有些不敢相信，本想着鄙视人家一下，但现在又有什么资本鄙视人家！

　　就算合着自己的老底，也买不起一辆宝马X5啊！

　　当王主任心生一死惭愧之后，立刻又转变了态度！

　　“狗屁高富帅，无非就是个毛头小子而已，说不定只是拿着自己老爹的钱在败家而已，说白了是个败家玩意，自己在怎么说也是混了二三十年的老油子，岂能在气势方面输给了他？”


第462章 教训猪头

　　王主任很快一股子自信油然而生，可不能在许芸晴面前把自己的威严掉下去，必须要提起来！

　　让她看见自己的男朋友在自己面前压根屁都不是！

　　“哼，小子，等着瞧吧！”王主任心里幻想着冷笑一声。

　　“王主任？”李无锋看着出神的王主任叫了一声。

　　王主任在幻想当中被李无锋叫醒过来，“呵呵，你好，你好！”

　　王主任皮笑肉不笑的把手伸了出去！

　　李无锋攥着王主任的手微微用力，一股前所未有的疼感席卷全身，“呵呵，很高兴认识王主任啊。”

　　王主任皱着眉头，忍着这股疼感勉强笑了笑，虽然有所掩饰，但脸依旧很狰狞，“呵，呵，我也很高兴认识你！”

　　“王主任，以后麻烦多照顾照顾芸晴啊，她一个女生，出来工作，没人照顾可不行。”李无锋笑着又微微加大手上的力道。

　　王主任这次脸胀的通红，简直要亲命了，这货的手怎么这么有劲？

　　“呵，呵！”王主任干笑一声，想把手收回来，但自己的手就像被大钳子夹住一般，无论怎么用力，就是收不回来。

　　李无锋笑着，慢慢的把手松开，王主任手掌通红，颤抖着收了回来！

　　“王主任，如果没有什么事情的话，那我们先就走了，有空在请你喝酒！”李无锋笑道。

　　王主任脸部肌肉颤抖了一下，本想收拾一下这个毛头小子，哪知道被人家给收拾了，王主任多少有些不甘心，“娘的，难道就这么认输了？”

　　但是不认输又能怎样？似乎自己打又打不过人家！

　　王主任站在原地，只能愣怔怔的看着李无锋和许芸晴上了宝马车！

　　李无锋发动车子，朝王主任摆了摆手，然后就离开了这里！

　　王主任站在原地，看着离去的车子，心里慢慢发狠，等明天在给许芸晴好看，自己得不到的女人，别人也别想得到她！

　　“哈哈，峰哥，你太厉害了，刚才瞧那猪头脸红的，太解气了！”许芸晴坐在车上忍不住哈哈大笑起来。

　　“这猪头是不是骚扰你了？”李无锋问道。

　　“恩，简直是太烦人了，从工作的第一天就骚扰我，真让人恶心，今天幸亏你在，不然指不定会让那猪头怎么恶心我呢！”许芸晴气愤愤的说道。

　　“嘿，这也间接的表明了一个问题啊。”

　　“什么问题？”

　　“大美女呗，像你这般大美女，就猪头那种色魔，不盯上你才怪呢！”李无锋说道。

　　“哼，不管怎样，今天你给了他一个教训，总算解了气，只不过，这猪头明天八成又要找我麻烦了！”许芸晴想了想说道，毕竟今天表面上王主任没丢面子，其实谁心里都明白，刚刚李无锋一点面子没给王主任，把他的脸打的“啪啪”响，而且他还说不着什么，只能笑脸相迎。

　　“放心就好，明天我估计他上不成班了。”李无锋笑道。

　　“峰哥，虽然这个猪头可恨，但可别干违法的事情啊。”许芸晴不想惹麻烦，毕竟是小女生心思，打击报复的欲。望没有男生强烈。

　　“呵呵，就猪头这种角色，犯不着干违法的事情，放心就好，明天等着瞧吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，好吧呢！”许芸晴放宽心，点了点头。

　　“对了，你不是上学嘛？怎么会到超市工作？”李无锋不解道。

　　“我已经毕业了，一直没有找到合适的工作是，所以就想到超市先锻炼一下，以后在找个好工作！”许芸晴道。

　　“以前咱们不是说好了嘛，等毕业就到咱的公司来！”李无锋道。

　　“你那里是大公司，我什么工作经验都没有吗，到你那里也不知道干什么啊。”许芸晴道。

　　“汗，妹子你这是哪里的话，到我那里干一段时间不就是有工作经验了嘛，谁天生下来就有经验的，都是慢慢磨练的嘛，不如这样吧，到我们做财务，公司薪酬一个月保证比你在超市一年的还要多！”李无锋说道，像许芸晴这种大美女，某货花钱养着都甘心呦。

　　“啊，这么多啊。”许芸晴惊讶的说了一声，然后嘟嘟着小嘴，“还是算了吧，我又不会！”

　　“妹子，自信点嘛，只是帮我打理公司的财务而已，很简单的事情，交给你我也放心啊，明天就来上班吧，这次可是个很好的锻炼机会，在超市，在怎么有工作经验有锻炼不出一些什么！”李无锋说道。

　　许芸晴想了想，李无锋说的确也不错，自己在超市收银，根本就积累不到什么经验，要累积工作给经验，必须要去大公司！

　　“谢谢峰哥，但是我想把这个月的工作干嘛，然后在到你那里去。”许芸晴开口说道。

　　“OK，没问题，随时来都可以！”李无锋笑了笑，把许芸晴放在自己的公司，某货也放心，这样就不会有人打她的注意，早晚都会成为自己的女人。

　　“为了答谢你，我请你吃饭吧！”许芸晴笑了笑，看的出来今晚很高兴，一是收拾了王主任，二是自己有了新的生活向往。

　　在毕业的时候，许芸晴想起过李无锋，但毕竟和李无锋很久没联系了，所以许芸晴就没有好意思！

　　“嘿，必须好啊，如果在能答应做咱的女朋友就更好了！”李无锋玩笑道。

　　“切，峰哥，你就知道开玩笑，今天你还给你女朋友买卫生垫呢。”许芸晴说道这里忍不住笑了笑。

　　“呃……”李无锋一阵无语，这妹子咋又说起这件事情了呢。

　　不过这李无锋还真不好狡辩，如果说自己没女朋友的话，貌似自己到超市买那个更会让人浮想联扁！

　　“那个，妹子，咱还是先找地方吃饭吧哈！”李无锋赶紧转移话题，他可不想在这件事情上做过多的讨论了。

　　“嘻嘻，好吧！”许芸晴很可爱的吐了吐舌头。

　　“到哪里吃？”李无锋问道。

　　“我想吃烧烤了，我们去吃烧烤吧，顺变喝点酒，姑娘我也想喝酒了，最近被猪头搞的太烦了，今天出了一口气，必须要喝酒庆祝一下！”许芸晴乐滋滋的说道。

　　“呵呵，那倒是好啊，只是妹子，你不怕喝醉了，被咱带到床上去？”李无锋玩笑道。

　　“我才不怕呢，峰哥不是那种人，在我心中，峰哥可是正人君子，大好人，那种事情绝对不会从峰哥身上发生。”许芸晴吐了吐小舌头。

　　“汗，妹子，你把咱太的这么高，搞的哥还真不好意思了哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　许芸晴咯咯的笑了笑，“峰哥也有不好意思的时候啊，没看出来呀。”

　　“嘿，妹子，这话是褒义还是贬义啊？”

　　“当然是褒义了，嘻嘻！”

　　“这妹子。”李无锋无奈的笑着摇了摇头。

　　李无锋很快开车来到在马路旁边的一家烧烤摊，听下车后，两人就走了下来！

　　坐下来后，两人点了一些串，又要了两大杯凉啤，两人边吃边聊了起来！

　　“来，峰哥，我敬你一个，感谢今天你的帮忙。”许芸晴举起一杯啤酒说道。

　　“嘿，来！”李无锋和许芸晴碰了一下，然后一饮而尽。

　　就这样，两个人一边喝一边聊了起来，喝完了又要，吃完了又点，今晚许芸晴整个就是梁山女好汉，十分的豪爽，一个劲的敬李无锋！

　　虽然是啤酒，但这么个喝法，不醉才怪呢！

　　说起来许芸晴还真是相信自己，连续喝了几杯之后，脸色微红，说话有些打转了！

　　“妹子，别喝了哈，在喝就真的醉了。”李无锋劝解道，本身他就没有什么想法，万一喝醉了的话，照顾醉酒的女人是一件很麻烦的事情。

　　“峰，峰哥，没事，我还能喝，今晚上就让我痛痛快快的喝一杯吧，这些日子太委屈了。”许芸晴就像从苦难中脱离出来一样，有种不醉不归的感觉，不过貌似现在已经醉了。

　　“那还能喝？”李无锋问道。

　　“能，当然能，我的酒量可很大！”许芸晴说了一声，似乎怕李无锋不相信，然后拿起杯中的啤酒一饮而尽。

　　“汗，看这妹子还是真醉了呦！”李无锋无奈的摇了摇头。

　　“峰，峰哥，你，你不会是醉了吧？连我喝的多都没有。”许芸晴口齿有些打颤的说道。

　　“嘿，妹子，既然你想喝，那咱就陪你痛痛快快的喝一杯，喝醉了，酒后乱那啥可别怪咱哈！”李无锋笑了笑说道。

　　“放，放心，我，我不怪峰哥，能把身体交给峰哥这种男人，那我也无怨无悔！”许芸晴很大胆的说道。

　　“呃……”李无锋有些无语，“我是该把你的话当酒后胡说，还是酒后吐真言呢？”

　　“来，喝，别废话了，今晚高兴！”许芸晴脸色红润的举起酒杯，当然不是羞涩，而是醉了。

　　在怎么说许芸晴只是个小女生，不是混在商场吃喝的那种老酒桶，可以想象那种称凉啤的大酒杯喝上两大杯会是什么感觉，不醉才怪呢！

　　不过照这架势看来，许芸晴似乎还很能喝，对于一个小女生来说，喝这么多，还能继续喝下去，的确不错！


第463章 喝醉的许芸晴

　　李无锋拿起酒杯，没有在说别的，既然这丫头想喝个痛快，在自己就陪她痛痛快快的喝一次！

　　两人这酒一直喝到晚上十二点，两人才喝饱，这个喝法已经不能用醉不醉来形容了，只能用饱不饱来形容，因为许云晴早就醉了，就连酒量和武功成对比的李无锋头部也晕乎乎的，不能说醉，但是喝了不少！

　　“妹子，感觉咋样啊？”李无锋看着摇摇欲坠的许芸晴说道。

　　“没……没事！”许芸晴嘴上说没事，但眼神充满了迷离。

　　“好了，我们走吧，老板付账！”李无锋说了一声，然后付完钱，走到许芸晴旁边把她从座位上扶了起来。

　　许芸晴一站起来，就像瘫软一样，双腿弯曲，不听使唤！

　　李无锋赶紧架住许芸晴，看这状态，似乎她也不能走路了！

　　“来吧，妹子，我背你！”李无锋说了一声，倒是很乐意背着她，这醉酒状态，身体是完全不受控制啊。

　　李无锋背起许芸晴，果然在他的预料之内，一股柔软的物体不停的在自己后背滚动！

　　某货心里乐滋滋的就背着许芸晴就上了车！

　　把许芸晴放在车上，给她系好安全带，然后李无锋就上了驾驶室的位置！

　　“嘿，妹子，你住哪里啊？我送你回家！”李无锋说道。

　　“住……”

　　“啥？住哪儿？”李无锋听不明白，许芸晴说话含含糊糊。

　　“喂，妹子，妹子！”李无锋连续幌动了几把，好像睡着了。

　　看着旁边楚楚动人，极其美丽的许芸晴，“难道今晚又要……”

　　“擦嘞，自己的桃花运未必也太好了吧？”李无锋不得不自恋，当然这也并不是他克制安排的，酒是许芸晴自己要喝的，问她住哪里也不说，那只有一个办法了，住酒店！

　　“喂，妹子，妹子！”李无锋又叫了几声。

　　许芸晴靠在车座上，红嘟嘟的小脸，闭着眼睛，看来是沉睡过去！

　　睡过去也好，醒着的话照她这个状态，八成要吐的不行，这样正好省心了！

　　李无锋发动车子，就往附近的酒店驶去！

　　到了酒店，李无锋架着许芸晴开了一间房，然后就上楼！

　　到了楼上，李无锋架着许云晴来到房间，然后就把她放在床上！

　　“喝……喝！”许芸晴躺在床上，闭着眼睛，手里做着一个喝酒的动作。

　　“擦，还喝呢，赶紧休息吧，我先洗个澡！”李无锋说了一声，然后就进了浴室。

　　在浴室里面，李无锋打开浴霸舒舒服服的洗了一个澡！

　　十分钟左右的时间，李无锋擦了擦身体，就走出了浴室！

　　“芸……”李无锋出了浴室，话还没说完，看到床上的景象就惊呆了。

　　“尼……玛！”李无锋有种要吐血的冲动。

　　李无锋和许芸晴认识的时间并不长，之前认识许芸晴只是一个大学生而已，所以对于这个妹子也是中规中矩，并没有对待向蒋瑜她们一样，时不时的调戏一下！

　　甚至连拉拉许芸晴的手都没有！

　　轮身材相貌，许芸晴绝对算的上是一个美女，尤其是几个月没有联系，现在看见许芸晴更是漂亮，要说是变化，那肯定是有的，许芸晴的各方面发育似乎更成熟了！

　　但许芸晴并不属于那种商场高挑踩着高跟鞋的成熟女性，也不属于在学校那种清纯可爱的小女生，要说感觉，应该是处于这两者之间！

　　在许芸晴身上，李无锋感受到一个纯朴的美丽，懂事而不发脾气，不是大小姐那种脾气的类型，犹如邻家女孩！

　　所以李无锋这次见她，比之前的许芸晴更吸引自己，如果以前李无锋对待许云晴的看法是小妹妹，那种需要照顾的小妹妹，而现在对于她的看法就是想成为自己的女人！

　　许芸晴在气质和思想上已经有了一种脱变，有股魔力般的诱惑在吸引着李无锋！

　　不然像王主任那种货色见到许芸晴时不时打她的注意！

　　因为喝酒的原因，不知道怎么回事，李无锋洗了个澡的功夫，出来后许芸晴竟然已经把衣服脱光了！

　　全身上下只穿着一件内衣，上面的内衣是蕾丝粉红色的，下身的内衣是黑色缕空蕾丝的，两款颜色的内衣点缀在许芸晴完美的曲线上，显得诱人无比！

　　这样的许芸晴看起来，似乎比脱光后看起来更加诱人！

　　现在的许芸晴看起来带有一丝神秘性，让人产生一股探寻究竟的冲动！

　　尤其是平坦小腹上面的双峰，虽然没有蓝小小，林大美人，还有小瑜几个人的大，但被胸罩勾画的很完美，而且一看就是很有潜力股！

　　李无锋相信，如果经过自己特有手法一按摩，那胸途无量！

　　许芸晴胸部只有C罩，但配合在她的身上，的确很完美，简直美的离谱，似乎在大一个罩杯，在她身上就显的有些突兀！

　　看着许芸晴诱人的躯体，而且那股不自然摆出的诱人姿势，将各个部位的线条完美的刻画出来，简直是美爆了，一股浴火充斥着李无锋的全身！

　　相信任何人，只要是生理正常的男性，在此刻都有些淡定不住！

　　这种感觉犹如连续好几天没吃饭，在饿的无法让人忍受的时候，突然摆出一盘红烧肉一般，这股冲动，很难让人忍受的住！

　　而现在李无锋就是那个好几天没有吃饭的人，眼前的许芸晴就是盘中色泽鲜美的红烧肉！

　　这么好的东西，摆在李无锋的面前，摆明在考验他的抵抗力！

　　看着许芸晴诱人的线条曲线，以及勾画完美的双峰，李无锋喉咙处上下蠕动了一下！

　　“上还是不上呢？”李无锋内心有些纠结。

　　如此诱人，很难淡定的住啊！

　　就在李无锋纠结的时候，躺在床上的许芸晴轻哼一声，“峰哥，我想喝水！”

　　“哦，我给你去倒！”李无锋反应过来，然后给许芸晴倒了一杯水。

　　倒好水后，李无锋把许芸晴从床上扶了起来！

　　因为许芸晴把外面的衣服已经脱掉，只穿着一件内衣，所以李无锋不得不用手触摸到她的衣服！

　　李无锋揽着许芸晴纤细细嫩的腰肢，把她从床上扶了起来！

　　不得不说，许芸晴的皮肤很嫩，很光滑！

　　“来，喝吧！”李无锋一只手拿着纸杯，一只手依旧揽着许芸晴细嫩的腰肢，零距离触碰着她细腻的肌肤。

　　而且从上往下看去，许芸晴把内衣完美勾画出的胸部似乎更加的完美，更加的有型，而且双峰之间很有一道深深的沟壑！

　　即使没有林芳霏还有蓝小小的深，但比起其她女人来说，已经是别人羡慕的对象了！

　　许芸晴依偎在李无锋的肩膀上，张开樱桃小嘴，李无锋拿着杯子放在许芸晴的口中！

　　喝了几口，许芸晴很是可爱的吧嗒吧嗒了小嘴！

　　李无锋看着许芸晴，无奈的笑了笑，然后轻轻的把许芸晴放在床上！

　　“峰，峰哥，我想搂着你睡觉！”许芸晴闭着眼睛就像说梦话一般说道。

　　“呃……妹子，你确定你不是在这里说梦话？”李无锋有些无奈。

　　“峰哥，我想搂着你睡觉！”许芸晴嘟嘟着小嘴，拉着李无锋的胳膊。

　　李无锋拍了拍自己的额头，“擦，难道自己的桃花真就这么旺盛？”

　　当然李无锋知道这是许芸晴的醉酒意识而已！

　　“峰哥，赶紧躺下，我们一起睡觉。”许芸晴依旧拉着李无锋胳膊说道。

　　“呃……好吧那！”李无锋没有办法，只有应了下来。

　　当然在这种情况下，李无锋不能对许芸晴怎么样，毕竟这是在她没有任何意识的情况下，如果干出那种趁人之危的事情，就太畜生了！

　　如果要干，某货也要和别人不一样，要在许芸晴清醒的时候干，这种趁人之位的畜生举动，貌似现在李无锋还做不出来！

　　在许芸晴的百般要求之下，李无锋只能躺在许芸晴的旁边！

　　许芸晴就像是一个小孩子，看起来很舒服的搂着李无锋的脖子睡起来！

　　李无锋无奈，只能老老实实的搂着自己的脖子！

　　这一夜，就这样过去了，不过对于某货来说还是生理难耐啊，好在他的忍耐性强！

　　换做别人，这么一个大美人，搂着自己睡了一晚上，然后胸部还时不时的摩擦自己的胳膊一下，这恐怕绝非常人所能淡定的，不过李无锋这一夜还是中规中矩！

　　李无锋宁愿在许芸晴清醒的时候调戏她一下，也不愿意在许芸晴醉酒没有意识的情况下占他的便宜！

　　某货在这方面不得不说还是个真男人，人家要玩就明面上玩！

　　第二天清晨，许芸晴搂着李无锋睡了一夜，慢慢的从睡梦中清醒过来！

　　许芸晴慢慢的睁开美眸，揉了揉还有些微痛的头部，昨晚的一切似乎都不记得了！

　　当她看见躺在自己身边依旧在熟睡的李无锋，不仅捂着自己的嘴巴暗呼一声，“昨晚自己都看了什么？”

　　许芸晴揉着额头努力回想了一下，但什么都想不起来，在发现自己竟然没穿衣服，只穿着内衣，处于本能的摸了摸自己的身体！

　　但好在没有发现自己有什么异样！


第464章 昨晚啥都没干

　　“哎呀，自己怎么会和男人睡在一张床上呀，简直是该死！”许芸晴心里暗道一声，看着躺在床上依旧在熟睡的李无锋，小脸不由的红了起来，似乎还因为身体没有发生异样产生一丝丝的失落感。

　　想到这些，许芸晴的小脸更是一红，红的根个苹果似的！

　　在看着自己没有穿衣服，许芸晴赶紧把自己的衣服穿了起来！

　　正常的生物钟，李无锋伸了个懒腰，自然而然的醒了过来！

　　李无锋刚睁开眼，就看见许芸晴像看古董一样的看自己，李无锋不仅一个颤抖，心里暗道，“擦嘞，这妹子不会以为自己昨晚干过什么事情吧？”

　　“呃……芸晴，你早就醒了啊。”李无锋笑了笑打了声招呼。

　　“恩，峰哥，昨晚我们……”

　　“啊，妹子，你可千万别乱想哈，咱昨晚可是啥事情也没干，只是互相搂着睡了一觉而已！”李无锋赶紧解释道，自己没干什么，然后在被误认为干了点什么，那岂不是很吃亏，所以某货必须要解释清楚。

　　许芸晴小脸一红，低着头微微点头道，“峰哥，我知道，就是要谢谢你，昨晚麻烦你了！”

　　李无锋听到这些，长呼一口气，立刻换了一副表情状态，挑逗起了芸晴妹子，“嘿，妹子，麻烦啥啊，咱也不吃亏，还有，你的身材蛮好的嘛！”

　　“讨厌！”许芸晴红着脸娇声打了下李无锋。

　　“嘿，妹子，竟然还不好意思啦哈！”李无锋咧嘴笑着，顺手搂过许芸晴，一下子就把她搂在了自己怀里，“昨晚你非要搂着咱睡觉，现在该补偿补偿咱了，让咱也搂着你一会！”

　　许芸晴红着脸，就像一个小姑娘相亲，低着头一脸的不好意思，不过李无锋拉着她，并没有反抗，而是还乖巧的依偎在李无锋的怀里！

　　李无锋在许芸晴清醒的时候可比在他不清醒的时候大胆多了，许芸晴没有意识的时候，李无锋处于被动，现在确恰恰相反，某货现在变被动为主动！

　　某货玩的就是跟别人不一样，这才叫真男人！

　　“啊，坏了！”许芸晴静静的依偎在李无锋怀里突然大叫一声。

　　“咋了？”李无锋被许芸晴一惊一乍的吓了一跳。

　　“峰哥，今天我还要上班呢，这马上就要迟到了，不行，来不及了，赶紧开车送我到超市，不然猪头又要找我麻烦，在加上昨天晚上的事情，猪头更不会放过我。”许芸晴担心道。

　　“汗，怕啥啊，不是有哥在嘛。”李无锋听后不以为意的摆了摆手，还以为多了不起的事情呢。

　　“不行，赶紧洗刷一下，开车送我到超市！”许芸晴说着就把李无锋从床上拉了起来。

　　李无锋没有办法，在许芸晴的催促下，到洗手间简单的洗刷了一下，然后陪着许芸晴一起下了楼！

　　“不如我们先吃点饭，然后在上班吧，反正现在时间已经晚了，多晚一会没啥问题！”李无锋到了楼下说道。

　　“吃不下去了，赶紧吧，能少晚一分钟是一分钟！”许芸晴说了一声，拉着李无锋就上了车。

　　李无锋只好开着车往超市驶去，可能对于李无锋来说不是大事，对于许芸晴来说是大事情，毕竟还有那个可恶的猪头，真不知道，如果让猪头碰见，待会他会是怎样的状态！

　　十分钟左右的时间，李无锋就开车来到超市门口的停车场！

　　按照正常时间，超市的八点开门营业，虽然这个时候没有什么顾客，那也必须要到齐！

　　李无锋停下车后，许芸晴打开门往超市走去！

　　经过昨天的事情，想都不用想，超市的王主任肯定会针对许芸晴！

　　所以李无锋跟在许芸晴的后面走进了超市！

　　进了超市里面，果不其然，一些超市的工作人员开始在整理货架上的东西，而猪头王主任一脸阴沉的站在超市的入口处！

　　当他看见走进来的许芸晴还有李无锋后，心里冷哼一声，这次可被自己抓到现成的把柄了！

　　许芸晴看着猪头，本想从另一边绕过，哪知道，直接被王主任喊了过去！

　　许芸晴只有对李无锋撇了撇嘴，然后无奈的朝猪头王主任那边走了过去！

　　“王主任！”许芸晴叫了一声。

　　“芸晴，这都几点了，不知道上班时间不能迟到吗？虽然现在没有什么顾客，但规定始终是规定，假如每个员工都像你这样，整个超市还怎么运营下去！”王主任阴沉着脸说道。

　　“哦！”许芸晴点了点头，毕竟自己迟到了，理都站在王主任那边，自己说啥也没用。

　　“你说怎么办吧？”王主任看着许芸晴说道。

　　“主任，迟到是我的不对，你扣我的工资吧！”许芸晴说道。

　　“扣工资？扣工资能解决什么问题？”王主任冷哼一声。

　　“呵呵，王主任，不好意思哈，这事情都怪我，你看能不能通融一下，这次就算了吧！”李无锋上前笑呵呵的说道。

　　李无锋不说话还好，一说话王主任的气不打一出来，跟自己抢女人，还想从自己身上要面子？简直就是做梦！

　　王主任能给李无锋面子才怪！

　　“哼，超市有超市的规定，如果每个人都通融，超市岂不是乱了？国有国法，家有家规，没有规矩，不成方圆！”王主任有些装B的卖能起来。

　　李无锋着实蛋疼，跟他商量无非是给他个面子而已！

　　“王主任，不用说别的了，你想怎样处罚就怎样处罚吧！”许芸晴倒是在一边忍不住说道。

　　“好，那你跟我来一下吧！”王主任一副大爷的派头看了眼李无锋，然后往自己的办公室走去！

　　许芸晴对李无锋抛了一个无奈的眼神，跟着王主任去了他的办公室！

　　李无锋倒是不怎么在乎，区区一个超市的主任而已，在别人眼中可能很牛逼，但在李无锋眼中，说实在的，连个屁都不如！

　　收拾一个超市主任，那还不简单？

　　李无锋拿出手机，立刻给石头打了个电话！

　　“喂，老大，什么事情？”石头接起电话道。

　　“石头，帮我查一下乐城超市的老板，然后跟他谈一谈，把王主任的职位给撤了！”李无锋吩咐道。

　　“怎么了老大？”

　　“你别管了，速度办，越快越好！”

　　“那好，我这就去办，小意思！”

　　“好，先挂了！”

　　李无锋笑了笑，然后挂掉了电话！

　　许芸晴跟在王主任的后面进了他的办公室！

　　在进办公室之前，王主任的脸一直是阴沉着，进到办公室后，算是缓和了一些！

　　“芸晴，先做吧，刚刚我的态度可能有些严肃，你也别怪我，在员工面前，不严肃点，以后我这个主任说话就没力度了！”王主任笑了笑说道。

　　“知道了王主任，有什么事情你就说吧！”许芸晴倒是没有丝毫感情。色彩的说道。

　　“你先坐，别站在这里了，怪累的，坐下我们慢慢聊！”王主任一脸关心的说道，只不过这关心的话从他嘴里说出来，有些让人恶心！

　　“不用，王主任，你想怎么处罚我就说吧！”许芸晴也很直接，宁愿受处罚，也不想看到王主任这副嘴里，更别说讨好他了。

　　“芸晴啊，不是我说你，你真的应该好好改改你的脾气了，你也不是小孩子了，在社会上生存，就要学会生存法则，不然寸步难行啊。”王主任说话就像一个长辈，在劝导着许芸晴。

　　“恩，我知道，谢谢王主任劝导！”许芸晴点了点头。

　　“你明白就好，但是你违法了公司规定就是违反了，所以我给你两个选择，一个是你接受处罚，扣你一天的工资，当着全体员工做一个深刻的检讨，第二个答应和我好，以后我会好好对你，好好珍惜你，这次迟到的事情不用接受处罚，而且我保证以后还给你升职，选一选二我相信你应该很明白吧？”王主任笑了笑说道。

　　许芸晴点了点头，说道，“恩，我当然明白，我选择第一条，工资扣几天的都行，对全体员工做检讨的时间你定！”

　　“你……”王主任听后脸立刻拉了下来，自己做好前戏，还劝导一番让许芸晴做选择，没想到她还这么的不知好歹！

　　“王主任，如果我猜的没错的话，你应该有老婆了吧？如果你这副嘴脸在外面，让你老婆知道了对你该有多寒心！”许芸晴倒是也大胆，开始数落起王主任来。

　　王主任阴沉着脸，异常的愤怒，许芸晴不答应自己也就罢了，竟然还数落起自己，脸面何存？

　　“许芸晴，你别不知好歹，我能看上你是你的福气，别以为你有点姿色，在我面前就可以为所欲为了！”王主任冷冷的说道。

　　“呵呵，王主任，那我还是希望你别看的上我，关于我们之间的事情我想到此为止吧，我知道你有那个权力开除我，想开除的话，你随便！”许芸晴反正抱着被开除的想法，把该说的都说了。

　　“许芸晴，你明天不用来上班了！”王主任气氛的拍了下桌子，没想到许芸晴就像吃了枪药一样，竟然跟对自己这副态度。


第465章 就是要打脸

　　“不来就不来，反正我看着你也恶心，在多看一眼，我就想吐！”许芸晴倒是一点也不在乎王主任的身份地位了，反正事情已经都到了这个地位，自己也不在超市工作了，管你丫的是王主任还是王经理呢。

　　“你……你！”王主任有种被气炸肺的感觉，拍了下桌子，走上前对刚想开门出的许芸晴，一把就拉了回来。

　　许芸晴只是一个手无缚鸡之力的小女生而已，被王主任这种大男人粗俗的一拉，直接就拉了回来！

　　王主任拉回许芸晴后，然后伸手就把办公室的门给关了上！

　　“你……你要看什么？”许芸晴看着王主任一副恶心的嘴脸，不仅惊恐的边说边往后退去。

　　现在的王主任，尤如一头上了性的公猪，咧着嘴，露出猥琐的眼神，不停的揉搓着手向许芸晴走去！

　　“芸晴，既然你这么狠心，不愿意从了我，那没有办法，我只有动硬的了，像你这么美的姑娘，我是不会甘心放弃的，来把，美人！”王主任说了一声，有些猴急的晃动着有些不灵敏的身体朝许芸晴扑去。

　　许芸晴倒是灵敏，面对扑上来的王主任，一个闪身就躲了开，但是办公室空间有限，这么下去早晚躲不掉！

　　“你……不要乱来，告诉你，我男朋友还在外面呢！”许芸晴指着王主任提醒道。

　　“你男朋友？他算个屁，我把你办了，他头上还不得绿油油的一片？”王主任冷笑一声，似乎是更兴奋了，朝着许芸晴在次扑去。

　　“啊。”许芸晴大叫一声，勉强躲了过去。

　　但是躲过了一下，躲过了两下，但躲不过第三下！

　　王主任朝许芸晴在次扑过去的时候，还是没有躲开他的魔抓！

　　“芸晴，你就从了我吧，我真的好喜欢你！”王主任抓着许芸晴的胳膊，一边说着，一边往许芸晴脸上亲。

　　许芸晴往后仰着头，拼命的用手挠！

　　虽然挠的凶狠，但依旧组织不了王主任的兽性！

　　现在王主任就像是一只上了性的公猪，兽性大发，简直挡不住！

　　“砰！”

　　门口穿来一阵轰响，办公室的门轰然倒在地上！

　　许芸晴看着站在门口的李无锋，心生一丝希望，不知道哪里来的力气，挣脱了王主任的双手，跑向李无锋的怀里！

　　“峰哥！”许芸晴眼含泪花的抱着李无锋。

　　“芸晴，你没事吧？”李无锋拍着许芸晴的后背担心道。

　　“峰哥，我没事，但是你在来晚一步，恐怕要……”

　　“好了，我给你报仇，让他变猪头！”李无锋安慰道。

　　王主任看着李无锋，一脸仇恨的说道，“你来这里看什么？”

　　“揍你！”李无锋二话没说，一拳就打在王主任的嘴上。

　　王主任仰头从嘴里喷出一口鲜血，外带夹杂着两颗牙齿！

　　“妹儿的，竟然敢欺负我的女人，看你是不想活了！”李无锋一边说，一边用最简单的招式，一拳一拳的朝王主任的脸打去。

　　一套组合拳下来，王主任的鼻子，嘴巴，血肉模糊，塞不肿的老高，活声声的被打成了一个猪头！

　　李无锋拍了拍手，然后搂着许芸晴的肩膀，“妹子，我们走吧！”

　　“恩！”许芸晴点了点头。

　　王主任擦了擦嘴角鼻孔流出的血迹，显的有些狼狈，“你，你们竟然敢打我？”

　　“嘿，你算个毛线？为什么不敢打你，我劝你还是老实一点，不然别怪我在动手哈！”李无锋说道。

　　王主任看着李无锋，还真在没敢说话，显然他也知道，自己不是李无锋的对手！

　　李无锋搂着许芸晴的肩膀刚要出办公室，这个时候一个四十岁左右的中年男子焦急的走了进来！

　　许芸晴看着这个男子，惊讶的小嘴一张，有些不知所措，“刘，刘经理！”在后面的王主任看到刘经理后，赶紧上前道，“刘经理，这个女的是我们超市的员工许芸晴，这个是他的男朋友，今天许芸晴迟到，我把她叫到办公室里训斥了一番，然后他男朋友就出手打我，刘经理，你可要给我做主啊。”

　　王主任对这刘经理哭诉道，一点没有给许芸晴说话的机会！

　　“刘经理，不用你赶我走，我自己辞职！”许芸晴说道。

　　刘经理瞪了眼王主任，然后笑着看向李无锋，“你就是李总吧？”

　　“恩，不错。”李无锋点了点头。

　　“李总，刚刚我才得到消息，所以就立刻赶了过来，实在不好意思啊，许小姐，实在不好意思啊，我正式向你道歉，实在对不起！”这个刘经理态度和蔼的说道。

　　许芸晴柳眉微皱，看了眼李无锋，有些搞不明白！

　　不光许芸晴搞不明白，站在后面的王主任也是一头雾水！

　　“擦，这个刘经理脑子没坏掉吧？今早上吃药了吧？”王主任心里暗道，对刘经理的态度很是疑惑。

　　“刘经理，这……”

　　“许小姐，你放心，超市是不会开除你的，要开除也是开除王主任！”刘经理笑道。

　　现在这状况，就像是许芸晴是超市的大老板一样，刘经理要尽力讨许芸晴高兴！

　　许芸晴听到刘经理这话，更是疑惑，在看看李无锋的表情，一脸淡定，八成是这货搞的鬼！

　　站在后面的王主任是苦逼了，自己不但挨打，这他娘的经理男子也有病，竟然要开除自己？

　　自己他娘的招谁惹谁了？

　　现在王主任还是没有知道眼前李无锋的强大，他不知道，但并不带表刘经理不知道！

　　刘经理对许芸晴说完后，然后换了一个态度，看着王主任，冷冷的说道，“王主任，从今天开始，你就不用到这里来上班了，你已经被辞退了！”

　　“刘，刘经理，为什么啊？”王主任问道，死也要死个明白啊，这平白无故的被辞退，总要有个原因。

　　“没有为什么，你就是被辞退了！”刘经理冷冷的重复道，连个理由也不给王主任。

　　王主任直接苦逼，他娘的自己到底咋了？

　　“李总，这次实在是不好意思啊，希望你见谅！”刘经理伸出手道。

　　“呵呵，刘经理，别客气，事情解决了就好！”李无锋和刘经理握了握手，然后揽着许芸晴的肩膀出了超市。

　　李无锋走后，刘经理擦了擦额头的汗，长呼一口气！

　　“刘经理，这是……”

　　“你玛德，赶紧滚蛋，你差点害死老子，你知不知道刚刚那人是谁？”

　　“谁啊？”王主任还真不知道，就许芸晴一个普通姑娘，他能找一个什么牛逼的男朋友，在他的印象中，李无锋无非就是个富二代而已，就算是富二代，也不至于让刘经理这么害怕吧？

　　所以王主任是一脸的疑惑！

　　“你他娘的，那是龙威的李无锋，龙威知道不？”刘经理忍不住想上去照着王主任拍上两把，平时看王主任挺精明，现在咋跟傻逼一样呢？

　　“龙……龙威的李无锋？”王主任有些结巴。

　　虽然王主任算不上是知名人士，但是龙威的李无锋还是有所耳闻，商界的精英啊，外界对他的商业之路传的神乎其神，什么几个月创造上亿财富各种报道。

　　“没错，你现在知道你惹了多大的人物了吧？”刘经理道。

　　王主任发愣的点了点头，“娘嘞，自己竟然得罪了龙威的李无锋？擦，这种高端人士也是自己能惹的嘛！”

　　想想自己所受的这些伤，虽然已经被打成猪头，但现在王主任感觉自己还蛮幸运，仅仅是皮外伤，没有少胳膊断腿！

　　“玛德，简直是废物，赶紧滚蛋吧，让李总在看见你在这里，整个超市也别想开了！”刘经理想想就生气，骂咧的说了一声。

　　王主任哪还敢迟疑，现在对于刘经理的辞退是毫无意见！

　　李无锋揽着许芸晴的胳膊来到超市里面，问道，“是在这里继续工作呢还是到我那里去？”

　　“我想在这里干满一个月，到时候在去你那里！”许芸晴说道。

　　“那好吧，到时候在联系我，行了，你上班去吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩呢！”许芸晴笑了笑，返回到收银台的地方。

　　李无锋一人出了超市，开车找了一家路边的早餐店，吃了点早餐！

　　吃完早餐后，李无锋打算叫上蓝小小一起到运输公司看一下，哪知道刚上车竟然接到了杨水明的电话！

　　“喂，杨行长！”李无锋接起电话说道。

　　“无峰，你前几天说的那件事情，今天有消息了，杜沧澜账户里的钱有一大部分转出他的户头！”杨水明说道。

　　“杜沧澜这老狐狸这么快又行动了？”李无锋心里暗道一声，问道，“金额大约在多少？”

　　“五千万！”杨水明说道。

　　“能调查出转给的开户人吗？”李无锋问道。

　　“这个无法调查不出来，只能调查出他的转账金额！”杨水明说道。

　　“那好，多谢杨行长了，有时间一起喝酒！”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，李总你客气了，以后有什么需求尽管说就好！”杨水明笑道。

　　李无锋和杨水明客套了一番，然后挂掉了电话！

　　杨水明的这个消息对于李无锋来说，十分的有用，杜沧澜将大笔资金转出，想都不用想，肯定是用来交易毒品！


第466章 再次出击

　　李无锋想了想，这次不像上次行动那样，而且之前也已经跟蔡德正说好了，有什么行动一定要告诉他！

　　这次李无锋可不想单独行动了，有白用的警方实力不用白不用！

　　所以拿着手机打算给蔡德正打个电话，通知一下这边的情况！

　　李无锋刚想打，自己的手机就响了起来！

　　看了眼手机号，李无锋笑了笑，这还真够巧的啊！

　　“你好，蔡局长！”

　　“李总，我这边有新情况了，不知道方不方便见个面？”蔡德正在电话里严肃的说道。

　　“当然方便，我也有新情况，哪里见？”李无锋道，没想到蔡德正的消息还挺灵通。

　　“你在哪？我去找你吧。”蔡德正说道。

　　“我正在祥云路街边早餐这边，刚吃完早餐呢！”李无锋说道。

　　“那正好，我顺路从那边过去，五分钟就到！”蔡德正说道。

　　“那好，我在这边等你！”

　　挂掉电话后，五分钟左右，一辆帕萨特就停在了李无锋车子后面。

　　李无锋从车子上走了下来，蔡德正坐在车子上朝李无锋招了招手。

　　李无锋笑了笑，走过去打开车门上了车子！

　　“蔡局长！”李无锋上后叫了一声。

　　蔡德正点了点头，然后抽出一支香烟，递给了李无锋一支，“李总，我刚刚接到消息，杜沧澜好像要行动了！”

　　李无锋点着香烟，吸了一口，“不瞒蔡局说，我刚刚也得到银行那边的消息，杜沧澜从银行户头转出一大笔资金，正要给你打电话呢，然后你的电话就来了，蔡局，有什么消息就说说吧！”

　　“我这边已经得到了杜沧澜确切的消息行动时间，就在今晚！”

　　“就在今晚？那杜沧澜行动也够快的啊！”

　　“杜沧澜是个老狐狸，做事情一贯让人很难摸清头绪，我这边的消息已经确定了，不会有问题！”蔡德正自信的说道。

　　“那倒也是，这种做法否和杜沧澜这个老狐狸的个性，如果确定了，那我们就今晚行动，争取把杜沧澜这老家伙除掉，蔡局，今晚这件事情你说的算，我听从你的安排！”李无锋吐了口烟雾，难得有一次帮人家打下手。

　　当然李无锋这么做自然有他的想法，能不用自己的人最好，毕竟警方是一个大力量，不比这些外在的成体，做事都有国家做依靠！

　　“好，有李总这句话我就放心了！”蔡德正很高兴的拍了拍李无锋的肩膀，然后把相信的行动步骤和李无锋详细的说了一遍。

　　蔡德正所说的行动步骤李无锋倒是没有意见！

　　他只是让自己随同而已，并没有自己出动龙威的力量，这正好让他省心了！

　　“好的，没问题，放心吧蔡局！”李无锋点了点头。

　　“那好，今晚上我会带人跟你会面，到时候见！”蔡德正点了点头。

　　“OK”李无锋比划了一个手势，然后同蔡德正客套了一番就下了车子。

　　下了车子，蔡德正开车就离开了这里！

　　蔡德正一边开车，一边拿出电话，“准备准备吧，我已经都联系好了，这次一定不能失误！”

　　“明白了！”电话那边的男子说了一声，然后就挂掉了电话。

　　蔡德正把手机往副驾驶的位置一扔，脸上露出了一股耐人寻味的笑容！

　　蔡德正走后，李无锋返回到车子上，想了想，就给蓝小小打了个电话！

　　“喂，峰哥，有事吗？”

　　“有点事情，嘿，妹子，你的易容技术咋样啊？”李无锋突然问道。

　　“还可以吧，虽然不是很精，但是易容一个人让别人认不出来还是没问题的，怎么突然问这个？”蓝小小疑问道。

　　“嘿，让你帮咱易易容，该变一下！”李无锋笑道。

　　“怎么了？峰哥你长的不磕碜啊，蛮帅的啊，干嘛要易容？”蓝小小笑问道。

　　“擦……”李无锋有些无奈，“咱要办件事情，不方便真面目露面！”

　　“哦，原来是这样啊，行的，没问题！”蓝小小答应道。

　　“你在哪？我现在过去找你！”

　　“我还在别墅呢，今天没什么事情，所以多睡了一会，正想起床呢。”蓝小小说着打了个哈欠。

　　“嘿，那先别起床了哈，等咱过去陪你睡会！”李无锋笑道。

　　“好啊，嘻嘻，你五分钟能来的话，我就陪你睡会！”蓝小小嘻嘻笑道。

　　“妹子，这可是你说的啊。”李无锋心里一喜，自己所吃饭的地方离别墅不远，也就是四五里路的事情，正常情况下开车三四分钟就到了，凭李无锋的速度，二分钟妥妥的！

　　“对啊，我说的，五分钟以后我可要穿衣服哦！”蓝小小在电话里挑逗道，因为她压根就想不到李无锋五分钟就能回来，所以要好好的挑逗一番李无锋。

　　“嘿，那妹子就在床上等着咱吧哈，先挂了！”李无锋说了一声，挂掉电话，猛的就发动车子。

　　李无锋挂档，踩足油门，车子“嗖”的一声，刮起一道旋风就飞奔出去！

　　一阵急驶的刹车声，李无锋的车子就停在别墅门口！

　　从挂掉电话，到现在仅仅用了一分30秒的时间而已！

　　李无锋咧嘴笑着打开车门下了车，然后就进了别墅！

　　进了别墅里面，蒋瑜和林芳霏几人都没在，可能一早都去上班了！

　　李无锋放轻脚步走上楼去！

　　到了蓝小小的房间门口，李无锋没有敲门，直接推门走了进去！

　　“啊！”

　　房间的门突然被打开，蓝小小惊讶的大叫一声，赶紧双手护住自己的胸部！蓝小小一直有裸。睡的习惯，所以说，现在蓝小小上半身是裸着的，但下半身因为来亲戚了，只穿着一件小内裤！

　　“嘿，妹子！”李无锋笑着走进来。

　　蓝小小像看怪物的看着李无锋，这才挂掉电话也就一分多钟，这货竟然来到自己的房间了？

　　“你……你怎么这么快就来了？”蓝小小还没有愣过身来。

　　“妹子想让咱陪她睡觉咱自然要赶紧来啊！”李无锋咧嘴笑着走到蓝小小的旁边，看着蓝小小尺码超大的胸部，眼前为之一亮，“妹子，看来哥还没有来晚啊。”

　　“我，我还没穿衣服呢。”蓝小小脸色红润，有些害羞，尤其是自己上身竟然一丝遮掩不住。

　　李无锋看着蓝小小的胸部，虽然她用手遮挡着，但无奈蓝小小胸部的尺码超大，挡是挡不住的，现在对于李无锋来说，简直是诱惑至极啊！

　　“嘿，妹子，咱可没忘记你刚刚说的话哈！”李无锋坏坏的笑着对蓝小小说道。

　　“啊，我刚刚说什么了？”

　　“擦，妹子，跟哥装糊涂啊，不过没事情，咱记着就行了！”李无锋咧嘴一笑，朝蓝小小就扑了上去。

　　“啊！”蓝小小赶紧一个闪身，笑着就躲开了，“峰哥，你是个大坏蛋，就知道欺负吧！”

　　蓝小小刚刚一躲，手自然而然的离开了她的胸部，这个幸福了李无锋！

　　尺码超大的胸部因为蓝小小的躲闪，还不停的上下乱颤，足以看的出来胸部的弹性到底有多强悍！

　　“妹子，胸部的弹性不错哦，来，让咱摸一摸，就不用让你陪咱睡觉了哈！”李无锋没皮没脸的凑上身前，伸手在蓝小小的胸部上捏了一把。

　　“哼，峰哥，你可要对我负责啊，不然白让你占了我的便宜了！”蓝小小嘟嘟着小嘴说道。

　　“嘿，必须负责，把咱的身体献给你都行！”李无锋道。

　　“切，没正行！”蓝小小笑骂一声。

　　“好了，不跟你开玩笑了，赶紧给咱化化妆，还要办正经事呢！”李无锋说道。

　　“办什么正经事？”

　　“刚刚我得到沪海西区蔡局长的消息，说杜沧澜要行动了，而且银行那边也说杜沧澜有一大笔资金转出户头，杜沧澜今晚要行动了，所以为了安全起见，我打算到疯狂迪厅探探消息！”李无锋说道。

　　“杜沧澜这么快就行动了？消息确定吗？”蓝小小疑问道，毕竟前几天才捣毁了杜沧澜一笔生意，现在这么快就敢交易？

　　“蔡局长那边的消息，应该没有问题，他们今晚就要行动，所以为了保证万无一失，我先去探探底，了解一下情况，别到时候在吃了亏，既然杜沧澜敢这么快行动，应该是做足了十足的准备，预防着我！”李无锋分析道。

　　蓝小小嘟嘟着小嘴，沉思了一会，“峰哥，反正我总觉着事情有蹊跷，会不会蔡局长的消息有错误啊？”

　　“那倒不可能，不过消息准不准确，反正是预防万一呢，如果杜沧澜今晚真的行动那正好，一下把他铲除了，如果没有行动，无非就是跑一趟的事情，现在我先到疯狂迪厅探探，总归要准备准备，指望着一帮警察也不行！”李无锋说道。

　　“那好吧，我这就给你改改妆！”蓝小小点了点头。

　　对于千幻门来说，用毒，易容是她们门派中的拿手绝技，只要是千幻门的手，这两种手法多少都会些！

　　给李无锋整整容，对于蓝小小来说，是一件很轻松的事情！


第467章 整容

　　蓝小小穿好衣服后，从桌子里的抽屉里拿出一个正方形的小盒子！

　　“这里面是什么？”李无锋纳闷的问道。

　　“人皮面具，橡胶做的，跟肤色一样，如果不是趴在你脸上，谁也仍不出来你！”蓝小小拿出一张人皮面具说道。

　　李无锋有些好奇的点了点头，“哦，那给咱找张帅的哈！”

　　“切，德性吧！”蓝小小白了眼李无锋，然后拿起一瓶黏糊糊的东西，涂在了人皮面具上。

　　“你途的那是啥玩意啊？”

　　“胶，不然怎么能粘在你脸上啊。”

　　“啊，那不会毁容吧？”

　　“不会，这是特质胶，对皮肤没有影响，而且还有美容作用，这些易容术都是我们本派来用的，我们自然不可能用些对皮肤不好的胶，更何况我们还是女生呢。”蓝小小说道。

　　“嘿，那就放心了，来吧！”李无锋笑了笑。

　　“抬起头！”蓝小小说了一声，然后把人皮面具按在了李无锋的脸上。

　　按在脸上后，蓝小小用双手平整了一下，一直将脸部皮肤和人皮面具粘在一起！

　　“好了！”蓝小小笑了笑说道。

　　李无锋摸了摸自己的脸，没有什么感觉，就是有些紧！

　　“起镜子前面看看怎样吧？”

　　李无锋走到镜子面前，看了眼，不仅瞪到了眼睛，“尼……玛啊，这么神？”

　　现在镜子里面的人完全不像自己，就像是换了另外一个人一样！

　　“怎么样？不错吧？”蓝小小走上前笑道。

　　“不错，太神奇了，绝对无敌啊，有空教咱两招哈！”李无锋摸着自己的脸说道。

　　“做梦去吧，这可是我们千幻门的绝学，可不能随便传给外人！”蓝小小笑骂一声说道。

　　“嘿，妹子，咱可不是外人哈，你是咱老婆，咱算的上是千幻门的女婿了哈！”

　　“你……简直脸皮超厚！”蓝小小无奈。

　　“妹子，不如你也易易容，咱俩一起去玩玩，反正闲着也没事情！”李无锋提议道。

　　“好啊，我现在就去贴一张！”蓝小小也很高兴，从铁盒里拿出一张人皮面具，然后贴在自己的脸上。

　　李无锋看到现在蓝小小的面貌，不得不在感叹一次，简直是太神奇了！

　　“妹子，你易容后可比易容前漂亮多了哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你……哼，会不会说话！”蓝小小气嘟嘟的打了一下李无锋。

　　“嘿，别闹了，走，一起到疯狂迪厅看一看，玩一玩，我们这样，就算站在他们面前，也认不出我们两个来！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，那走吧！”

　　李无锋和蓝小小一起下楼，开车往沪海西区，杜沧澜最大的场子疯狂迪厅驶去！

　　疯狂迪厅门前的停车场依旧是停满豪车，有种跟自己龙威洗浴不相上下的样子！

　　李无锋和蓝小小从车子上走下来，然后进了疯狂迪厅里面！

　　一进里面，疯狂的音乐，震耳欲聋，炫目的灯光，还有肆无忌惮扭动的年轻少男少女，很好的体现出疯狂两个字！

　　李无锋拉着蓝小小的胳膊，穿过人海，走到一个相对偏僻寂静的角落，因为里面的声音在繁杂了，只有动作，没有语言！

　　坐下来后，李无锋叫服务员点了两杯酒，然后观察起场子里面的情况来！

　　“峰哥，你这么看能看出些来什么啊？”蓝小小不解的问道。

　　“嘿，看看有多少牲口在盯着你看呢！”李无锋咧嘴一笑。

　　从一进迪厅里面，李无锋虽然显的不起眼，但蓝小小足够引起别人的注视！

　　的确，在这里面女人不少，但基本都是搞的花枝招展，不知道卸了妆又是一副什么面貌！

　　而蓝小小不同，一进里面就体现出一股不同的气质，在这种狂野的地方不氏文静，装束很淡，但很美女，只有自信的女人才不会化妆！

　　在加上蓝小小曼妙的身材，如以让不少胆大的牲口流口水，即使她旁边还有一个男人！

　　“讨厌，峰哥就知道拿我开玩笑！”蓝小小打了一声李无锋。

　　“嘿，咱可是没可玩笑啊，刚刚玩这边走的时候，几个牲口的目光简直是恨不得杀死我，在说，像你这么漂亮的女生，身材这么好，简直是屌丝的幻想对像，在引不起注意那就不对了！”李无锋笑道。

　　“切，你们男人都一个德行！”蓝小小白了眼李无锋说道。

　　“那可不，嘿，有个牲口一直在看你，好像要跃跃欲试了！”李无锋笑道，漂了眼在人群众扭动的一个平头男子。

　　蓝小小嘟嘟着小嘴，一脸的无奈，“早知道我就不来了，这样的人最烦人啦！”

　　“别啊，是个机会，你不来咱怎么英雄救美？”李无锋笑道。

　　“……”蓝小小无奈，合着让自己来让他英雄救美的啊。

　　“好了，不跟你闹了，等会我借机出去一趟，他肯定会过来，到时候跟他发生点冲突，引到青帮的人过来，我在趁机看看能不能探到点什么消息！”李无锋说了一声，站起身来。

　　“那好吧！”蓝小小只能点点头。

　　李无锋笑了笑，然后就走到人群当中随着音乐扭动起来，而蓝小小自己一人显的很无聊的喝起了酒。

　　“美女，可以请你喝杯酒嘛？”一个充满磁性，但不失绅士风度的声音在蓝小小耳边响起，说话的不是别人，正是刚刚一直盯着蓝小小看的那个平头男子。

　　平头男子一直在寻找机会，终于趁着李无锋离开的时候，上前搭讪，反正到这里来的女人不敢都是好女人，但百分之九十的都是放纵的女人！

　　平头男子有自信，凭自己的把妹手段完全能从刚刚那个男人身上把这个女人抢过来！

　　“你眼瞎吗？”蓝小小冷冷的说了一声，与她所表现出的文静形成了鲜明的对比。

　　平头男子一愣，他也没想到，自己刚说了一句话，就遭到蓝小小的闷头一棍，连点面子都不给，但是平头男子不想放弃，现在先甜言蜜语的把她哼到床上去，等玩完了，滚犊子！

　　最好解气的方法就把她推倒在床上，然后在把她踹了！

　　平头男子这么一想，顿时又恢复了自信！

　　“呵呵，美女，为何说我眼瞎了呢？”平头男子表现出一副不生气的样子问道。

　　“你不但是瞎子，还是白痴，你没看见我在这里喝酒吗？你还请我喝个屁啊！”蓝小小对这样男人很美女好感，所以直言不讳，不把他当个人来看。

　　“呃……呵呵，原来是这样啊！”平头男子笑了笑，并没有感到不好意思，而是坐到蓝小小的对面，近距离看了一眼蓝小小，平头男子喉咙处不由的上下蠕动了一下。

　　在这种地方，能见到如此美女，是一件很不容易的事情，更何况眼前的美女不但脸蛋白，就连胸部也超大！

　　双峰间高高的耸起，虽然穿的保守，看不到那深深的事业线，但平头男子可以断定，这个女人的胸部超大，而且弹性肯定不错！

　　想到这里，平头男子摸了摸手掌，有种不管不顾，想上前摸上几把的冲动！

　　但是平头男子还是忍住了，现在他的目的不仅仅是摸上两把那么简单，而是要把她推上床！

　　平头男子想在床上销魂一番！

　　“你有事情吗？没事情的话麻烦你离开！”蓝小小拿起酒杯，樱唇轻轻的抿了一小口酒。

　　“有，当然有事情，美女叫什么名字？”平头男子打算一步一步的来，先聊熟了在行动。

　　“我叫什么关你屁事？我认识你嘛！”

　　“砰”的一声，平头男子又被蓝小小门头一棍。

　　平头男子怎么也没有想到，眼前的这个女人这么不知好歹！

　　在怎么着，自己也是个大男人，平头男子不想吃这个憋气！

　　“这个给你，陪我一晚上！”平头男子从口袋里拿出一小叠钱，然后拍在了桌子上，看那厚度，少说也得有两三千。

　　蓝小小看着桌子上的钱，冷笑一声，犹豫都没有犹豫，拿着酒杯照着平头男子就泼了上去。

　　平头男子顿时满脸酒水，脸部肌肉也颤抖了几下！

　　“有钱你就了不起吗？这杯酒是我赏你的，我给你这些，立刻从我眼前滚蛋！”蓝小小从包里拿出一叠钱，比平头男子的还要多上一些。

　　平头男子看着蓝小小，简直是赤。裸。裸的羞辱！

　　“臭婊。子，到这种地方来玩，给爷装什么纯？”平头男子拍了下桌子，指着蓝小小骂咧道，终于恢复了本来的面貌。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声打在平头男子的脸上！

　　平头男子顿时一阵头晕目眩！

　　“小子，你妈没教过你怎么说话么？”李无锋站在平头男子的旁边，而刚刚的那一个耳光就是李无锋打的。

　　平头男子的脸顿时整的半边高，嘴边也渗出了血迹，“你，你他娘的敢打我？”

　　“啪”

　　又是一声清脆的耳光声，李无锋抬手照着平头男子的另外半边脸打了上去！

　　这一下齐活了，两边的脸肿的一样高，鲜明的五根血印子印在平头男子的脸上！


第468章 为什么不敢打你

　　平头男子瞪着李无锋，捂着自己的脸，火辣辣的疼痛，刚想开口大骂，但还是把那几个脏字给去掉了，“你竟然敢打我？”

　　平头男子没有说脏话，李无锋也没在动手，而是笑很呵呵的说道，“你算个毛线？我为什么不敢打你？”

　　“你会后悔的，有种别走！”平头男子捂着自己的脸，放了一句狠话离开这里。

　　“呵呵，那你赶紧的啊。”李无锋乐滋滋的笑了笑。

　　虽然刚刚上演了一场好戏，但并没有引起太多人的注意，因为这里的动静太大，每个人都沉迷在自己的世界上，像这种小事，在杂乱的迪厅内时常发生，有些事情都见怪不怪了！

　　“峰哥，刚刚那个平头男子好像去找人了啊。”蓝小小说道。

　　“最更好啊，最好能找来，刚刚的动静太小了，闹点大动静最好，反正他们又不认识我是谁，我经常和你见面都认不出来你，更别说他们了。”李无锋笑了笑，一点也不怕事大。

　　“那你闹出这么大的动静，还怎么调查啊？”蓝小小疑问道。

　　“嘿，到时候装怂，被他们抓去就行了呗。”

　　“啊，那他们在伤害到你咋办？”蓝小小担心道。

　　“放心吧，哥岂是能想让他们伤害就让他们伤害到的？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　就在说话的空隙，几个大汉朝着李无锋和蓝小小这边走了过来！

　　带头的人李无锋还认识，很熟悉，正是杜沧澜手下朱雀堂堂主朱雀，而在朱雀后面的就是那个平头男子！

　　“呵，他们来了，怪不得平头男子敢这么嘚瑟呢，原来是认识这里面的人啊，那更好！”李无锋冷笑一声说道。

　　“峰哥，那到时候你可悠着点啊！”蓝小小提醒道。

　　“嘿，知道啦！”

　　话语间，朱雀带着平头男子，后面还跟着一帮大汉走了过来！

　　走过来后，朱雀站在李无锋和蓝小小桌子的旁边！

　　看这表情，显然是没有认出来李无锋和蓝小小两人！

　　“嘿，小子，又来找揍了啊？”李无锋无视了朱雀，看着平头男子咧嘴笑了笑。

　　“告诉你，少跟我嘚瑟！”平头男子瞪了眼李无锋，然后对朱雀说道，“雀哥，就是这小子打的我，一定要给我做主啊！”

　　“打你？知足吧哈，没把你的舌头割掉就不错了！”李无锋无所谓的摆了摆手。

　　“这位兄弟，知不知道这是谁的场子？”朱雀倒是很沉稳的说道。

　　“谁的场子？我管他是阿猫阿狗的场子呢，欺负我的女人就不行，就算是天王老子也不行！”李无锋很随便的摆了摆手。

　　“呵呵，兄弟真是好口气啊，有些话说出来是要负责任的！”朱雀冷笑道。

　　“负责任？不好意思，咱只对我的女人负责任，你又不是女人，所以不需要哈！”李无锋调笑道，话里充满了讥讽的味道。

　　“有意思，兄弟有没有兴趣到楼上做一做？”朱雀笑了笑说道，他知道眼前这个男子有两下子，如果要打起来，肯定是扰乱了这里的生意，所以朱雀打算把李无锋引到楼上，然后好好的收拾他一番，让他知道，在世界上，不是在什么地方都可以张狂的。

　　朱雀说这一番话，李无锋更是乐意，否和了他的心意！

　　“好啊，没问题，但是有个情况要说明白哈，第一点，我不是你兄弟，所以别一口一个兄弟叫，没到那个情分，二个上去聊咱可是白吃白喝哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　朱雀脸色阴沉了一下，但还是忍了下来，“不知怎么称呼你？”

　　李无锋刚想开口，但随后一笑，“李逍遥，叫咱逍遥哥就行哈！”

　　“呵，呵！”朱雀干笑一声，暂且先忍了他，到上面在出气也不迟。

　　“那走吧！”朱雀并没有称呼李无锋为逍遥哥，在怎么说自己是青帮的堂主，叫一个不知名有两下子身手的小子为哥，那岂不是掉了面子，称呼他为兄弟，那已经很没面子了。

　　李无锋起身，同蓝小小眨了眨眼睛，“老婆，先在这里等一等哈，咱上去和这货上去聊聊天！”

　　“恩，好吧，快去快回哦！”蓝小小温柔甜美的点了点头。

　　随后，李无锋跟着朱雀就往楼上走去！

　　二楼是KTV形式的包间，到二楼来玩的身份要相对高一些，大多是一些有钱人，大老板，而在一楼大多是年轻人，以寻求刺激为主！

　　李无锋到了楼上，左右看了看，心里暗道，这里果然够豪华啊，绝对跟龙威洗浴有的一拼，而且每个包间门口，都站着一个打扮漂亮的妹子服务员！

　　够豪华，有特色，能吸引大老板顾客不足为奇！

　　在朱雀的带领下，李无锋来到一间房间！

　　房间很大，空旷旷的，中间只有一根柱子，其余什么东西都没有，房间的窗户都拉着窗帘，里面有些黑！

　　“擦，带哥到这种地方来做一做？做个毛线啊，连个沙发都没有！”李无锋骂咧了一声。

　　朱雀看着李无锋，冷笑一声，“小子，青帮的地盘你也敢撒野，活的不耐烦了吧？”

　　“擦你妹妹，逍遥哥也是你敢骗的么？”李无锋尽量把自己语气行为举止夸大话，因为这样才不会引起朱雀的注意，在朱雀眼中，李无锋无非就是一个有点小本事就装大爷的主。

　　朱雀看着李无锋，冷笑一声，刚刚在楼下为了生意所以没有和李无锋计较，现在还不得好好的出这口恶心！

　　“还李逍遥，今天就让你在这里好好逍遥一番，给我上！”朱雀挥了挥手。

　　后面的几个大汉走上前去，李无锋骂咧了一声，“艹，不收拾你们不行了啊。”

　　李无锋一个拳头挥了上去，大汉轻松的躲了过去，当然这是李无锋故意的，不然就凭这个大汉能躲开？

　　大汉躲开后，一个转身，一拳就打在李无锋的小腹上！

　　一拳，其实对于李无锋来说，简直就是挠痒痒一般，丝毫试不到疼痛！

　　但是李无锋现在要演戏，捂着自己的小腹惨叫一声就倒在地上！

　　朱雀看着不堪一击的李无锋，冷笑一声，“我还以为是个多厉害的角呢，你不是牛逼啊，起来在打啊。”

　　李无锋蜷缩着身体，躺在地上，就像失去反抗能力一样惨叫着！

　　“今天我就好好玩一玩你，给你小子张一张记性！”朱雀揉着拳头，显然也想对着李无锋发泄一番。

　　尤其在郁闷的时候，找一个活人靶子动手发泄是最爽的一件事情！

　　朱雀刚上前一步，房间的门打了开，一个大汉走上前，“堂主，杜帮主过来了，有重要的事情要商量，现在就请你过去一下！”

　　“知道了！”朱雀挥了挥手，“等会在收拾你小子，你们几个到外面看着！”

　　“是！”

　　几个大汉跟着朱雀出了房间！

　　他们出去后，李无锋赶紧从地上爬了起来！

　　刚刚那个大汉说有重要的事情商量，李无锋八成可以猜到是交易的事情了！

　　千载难逢的好机会，李无锋走到窗户旁边，拉开窗户，然后就跳上窗户直接从这边跳到了另一边的窗户！

　　从窗户里面进入一个包间后，李无锋整理了一下衣服，然后大大方方的就走了出去！

　　人来人往的，李无锋根本就引不起别人的注意！

　　而李无锋漂了一眼刚刚那个房间，几个大汉还正站在门口守着呢！

　　李无锋找到一个服务员，微笑道，“你好，我是杜总的办公室在哪边？我找杜总有项目要合作！”

　　服务员看了眼李无锋，西装革履，没有怀疑，更不好多问，万一真是杜总的朋友，自己问了那可不好！

　　“在三楼！”服务员说道。

　　“谢谢啊！”李无锋笑了笑，然后顺着楼梯往三楼走去。

　　三楼也是KTV包间性质，但在一间门口站着几名大汉，想都不用想，那肯定是杜沧澜的办公室！

　　现在李无锋不能打草惊蛇，自己只是为了保险起见打探一下消息而已！

　　所以万一引起杜沧澜的注意，在取消今晚的行动那就不好了！

　　杜沧澜是一个老狐狸精，一有什么风水草动就很警惕，所以李无锋不能让杜沧澜觉察到什么！

　　李无锋拿出手机，进了旁边的一个包间，这个包间隔着杜沧澜的办公室还有两个包间！

　　之所以李无锋不直接走到办公室旁边的包间，是因为门口的两个大汉，他们又不是傻子，如果自己这么走进去，肯定会引起他们的注意！

　　李无锋进了包间，然后又爬上窗户，从这边的窗户跳到另一边的窗户，然后在跳到另一边的窗户！

　　幸亏这些包间都是有窗户的，不然在不能伤害门口大汉的情况下，李无锋还真不知道该如何是好！

　　李无锋很轻松的就跳到杜沧澜办公室隔壁的包间，进了包间里面后，李无锋就把耳朵贴在墙上！

　　里面有舒缓的音乐声，原来不是杜沧澜的办公室，只是一个特殊包厢而已！

　　想想也不可能，杜沧澜的办公室也不可能设在其他包间隔壁啊！

　　当然这个他们所在的包间肯定是特定的包间，也就是不对外开放，仅供内部人员实力！


第469章 意外的消息

　　虽然有轻微的音乐声做掩盖，但是李无锋还是能听到里面的交谈声！

　　不过李无锋倒是没有听到什么有用的信息声，无非是注意，不能有任何失误之类的话！

　　也可能在听之前，杜沧澜已经简单的说明了行动计策！

　　就在这个时候，包间里面响起了电话声响！

　　杜沧澜坐在沙发中间，看着打来的电话，就接了起来，“有什么事情？”

　　“你们那边都准备好了没有？”电话里传来一个男子的声音。

　　“都准备好了，今晚上就可以行动，保证让李无锋没命活！”杜沧澜在电话里说道。

　　李无锋贴在墙上，虽然听不到电话里的声音，但是杜沧澜的声音他还是可以听见的！

　　“难道他预料到自己要行动了？”李无锋有些纳闷。

　　“那好，机会只有这一次，李无锋是自己一人行动，到时候我不方便跟你们电话联系，具体行动，我会派专人发短信通知你们！”电话里的男子说道。

　　“知道了，那就这样！”杜沧澜挂掉了电话。

　　李无锋眉毛紧皱，感觉事情有些不对！

　　但是也说不出哪里不对！

　　听杜沧澜电话里的语气好像是要针对自己？

　　还是自己多想了？

　　还有，电话里的那个人又会是谁？

　　俄皇组织的人？

　　“青龙，你们几个准备准备行动吧，今晚上俄皇组织的人也会出手！”杜沧澜吩咐道。

　　“知道了，杜帮主！”青龙等人点头应道。

　　简短的几句话，虽然没有透露出什么重要的信息，但是李无锋还是感觉有一丝不对，听他们这语气好像是要针对自己啊？

　　李无锋摇了摇头，“有点乱，这他娘的，不是去交易吗？难道还是蔡局长的消息有错误，按道理说不可能！”

　　返回一楼迪厅，李无锋叫上蓝小小就离开了这里！

　　在车上，蓝小小开口问道，“峰哥，打探出来什么消息来没有？”

　　“大消息没打探出来，但是听到了杜沧澜的一些话，这次事情好像是要针对我啊。”李无锋始终不解，开口说道。

　　“针对你？不是要进行毒品交易吗？”蓝小小纳闷的问道。

　　“蔡德正得到消息说是近行毒品交易，但很可能只是杜沧澜故意散出的一个幌子而已，当然这只是我的分析，不一定，不管怎样，杜沧澜进不进行毒品交易，都要对他动手！”李无锋开口说道。

　　“那用不用把这就这件事情和蔡局长通知一下？”蓝小小问道。

　　李无锋想了想，“不用了，反正都是一个目的，无非我是要小心一些，告诉蔡德正杜沧澜可能不是进行毒品交易的话，他们也不可能会尽心尽力，还是不说的好！”

　　“恩，也是，那还是叫上石头他们一起吧，万一他们真是针对你的话，好歹也有个帮手！”蓝小小说道。

　　“放心，我自有安排，就他们想要我的命，阎王爷也不敢收啊！”李无锋点了点头。

　　晚上八点左右，按照事先约定，李无锋同蔡德正他们在浦东大桥那边汇合！

　　这次蔡德正只带了十个男子，全都是便宜，李无锋感觉的到，十个男子功夫豆很不错！

　　蔡德正见李无锋走来，赶紧迎上前道，“李总，你来了！”

　　“恩，准备的怎样了？”李无锋点了点头。

　　“这次行动不方便大张旗鼓，我怕走露风声，所以只带了十个人，十个人都是我精心挑选的，绝对没问题！”蔡德正说道。

　　李无锋点了点头，当然心里有想法也不好说出来，“就这十个人？屁事都不顶用，虽然都是不错的好手，对付一般歹徒绝对没有问题，但是对付杜沧澜他们，差的远呢！”

　　当然李无锋也不在乎这些，压根就没指望着蔡德正，指望着的只是他的身份，干什么事情都是在法律的允许之内而已！

　　“不错，杜沧澜他们在哪里交易？”李无锋问道，虽说蔡德正让自己帮忙，但蔡德正还没提起过杜沧澜他们在哪边交易。

　　“在郊区山林那边，上车吧！”蔡德正说了一声，然后上了车子。

　　李无锋没有开自己的车，而是同蔡德正上了一辆车子！

　　十个人，总共开了三辆车子，急驶的往郊区山林那边驶去！

　　到了山脚下，几人把车子停了下来！

　　山林里面黑漆漆的一片，幸亏今晚有月光，不然还真是伸手不见五指！

　　“蔡局，他们什么时候行动？”李无锋开口问道，见周围并没有什么人。

　　“具我得到的消息，应该是九点左右，快差不多了，我们先隐藏起来！”蔡德正说道。

　　“那好，听你的安排！”李无锋点了点头，很快十几个人就分散开来，躲在了灌木丛中。

　　时间一分一秒的过去，周围依旧没有什么动静！

　　大概半个小时左右，一阵汽车的轰鸣声，几辆车子朝这边驶来！

　　“他们来了！”蔡德正说了一声，显的有些兴奋。

　　“呵呵，还真来了啊。”李无锋笑了笑。

　　“李总，到时候别着急动手，等他们交易完毕后在动手，我们警方讲究的就是个证据，只要双方互换，那就算交易成功，完全可以动手！”蔡德正提醒道。

　　李无锋点了点头，“听蔡局你的安排！”

　　车子很快行驶过来，虽然几辆车子停了下来！

　　停下车子后，杜沧澜从车子上面走了下来！

　　同他下来的，还有青龙，朱雀，白虎几人！

　　没多久，很快又有几辆车子行驶过来！

　　这次下车的察泰几人！

　　杜沧澜和察泰互相握了握手，然后互换箱子，只是现在他们没有互相检查！

　　蔡德正躲在草丛中，看着外面的情况，轻声说道，“李总，他们已经交易了，我看可以动手了，最重要的是把箱子抢过来，还要麻烦李总了，其余的人我们解决！”

　　“没问题，蔡局你小心些！”李无锋点了点头。

　　“各小组注意，准备行动！”蔡德正拿着耳麦说了一声，接着一帮人拿着手枪从草丛外面跑了出来！

　　“不许动，不许动，警察，举起手来！”蔡德正带来的一帮人冒出来举着手中的枪喊道。

　　杜沧澜察泰等人看着周围的人，慢慢的把手举了起来！

　　青龙拿着手中的箱子，看了眼李无锋，然后转身就往外面跑去！

　　李无锋一个箭步就冲了上去，没等青龙跑出去几米远，李无锋就揽住了青龙的去路！

　　“往哪跑呢？”李无锋冷笑一声。

　　青龙瞪了一眼李无锋，二话不说，抬脚就朝李无锋踢去！

　　李无锋转身一侧躲了过去，紧接着一脚踹在青龙的小腹上！

　　青龙手中的箱子顺手一滑，李无锋一个闪身就接住了箱子！

　　当李无锋伸手接过箱子的时候，杜沧澜眼神中闪过一丝厉色，而他的另外一只手已经放在口袋当中！

　　李无锋接过箱子后，眉毛微皱，赶紧箱子变轻了不少！

　　“不好！”李无锋暗道一声，听觉变态的李无锋听到箱子里面有滴哒声，立刻知道上档了，随手就将箱子扔了出去！

　　从来的时候，李无锋就一直很警惕，因为在来之前，李无锋已经知道杜沧澜的目的，要解决自己！

　　所以这次李无锋格外的警惕！

　　果不其然，杜沧澜这次还真是针对自己！

　　李无锋在扔出箱子的一刹间“砰”的一声，一道火花，随后伴随着一股浓浓的烟雾！

　　里面的东西和李无锋猜的没错，的确是炸弹！

　　不得不说，刚刚的一幕实在太惊险了，如果不是反应的快，恐怕现在自己早已经成灰了！

　　“上！”杜沧澜喊了一声，从周围草丛中涌出一帮人来。

　　蔡德正大骇，对着不远处的李无锋喊道，“李总，我们上当了，他们人多，赶紧先撤！”

　　蔡德正喊了一声，一边开枪一边往后撤去！

　　从箱子爆炸的那一刻，其实场面已经乱了起来！

　　蔡德正这一开枪，场面更乱了！

　　周围冒出的那一帮人，并没有去追赶蔡德正几个人，而纷纷对向了李无锋！

　　现在李无锋被团团包围！

　　李无锋看着周围的人，二话不说，一个箭步就冲了上去！

　　“砰砰砰！”

　　李无锋闪电般的速度，在人群众穿梭起来，所到之处，必有人倒下！

　　眨眼间的功夫，周围满地是人！

　　杜沧澜和察泰站在一起，后面就是青龙，白虎，朱雀，还有察泰的几个保镖，他们几个人并没有上前动手！

　　解决一帮子大汉后，李无锋拍了拍手，站在原地，看着杜沧澜，“你这个老家伙，还真够阴险的啊！”

　　“呵呵，李无锋，刚刚算你命大，没有炸死你，但是今晚你必须要死在这里！”杜沧澜冷笑一声说道。

　　“哦？是么？上次你们几个人不是对手，现在就是对手了么？”李无锋无所谓的摊了摊手，不管什么情况，李无锋似乎都是波澜不惊！

　　“你错了，今晚上可不只是我们几个人，出来吧！”杜沧澜拍了拍手。

　　“嗖！”

　　两道身影从树上跳了下来，站在李无锋和杜沧澜两人的中间！

　　李无锋看着面前的两个黑衣人，眉毛微皱，心里不仅暗道，“擦，好惊人的内力，没想到控制吸法的能力这么强，在树上自己竟然没有发现，而现在又爆发出一股强大的压迫力！”


第470章 刀魂组杀手

　　李无锋不得不赞叹，杜沧澜今天似乎找了两个好手呦！

　　当然李无锋不相信杜沧澜有这么牛逼的手下，八成是杜沧澜雇佣的杀手！

　　两个黑影站在原地，从腰间掏出一把月牙形的弯刀！

　　李无锋看着两人手中的弯刀，“国际杀手组织排号前十的刀魂组？”

　　每个国际出名的杀手组织都有不同的代号，就像每个国家都有每个国家的国旗一样！

　　他们一般以不同的武器来象征自己所属的杀手组织，犹如两个男子手中的弯刀，这就是刀魂组杀手的专用武器，也是象征刀魂组的标志！

　　如果看到两个人可能认不出他们所属的杀手组织，但是看见他们手中的弯刀，就很容易辨别，就像你看到哪个国家的国旗能辨别哪个国家一样！

　　当然只有了解杀手组织的人才了解他们所用的武器，换做平常人来说，他们用的无非只是杀人的工具而已！

　　对于地下世界的人来说，这是一种标志！

　　所以他们杀人没有丝毫的掩饰，反而越夸大越好，因为他们要的就是出名，这样才能有源源不断的生意找上门！

　　一个杀手组织有没有名，交易率高不高自然关系到他们的生意！

　　所以说，为了便于区分，每个组织都有每个组织所属武器标志！

　　而现在杜沧澜竟然请来国家杀手组织排号前十的刀魂组，自然不得不然李无锋警惕起来！

　　能在杀手组织排上号的，那功夫就可想而知了，绝对是不能轻视！

　　“呵呵，没想到你还挺眼力，不错，他们就是刀魂组的人，而今天，就是你的死期！”杜沧澜冷笑道。

　　“刀魂组的人牛逼是不错，但是不一定是咱的对手哈！”李无锋说了一声，然后拍了拍手。

　　没错，从草丛后面又冒出一帮人来！

　　只不过这帮人不是杜沧澜的人，而是李无锋的人！

　　石头，狼虎豹，古雄飞，江寒，沙月婵还有吕含烟，几个龙威的重点人物都来了！

　　李无锋能叫他们来，也多亏听到杜沧澜的想法！

　　虽然没听到杜沧澜重要的行动信息，但是李无锋可以想象的到，既然杜沧澜要对自己动手，肯定是要有十足的把握！

　　所以在蓝小小的提议下，李无锋把石头等人全部调了过来！

　　“老大！”石头在后面喊了一声，同狼虎豹就走到李无锋旁边！

　　顿时，李无锋这边的气势就升了上来！

　　石头，狼虎豹几人可都是高手，就知道一人，完全可以满办青龙朱雀几人！

　　杜沧澜眉毛微皱，显然也出乎了他的预料，“你，你竟然耍诈？”

　　“擦，耍你个毛线啊？就兴许你在周围安排人，不许我安排？我是你爹啊，什么事情还要依着你！”李无锋白了眼杜沧澜说道。

　　现在杜沧澜的脸色很不好看，按照事先的原定，只有李无锋一人来的，所以杜沧澜完全由自信，在加上刀魂组的杀手，解决李无锋是件很轻松的事情！

　　但是，在这种时候，他娘的李无锋的那帮子手下出现了，简直让杜沧澜蛋碎一地！

　　如此情况看来，双方势均力敌，不管哪一方，想占优势都很难！

　　毕竟杜沧澜这边还有刀魂组的两名杀手，国际排名前十的杀手组人成员的功夫那可不是盖，实打实的真功夫！

　　“杜老板，你要杀的目标是眼前这个人嘛？”一名黑衣人转头对杜沧澜问道，他们的任务只有一个，拿钱完成雇主所要杀的对象，说多了都是废话。

　　杜沧澜点了点头，“不错，就是他，动手吧！”

　　刀魂组的两个黑衣人转过头，眼神中折射出一道寒光，浑身上下透露出一股杀气！

　　杀手的职务就是杀人，不惜任何代价完成雇主的要求，这就是杀手应尽的职责！

　　确定击杀对象，那么两人的目标就是干掉李无锋！

　　李无锋感受到两人浑身上下散发出的寒气，冷笑一声，“两位，今个恐怕你们完不成任务喽！”

　　两个黑衣人站在一起，没有废话，手中的弯刀折射出一道寒光，照着李无锋就砍了过来！

　　李无锋一个转身，躲开了黑衣人看来的弯刀！

　　弯刀顺着李无锋的胸口划了过去！

　　“呵呵，刀玩的不错，但是你们碰错人了！”李无锋冷笑一声，顺势朝两个黑衣人冲了上去。

　　李无锋的身形犹如一颗炮弹，形成一股强大的威力朝两个黑衣人攻击而去！

　　“砰砰砰！”

　　很快，李无锋遇两个黑衣人打斗在一起！

　　这次李无锋所用的招式并不是自己所学的招式，而是本能自由发挥的招式！

　　秦老说过，想突破，那必须拥有自己的招式！

　　所以李无锋这次也把刀魂组的两名杀手当中练习的对象，到底看看自己有何发挥！

　　“砰砰砰”

　　李无锋很巧妙的对两人进行的猛烈攻击，现在李无锋攻击的手法就是自由发挥的手法，反正怎么能打倒他们两个怎么来！

　　刀魂组的两个杀手面对李无锋如此攻击很是蛋疼，有些招式李无锋明明要用腿部攻击，但他竟突然用拳头攻击，本身用肘顶，他用膝顶，看本看不出下一招的路数，让他们两人不知道该如何防守！

　　变化莫测的几招，李无锋突然发力，猛的抬掌击打在两个杀手胸部处！

　　重重的一击，两个杀手捂着自己的胸口“哇”的一声，狂吐一口鲜血！

　　就连站在一边观看的杜沧澜都有些发愣，“这李无锋用的是什么武功啊？变幻莫测有些神奇，这种手法怎么从来都没有见过？”

　　李无锋停下手，看着倒在地上的两个杀手，就连他自己也很惊讶！

　　自己竟然不知不觉中把两个杀手打成了重伤！

　　要可知道，这两个杀手可不是普通的杀手，轮单个实力，绝对不在杜沧澜之下，而两人之力，完全不在自己的下风，即使自己能击败他们两个，但也要下一番功夫！

　　但没有想到的是，自己笨身抱着玩玩的心态和两人打斗一番，体验一下秦老所说的无招胜有招，没想到竟然轻松的就把刀魂组的两名杀手干掉！

　　李无锋心中不仅一阵赞叹，没想到自己竟然能发挥出如此之大的威力，难道自己真的悟了？

　　刀魂组的两名杀手捂着自己的胸口，手中依旧拿着一把弯刀，随后做出了一个让所有人惊讶的举动！

　　两个杀手拿着弯刀，竟然毫不犹豫的刺进自己的小腹！

　　一股鲜红色的血液从小腹中流了出来，两名杀手应声倒在地上！

　　李无锋看着两个自尽的杀手，只有他没表现出所谓的惊讶！

　　因为他对刀魂组这个杀手组织还是有所了解的，要想聘用他们组织的杀手，必须要付全金，而且只要付款，不管该不该变主意，都不能将钱退回来！

　　当然不失刺杀对象是顶尖的高手，而刀魂组的规则就是，刺杀失误，而杀手必须要自尽，算是对雇主的一个交代！

　　正是因为这个原因，刀魂组一直保持着高效率的刺杀记录，杀手自杀这个情况很少出现，但是一旦失误，他们立刻就会自杀！

　　可惜两名杀手今天碰到了李无锋，败倒在李无锋手下，所以按照刀魂组的法则，两名杀手必须要自杀给予雇主杜沧澜一个交代！

　　当然这笔钱杜沧澜是不可能取回的，如果杜沧澜还想继续刺杀的话，可以继续在出佣金，雇佣更高层次的杀手！

　　在刀魂组，不同层次的杀手佣金是不同的，出用顶尖的杀手，是需要一笔不可估量的费用！

　　当然刀魂组培养一名杀手也不是一件容易的事情，费用高对于这种杀手组织来说，是一件很正常的事情！

　　刀魂组的两名杀手自尽，对于杜沧澜这边来说实力来了个大削弱！

　　杜沧澜看着李无锋，开始慢慢往后退去，而察泰见事不好，直接转身就跑！

　　在这种情况下，想跑是不可能的了，这次可没有湖水给他们跳！

　　石头狼虎豹几人冲上去，很快同察泰的那群保镖打斗在一起！

　　而杜沧澜同青龙白虎朱雀等人冷冷的注视着李无锋！

　　“今天是到了决一死战的时候了！”杜沧澜冷冷的看着李无锋说道。

　　“呵呵，决一死战？以现在的情况来看，你认为你是我的对手吗？”李无锋讥讽的摊了摊手。

　　“告诉你，虽然我杜沧澜不是个什么好人，但绝对不是贪生怕死之人！”杜沧澜倒是还蛮有志气。

　　“没有人说你贪生怕死！”李无锋笑了笑，指了指察泰那边，察泰的几个保镖轻松被狼虎豹干掉，察泰也被石头制服，“看见没，这就是效率！”

　　“呵呵，好高的效率！”杜沧澜冷笑一声。

　　“干掉！”李无锋冷冷的蹦出两个字。

　　石头倒也干脆，听到李无锋的命令，给察泰的脖子来了个360度大转弯，察泰的脖子直接被石头扭断！

　　杜沧澜看了眼李无锋，眉毛微皱，不由的笑了几声！

　　“知道我为什么要杀他吗？”李无锋笑着说道。

　　“为什么？”

　　“呵呵，杀人灭口！”

　　“不明白！”

　　“我想留你一命！”

　　“哦，代价？”杜沧澜自然是聪明人。


第471章 大权转移

　　“呵呵，代价对你来说不算大，你的整个青帮！”李无锋一脸轻松的说道。

　　“整个青帮，我们杜家的百年基业？呵呵，你说的够轻松的啊。”杜沧澜冷笑道。

　　“不错，正是因为这是因为你们杜家的百年基业，所以我才放过你一马，不想让整个青帮毁于一旦！”李无锋笑了笑说道。

　　杜沧澜眉毛微皱，不由的又看了眼李无锋，“呵呵，李总果然是名不虚传，功夫玩的好，心理也玩的好！”

　　李无锋说的没错，杜沧澜不怕死，但他舍不得青帮的百年基业，自己死了，那青帮根本不复存在！

　　“呵呵，一般而已，没啥玩不玩心里，我说的很明白，当然我并不是要你的青帮，青帮还是你的，基业也是你的，但是青帮的具体商业操作，某些权利归我所有！”李无锋说道。

　　对于李无锋来说，他也很看重青帮的势力！

　　这股势力正是自己所需求的势力，但毕竟是帮派，所有李无锋想经过自己的想法，把青帮来一个改善，成为正规企业性质的帮派，而不是一个地下世界性质的帮派！

　　地下世界的帮派，早晚是要被法律所淘汰的，以后法律越来越健全，完全没有地下帮派的生存空间！

　　当然李无锋的另一个目的，整合了青帮，使青帮向法律化发展，对于沪海来说，也可以更加的统一，对沪海人民产生零伤害！

　　杜沧澜看着李无锋，依旧还在沉思当中！

　　如果不同意，今天自己很难逃出去，察泰已经死了，自己基本没有什么反抗的势力了！

　　而如果同意李无锋的说法，自己的青帮大权就要交给李无锋，随说自己依旧是青帮的帮助，青帮依旧属于杜家，但有些事情必定要听李无锋的！

　　“呵呵，我想你应该还要感谢我，依你们青帮现在所做的事情，法律是绝对不允许你们存在的，青帮早晚也会葬送在你杜沧澜手中，而把青帮的权力交给我，我会把青帮带到一种合法化，让法律允许你们的存在，青帮依旧可以延续下去！”李无锋笑呵呵的讲解道。

　　“李无锋，你赢了！”杜沧澜笑了笑，现在自己的想法被李无锋抓的死死的，而现在杜沧澜没有别的选则。

　　其实李无锋说进了杜沧澜的心坎里面了，现在的社会，是决不允许有任何组织与法律相抵触的，现在不同于当年无所忌讳打打杀杀的年代！

　　杜沧澜明白，青帮如果照这样发展下去，是不能久远的，与其这样，还不如把青帮大权交给李无锋！

　　他相信李无锋的实力，尤其是李无锋的师父，这是让杜沧澜心甘情愿把青帮大权交出来的原因！

　　一个李无锋，杜沧澜的确佩服，但他远远要佩服李无锋的师父！

　　如果青帮在李无锋手中，杜沧澜相信能发展的更好，在说，青帮明面上还是属于杜家，杜家的基业一直能延续下去，杜沧澜自然乐意！

　　所以在种种趋势之下，包括自己的生命之危，杜沧澜答应了李无锋的要求！

　　李无锋笑了笑，同杜沧澜握了握手，“呵呵，杜帮主果然是聪明之人，希望你明白，我要的不是青帮，而是一个统一的局势！”

　　“呵呵，你放心，既然我答应你把青帮大权转交给你，那我一定不会在生别的心思！”杜沧澜保证道。

　　“那就多谢杜帮主配合了！”李无锋笑了笑，当然掌握青帮大权不能是口头说说而已，现在最不值得相信的就是从人口中说出的话，所以李无锋必须要有所行动，“杜帮主，既然这样，我有所安排你不会有意见吧？”

　　“李总，你请安排！”杜沧澜道。

　　“好，既然这样的话，我打算在青帮开设三个堂，虎堂，豹堂，狼堂，让我这三个兄弟担任青帮三堂堂主，没问题吧？”李无锋指了狼虎豹说道。

　　防人之心不可无，害人之心不可有，虽说杜沧澜答应了，但李无锋该做的必须要做，当然并不是不相信杜沧澜，这只是在社会上的一个生存法则而已！

　　一个没有法则意识，只有感情意识的人，在这个社会上永远生存不下去！

　　法则就是法则，规矩就是规矩，感情就是感情！

　　杜沧澜是聪明人，自然明白李无锋的意思！

　　既然同意了李无锋的要求，那杜沧澜肯定要表达自己的诚意！

　　他们之前说白了没有什么私人感情，所以李无锋做的这些，也并非有那些伤害私人感情的意思！

　　“呵呵，没问题！”杜沧澜点了点头。

　　李无锋笑了笑，“既然这样，我回头在见！”

　　“回见！”杜沧澜笑了笑。

　　李无锋挥了挥手，带着石头等上回到车上！

　　“老大，你说杜沧澜那老家伙能真心屈服咱们？”石头坐在车上开口问道。

　　这件事情，不只是石头有疑问，狼虎豹他们同样有疑问！

　　别忘了，杜沧澜可是个老狐狸精啊，就这么把自己的家业让给别人，虽然不能说是让，只是把大权交给别人，但不管怎么说，也让人很不舒服！

　　“呵呵，这个我也不确定，那就看杜沧澜自己的选择了，反正我们把察泰干掉了，留下一个杜沧澜，没有什么大实力，当然要看杜沧澜是不是真心的，我还有一件事情要验证他，如果这件事情他如实交代了的话，那就代表他甘心把青帮大权交给我，如果不主动交代的话，说明他有二心，到时候在解决掉他也不迟，杜沧澜不是傻子，他也知道我不是傻子，所以他会做一个选择！”李无锋简单的分析道。

　　石头点了点头，“不得不说，青帮的实力的确大，如果掌握了青帮的大权，对我们来说绝对是一个好处，就算用不到青帮的实力，但是没有青帮的抗衡，对我们的发展都很好，只是我还是怕杜沧澜不甘心啊。”

　　“有些事情，不甘心也得甘心，那就看哪方面的利益大了，不管怎么说，青帮是难得的一个势力大帮派，如果整改，把青帮的本质该一该，对我们的实力增长还是一个很不错的选择！”李无锋说道。

　　“老大，那你打算用什么事情验证杜沧澜？”石头又问道。

　　“呵呵……”李无锋笑了笑，嘴巴露出一股耐人寻味的笑容。

　　……

　　第二天清早，李无锋照例陪林大美人每天早上到山上跑上一拳，然后教林大美人功夫！

　　“昨天晚上行动的怎么样？”林芳霏一边跑一边问道，因为昨天李无锋回来的太晚，所以林芳霏并没有问晚上的事情，这不一大早上起来，林芳霏就跟李无锋打探情况。

　　“事情都办妥了，俄皇组织的人直接被干掉了！”李无锋说道。

　　“俄皇组织的人被干掉了？怎么不抓到警局审问一下？”林大美人问道。

　　“妹子，察泰可是俄国人，你知道用华夏法律审判一个外国人有多麻烦嘛，说不定到时候即使是判了，也不可能遣送回国，能不能关进去还是个问题，在说，察泰也没有什么可审问的了，他只是俄皇组织的一个成员，到这边来交易的代表而已，没有什么大价值，语气这么麻烦，还不如干掉来的爽快！”李无锋说道。

　　林芳霏点了点头，“恩，那倒也是，那杜沧澜呢？”

　　“被我放了！”

　　“放了？为什么？”林芳霏不解的问道。

　　“呵呵，青帮的实力不小，所以我把青帮架空了，明面上杜沧澜还是青帮的帮主，但内在大权由我掌管，而且杜沧澜下面，我直接设狼虎豹为堂主，所以杜沧澜现在只是个摆设！”李无锋笑了笑说道。

　　“啊？那杜沧澜那老狐狸能同意吗？那可是他的家业啊？”林芳霏有些惊讶，显然没有想到李无锋会这么做，更不敢相信杜沧澜会同意，简直是无法想象的事情！

　　“不同意也得同意，正是因为那是杜沧澜的家业，所以他必须要同意，不然不但是他，连带着整个青帮都要完蛋，他相信我有那个实力，与其这样，一无所有，甚至牺牲自己的命，还不如活下来，而且青帮明面还是属于他的，这对杜沧澜来说，是最好的选择！”李无锋解释道。

　　“也是，有点总比一无所有强，不过我觉着杜沧澜不会甘心，假如时机成熟，在反咬你们一口，那可咋办？”林芳霏担心道。

　　“呵呵，这个我倒是不担心，杜沧澜不是煞笔，这种煞笔事情不会做，尤其他知道像哥这么聪明的人，更不敢去做，如果要做，那只有一条路，死！”李无锋笑道。

　　“切，自大狂！”林芳霏白了眼李无锋。

　　两人依旧跑到山林间的凉亭处，经过多日的不间断训练，林大美人的功夫的确是提高了不少，而且具她所说，刑警队几乎没有人是她的对手，下一步正准备到武警支队讨教一番！

　　当然依林大美人现在的功夫，想到武警支队讨教讨教还需要连上一段时间！

　　不过能在刑警队无敌，足以让林大美人很兴奋，有了激励，有了甜头，所以林大美人学起来格外的认真，她还想有一天打边武警支队无敌手呢，那这种感觉简直真是太爽了！


第472章 干嘛

　　“啪！”

　　李无锋照着林大美人的屁股就是一巴掌，顺手很无耻的在翘挺的屁股上捏了一把！

　　“王八犊子，你打我干嘛！”林大美人怒骂道。

　　“出拳没力道，没节奏，软绵绵的还怎么击退敌人，要知道，你面对的不是女人，而是一帮大老爷们，你这样就算打上，也造不成伤害力！”李无锋头头是道的说道，虽说李无锋说的也对，但对于林大美人来说，做的确实不错，某货只是想在林大美人的屁股上捏一把而已，所以就找了一个适当的理由。

　　林大美人恨恨的看了眼李无锋，“哼，那你说说我就得了，干嘛还打我的屁股。”

　　“呃……妹子，你知足吧哈，想当年我学功夫的时候，你龙爷爷也就是我师父那老头，拿着皮鞭抽我，放狗咬我，在看看你，只是打打你屁股而已，我幸福！”李无锋倒是没有撒谎，那个老怪物的确这么训练他。

　　练习速度，就放狗，跑不过狗那就挨咬，除非你能将狗制服，练习反应，老头就拿皮鞭抽，反应慢了，火辣辣的辫子就抽在身上！

　　当时李无锋可没少挨鞭子抽，所谓的高手，并不是一下子就能变成高手了，而是要经过日日夜夜的艰苦训练！

　　你所谓的只看到高手外表的光鲜牛逼，殊不知他们吃过多少苦！

　　就连李无锋想想这些也是感概万千！

　　在小的时候，自己的系无资质并不是很好，反而还比普通的孩子差，不知道这老头哪根筋不对，偏偏就找到李无锋，让他跟随自己，拜入他的门派！

　　不过现在看来，龙老的选择确是对的，因为李无锋现在的确成为了一个高手！

　　林大美人听某货这么一说，只能嘟嘟着嘴表现不满，但也说不着什么！

　　每天早晨，李无锋只会教大美人练习一招，不管是多么简单，或者说是多么难，都只练习一招！

　　因为李无锋懂得，融会贯通才是最重要的，不要所谓的讲究多少招式！

　　练习完毕后，李无锋同林大美人返回到别墅！

　　回到别墅后，蒋瑜已经准备好了早餐！

　　每天早上醒来就有早餐吃，那绝对是一件很幸福的事情！

　　吃完早餐，蒋瑜还有林芳霏宁宝儿上学的上学，上班的上班去了，连蓝小小也到运输公司忙乎千幻门的事情了！

　　现在李无锋在等杜沧澜的一个答复，当然这不是李无锋明面上所要的答复，而是杜沧澜自己所主动给的答复！

　　只有杜沧澜把这个答复给自己了，李无锋才能相信，杜沧澜是真心实意的把青帮大权交给自己！

　　不然呢？

　　不然李无锋就会有所提防，要可知道，杜沧澜是个老狐狸呦，不提防能行么，想得到别人的信任，那是必须做出点让人信任的事情！

　　更何况李无锋和杜沧澜之前的关系还那么紧张！

　　所以说，李无锋就等着杜沧澜这个答复，也是暗自考验一下杜沧澜吧！

　　不过，杜沧澜的电话没接到，竟然接到了蔡德正的电话！

　　李无锋看着电话，冷笑一声，“这个老家伙，昨晚跑的还真够快的啊！”

　　“呵呵，蔡局！”李无锋接起电话干笑一声。

　　“李总啊，你现在怎么样？有没有受伤，昨晚的事情实在不好意思啊。”蔡德正没有说别的，连忙在电话里跟李无锋道歉。

　　“蔡局，我没事，你放心就好。”

　　“没事就好，那我就放心了，那昨晚……？”

　　“昨晚啊，在打斗当中，察泰被我干掉了，绕后侥幸从杜沧澜手中跑了！”李无锋笑了笑说道。

　　“察泰被你干掉了？”蔡德正听后一惊，然后笑了笑，“哈哈，李总，你可是功臣啊。”

　　“呵呵，没什么功臣不功臣的，只是侥幸而已，对了，蔡局有什么事情？”李无锋笑道。

　　“啊，没什么事情，就是给你打电话问问昨晚的事情，顺便跟你道个歉，我还是大意了，没有准确的确定消息！”蔡德正在电话里歉意的语气说道。

　　“没事，蔡局，干掉一个察泰，也赚了嘛，呵呵！”

　　“对，对，杜沧澜等着以后在收拾也不迟，既然这样，那我就不打扰李总了，你先忙！”蔡德正应道。

　　“恩，有什么消息在通知你。”

　　挂掉电话后，李无锋冷笑一声，“这老家伙！”

　　沪海西区，杜沧澜坐在沙发上，手中叼着一支香烟，考虑着该不该把自己知道的，李无锋不知道的事情告诉他！

　　如果告诉他，自己的确没有翻盘的余地，必须要心甘情愿的把青帮大权交给李无锋，随说自己依旧是帮主，但心里确不是个事！

　　但是如果不说，李无锋是什么人？没点诚意就想让他相信自己？

　　那是不可能的事情！

　　杜沧澜知道李无锋不是傻子，别看现在谈的很融洽，实则肯定是在防着自己，单凭几句话就把关系缓和，不做出点实际行动，显然是不可能的事情！

　　就算是自己心里想把青帮大权移交，李无锋也不会一定相信！

　　所以，杜沧澜在考虑，考虑该不该把这件事情告诉他！

　　其实现在杜沧澜异心没有了，和李无锋斗下去的意志更没有了，他比任何人都了解李无锋的恐怕！

　　当然他也相信李无锋的为人，即使青帮大权移交给他，那么他说了青帮是杜家的，肯定依旧会是杜家的！

　　正在纠结的时候，杜沧澜的电话响了起来！

　　杜沧澜看着手机上显示的电话号码，脸色露出了一股耐人寻味的笑容！

　　“杜帮主，昨晚上察泰被干掉了？”电话里依旧是男子的声音。

　　“恩，不错，我们低估了李无锋的实力！”杜沧澜没有犹豫直接说道。

　　“那你为什么不把这件事情告诉我？”男子在电话里有些不高兴。

　　“呵呵，为什么要告诉你？你是我老大吗，还是我必须要听你的，麻烦你摆清你现在的位置！”杜沧澜也不惯着电话里的男子，直接说道。

　　“杜沧澜，不要用这种语气跟我说话，否则我让你好看！”电话里的男子冷冷的说道。

　　“要我好看？那我倒是看看你能把我怎么样，这是在华夏，而且是在沪海，不是俄皇的地盘，懂吗？”杜沧澜声音也变的有些阴冷。

　　电话里的男子静了一会，然后把声音放缓，“我问你，为什么不把察泰的命保住？”

　　“呵呵，你这就说笑了，情况危急，难道我不把自己的命保住，保一个外人？你没搞错吧？”杜沧澜冷笑道。

　　“杜沧澜，察泰是我们好不容易培养的一个负责沪海毒品专线的人，你知道培养这么一个人，需要多大的代价嘛？”男子冷冷的说道。

　　“原来你们是心疼培养的钱啊，能被人干掉就说明没本事，所以干脆换个人来吧！”杜沧澜冷笑道。

　　“实话告诉你，在沪海我们不单单有察泰一人，我们还有更强的渗透力，所以杜沧澜，你最好能给我们一个交代，否则……”

　　“呵呵，你威胁我呢，我杜沧澜平生最烦的就是有人危险我！”

　　“好，我们的合作到此为止，等着瞧吧！”男子说了一声，然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，杜沧澜缓缓的吐了口烟雾，依现在的情况来看，必须要依靠李无锋了！

　　正是因为这个电话，杜沧澜下定决心，一心一意的把帮中大权移交给李无锋！

　　所以说，杜沧澜表达诚意的时候来了！

　　杜沧澜拿着电话给李无锋打了个电话，双方约定在盛泰酒店包间见面！

　　李无锋接到电话，心里一笑，看来杜沧澜还是个聪明人，终于要表达自己的实意了！

　　所以对于杜沧澜的邀请，李无锋欣然接受！

　　……

　　晚上八点，李无锋独自开车来到盛泰酒店！

　　按照事先顶好的包间，李无锋推门走了进去！

　　杜沧澜见李无锋到来，赶紧起身上前应道，“李总，你来了！”

　　“呵呵，杜帮主，不用客气，坐吧！”李无锋笑了笑。

　　杜沧澜叫了声服务员，很快好酒好菜就上满了桌子！

　　“李总，今天我找你来是有件事情想通知你一下，当然更是想表达一点诚意！”杜沧澜没有拐弯抹角，直接开口说道，因为他也知道李无锋是个聪明人，跟他拐弯抹角还不如直接说好。

　　“呵呵，杜帮主，有什么事情就直说吧，我绝对相信杜帮主的诚意！”李无锋呵呵笑道，心里明白，但还是要装作不明白。

　　杜沧澜点了点头，说道，“李总，我说的事情就是蔡局长，一直和你联系的蔡局长，其实他是俄皇组织的代表人，渗进沪海的中间力量，包括上次行动，全都是我和蔡德正一起商量的，包括银行转款的事情，也是蔡德正从你口中得知，所以设了这么一个计策，我故意转出一笔资金，就是让你不起怀疑，一切的一切，都是蔡德正搞的鬼，包括第一次你到疯狂迪厅去闹事，只是蔡局长想和你认识的一个借口而已！”

　　李无锋听后笑了笑，“呵呵，不满你说，这些我已经知道了。”

　　“你已经知道了？”杜沧澜有些不敢相信，心中大骇。

　　“不错，只是我没有识破而已，蔡德正是不是跟你说过，只有我一个人前去？但到最后我的这帮手下都来了，这些都在你们的预料之外！”李无锋笑了笑说道。


第473章 杜沧澜的诚心

　　杜沧澜看着李无锋，对他的佩服更加增添一分，自己竟然还认为天衣无缝的搞定李无锋，殊不知人家早就识破了！

　　同时杜沧澜也暗自庆幸，他知道李无锋不说这些，无非就是考验自己的诚意！

　　“李总果然不同凡响啊，真是佩服佩服！”杜沧澜忍不住赞叹道。

　　“呵呵，没有什么可佩服的，巧合而已！”

　　“李总，不知道你是怎么看出蔡德正不对的？按道理说，蔡德正掩饰的很好啊，而且我们两人从来没有单独见过面，一直是保持电话联系，更何况他还是沪海西区局长，很难引起怀疑啊。”杜沧澜不解的问道。

　　“其实纯属巧合而已，在蔡德正通知我之前，包括通知我后，我都没有怀疑，呵呵！”李无锋笑了笑，看了眼站在旁边的朱雀，“你还记得李逍遥吗？”

　　朱雀站在后面皱了皱眉头，“峰哥，难道李逍遥是你们的人？”

　　“呵呵，不是，那是我。”李无锋呵呵笑道。

　　“那是峰哥？”朱雀更是一脸不解，“怎么可能，行为举止现在看倒是有些相像，但是面貌根本就不是同一个人啊？”

　　“面貌的确不是同一个人，我只是易容了而已，当时我为了保险起见，所以想到你们场子里打探一下消息而已，当时听到杜帮主的一个电话，觉着就有些不对，所以就多了一个心眼，留了一手，就是这么个情况！”李无锋讲解道。

　　杜沧澜听后，这才恍然大悟的点了点头，怪不得自己与蔡德正商量好了只有李无锋一人出现，而且来的时候只有李无锋一人，哪只最后来了一帮人，原来李无锋早就识破了！

　　“呵呵，原来是这样啊，真是惭愧惭愧！”杜沧澜有些不好意思的说道。

　　“杜帮主，过去的事情就过去了，既然你把这件事情都告诉我了，你的诚意已经达到了，你放心就成，青帮永远是杜家的，只要不违反我的规则就成！”李无锋保证道。

　　李无锋这话，犹如给杜沧澜吃了一颗定心丸，他了解李无锋的意图，说实在的，青帮的业务确实不少，但对于龙威的庞大产业来说，九牛一毛，李无锋也犯不着做出那些违背道义的事情！

　　“李总，那我们青帮以后就附属于龙威，以后李总有什么事情，尽管开口，开设堂主的事情，我也会尽快召开一次帮中大会，增设狼虎豹三堂，以后青帮就属于龙威的，我也绝对听从龙威的安排！”杜沧澜也表了一个态。

　　李无锋现在的做法，可以说给杜沧澜一个很大的面子！

　　说白了，现在杜沧澜并没有什么损失，不管赚多少钱，还是属于杜沧澜的，只是怎么赚钱，由李无锋来安排而已！

　　而且以后有了龙威做强大的后盾支持，青帮一直延续下去，那绝对是件很轻松的事情！

　　“李总，不满你说，因为你干掉察泰，我们没有出手帮忙，现在已经与蔡德正产生了矛盾，以后恐怕蔡德正会针对我们青帮啊。”谈完这件事情，杜沧澜又提起这件事情。

　　“现在他们还不知道我们的关系吧？”李无锋想了想问的。

　　“不知道，他和我闹翻，完全是因为察泰的事情，察泰死了，对他们来说损失很大，因为培养一个专线人员很难，而且花费的精力还时间都很多，所以因为这件事情，蔡德正才恼羞成怒！”杜沧澜说道。

　　“呵呵，不打紧，只要蔡德正不知道我们现在的关系就成，到时候，想个对策阴死他，一个小局长而已，小意思，更何况他这种间接卖国求荣的人，绝对不配活在这个世上！”李无锋说道。

　　“有李总这句话我也就放心了，毕竟现在没有最直接的证据指正蔡德正，他一个官，我一个贼，针对我的话，恐怕会有些难受！”杜沧澜说道。

　　“放行就好，我不会让蔡德正蹦跶多久，另外，我还想问你点事情，俄皇组织除了蔡德正之外，还有没有什么人了，当然我指的是沪海的本地人，并非俄国人！”李无锋说道。

　　杜沧澜点了点头，“这个我还真知道一些，蔡德正提起过，而且还威胁我，他们俄皇组织的人在沪海的渗透力非常的强，不单单是他和察泰，还有暗在的力量，只不过这些力量都是隐在力量，我也无从得知！”

　　“沪海还有俄皇组织的其他力量？”李无锋有些惊讶，如果真照杜沧澜说的这样，那俄皇组织的渗透力的确够强。

　　“恩，当然蔡德正是不是在骗我就不知道了！”

　　“八成不会，有也没事，在沪海这片低头，反不了他们，来一个灭一个！”李无锋笑道。

　　“呵呵有李总这句话我就放心了，来，我们喝酒！”杜沧澜笑了笑拿起酒杯。

　　“来！”李无锋也不客套，拿起酒杯和杜沧澜碰了碰，然后一饮而尽！

　　两人就这样吃着饭，喝着酒，聊着天！

　　杜沧澜显示出了诚意，李无锋自然开心，而这蔡德正的这件事情就是考验杜沧澜诚意足不足，现在情况来看，的确很足！

　　至于剩下对付蔡德正的事情，李无锋有信心打掉他，区区一个局长而已！

　　李无锋和杜沧澜两人喝完酒后大约在十点多钟！

　　刚告别杜沧澜上了车子，李无锋的手机就响了起来！

　　打电话的不是别人，而是蔡德正！

　　“呵呵，蔡局，这么晚了打电话有什么事情？”李无锋接起电话笑呵呵的说道。

　　“没啥大事情，我从政府那边申请了十万块钱的奖金，打算交给你，毕竟昨晚的事情你立了功，干掉了察泰，虽说杜沧澜没有打掉，但那也用不了多久了，所以这份荣誉，自然属于你！”蔡德正在电话里很认真的讲道。

　　李无锋拿着这些，心里觉着有些乐呵，蔡德正这演戏的能力比自己还像，丫的为了察泰的死竟然都和杜沧澜闹翻了，现在确是一副很高兴的样子，佩服，简直是佩服呦！

　　“这样啊！”李无锋故意在电话里犹豫了一会，然后说道，“蔡局，那十万块钱你自己留下吧，或者分给你那帮兄弟，毕竟你们也出力了嘛，我自己独享这一份荣誉不好，在说，十万块钱而已，我也不差啊。”

　　“李总的意思是闲少了？”

　　“蔡局，你可千万别误会我的意思，咱绝对没有闲少的意思，咱的意思只是出手之劳，这份功劳应该分给兄弟们啊，都是在玩命，不容易，这些都是他们应该得到的！”李无锋正儿八经的解释道，说实在的，还真是李无锋嫌少了，十万块而已，都懒的去拿，拿个一百万花花还差不多。

　　“李总，这笔钱你可以定要收下，不然让我还以为以后有事情你不帮我了呢！”

　　“呵呵，蔡局，你这是哪里的话啊，不管什么时候，只要有事情，你开口，咱绝对没二话！”李无锋笑呵呵的说道，心里暗道蔡德正还真够有意思的啊，原来是怕自己因为之前的事情不在帮忙了，所以拿十万块给点甜头。

　　“那有李总这句话我就放心了，不满李总说，过段时间，我打算对杜沧澜发起一次大围剿，到时候还需要李总的帮忙，我们两个争取一次把青帮给铲除掉，这样对你，对我，都有好处，青帮在沪海，对你们龙威也是有威胁，所以青帮的事情，不能大意！”

　　“放心，我相信和蔡局联手，一个区区青帮，不在话下了！”李无锋也说的很像那么回事，所以两个人都是心里明白在做戏。

　　只是不同的是李无锋已经知道蔡德正在做戏而已！

　　而才蔡德正还以为李无锋蒙在谷里，心里乐呵着呢！

　　挂掉李无锋后，李无锋冷笑一声，蔡德正这老家伙，到时候玩死你！

　　返回别墅，客厅里面没人，几个姑娘可能都休息了！

　　李无锋喝了点酒，可是全无醉意，反而还很有精神！

　　想了想，李无锋先到浴室洗了一个澡，然后到了楼上！

　　在楼上没看着四个姑娘的门，李无锋在思考着该推哪个门走进去！

　　宁宝儿还太小，不在考虑的范围之外，这个等着以后熟透了在推，剩下的蓝小小还在大姨妈当中，摸摸倒是没有意见，只是要深入交流一下就不行了！

　　剩下的人选就是大美人还有蒋瑜了！

　　想了想，李无锋推开大美人的门！

　　虽说大美人依旧不同意，但是李无锋属于越挫越勇，就喜欢挑战高难度的东西！

　　推开大美人的门，李无锋悄悄的走了进去！

　　林大美人侧着身子，背朝着门躺在床上，看样子是已经睡着了！

　　虽说李无锋深知在别人熟睡的情况下，把别人吵醒，那是一件很无耻的事情，可是某货自知无耻，还是忍不住的摸上前去！

　　到了大床旁边，李无锋轻轻的弯下身，刚想上前动手！

　　“擦！”

　　李无锋还没来的及碰到大美人，大美人一个转身，一条纤细笔直的腿朝自己踢来，某货见状，赶紧一侧身子，好歹躲了过去！


第474章 推到大美人的要求

　　林大美人一脚没有踢中，并不甘心，紧接着一拳就打了过来！

　　李无锋一个侧身，就翻滚在床上，身手抓住林大美人的粉拳！

　　“警花妹子，是咱啊，擦，怎么连咱也动手啊。”李无锋抓着林大美人的小粉拳赶紧说道，现在大美人的功夫呈直线上升，而且都是自己教的大招，威力可不小，好歹勉强躲了过去。

　　“王八犊子，谁让你半夜三更的跑到我房间来的，想找抽是不？”林大美人瞪了眼李无锋，原来在李无锋一推门的情况下，大美人就听到了。

　　“嘿，美人，现在功夫不但上进了，连反应听觉都提高了哈！”李无锋笑了笑说道。

　　“哼，那是姐的天赋！”

　　“大美人，身上功夫强悍了，那床上功夫自然也要修炼修炼哈，所以咱今晚来陪你练一练床上功夫哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，谁想和你练床上功夫，做梦去吧！”林大美人打了一下李无锋。

　　“妹子，咱可要全面发展哈！”李无锋说着就把鞋脱了下来，很自然的躺到了床上。

　　“王八犊子，谁让你脱鞋上来的，经过我的同意了嘛？”

　　“嘿，咱今晚想睡在这里，哥不是早就跟你说过了嘛，要想学的快，先跟师傅睡哈！”李无锋没皮没脸的说道。

　　“哼，不要脸！”林大美人打了一下李无锋，然后就靠在了枕头上，倒是没有往下赶某货，可能也知道某货就是牛皮膏药，只要被沾上，别想撕下来。

　　李无锋肩并肩的和林大美人躺在一起，顺手揽过大美人的肩膀，大美人的头部顺势就靠在了李无锋的肩膀上！

　　“霏霏，我爱你！”李无锋揽着大美人的肩膀，倒是深情了一把。

　　“恩。”林大美人恩了一声，声如蚊音。

　　“那，那你打算什么时候把你交给咱呢？”李无锋正儿八经的问道。

　　“以后吧，反正现在不行！”林大美人说道。

　　“呃……以后那总有个时间断吧？”李无锋郁闷道，他对大美人的身体可是窥视已久了，现在大美人犹如桃树上的桃子，熟透了，早就该摘了。

　　“等你真心想娶我的时候吧！”

　　“那现在就是真心的，不如现在？”李无锋心里一喜。

　　“那你现在跟我订婚？”

　　“呃……”林大美人的一句话直接把李无锋的话给堵了回球。

　　说现在的，李无锋现在就和林芳霏订婚是一件很不现实的话，用句装B的话，“地下世界尚未统一，自己怎能谈婚论嫁？”

　　现在谈婚论嫁很不现实，李无锋不是一个人，身后很有一个很大的龙威，有他的一帮兄弟，寄托着他的使命！

　　而一旦订婚，就代表了一个男人有了责任，这个责任，不但是事业上的责任，更有家庭上的责任！

　　如果李无锋有了家庭上的责任，不知道事业上的责任他还能不能抵抗的住！

　　更重要的是，对混在地下世界的人来说，最忌讳的就是有家庭的添入，这样可能会伤害到无辜的人！

　　所以现在不是李无锋不想订婚，而是不能订婚，这对林芳霏，或者是蒋瑜她们的一个保护！

　　“其实吧，你应该理解我，有些事情，不是我想怎样就怎么样的，地下世界的事情，这段时间你经历过不少，我不想失去你们任何人！”李无锋解释道。

　　“恩，这个我理解，正是因为我知道这些，所以我没有逼迫你，不然我也不会现在和你住一起，因为我理解你的苦衷！”林大美人倒是体验到李无锋的感受。

　　“那我们……？”

　　“所以我也下了个决定，我不会逼迫你订婚之类的，现在就算是你想，我也不想，因为这样会连累到我的家人，所以我放宽了要求，只有你有办法解决清楚我和表姐三人之间的关系，我就答应你！”林芳霏说的也很正经，没有丝毫开玩笑的样子。

　　在林芳霏心中，阻拦自己内心的只有两件事情，一件是订婚，二个就是和自己表姐的事情！

　　林芳霏可以不在乎李无锋拥有蒋瑜揽小小这些女人，但秦月是她的表姐，和自己的表姐共享一个男人，多少让人有些不适！

　　所以订婚的事情林芳霏可以放宽心，但是和表情这些关系可以理清了，不然到时候肯定会产生不必要的矛盾！

　　“嘿，妹子，你说的是真的？”李无锋咧嘴笑道。

　　“当然是真的，我可没有勇气和表姐说这些，反正你把这些解决清楚了，不管做什么事情，我才能安心！”林芳霏说道。

　　“放心，这件事情我保证会处理的妥妥当当！”李无锋自信道，虽说没有想象的那么简单，毕竟是沪海女王，拥有蓝小小，蒋瑜这些女人李无锋都不敢保证她不会介意，更别说自己的表妹林芳霏了。

　　不过想想，人生没有一帆风顺的事情，不战胜苦难，怎能体验到得来的可怪，没有狂风暴雨，哪来的彩虹！

　　李无锋暗定下决心，找个机会和秦月好好谈一谈，不过谈这种事情，肯定是要找一个恰当的时间，沪海女王秦月可不是吃醋的，玩不好就让滚蛋了！

　　当然谈这种事情，肯定是先让秦月打心底里接受自己这个未婚夫的身份，不然以现在秦月的态度，根她提出这件事情，人家肯定会点头同意，以秦月现在的心思，肯定还以为自己解脱了呢！

　　所以说这种事情，在秦月开始从内心在乎自己的时候才能提出来，不然这种情况提出来，是没有好效果的！

　　“希望如此，但是绝对不能破坏我和表姐之间的关系，知道嘛？”林芳霏提醒道。

　　“知道，你们表姐妹的关系这么好，咱哪能忍心破坏呢！”李无锋点了点头。

　　“那好，该说的事情我可都说了，至于结果怎么样，那就看你努不努力了！”林芳霏说道。

　　“放心，到最后的结果保证让你满意，咱还想教你床上功夫呢，嘿！”李无锋对着林芳霏挑了挑眉毛，一脸坏笑，说很自然的摸索到大美人的那对耸起的双峰。

　　“丫的，从你嘴里你蹦不出句好话来！”林大美人怒骂了一声，不过对于某货这副不正经的样子，早已经适应了，换做以前，那还不得被气死。

　　“嘿，妹子，越来越有弹性了，爬在身上给咱做一个胸部按摩，最近每天教你功夫，累的腰酸背痛，累坏了咱可不用学功夫了哈！”李无锋乐滋滋的说道。

　　“臭美，我才不给你做呢！”林芳霏白了眼李无锋，然后又道，“来，给姐揉揉肩，姐最近也很累。”

　　“擦，你怎么累了？”

　　“学功夫累的，告诉你，累坏了姐以后别想借着姐学功夫的时候尽情的吃姐的豆腐！”林大美人好像识破某货的诡计一般。

　　“呃……妹子，还是你狠！”李无锋无奈的对林芳霏竖了竖大拇指。

　　“哼，那还不赶紧的？”

　　“嘿，来了！”李无锋咧嘴一笑，双手直接按向了大美人的双峰，然后尽情的揉搓起来。

　　“王八犊子，你气死我了，谁让你按摩胸部的，我让你按摩肩膀！”林大美人恼怒道。

　　李无锋倒是一脸的不以为然，“嘿，我觉着你的胸部更需要按摩一下哈，每晚来一次胸部按摩，有助于血液循环，可以使胸部细胞充满活力，更富有弹性，不但可以增加弹性，更可以使胸部变大！”

　　“你……”林芳霏听到李无锋这头头是道的讲解，差点没白眼一翻晕过去，自己的胸部在大就没衣服穿了，这对自己来说，已经成为人生中最大的烦恼了。

　　这某货的行为，倒是恨不得在大一些，简直太坏了！

　　“告诉你，王八犊子以后姐没内衣穿了你负责！”林大美人怒道。

　　“放心，咱负责就咱负责，多大号的内衣咱也可以帮你买到，大不了专门找厂家给你每年制定几件！”李无锋倒是不以为然，人家享受的可以大胸部，超弹性。

　　胸部越大，越有弹性，而制作内衣的事情，那不就是件渺渺然的事情嘛！

　　“可恶的王八犊子，真坏！”林芳霏嘟嘟了一下小嘴，没在说什么。

　　现在林芳霏基本已经不敢穿紧身的上身衣服出门了，因为这样造成的影响率实在是太高了！

　　前几天林芳霏因为只穿着一件低胸V领的休闲衬衣，这可倒好，到超市买了点东西，简直自己像是进了动物园一样！

　　一个个牲口的目光全都盯向了自己，而且还是盯向自己的胸部，简直让林大美人抓狂！

　　还有一次更夸张，自己走在大街上，有一个带眼睛的男子直接边看自己的胸部边往前走，到最后撞到电线杆子上！

　　撞上电线杆子还不是最恐怖的，最恐怖的竟然是这个眼睛男子留着鼻血，依旧在盯着自己在看！

　　这让林大美人彻底开始怀疑自己的影响力了，造成的后果简直是无法想象啊！

　　现在林大美人基本上已经告别了坐地铁，或者是高峰期坐公交车，在这样人挤人的地方下，哪个牲口都想往自己这边挤，简直是要了亲命！

　　所以说，现在林大美人要么走路，要么开车，绝对不坐公交地铁，因为这两种交通工具上面的猥琐牲口太多了！

　　更有变态的，在你面前把自己的手伸进苦兜里自己“撸”也是很常见的事情！


第475章 我们的老师是美女

　　清晨，李无锋依旧陪大美人跑步练武，然后在陪一帮美女吃饭聊天！

　　“峰哥，有件事情想请你帮忙！”在吃饭的时候，宁宝儿开口道。

　　“嘿，宝儿是最乖的一个，有什么事情尽管说，只要不去你家做客，啥忙都行！”李无锋说道。

　　“嘻嘻，峰哥你可要说话算话哦，这次不用到我们家做客，到我们学校一次，今天我们学校有次家长座谈会，我给我哥打电话，他有事情要忙，所以让我找你。”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“家长座谈会？什么意思？”李无锋纳闷的问道，这种事情可要问清楚了，别到时候在让这鬼灵精怪的丫头把自己当猴给玩了。

　　“没什么事情，就跟开家长会一样，峰哥，反正你答应我了，你必须要去！”宁宝儿生怕李无锋反悔，赶紧说道。

　　李无锋点了点头，说道，“恩，去没有问题，只是咱有点担心啊！”

　　“恩？担心什么？”宁宝儿纳闷道。

　　“咱张的这么年轻帅气，恐怕会让你老师误认为咱是你男朋友哦，这可是家长座谈会，男朋友是不能去的哈！”李无锋自恋道。

　　李无锋此话一说，周围的几个姑娘同样用异样的眼光看向了李无锋！

　　“嘿，几位妹子看着咱干什么？难道咱说的不对嘛？”

　　几个姑娘点了点头，表示真的不对！

　　“……”

　　宁宝儿早就看出了李无锋的心思，“峰哥，你可别想赖账，反正你已经答应我了，如果你返回，几位姐姐在欺负你的时候我可不管了，而且我还帮着欺负你！”

　　“呃……这丫头！”李无锋无奈，在整个别墅当中，也就宝儿时不时的还跟自己站在统一战线上，有时也会说上几句好话，如果这丫头在临阵倒戈，自己以后在别墅中可就没地位了呦！

　　“答应不答应？还有一点，我们的班主任可是个大美女呦！”宁宝儿嘻嘻笑道，似乎很了解李无锋的德性，对他抛出了一个大诱饵。

　　李无锋听后眼前一亮，“嘿，答应，答应，对了，我去完全不是因为有什么美女老师，我去完全是因为咱宝儿哈！”

　　李无锋如此之虚伪的话一说，更是遭来其她几位美女的连番白眼鄙视！

　　不过某货倒是一脸淡定，面不红，耳不赤，说的还跟真事一样！

　　吃完早餐，在宁宝儿的要求下，李无锋回到房间换了一身西服！

　　虽然某货自认为自己有足够的人格魅力，衣服只是个外表而已，但听说宝儿的班主任是位美女后，李无锋还是接触了换身西服在去的这个意见！

　　换好西服后，李无锋开车载着宁宝儿往学校驶去！

　　宁宝儿所在的学校是沪海最大的一所私利贵族学校，在这里面上学的不是官二代就是富二代，普通人家的孩子能在这里上学已经成为一个梦想！

　　一流的学校，自然配备一流的设备，一流的老师！

　　沪海商业精英中的新生一辈不乏都是从这所学校出去的，足以看的出来，这所私利贵族学院的实力！

　　“峰哥，从进学校以后，你就是我亲哥了，可别露馅！”宁宝儿坐在副驾驶位置上提醒道。

　　“放心，知道啦！”李无锋点头应道。

　　李无锋很快开着车就来到了宁宝儿的学校！

　　当李无锋开车进入学校的时候，才知道所谓的私利贵族学校，这他娘的，一辆辆的豪车时不时的从旁边经过，在停车场这边，更是停着数不尽的豪车！

　　今天是豪车大聚集，举办一次车展绝对没问题呦！

　　清一色的宝马奔驰，最次的也是奥迪！

　　当然某货的车子也不次，宝马X5，虽然算不上是最好的，但在这停车场，也算的上是中等吧！

　　关键是某货不喜欢高调，不然凭现在某货的经济实力，买辆布加迪都没问题！

　　李无锋停下车后，然后同宁宝儿打开车门走了下来！

　　下车后，李无锋观察了整个学院的环境，真是不亏贵族学院后，环境优美，到处是绿油油的一片，左面环山，右面环海！

　　山海相间，脱离市区的繁琐，不亏是为读书学习的好地方！

　　“怎么样？我们学校还蛮不错吧？”宁宝儿笑了笑说道。

　　“不错，真是不错呦！”李无锋不由的点了点头。

　　看着学校周围，李无锋突然把目光放在了一个不一样的美女身上！

　　说这位美女与众不同，除了她犹如仙女般的面貌外，更奇葩的是这个女生在时不时豪车经过的校园里面骑着一辆自行车！

　　女生骑自行车，与周围时不时经过的豪车，形成了鲜明的对比！

　　在这校园里，连普通的汽车都很少见，更别说是骑自行车了！

　　但现在李无锋觉着，这位美女似乎并没有因为骑自行车好降低了她的魅力，似乎对她自身的魅力更增添了几分！

　　没想到，在如此金钱堆积起的贵族学院里，能见到如此真实的女生！

　　现在这个女生，给李无锋的感觉不是漂亮，不是诱人，而是真实！

　　与其她从豪华车子走下来的女生相比，这个女生显的更加纯净！

　　“峰哥，你在看啥啊！”宁宝儿见李无锋站在原地一动不动问道。

　　“美女！”李无锋简单的回答了一下，眼睛始终不离往这边骑着自行车过来的女生。

　　“什么美女啊。”宁宝儿顺着李无锋的方向看去，突然乐了乐。

　　这个时候，骑自行车的女生已经走了过来，因为就算是自行车，也要按照学校的规定放在停车场的非机动车停车位。

　　“林老师！”宁宝儿笑嘻嘻的走上前叫了一声。

　　宁宝儿口中的林老师已经从自行车上下来，可以说现在李无锋才确切的观察了一下这位美女老师的身材！

　　对于眼前的美女老师，李无锋无法用确切的语言老描述，一身普通的教师职业服装，纤细的身份被完美的勾画出来！

　　脚下一双黑色的中跟鞋，老套的打扮丝毫没有显示出她的庸俗，反而给这位美女老师增添了几分成熟！

　　一双纤细高挑的长腿，外面穿着一条肉色丝袜，更是让李无锋忍不住赞道，世上竟然还有如此的长腿妹！

　　要说林大美女最突兀的是胸部，最诱人的也是胸部，那这位美女老师最凸显的是她的长腿，最诱人的也是长腿！

　　很难想象，世界上竟然还有如此美女的长腿！

　　李无锋看着眼前的这位美女老师，有些痴迷，在加上这股超凡脱俗，出淤泥而不染的气质，犹如池塘中的一片荷花，让人看上一眼，绝对不能忘怀！

　　美女林老师看了眼宁宝儿，很甜美的露出两颗小酒窝笑了笑，站在旁边的李无锋忍不住想上前喝上两口，现在终于体验到什么叫一笑倾城了！

　　“宝儿，今天和谁来的？”

　　“林老师，我和我哥一起来的，这位就是我哥！”宁宝儿说了一声，拉着李无锋走上前说道。

　　“呵呵，你好，我是宝儿的班主任林诗雅，欢迎你能来参加这次家长座谈会！”林诗雅自我介绍了一下，然后伸出细嫩白皙的小手。

　　“呵呵，你好，李无锋，宝儿的哥哥！”李无锋笑了笑，伸手手在林诗雅的小手上轻轻的握了握。

　　头一次见面，又是一位如此有气质的美女老师，李无锋平时那股调戏美女吊儿郎当的劲头都收敛了不少！

　　搞定不同的女人，要用不同的方法，像林诗雅这种极品气质美女老师，必须要正儿八经起来，尤其是头一次见面，给美女留下一个好印象最重要！

　　林诗雅听到李无锋的介绍，柳眉微皱，“宝儿姓宁，你姓李？”

　　“呃……”李无锋暗自鄙视自己见了美女竟然说露嘴了，不过以某货的阅历，还是能淡定的应付，“呵呵，是这件的，宝儿跟着我爸姓，我跟着我妈姓，我妈姓李！”

　　“哦，呵呵，原来是这样啊。”林诗雅笑着点了点头，“走吧，我们一起到班级！”

　　“恩。”李无锋笑着点了点头，同林诗雅聊着天一起往班级走去。

　　这段简短的交流，算是给双方一个印象！

　　在加上李无锋这货装起犊子来还真像那么回事，就连跟在她旁边的宝儿都忍不住翻他白眼，真想开口说了一声，“峰哥，你平时可不这么个德性呦！”

　　不过宁宝儿还是很好的没有拆穿某货继续装犊子，时不时还点头应道，就像某件好事李无锋还真坐过一样！

　　因为校园很大，停车场距离教学楼有段距离，李无锋倒是巴不得来个十万八千里呢，这样就可以多和林诗雅聊一会天！

　　林诗雅可能是因为老师的关系，所以很健谈，而且举止谈吐都很文雅，绝对是李无锋喜欢的类型！

　　李无锋心里想着，等单独和宝儿在一起的时候，一定要打探一下林诗雅有没有男朋友！

　　如果没有正好自己收了，如果有，呃……那自己也照收不误！

　　虽然某货很鄙视抢人家媳妇的人，但没有结婚并不代表抢媳妇，所以认为抢人家的女朋友还是可以原谅的，如果林诗雅有男朋友，那就要凭自己的人格魅力征服她！

　　李无锋正在幻想着呢，后面一阵叫声打断了李无锋的思路！


第476章 林诗雅的男朋友

　　当然后面的人不是叫李无锋，而是叫林诗雅！

　　李无锋顺着叫声，转过头去，看件一个身穿运动服，一看就是爱好运动那种类型的男子朝林诗雅走了过来！

　　“诗雅，来这么早啊。”男子走过来，直接无视了李无锋，一脸笑容的对着林诗雅笑道。

　　“恩，你来的也不是蛮早的嘛。”林诗雅点了点头回道。

　　“呵呵，我这不是知道你早上没有吃早餐的习惯，所以特意帮你买了份早餐，然后给你送过来，早上不吃饭那是不行的。”男子呵护的说道。

　　李无锋看着这个男子的眼神，就知道有问题，瞧那眼神，恨不得将林诗雅吐在自己口中！

　　现在基本可以断定，眼前这个男子不是林诗雅的男朋友就是他的追求者！

　　“东飞，不用了，我不喜欢早上吃饭的，以后你也别买了，多麻烦！”林诗雅说道。

　　“不麻烦，不麻烦，早上不吃饭身体哪能吃的消呢，拿着吧！”男子笑了笑说道。

　　林诗雅点了点头，伸手接过男子的早餐，“谢谢，那我先回办公室了！”

　　“恩，别忘记吃早餐啊。”

　　“恩！”林诗雅点了点头，然后同李无锋宁宝儿一起上了楼。

　　到了楼上，林诗雅微笑着对宝儿说道，“宝儿，你先陪你哥到班级坐一会吧！”

　　“恩，知道了林老师！”宁宝儿点了点头，拉着李无锋的手往走廊另一边走去。

　　“峰哥，我们林老师还不错吧？”宁宝儿问道。

　　“恩，不错，嘿，她有没有男朋友啊？”李无锋想打探一下情况，准备出手了。

　　“嘻嘻，峰哥，我劝你还是别打我们林老师的注意了，虽然林老师年龄也不大，也就别我大个三四岁吧，跟你也挺般配的，但是唯一的一定就是你运气不好，晚了，我们林老师已经有男朋友了！”宁宝儿说道。

　　“啊？还真有男朋友了？这么漂亮的妹子，除了哥能陪上以外，谁还能配上？”李无锋愤愤不平道。

　　“刚刚那个人啊，帅吧？他叫李东飞，是我们学校的体育老师，我觉着嘛，东飞老师跟林老师最般配了，而且东飞老师长的阳光又帅气，对林老师又好，还特意给林老师送早餐，真是羡慕死人了，简直是郎才女貌！”宁宝儿语气中充满了羡慕的表情。

　　“你这丫头，胳膊肘往哪里拐呢！”李无锋打了下宁宝儿说道。

　　“嘻嘻，我可要监督好你，不然让小瑜姐，霏霏姐，小小姐知道我带你来学校泡妹子，她们可饶不了我！”宁宝儿吐了吐舌头很可爱的玩笑道。

　　“擦……”李无锋无奈。

　　长征二万五千里艰难险阻都阻挡不了红军叔叔的脚步，那这点事情更阻挡不了李无锋泡妹子的脚步！

　　有男朋友怎么着？

　　现在讲究自由恋爱，能泡到妹子不算本事，能把别人的妹子泡到自己手上那才叫本事！

　　在说了，李无锋可是情场高手，从刚刚林诗雅对那个李东飞的态度来看，两人即使谈恋爱，但起码没有很深的感情！

　　“好啦，先别聊这件事情啦，赶紧到我们的班级看一看吧！”宁宝儿拉着李无锋的手就走进班级里面。

　　在班级里面，一个个西装革履，一看就是成功人士的大老爷们在互相聊着天，贵族学校来的家长那大多数都是有钱有背景的人！

　　李无锋观察了一下，在这里面，也就属自己最年轻了！

　　“坐吧！”宁宝儿拉着李无锋的胳膊走到自己的位置。

　　李无锋倒是干脆，一屁股就坐在桌子上面，然后从兜里甩出香烟叼在嘴里！

　　刚想点烟，旁边的宁宝儿伸手把李无锋嘴里的香烟给抽了出来！

　　“呃……咋了？”李无锋看着宁宝儿问道。

　　宁宝儿嘟嘟着小嘴，愤愤的看着李无锋，轻声说道，“峰哥，你能不能不给我丢人啊，这里是学校，是班级，不能吸烟，还有你怎么坐桌子上，一点礼貌都没有。”

　　“……”李无锋无奈的摊了摊手，“这有啥啊，我又不是你们学校的学生，吸根烟没问题吧？难道这还有教导主任抓？”

　　“峰哥，你现在可是我的家长，你吸烟就代表着我的形象，在班级里吸烟是一件很不文明的事情！”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　“好吧，不吸了，不吸了！”李无锋摆了摆手。

　　“还有，这里有凳子，别在桌子上坐着！”

　　“擦，这还要管，当初我上学那会，我师父那老头给我开家长会就是这个姿态，比我还严重，不但理所当然的坐在桌子上，而且还拿着他的烟杆一口一口的在抽！”李无锋抱怨道。

　　“切，那是什么年代，现在什么年代，年代不同了，当然举止也不同，你看谁向你这样的，赶紧下来！”

　　“好吧！”李无锋只能无奈的从桌子上下来坐会凳子上。

　　“宝儿，你来了啊。”这个时候，一个毛寸头，身穿一身名牌运动服的男生走过来和宁宝儿打了声招呼。

　　“恩，来了！”宁宝儿只是点头应了一声，不算太热情。

　　毛寸头男神倒是不以为然，“宝儿，今天下午没课，不如请你去唱K吧，我们班大部分同学都去！”

　　“不去，下午我还有别的事情。”宁宝儿冰冷冷的说道。

　　“先别着答应，在考虑考虑，中午在给答复，我在去通知其他人哈！”毛寸头男子说了一声，然后走到别的男生旁边聊了起来。

　　“烦人！”宁宝儿嘟嘟着小嘴说了一声。

　　“嘿，这小子谁啊？”李无锋笑问道。

　　“我同学，叫刘浩，整天的烦着我，都快被烦死了！”宁宝儿说道。

　　“追求者啊？”

　　“恩，表白过好几次，都被我拒绝了，现在还不死心！”宁宝儿说道。

　　“看样子挺有钱的哦！”李无锋玩笑道。

　　“切，我还挺有钱的呢，在说，连你有钱都没有，还敢称的上有钱？那还不如让你坐我男朋友呢。”宁宝儿计较道。

　　“嘿，咱表示完全没问题，不过嘛，得在过个一年两年哈，咱相对来说还是喜欢胸脯大的女人！”李无锋轻声笑道。

　　宁宝儿恨恨的看了眼李无锋，这大坏蛋在这种场合竟然说这种话，而且还竟然鄙视自己胸小，自己的胸才不小呢！

　　“哼，谁的胸小了？”宁宝儿挺了挺胸脯，似乎在证明给李无锋看。

　　“小不小看是看不出来的，晚上给你检查一下就成了哈！”

　　“你……”宁宝儿气的牙痒痒，显然是着了李无锋这个老油子的话圈里。

　　没过多久，林诗雅双手抱着一个文件夹，温文尔雅的走进教室！

　　在宁宝儿这个班级，所以的男生都喜欢上林诗雅的课，不管说话，还是每一个行为举止，那都是迷人的，所以不管是学习好的，或者是不好的，林诗雅教的这门课程，每次考试没有不及格的人！

　　包括坐在下面的每个学生的家长，这些生活在纸醉金迷的企业大老板，看到如此美丽的老师，有些老色东西都开始想入非非！

　　看来他们在百忙之中抽出时间不去泡吧，不去和客户到KTV应酬还是值得的，因为眼前的这个美女老师的确不多见，犹如仙女下凡，绝对不是那些陪酒小姐所可比的！

　　一道道牲口的目光全部看向林诗雅，不过毕竟都是有身份的人，而且对方还是自己孩子的老师，所以大数人还是很收敛！

　　林诗雅温文尔雅的走上讲台，对下面的人笑了笑，“各位家长，大家好，我是这个班级的主任刘诗雅，很高兴各位能在帮忙当中前来，这次座谈会主要……！”

　　虽说林诗雅的声音很动听，但李无锋听的确是无聊呦，讲的这些也完全不明觉历，也完全不是自己所关心的事情，本来这次来只是应付一下而已！

　　不过李无锋觉着无聊，其他人倒是听的很认真，时不时的还提一下问题，林诗雅也都很认真的回答！

　　当然明白人都明白，无非是借着提问题的机会和这个美女老师说说话而已，起码也能让美女老师留下哥印象！

　　“宝儿的哥哥，你对学校增添工作实际体验课程有什么看法呢？”林诗雅回答完其他问题后，开始探讨交流。

　　李无锋正在打瞌睡呢，林诗雅也没叫自己的名字，某货没啥反应！

　　“峰哥，林老师叫你呢！”宁宝儿坐在李无锋的旁边轻轻打了一下他。

　　“啊。”李无锋从梦游当中醒过来，赶紧站起来，“诗雅，你有事情找我？”

　　“诗雅？”

　　“诗雅？”

　　“难道他们之间有什么关系？”

　　“艹，叫的这么亲昵？”

　　在场的所有人，听到李无锋这么顺其自然的叫声，心里充满各种想法。

　　就连林诗雅听到李无锋如此亲昵的称呼有些想吐血，不由的问了一下自己，“难道我和他很熟吗？”

　　“我们学校准备增添工作实际体验课程，请问你有什么看法？”林诗雅缓了缓，然后开口问道。

　　“看法啊，没啥特别的看法，觉着听好，现在的孩子，太惯了，没吃过啥大苦，应该锻炼一下，所以我很赞同！”李无锋很老道的说道，就像自己的年龄有多大一样，殊不知，自己比宁宝儿也就大个几岁而已。


第477章 长江后浪推前浪

　　面对李无锋如此的回答，林诗雅愣了一下，然后笑了笑，“呵呵，你说的很真诚，也很忠恳，感谢你的意见！”

　　“林老师别客气，不知道今晚有没有时间，我想请你吃顿饭！”李无锋面不改色，心不跳的在这种情况下跟林诗雅提出了要求。

　　宁宝儿坐在旁边看了眼李无锋，皱着眉毛，嘟嘟着小嘴，心里暗道，“峰哥，你平时就是这么泡妹子的吗？你，你未必也太直接了啊？霏霏姐和小瑜姐你是怎么泡到的呢？”

　　宁宝儿反正是暗道不已，心想自己的脸都被这大坏蛋给丢光了，竟然当着这么多学生，这么家长的面前邀请人家晚上一起吃饭？

　　周围的家长看了眼李无锋，心里充满了羡慕嫉妒恨，因为李无锋把他们心中想说，但不敢说的话说了出来！

　　这些老家伙不由的暗叹一声，“真是长江后浪推前浪啊。”

　　林诗雅柳眉微皱，有些意外，早上看起来还正儿八经说话的宝儿他哥，怎么现在看起来有点……

　　李无锋说的很正经，要说是故意的也不像啊，万一人家在是成心邀请，只是没有顾忌场合呢？

　　所以林诗雅没有发飙，脸上依旧带着很有亲和力的笑容！

　　“呵呵，李先生，这些事情我们开完会在说吧！”林诗雅笑了笑说道。

　　“恩，那好吧，开完会在慢慢聊！”李无锋很自然的点了点头。

　　如此淡定的李无锋让周围纵横夜场的老家伙更加嫉妒起来，这小子竟然还要开完会慢慢聊？！

　　在接下来的几个小时，林诗雅通过多媒体播放了一些工作实景等，这些都不是李无锋所关心的，某货只关心开完会的事情！

　　会议一直进行到十一点钟才结束！

　　会议结束后，李无锋很自然的走上前，笑了笑，说道，“林老师，今天晚上可不可以请你一起吃个饭？”

　　“这，这不好意思，晚上恐怕没有时间了，我有约了，改天吧！”林诗雅拒绝道。

　　“哦，那可不可以留个电话，以后宝儿有什么问题，我们也方便沟通！”李无锋不死心，吃不成饭不打紧，留下以后的联系方式最重要。

　　“呵呵，这倒是没问题，你记一下我的电话吧！”林诗雅笑了笑。

　　“好的！”

　　李无锋拿出手机存下林诗雅的手机号，然后又给林诗雅打了过去，双方互留了电话！

　　“既然这样，林老师你先忙，有空在聊！”李无锋告别道，因为他已经看见那个体育老师李东飞走了过来。

　　“好的，有空在聊！”林诗雅摆了摆手。

　　李无锋带着宁宝儿告别后，李东飞走了过来，“诗雅，刚刚那人是谁啊？”

　　“哦，我学生的一个哥哥，今天来参加家长座谈会！”林诗雅说道。

　　“这人看你的眼神有些不一样，以后别跟这种人联系，今天早上就发现这人不对了，当时他在场，不方便说而已！”李东飞关系道。

　　“知道了，我自己的事情我自己有数！”林诗雅点了点头。

　　“诗雅，我买了两张电影票，今晚上我们一起去看电影吧？我们在一起这么久，也没有一起看过电影！”李东飞提议道。

　　“我有些不舒服，改天吧！”林诗雅拒绝道。

　　“那好吧，有空我们在一起去看，那今晚上你回家住还是在租的房子那里？”李东飞特意问道。

　　“我想回家，明天没有课，正好可以休息休息！”林诗雅说道。

　　“那好吧，有时间我们在去吧！”李东飞点了点头，倒是没有计较。

　　“我还有课要备，先回办公室了！”

　　“恩！”李东飞点了点头。

　　林诗雅摆了摆手，然后就往办公室走去，李东飞看着林诗雅的背影，心里多少有些不高兴！

　　自己已经追林诗雅追了两年了，经过死缠烂打，坚持不懈，终于把林诗雅追到手了！

　　可是追到手归追到手，自己还从来没有和林诗雅独自出去玩，或者是单独一起吃个饭，那更别说情侣之间的亲亲我我了！

　　李东飞每次邀请林诗雅，可是总被林诗雅各种旅游给拒绝了！

　　虽说两人是情侣，但真实的关系，跟普通关系没有什么区别！

　　正所谓的是有名无实！

　　李东飞心里能畅快那是假的，但是没有办法，林诗雅在有诱惑力了！

　　好不容易追到林诗雅，李东飞可不能甘心放弃，要可知道，自己还算好的，周围还有许多男性老师可都盯着林诗雅呢，但是都没有机会！

　　自己能成为林诗雅外界公布的男朋友，那起码要比别人强，而且还有面子！

　　李东飞看着林诗雅进了办公室，拿出自己的手机播了个号码！

　　“茉莉，今晚有空吗？我买了两张电影票，想和你一起看电影！”

　　“好啊，晚上见吧！”电话里传出一阵风骚露骨的声音。

　　……

　　李无锋和宁宝儿一起出了教学楼，正往停车场那边走呢，一个喊声在叫宁宝儿！

　　“宝儿，宝儿！”叫宁宝儿的不是别人，正是她的同班同学刘浩。

　　宁宝儿看着跑过来的刘浩，对李无锋投去一个无奈的眼神，“真烦人，又来了！”

　　“宝儿，KTV包间我都顶好了，我们班的几个同学都去，一起去吧！”刘浩跑过来说道，在他身后，还跟着四五个同样小毛寸的男生。

　　宁宝儿无奈的叹了口气，看着刘浩说道，“今天我没心情，所以我要早点回家！”

　　“下午也没有课，这么着急回家干嘛啊，大家一起唱唱歌多好，在怎么着也是咱们班同学的一次大聚会啊，你不去多不好！”刘浩劝解道。

　　为了追求宁宝儿，刘浩可是下了血本，只要能和宁宝儿相处的机会，他都想到了，但经过多番邀请，刘浩觉着和宁宝儿单独出去玩的可能性不大！

　　所以他就想出了一个法子，邀请全部同学，用同学聚会的名义邀请宁宝儿玩，那宁宝儿总不好拒绝！

　　“不了，刘浩，既然这样，那我就把话说明白吧，我有男朋友了，所以你别把心思浪费在我身上了，我对你不感兴趣！”宁宝儿直接拒绝道。

　　平时宁宝儿说自己有男朋友刘浩也不相信，毕竟在学校里，宁宝儿根本就没有和别的男生在一起过，也没有走的特别近的男生！

　　今天正好，有李无锋在身边，那就可以顺其自然的承当一下自己的男朋友！

　　而且让李无锋承当男朋友，那完全够格！

　　“呵呵，你有男朋友了，宝儿，你真会开玩笑，在这学校里，我可从来没有见过你和哪个男生走的近啊！”刘浩笑了笑说道，认为宁宝儿只是为拒绝自己而赵的理由而已。

　　“刘浩，我骗你干嘛，我就是有男朋友了。”

　　“哦，那你有男朋友了，叫过来让我认识认识，我看看他够不够格！”刘浩语气有些变了味道，好像别人抢了他的女朋友一样。

　　“他就是我男朋友！”宁宝儿揽着旁边的李无锋说道。

　　刘浩看了眼李无锋，因为李无锋在班级里主动邀请他们的美女老师林诗雅，所以对李无锋的印象特别深！

　　而且据介绍，这个人只是宁宝儿的哥哥而已！

　　“呵呵，宝儿，你在开玩笑吧，他明明是你哥哥，怎么可能是你男朋友呢，你就别糊弄我了，哥，是吧？”刘浩笑了笑，很亲切的叫了李无锋一声哥。

　　因为在刘浩的印象中，李无锋就是宁宝儿的哥哥，宁宝儿说是他男朋友无非就是应付自己而已！

　　在说了，当着人家哥哥的面，泡人家的妹妹，自然要对人家客气点了！

　　所以刘浩叫的这声哥也特别的亲切！

　　李无锋蛋疼的看了眼刘浩，“别乱叫哥，我可没你这个弟弟，还有，我的确是宝儿的男朋友。”

　　刘浩愣了一下，然后笑了笑，“哥，你就别拿我开玩笑了。”

　　“开毛线哦！”李无锋说了一声，然后伸手搂住宁宝儿的肩膀，在宁宝儿细嫩的脸蛋上亲了一口。

　　宁宝儿淡定的看着刘浩，似乎在示意刘浩，这下你总该相信了吧？

　　刘浩看到这副画面，有些蛋疼，难道真是宁宝儿的男朋友？

　　“艹，如果真是，那就是自己的情敌了！”刘浩立刻眼神很不友好的看向李无锋。

　　当然刘浩知道，这是在学校，不方便动手！

　　而且刘浩要比平常的混子更冷静聪明，他知道，动手永远解决不了问题，要想把别人踩在脚下，就要动脑子！

　　打一顿李无锋，无非就是出口气而已，不过刘浩要的不是出气，而是得到宁宝儿！

　　刘浩看着李无锋，笑了笑，“呵呵，真是没想到啊，原来你就是宝儿的男朋友。”

　　“呵呵，宝儿，我们走吧！”李无锋笑了笑，搂着宁宝儿的肩膀说道。

　　现在李无锋是懒的和一群孩子计较，更懒的和他们废话，在李无锋眼神，这只是一群孩子而已！

　　别说他们了，就连他们的老爹都不够自己玩的，和他们动手，那会让人以为自己在欺负小孩子！

　　“等一下！”

　　李无锋揽着宁宝儿的肩膀转过身刚要走，后面的刘浩就喊了一声。


第478章 拼酒？

　　“怎么着？不会要跟咱玩黑社会，跟咱打架吧？”李无锋转过头笑道，虽然他不愿意和这群毛孩子计较，但并不代表，他们可以肆无忌惮的招惹自己。

　　只要他们是成年人，就代表他们有那个必要对自己说出的话，做出的事情负责！

　　“呵呵，谁想跟你打架，既然你是宝儿的男朋友，那你必须要证明你有没有那个本事拥有宝儿！”刘浩看着李无锋说道。

　　“最好不是打架，不然你就惨喽，还有，我有没有那个本事关你毛线事？”李无锋摊了摊手。

　　“你……”刘浩有些急眼，然后笑了笑，“只要你敢跟我比，然后赢了我，以后我保证在不纠缠宝儿，如果你不应我，就代表你没有那个本事拥有宝儿，那我也有那个权力跟你公平竞争！”

　　刘浩倒是说的振振有词！

　　李无锋想了想，像刘浩这种小兔崽子，不一下子让他死心，以后还会招惹你，让他老老实实的办法就是让他死心！

　　“好啊，我倒是看看你这小子有多大的本事，想比什么，我应你！”李无锋倒也来了兴趣，反正现在闲着没事情，就当陪孩子玩，给宁宝儿制造点乐趣了。

　　宁宝儿倒是不担心李无锋的本事，就刘浩十人百人也不低李无锋！

　　但是宁宝儿清楚，并不代表着刘浩清楚！

　　刘浩见李无锋痛快的应了下来，心中充满得意，待会看怎么收拾这家伙，敢跟自己抢女朋友的人，他娘还没生下来呢。

　　“我在KTV已经顶好了包间，敢不敢去喝酒，谁输了，谁就放弃宝儿，敢吗？”刘浩很张狂的说道。

　　刘浩自身也想不出什么好的办法对付李无锋，唯一的办法就是喝酒，自己虽然年龄不大，但自己可是久经酒场，在他这个小圈子当中，还没能有人喝过他！

　　所以刘浩自认为喝酒是自己的长项，那就跟李无锋比喝酒！

　　“呵呵，比喝酒好啊，正好咱也馋酒了！”李无锋笑了笑说道。

　　“好，有车吗？”刘浩问道。

　　“有啊。”

　　“那就好，龙威洗浴，二层KTV308包房，到时候见，我们先走一步了！”刘浩说了一声，带着他的几个小跟班就离开这里。

　　“呵呵，这几个小子，看来还真是爹妈有钱烧的啊，竟然到龙威洗浴KTV包间！”李无锋笑了笑，然后搂着宝儿的肩膀，“走吧，待会哥给你出气去吧！”

　　“恩，走咯！”宁宝儿有些兴奋的点了点头，龙威洗浴本身就是李无锋的场子，那宁宝儿更就不担心了，全当自己是去看免费的节目表演。

　　刘浩他们先行一步，李无锋开着车跟在他们车子的后面！

　　到了停车场，刘浩几人从车子上走了下来！

　　“走吧，来过这地方吗？”刘浩很得瑟的说道，似乎在彰显自己的实力。

　　李无锋有些蛋疼，“来过这种地方？这他娘的就是自己开的，天天来！”

　　宁宝儿在旁边听到刘浩这话，不由的捂嘴一笑，但刘浩几人根本不清楚宁宝儿在笑什么！

　　“呵呵！”李无锋只是笑了笑，没有回答刘浩的问题，如果说这家店是自己开的，恐怕以现在的状况刘浩也不会相信。

　　“走吧，带你到里面见识见识！”刘浩说了一声，就像是他自己家的一样，带着几个小跟班往里面走去。

　　李无锋无奈的对宁宝儿笑了笑，然后跟着刘浩往里面走去！

　　一进去，徐经理就看到李无锋，所以赶紧迎了上来！

　　刘浩正一脸得意，本以为徐经理是来迎接自己这个大少爷！

　　别说，因为刘浩经常到这里来消费，所以也成了老熟人了！

　　不过笑的像花儿一样的徐经理走上前，并没有在刘浩面前停留，而是直接来到李无锋这边！

　　李无锋对着走过来的徐经理，示意了一个眼神！

　　徐经理是个聪明的女人，很快就明白了李无锋的意思！

　　“呵呵，请问你们是一起的吗？”徐晴装做不认识李无锋的样子问道。

　　“哦，我们是一起的，在二楼已经预订了包间！”刘浩转过身接话道。

　　徐晴看了眼李无锋，又看了眼刘浩，似乎明白其中的道道，“呵呵，原来是这样啊，那几位跟我来吧！”

　　“走吧！”刘浩摆了摆手，然后跟在徐晴的后面往二楼走去。

　　在徐晴的带领下，刘浩还有李无锋几人进了包间！

　　“几位需要些什么？”徐晴问道。

　　“拿酒，别的东西不要，就要酒，先给我们来上三沓！”刘浩很大气的说道。

　　“好的，几位稍等！”徐晴点了点头，然后就退了出去！

　　没过多久，几个场子里面的服务员般进了三沓啤酒！

　　刘浩拿着酒起子，一瓶一瓶的把酒打开，然后摆满了整张桌子！

　　“呵呵，怎么个喝法？”李无锋笑了笑说道。

　　“这一半我喝，那一半你喝，喝不够在继续，到时候谁先撑不住谁就输了，输的人你应该知道怎么办！”刘浩一脸自信的说道。

　　“ok，那别愣着了，赶紧开喝吧！”李无锋笑了笑。

　　“来吧！”

　　刘浩拿起一瓶啤酒，然后直接就喝了起来！

　　李无锋笑了笑，拿起自己这边的一瓶啤酒也跟着喝了起来！

　　一会儿的功夫，满桌子的啤酒就下去了一大半！

　　不得不说，刘浩这小子还真的挺能喝，一瓶一瓶的喝着，眼睛都不眨一下！

　　当然李无锋更是轻松，不但没有压力，似乎还是一脸的享受！

　　又过了一会的功夫，桌子上的啤酒还剩下了几瓶，眼看就没有了！

　　刘浩在暗道李无锋酒量惊人的同时，招呼自己的跟班到外面又搬进来两厢！

　　“我就不信喝不死你！”刘浩看了眼李无锋，虽然自己肚子开始有些难受，但还是拿起酒大口大口的喝了起来。

　　就这样，刘浩和李无锋一瓶一瓶的喝着，几个小跟本在一瓶一瓶的给李无锋和刘浩两人打开！

　　刚打开一瓶，就被李无锋和刘浩拿起了给灌了！

　　两个开酒瓶的小弟有些惊叹，“娘类，头一次见这么能喝酒的人，而且还是两个！”

　　一瓶啤酒一瓶啤酒的下肚，刘浩有些支撑不住了，先别说现在脑子有些晕，这肚子有些受不了啊，简直要撑爆的感觉！

　　而且在喝酒之前，他们还定了一个规矩，就是谁先上厕所谁输！

　　在看看旁边的李无锋，一脸的轻松，而且还拿着手中的酒朝自己示意一下！

　　这么简单的示意，对刘浩来说是一个极大的羞辱！

　　“他娘的，老子就不信喝不过你！”刘浩心里暗骂一声，咬着牙拿起一瓶啤酒又咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　可是事实不是刘浩所想象的那样，在喝了这么多瓶啤酒的情况下，在多喝一点都比屎难吃！

　　刘浩晃悠着身体，然后从桌子上又拿起了一瓶啤酒！

　　几个跟刘浩一同前来的小跟班可是吓坏了，连忙上前，“浩哥，别喝了，在喝就要出事了！”

　　“放，放屁，我，我能喝醉了，滚，滚犊子！”刘浩晃悠着身体，舌头都开始有些打颤。

　　“峰哥，这刘浩不会出事吧？”宁宝儿还是有些担心的问道，虽然刘浩挺烦人，但怎么说也是他的同学，简单的教训就行，搞出大事情就不好了。

　　“没事，最多今后不能喝酒了，算是个教训吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“啊，什么意思啊？”宁宝儿惊讶道。

　　话刚说完，刘浩拿着酒瓶子放在嘴上，刚喝了一口，鼓动一声，刘浩就倒在地上！

　　倒在地上的刘浩嘴里吐着酒沫，身体不停的在打怵，显然是酒精中毒了！

　　啤酒的酒精度虽然不高，但是这么个喝法，也难免会酒精中毒！

　　“浩哥，浩哥！”几个小跟班见状，赶紧跑上前。

　　“别叫了，酒精中毒了，赶紧送他去医院吧，晚了恐怕连小命都没有了！”李无锋站在一旁问道。

　　几个小跟班看妖怪的看了眼李无锋，天下之大无奇不有啊，眼前的人和刘浩喝的一样多，刘浩倒下了，而他竟然还跟没事人一样，丝毫看不出醉意来！

　　这他娘的还是人嘛！

　　几个小跟班赶紧拿出电话打了120，然后把刘浩抬出了包间！

　　“嘿，小子，别忘了把帐结了哈！”李无锋在几个人出门前喊了一声。

　　“峰哥，刘浩真的不会有事情吧？”宁宝儿依旧担心道，他倒是不担心刘浩会怎么样，只是担心刘浩怎么样了李无锋会不会有麻烦。

　　“放心就好，洗洗胃，让他吃吃苦头就好了！”李无锋依旧不以为然，这样的小子该教训，算是给他上了一堂在学校里一辈子听不到的课！

　　李无锋相信，这堂课肯定会让刘浩终身难忘！

　　搞定刘浩的事情，李无锋没在龙威久留！

　　“妹子，今晚高兴，不如一起去看电影？”李无锋坐在车上提议道，收拾了一下刘浩，心情也格外的爽，在加上今晚的夜色不错，的确是看电影的好夜晚。

　　“恩，当然好咯，话说我已经很久没有到电影院看电影了，嘻嘻！”宁宝儿情绪转变的很快，出了龙威，就把刘浩的事情给忘的一干二净，天色的乐观派。

　　“那走吧！”李无锋发动车子，朝电影院驶去。


第479章 今晚他们去开房

　　今晚电影院的人特别多，因为今天有一部宣传很久的片子上映，里面的明星大腕不少，所以有不少人都想前来一睹风采！

　　所以今晚来看电影，恐怕是一票难求啊！

　　不过不打紧，李无锋在来之前就给赵导打了个电话，凭他的关系，想搞定两张票那是很轻松的事情！

　　李无锋一到电影院，说明了一下身份，电影院的人立刻拿出两张贵宾席位递给了李无锋！

　　不得不说，现在有关系不管干什么事情都是方便很多！

　　拿到票后，李无锋同宁宝儿进了影院！

　　进了影院，里面黑漆漆的，看这人头数，恐怕是满场！

　　不过李无锋倒是不怕挤，因为自己是VIP专席，空间大，而且也是观影的最佳位置！

　　“峰哥！”这个时候，宁宝儿轻轻打了下李无锋。

　　“怎么了？”

　　“你看前面那人怎么这么像我们的体育老师李东飞啊？”宁宝儿指着前面第三排座位的男子说道。

　　因为这个人在和旁边的一位女生说话，虽然只露了半张脸，但还是被宁宝儿给瞧见了！

　　李无锋顺着宁宝儿的指向看去，“擦，可不是呢嘛，而且旁边似乎还带着一个妹子，只不过，这妹子不是林诗雅！”

　　“宝儿，他不是你们班主任的男朋友吗？怎么和另外一个女人出来了啊？”李无锋问道。

　　“是啊，我也纳闷，按理说，他应该和林老师出来看电影的啊？可能是他的姐姐和妹妹吧？”宁宝儿纳闷道，根本就没有往李东飞出轨的方面想。

　　因为李东飞在宝儿这丫头的印象中，他可是一个好男人，他和林老师是让人羡慕的一对！

　　“汗，妹子，我说你是真不懂还是假不懂啊，你看她们那两个亲昵程度，像是姐姐或妹妹吗？”李无锋蛋疼道，在学校就看出李东飞是个伪君子了，这种男人，骗骗宝儿这种小丫头行，但像瞒过李无锋毒辣的眼神，那是不可能的事情。

　　“那又怎么了？姐姐和妹妹就不能打闹开玩笑了？我还是你妹妹呢，我们也不是在打打闹闹嘛，而且你还亲我，我觉着很正常啊，不然我能让你亲嘛！”宁宝儿嘟嘟着小嘴，还为李东飞辩解起来。

　　“擦，宝儿，看来你必须要谈恋爱了，你的思想可被毒嗜的不轻啊！”李无锋无奈道，这小丫头，就相信眼前看到的，殊不知现在的某些人都喜欢用这些小女生认知的道理在演戏骗感情呢。

　　在怎么说，宁宝儿还没谈过恋爱，自然是比别人看人的能力还差点！

　　“切，反正我是不相信，李老师和林老师可是天生的一对，我相信他们的爱情，李老师更不会做出对不起林老师的事情。”宁宝儿依旧坚定自己的态度。

　　“你这么想，恐怕结果就会让你失望了，等着瞧吧，他们看完电影，肯定会到酒店，如果到酒店的话，你也不会安慰你自己，姐弟到酒店一起开房是很正常的事情吧？如果正常，咱轻易和你一起开个房！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，我才不相信他们会去开房呢！”宁宝儿说道。

　　“那好吧，等看完电影瞧瞧吧，哥在这方面判断还从来没有失误过哈！”李无锋自信道。

　　“哼，瞧瞧就瞧瞧，谁怕谁！”

　　……

　　一场电影看了一个多小时，现在差不多已经快十点钟了！

　　电影结束，里面的人开始慢慢往影院外走去，包括李东飞和那个女生，两人勾肩搭背的就走了出去！

　　而且李东飞的手还时不时的在女生的胸部上捏上一把，样子要多猥琐就有多猥琐，跟平时的李东飞简直是形成了显明的对比，似乎不是同一个人！

　　李无锋还特意观察了一下李东飞旁边的那个女人，长的很成熟，当然李无锋指的是身体各个部位长的很成熟，每个千骑百压，绝对练不成如此成熟的身体！

　　女生对李东飞的动手动脚，显然很不在乎，反而还是一脸的兴奋！

　　这么晚了，接下去干什么事情，想想就知道了！

　　待李东飞和那个女生出去后，李无锋同宁宝儿跟在后面也走了出去！

　　出了电影院，李东飞和那个女子就上了车子，然后就驶离了停车场！

　　李无锋同宁宝儿紧跟其后，赶紧上了车子，跟在李东飞车子的后面！

　　李东飞的车子开的很慢，十分钟左右的时间，就在一家四星级酒店门口停了下来！

　　“嘿，宝儿，看清地方了吧？”李无锋笑了笑，然后又道，“他娘的，档次还不低，四颗星星的，这是要销魂的一晚！”

　　宁宝儿嘟嘟着小嘴，一脸的失望，从李东飞出影院就觉着他旁边的那个女生根本就不是李东飞什么姐姐或者妹妹了！

　　即使在亲昵，也总不能亲昵到李东飞伸手往女生胸部上摸吧？

　　所以当看到李东飞把车子停在酒店门口后，宁宝儿心里仅存的一点希望也彻底被熄灭！

　　现在宁宝儿认识到，原来李无锋说的一点没错啊，李东飞果然是一个伪君子，表面一套，背后一套！

　　原先的乘拜现在转换为气愤！

　　这件事情对于宁宝儿来说，相当的气愤，他们一对，可是宁宝儿最羡慕的一对，没想到竟然……

　　“畜生！”宁宝儿嘟嘟着小嘴，“林老师那么温柔善良，又那么漂亮，是多少男生梦寐以求的对象，李东飞竟然干出这种畜生不如，背叛林老师的事情，简直是太可恶了！”

　　李无锋倒是没有宁宝儿那么气愤，反而心里还有些乐呵，李东飞干出这么一档子事情，被自己发现，那他还想继续拥有林诗雅？

　　对于李无锋来说，那绝对是不可能的事情，恐怕从明天开始，林诗雅就不属于他李东飞的了！

　　“宝儿，先别生气哈，放心，咱会给你出气，敢惹宝儿生气的人，我绝对不会放过他！”李无锋正儿八经的说道。

　　“恩，峰哥，那你赶紧下车揍他，简直是太气人了，必须要出这口恶心，也必须要为林老师出这口恶气！”宁宝儿愤愤的说道。

　　“嘿，宝儿，对付这种人最好的办法不是揍他，揍他无非就是让他吃点苦头而已，咱要搞就要搞的彻底点，让你的林老师脱离苦海，让李东飞终生悔恨！”李无锋说道。

　　“那你打算怎么收拾李东飞？”宁宝儿疑问道。

　　“现在最重要的就是把他找女人的证据保存下来，没有证据，我们说什么林老师也不会相信，把照片一给她，什么都不用说，她就会让李东飞滚蛋，这可比打他一顿强多了！”李无锋说道。

　　“恩，的确是，那赶紧拿手机照下来！”宁宝儿说着，然后拿出自己的手机。

　　在黑夜中，清晰度不是很清晰，但能辨别出是李东飞的面孔还是很容易的事情！

　　“啪啪啪”

　　宁宝儿连续照了十几张照片，全部都是李东飞搂着那个女生往里面走的照片！

　　“搞定！”宁宝儿说了一声。

　　“嘿，不错，明天就看着李东飞吃瘪吧哈！”李无锋咧嘴笑了笑，这心里更是乐开了花，搞定林诗雅完全没问题哦。

　　……

　　第二天上午，因为林诗雅没有课，所以不能到学校里找她！

　　不过某货倒是没有不好意思，而是直接给林诗雅打了个电话！

　　“林老师，我是李无锋，宝儿的哥哥，今天听说你没课，不知道能不能一起出来喝个咖啡？”李无锋在电话里说道。

　　“不好意思，今天我有些不舒服，恐怕不方便！”林诗雅依旧很委婉的拒绝。

　　李无锋不像别的男生，脸皮子薄，女生拒绝后就薄着脸皮这么着了！

　　现在都是什么社会了？

　　狼多肉少的社会，男生脸皮子薄还想泡妹子？

　　那简直是做梦！

　　李无锋认为，要泡妹，脸要厚，这是永远不会改变的道理，那绝对是奔着死不要脸的态度去！

　　说起女生还真奇怪，似乎就喜欢那些死去赖脸的人，就像某货，凭着死皮赖脸，都预定下不少未来媳妇了！

　　“林老师别啊，生病了更要出来透透风嘛，而且我还有更重要的事情找你商量呢！”李无锋不甘心的说道。

　　“这，那好吧，我们哪里见面？”林诗雅犹豫了一会，还是答应下来，毕竟是人家称心邀请，又不是有别的事情，不答应似乎有些不礼貌。

　　“在市区这边的咖啡厅，我等你！”李无锋说道。

　　“恩，那好吧，我等会就到！”林诗雅在电话里应道。

　　挂掉电话后，李无锋乐滋滋的打扮了一番，不像是去谈正经事情，更向是去泡妹子！

　　来到咖啡厅，李无锋找到一个位置，自己坐下来先喝着咖啡等着林诗雅的到来！

　　大约十分钟后，咖啡厅的门打了开，李无锋一眼就瞧见了走进来的林诗雅！

　　今天的林诗雅打扮的相对休闲一些，松散着头发，上身穿着一件相对宽松的衣服，下身穿着一件牛仔裤，而原先穿的黑色中根鞋也换上了白色平板型，看起来洋溢着一股青春的味道！


第480章 长腿美女很诱人

　　不得不说，林诗雅不管怎么打扮，总有一股特殊的气质，可能是与老师的关系有关吧，显的温文尔雅，让人在她面前，很难吊儿郎当起来！

　　当然李无锋最欣赏的还是林诗雅的两条大长腿，尤其是穿着紧身的牛仔裤，毫无遗漏的把自己的大长腿显现出来！

　　美，美呆了，李无锋头一次被女生的长腿给吸引到！

　　而这种吸引不仅仅是欣赏，更多的是想得到！

　　林大美人吸引李无锋的是尺码超大的胸部，毫无疑问，林诗雅吸引李无锋的是长腿！

　　“诗雅。”李无锋招呼了一声林诗雅，依旧是亲昵的称呼，当然李无锋并不喜欢叫林诗雅为林老师，因为那种感觉总是怪怪的，李无锋想增进感情，自然是要叫的亲昵一些。

　　林诗雅听到李无锋的招呼，然后就朝这边走了过来！

　　“李先生你好！”林诗雅倒是已经保持着一副客气的状态，朝李无锋伸出了细嫩的小手。

　　这是李无锋第二次与林诗雅进行肌肤与肌肤的碰触，虽然是手部的碰触，但带来的感官也是非常强大的！

　　李无锋伸出手，轻轻的握在林诗雅细嫩的小手上，趁机用摸着划了一下！

　　“坐吧！”李无锋松开手，然后示意了一下说道。

　　“李先生，你这次找我来有什么事情吗？”林诗雅把包包放在旁边，然后坐下来问道。

　　“没啥大事，就是想约你出来喝喝咖啡，聊聊天而已！”李无锋笑道。

　　“……”林诗雅很无奈的看了眼李无锋，心里想着这人也够实诚的啊，才见了一次面，第二天就没事邀请人家出来喝咖啡？

　　“呵呵，李先生还真有意思啊。”林诗雅勉强笑了笑说道，现在林诗雅开始有些怀疑，李无锋是宁宝儿的哥哥吗？两个人的差距咋就这么大呢？

　　“当然，其实这次来还是有点小事情要找你的！”

　　“什么事情？有什么事情欢迎提问！”林诗雅笑道。

　　“既然你没意见，那咱就问了哈，嘿，其实也没什么大问题，就是想问问你，有男朋友吗？”李无锋挠有兴趣的问道。

　　“……”林诗雅感到再次无奈，本以为李无锋是要问学校的有关事情，所以林诗雅很高兴让李无锋提问，心想也能总算找到个聊天的话题，但是……

　　林诗雅不由的试问了一下自己，“难道自己和他很熟悉吗？似乎仅仅见了两面而已啊？”

　　“李先生，这，我们好像没熟悉到那个程度吧？”林诗雅在问道有关私生活问题，还是不愿意回答，不只李无锋问，就算别人问，她也不喜欢回答。

　　除非是林诗雅自己的闺蜜，不然是不可能的事情，而跟李无锋，似乎只见了两面而已，那更不可能回答这些她不愿意回答的问题了！

　　“只因为我们不熟悉，所以我们才要问一些能增添感情的问题啊。”李无锋理所当然的说道。

　　“这，我有男朋友了。”林诗雅无奈，看李无锋的样子似乎是一探究竟，所以林诗雅干脆回答了李无锋的问题。

　　“哦，原来有男朋友了啊，谁这么幸福？”

　　“是我的一个同事！”

　　“是那个人吧？”李无锋指了指后面。

　　在这个时候，巧的是李东飞正好走进咖啡厅。

　　当然不可能是真的这么巧，李无锋和林诗雅约会，李东飞就出现在这里！

　　而是李无锋用了一个陌生号码，给李东飞发了一条短信，所以李东飞看到短信的内容，然后就来到这里！

　　本身李东飞收到这条短信后，还是不太怎么相信！

　　因为李东飞了解林诗雅的性子，能约她出来喝咖啡聊天的人不多，更别说是男人了！

　　但是李东飞走进来后，一眼就瞧见了林诗雅，不知不觉李东飞开始相信了，而且心里不由的生气了一股闷气！

　　昨天自己可是约过林诗雅，然后林诗雅由身体不舒服推脱了，现在竟然出现在咖啡厅，让本身做了坏事特敏感的李东飞怎能会不往歪处想！

　　更何况在加上那条短信的搀和，虽然不知道发短信的是谁，但如果只是普通的朋友约会，没有什么事情，肯定不会给自己发短信！

　　发短信就说明肯定有事情！

　　当然这只是李东飞自作多情了而已！

　　而且林诗雅对面坐的还是一直让他很不爽，感受威胁的李东飞！

　　林诗雅顺着李无锋的指向，往后看去，正好和李东飞四目相对！

　　本身自己和李无锋也没什么，只是出来喝喝咖啡而已，所以林诗雅倒是觉着没什么！

　　她这么想，可并不代表李东飞这么想！

　　李东飞一脸不爽的就朝林诗雅这边走了过来！

　　“东飞，你怎么在这里？”林诗雅起身问道。

　　“我怎么在这里，我还要问你，你怎么在这里呢？昨天你不是说你不舒服，要在家休息嘛，怎么跑出来喝咖啡了？”李东飞语气一点不和谐的问道。

　　李东飞开始的第一句话，直接就把矛盾点激发出来，谁都听的出来李东飞话里的意思！

　　“李东飞，你什么意思？”林诗雅看似温文尔雅，但也对李东飞的语气很不爽。

　　“什么意思？”李东飞看了眼李无锋，“我约你，你不出来，他约你，你就出来了？你说我什么意思？”

　　“我只是和李先生出来谈论点事情而已，你不要乱想！”林诗雅有些气愤，她最恨的就是别人误会她，尤其是在这方面的事情。

　　“呵呵，胡思乱想？谈事情？那好啊，我倒要听听你们在谈什么事情？”李东飞有些不要脸的味道，抽出旁边的一个凳子就坐了下来。

　　“请问，你是？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“我是她男朋友！”李东飞一脸挑衅的问道。

　　“啊，你是诗雅的男朋友啊？幸会幸会！”李无锋咧嘴笑道，然后似乎很友善的伸出手。

　　李东飞双手环在胸前，没有搭理李无锋，当然李无锋也不想着让他搭理，只是做做样子罢了！

　　“李东飞，你到底有没有礼貌？”林诗雅怒道。

　　“我跟这种抢人家女朋友的人没有礼貌！”李东飞说道。

　　“李东飞，你说什么呢你？”

　　“我说，我对这种抢人家女朋友的人没有礼貌，还有你这种不知廉耻，背着自己男朋友，跟别的男人约会的人，感到廉耻！”

　　“啪！”

　　林诗雅一个耳光就打在李东飞的脸上。

　　“你……”李东飞有些怒意。

　　“李东飞，我没有想到你是这种小气的人，我算是看错你了！”

　　“我是什么人？我是什么人也比你这种人强！”

　　“姐姐，外面有个人让我把这信封给你！”

　　这个时候，一个小姑娘走上前，把一个信封放在桌子上，说了一声，然后离开了这里！

　　林诗雅打开信封，抽出了几张照片，脸上的表情变化击打，如果刚刚只是有些怒意，现在就是发怒了！

　　“啪！”

　　林诗雅拿着几张照片，照着李东飞的脸就甩了上去！

　　“李东飞，我真的没有想到你是这种人！”

　　李东飞看着落在手中的照片，眼神中充满了惊骇，照片上的男子不是别人，正是自己，而拍摄地方，就是自己和另外一个女人到酒店开房的照片！

　　“这，这，诗雅，你不要误会！”李东飞有些语无伦次，刚刚的气势，被这几张照片搞的一点脾气也没有了。

　　“你不要跟我解释了，李东飞，从现在开始，我们到次结束，我们走！”林诗雅说了一声，拉着李无锋的胳膊就出了咖啡厅。

　　李东飞看着手中的照片，恍了恍眼，嘴里不停的嘀咕着，“完了，彻底的完了！”

　　林诗雅平时对李东飞虽然有些冷漠，但看起来还真的付出了真感情，走出咖啡厅，眼泪已经在眼圈中打转！

　　上了李无锋的车，林诗雅彻底的哭了出来！

　　李无锋坐在车上，还有种深深的罪恶感，不过这些，都是林诗雅必须要接受的现实！

　　李东飞在外面搞女人，对林诗雅来说本身就不公平！

　　如果等到以后，对李东飞的感情在深一些，林诗雅知道这件事情后比现在肯定会更加上伤心！

　　长痛不如短痛，也算是让林诗雅早点解脱而已！

　　“诗雅，像李东飞那种男人，根本就不值得你为他流眼泪！”李无锋在一旁劝解道。

　　李无锋不劝解很好，一劝解林诗雅“哇”的一声，直接扑倒李无锋怀里哭了起来！

　　现在林诗雅直接毫无掩饰的把真实的自己表露出来！

　　李无锋搂着趴在怀里痛哭的林诗雅，没有说话，只是用手不停的抚摸着她的秀发！

　　现在李无锋能感受的到，自己胸口的衣服已经被林诗雅的眼泪哭湿了！

　　哭了好一会，林诗雅的哭声慢慢放低，然后在慢慢的变成抽泣，在慢慢的静静的躺在李无锋的怀里！

　　现在的林诗雅感觉躺在李无锋的怀里很温暖，很安静，很有安全感，这也是她第一次躺在一个男人怀里的感受！

　　虽然林诗雅和李东飞是恋爱关系，但林诗雅从来没有这样躺在李东飞怀里过！


第481章 陪美女喝酒

　　在外人面前，林诗雅就是一个自强自立，不依靠任何人的女人！

　　她也时刻的提醒自己，在世界上，谁都不能靠，只能靠自己！

　　而她现在靠在李无锋的怀里，似乎对以前的观点产生分歧，原来一个男人的胸怀是如此的温暖！

　　这种温暖似乎想让林诗雅自己变成一只小猫咪，永远贪婪的靠在李无锋的怀里！

　　林诗雅躺了一会，很快意识到，其实自己和李无锋并不熟悉，但现在似乎无名之中，自己与他很熟悉，两人之间似乎没有一点的隔阂！

　　林诗雅从来没有这么敞开心扉在别人面前哭过，包括她的闺蜜，都没有见过，而李无锋见过了，这是不是无名之中的缘分呢？

　　李无锋见林诗雅停止了哭泣，心里也不在纠结了，抱着一个女孩在自己怀里哭，可把他纠结死了！

　　林诗雅直起身子，擦了擦眼泪，“李先生，不好意思，在你面前出丑了！”

　　“汗，你还是别叫我李先生了，咋感觉这么别扭呢，不然叫我无峰，或者峰哥都行！”李无锋说道。

　　“恩，那就叫你峰哥吧，呵呵！”林诗雅勉强笑了笑。

　　“嘿，你还是笑起来好看，像李东飞那种男人，根本就配不上你，要配你，也是咱能配的上啊。”

　　“……”林诗雅无奈的又笑了笑，似乎也已经适应了李无锋的性格，更不知不觉的也跟李无锋开起了玩笑，“那你说你哪能配的上我。”

　　“咱做那种事情，不会偷偷摸摸的，要坐也光明正大的做！”李无锋毫不忌讳的说道。

　　“……”林诗雅表示又恨无奈，按照正常的回答应该是，“放心，那种事情咱是不会做的，咱只会一心一意的对你好，看都不看别的女人！”

　　但似乎李无锋是个奇葩，说话做事都和别人不一样！

　　“呵呵，你的回答倒是很有意思啊，你们男人不是应该在女人面前表忠心吗？”林诗雅不解道。

　　“切，那是虚伪男人的做法，咱认为吧，对你女人来说，只要找到一个真心爱他，无怨无悔为他付出的男人就行了，即使那个男人有别的女人，但他有一份真心给你那就行了，总比那些虚伪，表面对你真心，但背地里做一套的人强上许多吧？”李无锋用很独特的见解说道。

　　林诗雅想了想，别看李无锋的见解奇葩，但说起来确实是有那个道理！

　　敢问现在有哪个男人不花心，有哪个男人能抵住花花世界的诱惑，与其自己骗自己，还不如换得自己男人的一片真心，只要他心里有自己的一个位置就行了！

　　所以说，笨女人抓住男人的身体，而聪明女人抓住男人的心！

　　“呵呵，头一次听你这样的说法，你和别的男人不一样，有些意思！”林诗雅笑了笑说道。

　　“现在你还不了解我，等你了解我后，你会发现，我和别的男人不一样的地方还很多！”

　　“是吗，那我还真要好好了解你一番了！”

　　“必须的，接下来你想去哪？反正别回家就行。”李无锋笑问道。

　　“心情不美丽，闷闷的，想去喝酒！”林诗雅说道。

　　“喝酒？不错的提议，走吧，我知道有一处喝酒的好地方！”李无锋说了一声，发动车子离开这里。

　　十分钟左右的时间，李无锋在一家酒吧门口停了下来！

　　当然这所酒吧不是娱乐性的酒吧，到里面客人只是单纯的喝酒了天，没有陪酒小姐之类的说法，所以说，这个地方，是恋爱男女非常适合的地方！

　　下车后，李无锋和林诗雅一起走进酒吧里面。

　　酒吧里面的环境很优雅，气氛也很安静，一对对男女相对而坐，聊着天，品着酒！

　　李无锋和林诗雅走到一个角落的位置坐了下来，找服务员点了两杯血腥玛瑙！

　　看的出来，虽然现在林诗雅的心情缓和了许多，但说一下子心情高兴起来那是不可能的事情！

　　酒上来，林诗雅看样子是想借酒消愁！

　　李无锋并没有劝解，在刚失恋的状态下，喝酒无非是麻醉自己，不去想那些伤心事情的最好方法！

　　一醉醒来，第二天又是美好的一天！

　　李无锋也想让林诗雅把对李东飞的感情随着酒性在第二天消失的无影无踪！

　　看的出来，林诗雅虽然对李东飞很冷漠，但绝对是有感情的，只是林诗雅在感情方面，不善于表达或者表现，在详细的说是不善于沟通男女之间的事情而已！

　　所以林诗雅和李东飞之间无形之间产生了一些隔阂，完全没有情侣之间毫无遮掩的表露，反而林诗雅在李无锋面前，把自己真实的面目在李无锋面前表露出来！

　　几杯酒下肚，林诗雅脸色微红，有了丝丝醉意！

　　林诗雅喝的有些急，酒性还没有完全上来，等酒性上来，林诗雅肯定会更嘴！

　　果不其然，又是几杯下肚，林诗雅醉了！

　　一个女人在清醒的时候不管她说话多文雅，在醉酒的状态下，说话是另一种状态，当然，林诗雅也不例外！

　　李无锋看着林诗雅喝点差不多了，然后付完钱搀扶着她出了酒吧！

　　这么近距离的搀扶，在加上林诗雅走路已经不稳当，口里没别的词，就是一个劲的喝，喝！

　　李无锋在扶着林诗雅往外走的时候，手难免会摩擦到林诗雅的双峰！

　　林诗雅双峰不算很大，但弹性确是非常好，这的确是一个女孩刚发育成熟的胸部弹性！

　　扶着林诗雅上了车，给她系上了安全带，然后李无锋上了驾驶室的位置！

　　“诗雅，你家在哪里？我送你回家！”李无锋开口问道。

　　“我，我不回家，我，我要喝酒！”林诗雅俏红的脸，看起来有些迷人。

　　“擦，酒是不能喝了，在喝你也要洗胃了，我还是送你回家吧，休息一晚，明天又是一个新的开始！”李无锋全解道。

　　“我，我不回家，我没有家！”

　　“呃……那你总有住的地方吧？”李无锋问道。

　　“在，在我们学校附近的小区，送，送我去那里吧！”林诗雅口齿有些黏糊的说道，而且手还不停的一个劲往下拉一副，白皙细嫩的凸起若隐若现，勾的李无锋一阵心痒痒。

　　林诗雅胸部没林大美人的大，但这种无污染，白皙，细嫩的胸部还是很诱人的，恨不得想上去咬上一口！

　　“哦，那就送你去那里吧！”李无锋点了点头，发动车子往学校附近的小区驶去。

　　学校附近就只有一所小区，所以李无锋还是很容易找到的！

　　到了小区里面，李无锋把车子停了下来，问道，“你住在几号楼？”

　　“六号楼，302！”林诗雅闭着眼睛，含糊的说道，时不时还用小嘴唇舔一下自己的樱唇，看起来诱人至极。

　　“好的！”

　　李无锋把车开到六号楼，然后把林诗雅从副驾驶的位置扶了下来！

　　林诗雅的酒性看来是完全发挥出来了，走路直接成曲线行驶！

　　这样架着林诗雅上楼也费尽，干脆从后面把她背了下来！

　　林诗雅在李无锋背上也不老实，左晃右晃，而且李无锋还时不时的能从后背感受到肉球的滚动！

　　“擦嘞，简直是赤。裸。裸的诱惑啊！”李无锋被林诗雅胸部滚动的有些心痒痒。

　　好在到了三层，李无锋把林诗雅从后背上放了下来！

　　“好了，到了，你家的房门钥匙呢，开门进去吧！”李无锋说道。

　　“钥匙，你猜钥匙在哪里？”林诗雅红润的笑着。

　　“呃……妹子，别开玩笑了哈，时间不早了，赶紧开门回去休息！”李无锋说了一声，心想着这妹子还真能够折腾的啊。

　　“就是不告诉你，你猜，你猜在哪里？”

　　“汗，咱猜不出来，你还是主动拿出来吧哈。”李无锋无奈道。

　　“不猜我们就在这里站着，等到你猜出来为止！”林诗雅不依不挠的说道。

　　“哎，醉酒的女人果然是能折腾。”李无锋无奈，真不知道林诗雅明天醒来，想想现在的事情，还敢不敢承认是她做的！

　　“猜吗，赶紧猜嘛！”

　　“好，我猜，我猜在你衣服兜里。”李无锋说道。

　　“嘻嘻，不对，在猜，在猜。”林诗雅晃悠着身体嘻嘻笑道。

　　“不在你衣服兜里，那就在你的包包里。”李无锋又道。

　　“不多，大笨蛋，在猜，在猜，猜不对我们就要去喝酒。”“……”李无锋无奈，在喝酒的话，恐怕都要让自己猜她的内裤是啥颜色的了。

　　“不在兜里，难不成还在你的胸罩里面藏着啊？”李无锋无奈的说道。

　　“哇，峰哥，你好厉害哦，钥匙真的在我胸罩里面藏着哦，你赶紧拿出来吧。”林诗雅大惊道，差点因为肢体不协调倒在地上，幸亏李无锋及时缠住。

　　“赶紧拿啊，拿出来我们就进去。”林诗雅催促道。

　　“……”李无锋简直有点要吐血的冲动！

　　疯狂，太尼玛的疯狂了，头一次见醉酒妹子这么疯狂过，竟然让自己从她胸罩里面拿钥匙，那岂不是……


第482章 钥匙

　　李无锋倒是感情乐意，只是人家妹子醉了，有点乘人之危的感觉哦！

　　“快点嘛，到点敢不敢啊？”林诗雅晃悠着身体说道。

　　“那个，妹子，钥匙不可能在胸罩里面藏着吧？”李无锋难得一次女人让他摸自己，某货矜持住不摸，与平时某货死不要脸的表现，感觉现在某货有些欠削，妹子站在你面前让你摸，你都不摸，简直是拉仇恨。

　　“哼，就在胸罩里面藏着，不信你摸摸！”林诗雅迷糊着说道，如果第二天让她知道，自己竟然让李无锋主动摸自己的胸部，那也太……

　　“那，那咱可以动手了哈？”李无锋试探性问道，虽说自己正人君子，但也总不能不装纯洁吧，装一次是正人君子，装两次那就是煞B，装三次那就是真的在装B了！

　　“别废话了，摸吧！”林诗雅摇晃着身上说了一声，然后拉着李无锋的手摸向自己的胸部。

　　“……”

　　李无锋摸上去的第一感觉就是有弹性，很足的弹性，肉肉的感觉，不是特别软，但很有弹性！

　　可是李无锋捏了捏，只觉着胸部有弹性，里面并没有硬邦邦的东西，按理说有钥匙肯定能感觉的到！

　　“妹子，没有啊。”李无锋纳闷的问道。

　　“在这边呢，大笨蛋！”

　　“哦……”李无锋很淡定的把手转移到另外一个胸部。

　　用手捏了捏，揉了揉，首先第一感觉手感不错，第二感觉里面确实是有个硬邦邦的东西！

　　“擦，还真有啊，这妹子不是醉了嘛，啥时候把钥匙放心胸罩这么神秘的地方？”李无锋是蛋疼无比。

　　“嘻嘻，我没有骗你吧。”林诗雅晃悠着身体拍了一下李无锋的肩膀说道。

　　“没有，那接下来是不是想让我伸进里面拿出来啊？如果这样，我是非常乐意的。”李无锋点了点头，现在自己的心已经被她勾的痒痒的，还真想伸到里面摸上两把，隔着衣服始终没有不隔衣服爽的。

　　“不用，我才不让你摸呢！”林诗雅笑嘻嘻的把李无锋的手打开，然后自己伸进里面把钥匙拿了出来。

　　李无锋郁闷无比，看着林诗雅，“汗，妹子，你到底是真醉还是假醉啊？”

　　不说这话还好，一说，林诗雅弯身“哇”的一声就吐了出来。

　　“……”

　　“擦，看来是真醉了！”

　　李无锋郁闷无比，从林诗雅手中拿过钥匙，赶紧把门打开！

　　看来林诗雅的胃开始有反应了，打开门后，林诗雅冲着洗手间跑了过去，然后“哇哇”的就吐了起来！

　　李无锋赶紧倒了一杯水，给林诗雅漱了一下口！

　　刚漱完口，林诗雅又是“哇”的吐了起来！

　　吐了好一会，林诗雅才勉强吐完了！

　　但是身上的衣服已经脏了！

　　李无锋又给林诗雅倒了杯水，漱了漱口！

　　“你这衣服，先脱下来吧，不然这样也没法休息啊。”李无锋说了一声。

　　不过现在李无锋说话，跟自言自语没啥两样，因为林诗雅已经没有什么意识了！

　　李无锋无奈，总不能让林诗雅就这样躺床上吧？

　　“妹子，别怪咱哈，咱只是给你换衣服，你衣服脏了！”李无锋说了一声，然后把林诗雅上身的衣服给脱了下来。

　　衣服脱下来，呈现在李无锋眼前的就是林诗雅白皙的皮肤，还有在红色蕾丝胸罩下束缚着的胸部！

　　林诗雅的皮肤很白，很细嫩，给人吹弹可破的感觉！

　　这么好的机会，不欣赏白不欣赏，所以李无锋还是厚着脸皮欣赏了一番！

　　“擦，裤子也脏了，干脆把裤子也给你脱下来吧！”李无锋说了一声，然后把林诗雅的腰带打开。

　　这种情况，李无锋还是有些不愿意下手，因为像林诗雅这种女人，自尊心都很强，不知道第二天她醒来后，会不会怪自己！

　　“怕什么，自己又没干什么！”李无锋安慰了一下自己，然后一下一下把她的裤子脱了下来。

　　两条修长笔直的细腿展现在李无锋的面前！

　　林诗雅的两条腿真的很美，笔直修长，没有一点不足的地方，长腿的根部就是一条黑色蕾丝缕空内裤！

　　褪去林诗雅身上的衣服后，李无锋抱起她就出了洗手间！

　　来到林诗雅的卧室，李无锋把她放到了床上！

　　看着林诗雅诱人，完美无瑕的躯体，李无锋拿过被子还是给她盖了上！

　　自己不是畜生，也不会趁人之危，反正也不能干掉什么，李无锋干脆眼不见为净，防止自己在一时冲动忍不住！

　　林诗雅盖着被子，躺在床上，看样子是睡着了，两片樱唇时不时的用舌头舔上一下！

　　看着窗外，天色已经黑了下来！

　　林诗雅已经睡着了，李无锋打算回去！

　　刚转身，还没有出房间，就听到林诗雅的声音，“渴，我想喝水！”

　　“等会，我给你倒！”李无锋说了一声，然后给林诗雅倒了一杯水。

　　林诗雅眯着眼睛喝了一小口，然后又躺在床上睡着了！

　　李无锋看着躺在床上的林诗雅，想了想，还是待在这里吧，林诗雅自己一人在家里，又喝的这么醉，没个人照顾肯定不行！

　　所以李无锋干脆来到客厅打开电视坐在沙发上抽起了烟！

　　进来的时候，还没有好好的观察一下林诗雅住的地方！

　　地方不到，两室一厅的楼房，不过一个人住是足够了！

　　家里打扫的也挺干净，挺温馨的，其实李无锋有些想不通，林诗雅干嘛自己要从家里搬出来住？

　　“诗雅，诗雅，开门，我是东飞！”

　　李无锋正在抽着烟，就听到外面的敲门声，说话的不是别人，正是李东飞！

　　“呵呵，这小子，竟然找到这里来了！”李无锋冷笑一声。

　　“诗雅，我知道你在家，这件事情是我不对，我是来给你道歉的，赶紧开门啊！”李东飞依旧在外面喊道。

　　“真他娘的吵！”李无锋起身，然后走上前把门打开。

　　“诗雅，我知道你不会不忍……”李东飞看到门开，心里一阵惊喜，因为林诗雅能开门就代表原谅自己一半了，如果自己在说点好听的，林诗雅肯定会原谅自己。

　　但这高兴的心还没乐够，看到开门的人，李东飞整个人的脸就拉了下来！

　　“你是？你怎么会在诗雅家里？”李东飞很不友善的看着李无锋问道。

　　“我在不在她家里，和你有一毛钱的关系？”李无锋照着李东飞吐了口烟雾冷笑道。

　　“你，你对诗雅做什么了？诗雅，诗雅！”李东飞喊着就要往里面冲，不过就这丫的，虽然是体育老师，身板不错，但还是被李无锋轻轻一推给推倒了。

　　“小子，问都不问我一声，就要往里进，得到我的允许了吗？”李无锋看着倒在地上的李东飞说道。

　　“你，你竟然敢推我？”李东飞站起身来，怒气冲冲的看着李无锋。

　　“擦，推你怎么着了，哥还要打你呢！”李无锋二话不说，一个耳光就甩在李东飞的脸上。

　　李东飞整个脸都扭曲到一起，从口里嘴里吐出一口血水！

　　“小子，诗雅已经休息了，最好别打扰他，不然让你说不出话来！”李无锋警告道。

　　李东飞捂着自己的脸，看着李无锋，“你有什么资格阻止我见诗雅？”

　　“这个东西有没有资格？”李无锋冷笑一声，比划了一下自己的拳头。

　　“你……”李东飞瞪着李无锋，恨不得将李无锋给碎尸万段，然后冲进去，看一看，林诗雅有没有被折被这畜生占到便宜。

　　“小子，赶紧滚蛋，现在诗雅是我的女朋友，别在打扰他，我向来对待骚扰我女朋友的人不手软！”李无锋提醒道。

　　“放屁，你，你什么时候成了诗雅的男朋友了，我才是诗雅的男朋友好不好，我和诗雅已经谈了一个多月了！”李东飞怒道。


第483章 我女朋友你也抢？

　　“一个多月？我嘞个擦，这么久啊？那好，哥现在明明白白的告诉你，我不会在重复第二遍，第一，诗雅从出了咖啡厅后，就是我女朋友了，不管你相信或者是不相信，都不好使，你现在和她半毛钱的关系都没有，第二，今晚我住在这里，哥最烦的就是在我休息的时候别人打扰我，所以你应该知道怎么做，第三，我一向对待骚扰我女朋友，对我女朋友有想法的人不会手软，就这三点，记明白了不？”李无锋看着李东飞说道。

　　“你，你，艹，我跟你拼了！”李东飞听到李无锋说这些，简直是不讲理，不仅怒骂一声，气急败坏的朝李无锋冲了上去。

　　“砰！”

　　这货不知好歹，结果可想而知，一脚被李无锋踹飞出去，狠狠的撞在墙上！

　　李东飞捂着自己的小腹，就像一滩烂泥一样瘫软到地上，脸部狰狞的看着李无锋，“你，你……”

　　“你，你，你妹啊，别打扰哥！”李无锋懒的理会，转身关上了门。

　　李东飞捂着自己的小腹，趴在地上缓了好一会，才慢慢的扶着墙从地上爬了起来！

　　自己的女朋友被抢，而且抢自己女朋友的人还在自己的女朋友家中过夜，李东飞不可能这么甘心就走！

　　想想男女共处一室，能干什么好事情？

　　现在李东飞恨不得杀掉李无锋！

　　他娘的，赤。裸。裸的抢自己的妹子啊！

　　不能忍！

　　林诗雅从跟自己好到现在，她的小手自己还没碰过几下，这李无锋，才不到一天的时间，竟然要住在林诗雅中！

　　在林诗雅家中过夜！

　　这怎么能行？

　　李东飞越想越气愤，绝对不能放过李无锋这禽兽！

　　虽然自己打不过李无锋，但找几个帮手对付他自己一人，应该没问题！

　　想了想，李东飞拿出电话，给自己几个在体校当老师的朋友打了过去！

　　电话打过去，几个铁哥们听后，纷纷骂爹骂娘，表示马上来帮李东飞干架！

　　二十分钟，几个身大膀圆的汉子赶了过来！

　　几个汉子全都在一米九左右的身高，看起来比李东飞还要壮！

　　都是在体校当老师的，体格自然没的说！

　　看着前来的几个铁哥们，李东飞顿时信心十足，敢抢自己的女朋友，等会必须要把李无锋捏出屎来！

　　但但要捏出屎，还要给自己跪下道歉！

　　想了想等会揉捏李无锋的场面，李东飞心里算是舒服了一些！

　　“东飞哥，你这脸咋了？”赶来的几个汉子，看着李东飞狼狈的样子，不仅问道。

　　“艹，还能咋的，被那小子打的，玛德，疼死我了！”李东飞说着不由的摸了摸自己的脸，这厮下手真狠。

　　“艹，竟然把东飞哥打成这样，他在哪呢，兄弟几个帮你收拾他！”其中一个汉子拍了拍自己的胸脯说道。

　　“在屋子里面呢，艹！”李东飞忍不住咒骂了一声。

　　“玛德，我来敲门！”其中一个汉子说了一声，然后走到门旁边，咚咚的敲起了门，嗓门也特别大，“玛德，小子，赶紧给老子出来，老子草拟十八辈祖宗！”

　　“吱”

　　门打了开！

　　人没出来，出来的是一只脚！

　　脚一出！

　　“砰！”

　　站在门口的大汉直接飞撞到墙上！

　　“在吵吵，打扰我女朋友休息，我割掉你的舌头！”李无锋懒洋洋的从里面走了出来，伸手把门关了上，多少起一点隔音效果！

　　现在李无锋可没这个耐性让他们一遍一遍的来找麻烦，所以还是干净利索的把他们收拾掉好！

　　“兄弟们，上，干死他！”李东飞见李无锋走了出来，挥了挥手，然后朝李无锋冲了上去。

　　“擦，数你最能吵，先让你闭嘴吧！”李无锋没耐性的说了一声，一拳就打在李东飞的嘴上。

　　“噗”

　　一口血水从李东飞嘴里吐了出来，几颗沾有血丝的牙齿清晰可见！

　　李东飞捂着自己的嘴，疼的眼泪都掉了出来！

　　其他汉子见状，纷纷挥拳朝李无锋打去！

　　李无锋连躲避都懒的躲，快速出脚，几个汉子“砰砰”的倒在地上！

　　一时之间，鬼哭狼嚎声不断！

　　“吵死了，给你们一分钟的时间，不要让我见到你们，不然把你们的牙齿全部打掉！”李无锋不耐烦的说道。

　　几个汉子听后，一个哆嗦，他们可知道这人不是在吹牛逼，而是确确实实有这个能力，看看李东飞就知道了！

　　几个汉子不敢犹豫，赶紧从地上爬起来，扶着楼梯把手往楼下跑去，原先的牛逼的气势一点没有了！

　　李东飞看着李无锋，捂着自己的嘴，手指间都站满了鲜血，不停的发出“呜呜”的声音，想说什么，但无法说出，一说话，恐怕整个嘴都要漏风！

　　“还不死心？”李无锋比划了一下自己的拳头。

　　李东飞眼神中闪过一丝惧色，然后赶紧往楼下跑去！

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，开门返回到屋子里面！

　　清晨，林诗雅慢慢的从沉睡中醒了过来！

　　“啊！”

　　刚醒来，林诗雅发现自己没穿衣服，不由的大叫一声，昨晚发生了什么？

　　李无锋在客厅中，早已经醒来，按照习惯，已经练习了一会绵拳！

　　听到叫声，李无锋推开房间的门走了进来！

　　而发现林诗雅坐在床上，身上依旧没穿衣服，不由的咧嘴坏坏的笑出了声。

　　李无锋就是这么大胆，不管什么事情，都是正大光明的干！

　　站在门口，李无锋看着林诗雅细嫩的皮肤，不由的出了神！

　　林诗雅还在发愣，看到站在门前的李无锋，然后又发现自己没有穿衣服，不由的在次大叫一声，然后拿着被子赶紧盖住了自己的上身！

　　“你，你怎么会在这里？我的衣服是你……？”林诗雅看着李无锋问道，别的事情还有印象，可是自己完全没有脱衣服的印象啊，难道自己的衣服是他……

　　林诗雅想到这里，揉了揉额头，不敢在继续往下想去！

　　“嘿，诗雅，你昨个都忘了啊，失恋完了喝酒，然后喝醉了，在然后我就把你送家里来，当然，你的衣服也是我给你脱的，你不会见怪吧？”李无锋倒是没有隐瞒，直接说道。

　　林诗雅努力的回想着昨晚的事情，虽然没有太深的印象，但是起码还能回想起一点点来！

　　“那，那你还干过什么么？或者是我喝醉了干出什么出格的事情？”林诗雅声如蚊音，有些羞涩的问道，林诗雅所指。

　　“呃……嘿，我想一想哈，出格的大事倒是没做，就是在进门的时候你非要让我捏一捏你的胸部，你把钥匙藏在你的胸罩里面，我不捏的话你就不让进门，不过不得不说，你的胸部蛮有弹性的，爽感不错！”李无锋说道。

　　林诗雅听到这些，羞涩的小脸一红，回想一下，确实是有这么一会事，“哎呀，简直是丢死人了。”

　　“那，那还有别的吗？”林诗雅意有所指，但不好意思说明白。

　　“别的事情啊？似乎没有了，然后你就是一个劲的吐，你的衣服都脏了，所以无奈之下就把你的衣服脱了，然后把你抱上了床！”李无锋说道。

　　“呃……自己被一个男人脱了衣服，抱上了床？”林诗雅更加含羞，这可是从来没有过的事情。

　　但是林诗雅并没有要怪李无锋的意思，谁让自己喝醉了呢，总不能脏着衣服躺在床上休息吧！

　　而且林诗雅并没有发现身体有什么异样，也没有自己第一刻所反映酒后乱性的事情发生，这让林诗雅暗暗松了一口气，相信了李无锋的话！

　　“昨晚你喝的不少，醉的不轻，所以就留在这里了，身体感觉怎么样了？”李无锋关心的问道。

　　“恩，好多了，只是感觉头部有些微痛。”林诗雅揉了揉额头。

　　“没事，等会起来喝点粥就好了，我已经给你买好了，清醒清醒！”李无锋说道。

　　“恩，谢谢！”林诗雅点了点头，不由的在次多看了李无锋一眼，现在的李无锋，给林诗雅一种很不一样的感觉。

　　李无锋出去后，林诗雅找了一件干净的衣服换上，然后来到客厅！

　　在客厅，李无锋早就把早餐准备好了！

　　简单的洗漱一番，李无锋和林诗雅坐在餐桌上吃起了早餐！

　　“峰哥，昨晚谢谢你啊，让你忙里忙外的，多不好意思。”吃饭的时候，林诗雅开口说道。

　　“呃……谢咱干啥啊？”李无锋不解的问道。

　　“谢谢你在我失恋伤心的时候陪我，然后在我喝醉的时候照顾我，而且，而且我发现你真的跟别的男人不一样，似乎和我想象的你很不一样，而这种不一样，似乎是不经历一些事情看不出来的。”林诗雅看着李无锋说道。

　　“嘿，诗雅，忘了告诉你了哈，陪美女，照顾美女是咱的天生职责，至于我和别的男人不一样，你可算是看出来了，嘿，不一样的地方还很多，需要你一步一步的发现哈！”

　　林诗雅看着李无锋，一下子笑了出来，“呵呵，不得不说，峰哥你挺搞笑的，和你在一起时间不算很长，仅仅只有两天而已，但你给我的感觉，对我的态度，似乎是认识好久的朋友一样，而我说你和别的男人不一样，是因为昨晚我喝醉了，在那种情况下，你竟然没有欺负我。”


第484章 不死心的李东飞

　　可以想象，扶一个喝醉的美女回家，然后给她脱光衣服放在床上，整晚没干点什么，始终能淡定住的男人有几个？

　　这点让林诗雅很感动，起码她认为，如果和这种男人谈恋爱的话，最根本的不是奔着自己的美貌去的，不会和别的男人一样，把你玩玩，然后就让你滚蛋！

　　现在的女生，找的是一种安全感，而李无锋，给了她很大的安全感！

　　“擦，趁人之危那是畜生干的事，咱要来也要光明正大的来，在你清醒的时候，如果你现在点头同意要和咱上床，那咱立刻眼睛不眨一下，抱着你就到房间开始，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵，峰哥你真有意思，看似吊儿郎当，一脸的没个正行，嘴巴更是不老实，就知道欺负人家女生，但是真正接近你内心的时候，就会发现你比任何男人更正经，这种正经不是行为上的正经，而是一个男人应有的责任！”林诗雅很内涵的分析道。

　　当然李无锋对于林诗雅这种内涵的分析一窍不通，人家在怎么是老师，学问人，说出的话某货也摸不着头脑！

　　某货只要知道，林诗雅说这话是夸奖自己的就行！

　　“嘿，妹子，那既然这样，不如做咱女朋友吧？”李无锋趁机提议道，都把自己夸上天了，天下好男人的佼佼者，这么好的男人不趁着这个机会提出来那怎么能行。

　　俗话说的好，打铁要趁热！

　　“恩，考虑考虑吧！”林诗雅思考了一会，笑着说道，不算是答应，不算是拒绝。

　　不过这对李无锋来说都不重要，因为在他心里，林诗雅已经是自己的女朋友了，自己的女朋友别的男人别想碰！

　　吃完早餐，李无锋和林诗雅一起下了楼！

　　昨天休息了一天，今天林诗雅是要到学校上课的，李无锋开车就把林诗雅送到学校！

　　到了学校门口，林诗雅打开车门走了下来！

　　这个时候，站在门口的李东飞赶紧跑了过来！

　　今个李东飞一大早就醒了过来，然后在学校门口等着林诗雅！

　　这么好的美女被别人抢去，李东飞无论如何是不甘心的，在说昨晚并没有见到林诗雅，还不确认林诗雅的态度！

　　所以今早李东飞打算和林诗雅说个明白，祈求林诗雅的原谅！

　　李无锋看着跑过来的男子，心里一纳闷，心想这是谁啊，最后仔细一瞧，“擦，这不是李东飞呢嘛？”

　　李东飞昨晚被李无锋收拾的已经没了人样，嘴巴肿的老高，而且还往一边扭曲，脸部更是一高一低，眼眶子成了青色的，不仔细看，根本看不出来是李东飞！

　　“呦呵，这是谁呦？”李无锋走上前呵呵笑道。

　　李东飞看了眼李无锋，眼神中没有之前的狂傲！

　　“诗雅！”李东飞叫了一声林诗雅。

　　林诗雅看着李东飞，有些惊讶，“你，你怎么会成这样？”

　　“被他打的，他简直就是一个痞子！”李东飞指着李无锋怒道，打算祈求林诗雅的原谅，同时让林诗雅憎恨李无锋。

　　“李东飞，麻烦你说话注意点用词，不要随便污蔑人！”林诗雅显然听出李东飞话里的指向，肯定是在指李无锋。

　　“我注意用词，你问问他是不是？”李东飞指了指站在林诗雅旁边的李无锋说道。

　　“不用问了，就是我打的，不过我就纳闷，打你能如何？还是你在这里跟诗雅告状，让诗雅可怜你？呵呵！”李无锋无所谓的摊了摊手。

　　“诗雅，看见了吧，他都承认了，简直就是一个痞子！”李东飞没好气的说道。

　　“那是你们之间的事情，如果你是因为这件事的话，不必向我说，你找他解决吧！”林诗雅知道李无锋打李东飞肯定是有原因的，所以不想干预。

　　“诗雅，你……”李东飞皱着眉毛，有些寒心的说道，“你才认识他多久，你这么快就替他说话了？”

　　“我没有替谁说话，现在我和你没有半点的关系，李东飞，希望你明白这点，我们已经分手了，你是你，我是我，完全两个不相干的人！”林诗雅说道。

　　“诗雅，那件事是我的不对，是我一时糊涂，对不起，我向你道歉，我改，我们在重新开始好不好？诗雅，以后我一定会好好珍惜你，不会背着你做任何不轨的事情！”李东飞一脸渴求的目光看着林诗雅说道。

　　“你不要在说了，我们结束就是结束了，有些事情，机会只有一次，错过了就在没有了，你忘记当初怎么对我承诺的了吗？不过现在已经不重要了，我也不在乎了，还有，我现在有了新的男朋友，他对我很好，我也很开心！”林诗雅看了眼李无锋说道。

　　“新男朋友？就是他吗？”李东飞指着李无锋说道。

　　“恩，我们已经成为恋爱关系了，所以请你不要在烦我了，他对我比你对我要好上许多！”林诗雅语气中充满冷漠。

　　“你，你……”李东飞看着林诗雅，没有想到一向心软的林诗雅现在如此的狠心，本想着好好的说一番好话，林诗雅很还会重新回到自己的身体，现在看来，自己的想法太天真了。

　　“嘿，听见了不？诗雅现在是我女朋友哈，所以现在最好不要纠缠他，不然我的手段你可懂得！”李无锋乐滋滋的搂着林诗雅的肩膀。

　　而且还是光明正大的搂着林诗雅的肩膀！

　　人家都承认自己是她男朋友了，在不搂，似乎有些不爷们啊！

　　李东飞看着林诗雅，“你，你们……”

　　“峰哥，送我进学校吧！”林诗雅没有理会李东飞，转头对李无锋说道。

　　“恩，没问题，走吧！”李无锋乐滋滋的点了点头，搂着林诗雅的肩膀进了学校。

　　把林诗雅送进学校后，李无锋在次返回到学校门口，李东飞依旧站在门口！

　　“你，你竟然敢跟我抢女朋友，我跟你拼了！”李东飞看着走出来的李无锋，有些痴颠的朝李无锋冲了上去。

　　“我嘞个擦，疯了呦！”李无锋看着冲上来的李东飞，一脚踹了上去。

　　力道不大，但李东飞还是被踹倒在地上！

　　现在正是上学的高峰期，很快就有不少学生在驻足观望！

　　李东飞在这个学校还算是很出名的，当然不是因为是体育老师，或者是对学校做出过很大的贡献而出名！

　　之所以出名，是因为李东飞有一个林诗雅仙女般的女朋友！

　　所以大部分学生都认识李东飞！

　　也都很羡慕李东飞有手段，竟然把学校最美的老师搞到手！

　　但这下倒好，李东飞往日的风采不在，此刻显的有些狼狈，恐怕用不了一天的时间，李东飞的事迹会在整个校园传遍！

　　学校门口的保安见此状况，一边驱散驻足围观的学生，一边朝这边走来！

　　门口的几个保安大致了解了其中的情况，刚刚林诗雅和李东飞在门口说的话几个保安也听见了，所以他们现在除了鄙视李东飞就是鄙视他！

　　同时也暗暗解恨，因为几个保安也把林诗雅视为女生，凭什么光让李东飞自己得到，即使他们得不到，那也好该换换主了，起码他们心里还舒服些！

　　几个保安自然不可能找李无锋麻烦的，一个是刚刚李东飞先动的手，怪不得李无锋，二是人家一个开宝马的，自己一个保安，自然更是没资本找人家的麻烦！

　　李东飞从地上狼狈的爬了起来，也不管周围学生的目光，起身就要朝李无锋冲上去！

　　好在几个保安赶了过来，把李东飞给拉了下来，李无锋也懒的理会，直接开车离开这里！

　　李无锋刚离开学校，正打算到龙威那边去看一看，在路上就接到了蔡德正的电话！

　　“这个老狐狸，竟然又给自己打电话了！”李无锋看着电话冷笑一声，然后接起电话，“呵呵，蔡局！”

　　“李总，今天有没有空？”蔡德正在电话里问道。

　　“蔡局长有事情？”

　　“恩，有点事情，想和你商量一下。”

　　“呵呵，蔡局长有事情，那咱自然有空啊，到哪里见面，说一下吧。”李无锋呵呵笑道。

　　“这样吧，事情很关键，你到沪海西区警局这边来一趟，到我这里来谈还比较方便一些！”蔡德正有些神秘的在电话里说道。

　　“那好，等我会，我马上过去！”李无锋应道。

　　挂掉电话，李无锋调头，开车往沪海西区警局驶去，这个老家伙还在这里把自己当枪使，来对付青帮，这次不阴死他才怪呢！

　　十分钟，李无锋来到沪海西区警局！

　　把车停下后，李无锋直接来到蔡德正的办公室！

　　“呵呵，李总来了，赶紧坐吧！”蔡德正笑呵呵的起身和李无锋握了握手。

　　李无锋坐在旁边的沙发上，开口问道，“蔡局，有什么事情？”

　　“有点事情，根据我的最新调查，青帮又要和俄皇组织交易了！”蔡德正表情严肃的说道。

　　李无锋看着蔡德正的表情，心里面不由的冷笑一声，“他娘的，装的还真他娘的像啊，如果换做自己不知道的情况下，不相信也不行，但这次是自己阴他，可不是他阴自己，所谓的螳螂扑蝉，黄雀在后！”


第485章 走进圈套

　　“哦？他们这么快有交易了？这帮家伙，胆子还够肥的啊，具体是什么情况？”李无锋装作一副很惊讶的表情问道。

　　“这次他们的交易有些特殊，而且很大胆，俄皇组织的人到时候会亲自到疯狂迪厅同青帮的人交易，他们的交易地点就选在疯狂迪厅，这个消息我已经确定了！”蔡德正说道。

　　“呵呵，确实很大胆，不过蔡局确定了没有，我可不想向上次那样，差点把命搭进去啊！”李无锋说道。

　　“李总，这次你放心，上次的事情实在是不好意思，我一直心里很愧疚李总，等这件事情办完以后，我一定会请李总好好的喝一顿！”蔡德正一脸歉意的说道。

　　“蔡局不必愧疚，只要确定了就好，我想要的就是把青帮一次性铲除，不想在有什么失误了！”李无锋道。

　　“我敢保证，这次绝对不会失误！”蔡德正说着，脸上闪过一丝狠色，“杜沧澜这个老家伙，我势必要将他铲除！”

　　“蔡局有信心就好，那你打算怎么做？我听从你的安排！”李无锋点头说道，到底要看看杜沧澜能玩出什么样的把戏来。

　　“具我得知的确切消息，俄皇组织的人今晚会前去疯狂迪厅，当然为了掩人耳目，可能不是俄皇组织本国人，而是他们发展的华夏门派世家，然后他们……”蔡德正把计划跟李无锋说了一遍。

　　而且这次蔡德正把计划说的很详细，就连李无锋听后心里也是赞不绝口，蔡德正这个老狐狸他娘的真是太阴险了，如果自己不事先知道情况下，恐怕杜沧澜会被蔡德正给阴死！

　　在怎么说，蔡德正是官方的人，做什么事情都有法律做依靠，照这个计划，到最后杜沧澜被玩死是妥妥的事情，但是现在李无锋知道了蔡德正的计划，事情可就不一样了！

　　螳螂扑蝉黄雀在后，李无锋自然会针对蔡德正的计划，给他埋个圈套，让他自己把他自己给埋死！

　　李无锋听着蔡德正的计划，一边心里想着，一边嘴上说着，“恩，蔡局这个计划果然是天衣无缝，那就看今晚的行动了，希望今晚能将青帮给除掉，除掉青帮，我可是欠蔡局一个大人情啊！”

　　“呵呵，李总，你这是哪里的话，我们的目标都是一样的嘛，除掉青帮，对你，对我，都有好处，所以自然要尽心尽力！”蔡德正笑呵呵的说道。

　　“那行，蔡局，晚上见！”李无锋起身和蔡局握了握手。

　　“晚上见！”蔡德正笑里藏刀的和李无锋握了握手。

　　……

　　出了警局，李无锋在车上打电话立刻通知了杜沧澜！

　　杜沧澜听后大骇，心如果不是李无锋提前得知消息的话，今晚自己和整个青帮恐怕要毁在蔡德正手里了！

　　“李总，那你看我们该怎么应付？”杜沧澜在电话里问道，还是想征求李无锋的意见。

　　“事情不那么简单，蔡德正派去的那帮人还不确定，疯狂迪厅那么乱很难发现，而且还不能加派人手，必须要保持和往常一样正常营业，不然蔡德正这个老狐狸肯定会有所怀疑，这样吧，你让你的人盯紧点，发现有什么可疑的人，不要轻举妄动，到时候我会在告诉你具体怎么做！”李无锋在电话里说道。

　　“那行，我等李总的消息，这边我会让人注意盯紧的，李总全靠你了！”杜沧澜说道，虽说现在青帮的大权归李无锋掌控，但依旧还是杜沧澜的产业，他自然不想把青帮这么毁掉。

　　“放心，有我在，青帮不会有事！”李无锋放下一句话，然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋把车子停在马路旁边，抽出一支香烟吸了起来！

　　蔡德正的这个计划很周细，可以说是天衣无缝的陷害青帮，所以李无锋必须要静下心来分析一下情况，想一想该怎么做！

　　首先一点，杜沧澜现在没有蔡德正勾结俄皇组织的证据，即使明白，没有证据的事情对蔡德正起不了作用！

　　第二点，这次不但要让青帮没事，更要把蔡德正除掉，不然下一次可就没有机会了！

　　第三点，蔡德正是官方上面的人，自然不能动用地下世界那一套，对付官方的人，必须要用官方的人出面，用法律对付蔡德正！

　　所以说，分析一下几点，这次必须要有官方层面级别的人物出面，有了官方层面人物的证明，蔡德正想狡辩推脱都不行！

　　不过想找个官方层面级别的人物必须还是自己人，万一不是自己人，这件事情照样办不成，不但要找个自己人，还要找个比蔡德正官职大的人物，这样才能命令到蔡德正！

　　李无锋千思万想，最后还是想到了罗市长！

　　想了想，李无锋把电话打给了罗市长，乘拜在此一举了！

　　“呵呵，罗市长，现在有没有空？”李无锋打通电话后笑呵呵的问道。

　　“当然有空，无峰你有什么事情？”罗天在电话里问道。

　　“有点小事情，想请罗市长帮帮忙，如果罗市长有空的话，那我现在就过去找你！”李无锋说道。

　　“那好，你过来吧，我在办公室等你！”罗天爽快的应道，他也知道，凭李无锋，没有重要的事情不可能找自己，而他找自己，肯定是有需求帮忙。

　　凭自己和李无锋的关系，他有事情，罗天自然是尽力帮忙了！

　　“行，我马上过去！”

　　挂了电话，李无锋开车就来到市政府！

　　进了市政府，来到罗天的办公室，李无锋敲了敲门。

　　“进来吧。”罗天在办公室里应道。

　　李无锋推开门走了进去，“呵呵，罗市长！”

　　“无峰，坐吧！”罗天坐在办公桌前示意了一下。

　　李无锋算的上和罗天是熟人了，虽然两人平时没有太近的走动，但关系都非常好！

　　“罗市长，这次我来是有事情需求你的帮助，想了想，还是觉着找你最合适。”李无锋坐下后说道。

　　“呵呵，无峰，你有什么事情就说吧，我老罗能帮忙的肯定帮忙，这个你就不用担心！”罗天笑呵呵的说道。

　　“那我先谢谢罗市长了，我有一个消息，不知道对罗市长来说是好消息还是坏消息。”李无锋说道。

　　“什么消息，说来听听？”

　　“最近我调查到，沪海西区局长蔡德正和之前在沪海贩卖器官的俄皇组织有联系，而蔡德正恐怕是俄皇组织在沪海的代表人。”李无锋没有隐瞒，直接说道。

　　罗天听后眉毛微皱，“哦？有证据吗？”

　　“证据是没有，但可以确认，所以这次是来找罗市长帮忙的，如果这次蔡德正落马的话，功劳自然是罗市长的，而罗市长提及的调任省里面，恐怕不是问题了！”李无锋把罗天这件事情办成后把最大的好处讲了出来。

　　这个诱惑对于罗天可是没有任何抵抗力，罗天这么大力支持李无锋的工作，无非就是让李无锋干出点业绩，从而提升自己的业绩，然后自己才有资格调任省里面！

　　罗天很明白这次李无锋所说的这件事情，如果蔡德正真的和国外组织有联系，被自己查获的话，自己调任省里的事情可是板上钉钉的事情！

　　这么好的事情，自然是求之不得！

　　只是罗天担心的是蔡德正和国外组织有联系的事情是不是真的？

　　当然李无锋的话，罗天还是不需要质疑的，既然他来找自己，肯定是已经确认，或者说是需求自己的帮忙找证据！

　　“无峰，没有证据，想对付蔡德正，恐怕不那么简单啊，总不能不声不响的将蔡德正给抓起来吧，就算抓起来，没有证据，那也不行啊。”罗天开口说道。

　　“呵呵，不满罗市长说，这次我已经得到确认，虽然找到证据有些困难，但是如果有罗市长帮忙的话，那就是一件很简单的事情。”李无锋笑道。

　　罗天点了点头，倒也爽快，“好，无峰，你需要怎么配合尽管说，只要能证明蔡德正和国外组织有联系，我立刻就将他搬下马！”

　　“罗市长，今晚上蔡德正会联系他自己的人到青帮的疯狂迪厅进行毒品栽赃，然后想趁机铲除青帮，不满罗市长，其实现在的青帮大权由我掌控，而蔡德正还不知道我和青帮的关系，所以想联系我一起行动，现在困难的就是不确定到时候前去栽赃的人会是谁，只要找到那批人，然后我有办法让他们指控蔡德明，到时候一准跑不了！”李无锋把自己的想法很简单，其实这件事情很简单，就是寻找蔡德正和国外组织联系的证据。

　　“那需要我做什么？”罗天问道。

　　“安排人秘密将蔡德正控制起来，断绝与那帮人的联系，今晚的行动由我们自己的人来处理，到时候那帮人以为我们是蔡德正的人，然后肯定会暴漏身份，到时候我们在抓住那几人就很轻松了，抓到他们，那蔡德正一准跑不了，把他控制起来也就是光明正大的事情！”李无锋解析道。


第486章 罗市长的支持

　　罗天点了点头，不得不说这件事情有一定的风险性，如果抓不到那几个人，把蔡德正无缘无故的控制起来，这件事情可不好解释！

　　当然什么事情都存在风险，这件事情如果一成，立了功，自己调任省里拿是自然而然的事情，如果不成，最多是一个解释，名声损害些而已，并造不成特大的影响！

　　所以思考再三，罗天点了点头，“好，那我现在立刻秘密派人将蔡德正控制起来！”

　　“罗市长，为了不引起蔡德正的怀疑，防止警局还有他的同党之类的人，还是你亲自打电话，就说有事相邀，然后让他亲自来，到时候在秘密控制起来，仅仅是一天的时间，肯定走露不了风声！”李无锋提议道。

　　罗天想了想也是，向蔡德正这种人，到了这种时候，警惕心肯定特别强，为了防止引起他的怀疑，让他亲自到政府来，是最好不过的办法！

　　量蔡德正在怎么聪明，那也想不到，罗天竟会在市政府把他控制起来！

　　事情敲定之后，罗天立刻把电话打给了蔡德正！

　　在电话里，罗天和蔡德正谈笑风声了一会，然后又随便编了一个理由，让他到市政府这里一趟，向区局长之类的人物，到市政府那是家常便饭的事情，所以蔡德正根本就没有任何怀疑！

　　挂掉电话，罗天点了点头，“蔡德正马上就会过来！”

　　“呵呵！”李无锋点头笑了笑。

　　二十分钟左右，蔡德正就赶了过来。

　　“罗市长。”蔡德正在外面敲了敲门。

　　“进来吧。”罗天在办公室里面应了一声。

　　蔡德正推开门，一脸笑容的走了进来，当看到坐在沙发上吸烟的李无锋后，愣了愣，显然很意外李无锋怎么会在这里？

　　当然也不可否认他和罗天在谈事情，李无锋和政府人员关系好的事情他也知道，所以只是本能的意外，但很快恢复了原来的神色！

　　“呵呵，原来李总也在啊。”蔡德正笑呵呵的说道。

　　“恩，蔡局，你可算来了，就等你了。”李无锋笑呵呵的说道，不过这笑声，让蔡德正感觉很不舒服。

　　“等我？等我干什么？”蔡德正纳闷的问道，隐约间有一种不好的预感，但是蔡德正表情还是淡定自如。

　　“蔡局，呵呵，不知道我现在该不该这么称呼你啊。”李无锋吐了口烟雾。

　　“李总，你什么意思？”蔡德正眉毛微皱，说话的语气已经变了味道。

　　“蔡局，事情已经到了现在这个地步，我也就不和你绕弯子了，你也不必在做戏了，不满你说，现在青帮已经归我掌控，在上次的行动中，我干掉了察泰，然后收复了杜沧澜，而你和杜沧澜之间的事情我早已经知道了，你就是俄皇组织在沪海的内线，呵呵，我说的没错吧。”李无锋冷笑道，已经把事情挑明了。

　　蔡德正听到李无锋说的这些，眼神中闪过一丝惊骇，身体不由的颤了一下，但这种状态转瞬即逝，“呵呵，李总，你说什么呢？我不清楚，罗市长，你今天叫我来，不会就是因为这件事情吧？”

　　“不错，叫你过来，的确是因为这件事情，我们市政府已经得到李总的举报，说你和国外的地下世界组织有联系，所以就把你叫过来确认一下！”罗天开口说道。

　　“呵呵，可笑，真是可笑至极，我和国外地下组织有联系？我一个沪海西区局长，土生土长的沪海人，和国外的地下组织有联系？真是可笑，罗市长，咱们属于党的人，说话可要负责任啊，你是市长，你说话我尊重你，但你说话，要讲个证据啊，你说我和国外组织有联系，那好，我保持沉默，你把证据拿出来！”蔡德正冷笑道，他自信做的天衣无缝，没有任何的证据。

　　而蔡德正也确信现在罗天或者是李无锋根本就没有什么证据，如果有证据的话，自己还能被叫到这里来谈话？

　　有证据，恐怕早就把纪委组的人带走了！

　　罗天没有搭话，李无锋起身，走上前，拍了拍蔡德正的肩膀，“我们现在是没有证据，所以就是要来找证据，今晚不是俄皇组织的人要行动吗？那好，我们就抓几个人，然后让他交代交代，把证据给你看！”

　　“好啊，那我等着，我到时候要看看你们能有什么证据！”蔡德正冷笑一声，知道此地不可久留，现在必须通知那边，把行动取消。

　　“呵呵，蔡局，我说你是真傻，还是假傻啊？你认为你现在走的了吗？”李无锋冷笑道。

　　“李无锋，你……”蔡德正瞪了眼李无锋，脸色阴沉的要死。

　　“蔡局，现在你暂时还不能走，必须要留下配合调查，假如这件事情当真与你无关，我会放了你，而且还会给你个解释，所以你还需委屈一下！”罗天坐在办公桌前，说的还是有些委婉。

　　“凭什么？你们现在没有那个权力，我是沪海西区的局长，你们要是没有相关法律文件就拘留我，我可以控告你们！”蔡德正情绪激动的说道。

　　他知道，只要自己一被控制，与外界失去联系的话，自己离完蛋就不远了！

　　“呵呵，蔡局，现在情况没有单纯的凭什么，只是想把你留在这里，放心，如果没什么证据的话，你不会留在这里多久，有证据的话，也不会留在这里多久，应该会在别的地方留很久！”李无锋笑了笑拍了拍蔡德正的肩膀。

　　蔡德正知道现在这情况跟李无锋说没用，因为李无锋本身不是官场上的人，那法律对他来说很随意！

　　但罗天不同，他是官场上的人，懂法，不能知法犯法，所以蔡德正把目光注视到罗天身上，“罗市长，你是官场上的人，应该懂遵纪守法这四个字，难道你也要知法犯法？我可是党的人，不能因为你是市长，就可以不遵循法律，你想处理我，我没意思，但你有证据吗？你有证据，那好，我随便你怎么处置，但你没有证据，那你们没有资格限制我的人身自由！”

　　蔡德正说话的语气非常强硬，现在这个情况，必须把自己的法律态度强硬起来，罗天他是市长，不能搞地下世界的那一套！

　　而跟罗天讲别的，现在是没用的，就跟他玩法律，用法律压他，蔡德正不信罗天一个市长，视法律如狗屁？

　　“蔡局啊，这件事情不同寻常，我是为了大家好，为了党好，还希望你配合，我这样做，自然会给你这样做的理由，反正现在无论如何，不管怎么说，就算你说我知法犯法也好，还是无视法律也罢，我还是那句话，如果24小时之后没有任何证据，我会亲自给你赔礼道歉，该负的责任我不会推脱！”罗天自然了解蔡德正话里的意思，但是他现在就是赌，赌蔡德正必定完蛋，不给他咬自己的机会。

　　现在蔡德正的想法是无论如何不能留在这里，因为自己一留在这里，那边的人即使与自己断掉联系，也会按照事先的约定行动！

　　没有自己掌控的话，他们行动肯定会有破绽，他们被抓，那自己绝对逃脱不了干系！

　　即使要拼，蔡德正也要出去！

　　反正自己不能留在这里，在说，现在理还是占在自己这边！

　　如果拼出去，相反不会有什么事情，就算是拿枪拼出去，那也不会有什么事情，毕竟是罗天犯错在先，没有任何法律文件拘留自己，那就是违法！

　　罗天是非法拘留，这就是蔡德正毫无顾忌拼一拼的资本！

　　蔡德正阴沉着脸看着罗天，手慢慢的摸向腰间，因为他知道，现在跟罗天说什么都没有用了，只有拼了！

　　向蔡德正局长级别的人物，手上随时都带有配枪！

　　不过李无锋在这里，蔡德正这个细微的动作还是逃脱不了他的眼睛！

　　李无锋也早就想到，凭蔡德正肯定是要拼一下了！

　　因为他心里最清楚，自己不拼，一准完蛋！

　　蔡德正想掏枪对抗，哪知道自己刚掏出腰间的枪，就在一瞬间，自己手中的枪就脱离自己手中，然后就向变戏发一样给变到李无锋的手里了！

　　“你……把枪还给我！”蔡德正惊讶的看着李无锋说道。

　　“呵呵，蔡局，不好意思，你这玩意先借咱使一使哈！”李无锋把玩着手中的枪说道。

　　“放肆，你知道你犯了什么罪嘛？”

　　“嘿，这个咱还真不知道哈，不过咱也不需要知道，因为你现在，没有任何资本跟咱谈任何条件，更别说威胁咱了，你还是想想接下来怎么应付吧，呵呵！”李无锋笑呵呵的拍了拍蔡德正的肩膀。

　　蔡德正怒瞪李无锋一眼，抬手就朝李无锋打去！

　　“擦，蛋白质上头了，跟咱动手？”李无锋伸手抓住蔡德正打过来的手腕，简直有些不自量力的味道。

　　就他？

　　跟自己动手？

　　那李无锋只能呵呵了！

　　李无锋攥着蔡德正的手腕，然后顺手从他腰间掏出手铐，接着就把蔡德正的一只手给拷了起来，而另一只手，直接靠在旁边的固定座椅上。


第487章 控制蔡德正的理由

　　“你，放开我，放开我。”蔡德正抓狂的挣脱了几下，但是没有挣脱开，这种挣脱，显然是无用的。

　　“嘿，蔡局，我劝你还是别废力了，省点力气休息休息吧哈，以后恐怕就没这个机会了！”李无锋笑呵呵的拍着蔡德正的肩膀说道。

　　“李无锋，你这个阴险小人，亏我还这么帮你，没想到你竟然背后阴老子！”蔡德正狂吼道。

　　“擦，我阴险小人？我阴你？蔡局，你脑子坏了吧？我倒想问问，谁阴谁了，谁他娘的设计坑我了，你丫的蛋白质多了，真该好好往外挤挤了！”李无锋照着蔡德正的脑袋瓜子就来上了一下子。

　　“李无锋，你等着瞧，我绝对不会放过你，不会放过你的，我会让你付出代价的！”蔡德正依旧抓狂的对着李无锋狂吼。

　　“呵呵，那咱还是等着瞧哈，看你怎么不放过我，不过我还是劝你，在不放过我之前，还是想想怎么解脱一下你自己吧！”李无锋笑了笑，顺手从蔡德正的兜里把他的手机拿了出来。

　　“蔡局，不好意思哈，你的电话咱先借来使使，使完了在还给你！”李无锋拿着蔡德正的手机在他眼前晃了晃说道。

　　“你……你这是犯法！”蔡德正阴沉着脸。

　　“犯你妹哦，你有证据吗？”李无锋打了下蔡德正。

　　“你……”蔡德正被李无锋气的有些想要吐血的冲动，简直无耻，不讲理，流氓。

　　李无锋懒的在理会蔡德正，拿起手机，翻阅了一下通讯记录，找到了刑警队的几个队长的电话！

　　在此之前，蔡德正已经和他们介绍过自己，所以都互相认识，而且他们也知道，今晚的这次行动，自己会随同前去！

　　当然李无锋不管这几个刑警队的人和蔡德正是不是一伙的，或者是警局有没有他们的人，这个短信李无锋都要发！

　　总不能到了晚上，人到齐了，行动的带头人还没来吧？

　　所以为了不引起警局的怀疑，顺利进行抓捕，李无锋要借助蔡德正的名义，用他的手机，给几个刑警队的人发条短信，说是接到上级命令，临时到外市配合破案，而今晚的行动，由自己带头行动！

　　用蔡德正的手机发，那绝对是天衣无缝，做下属的肯定不会详细问蔡德正到哪里破案，破什么之类的问题！

　　而且刑警队的几个队长都认识李无锋，所以根本就不会引起怀疑，而他们也肯定想不到，自己的局长其实是已经被控制起来了！

　　一切的一切，都被李无锋完全掌控起来！

　　“罗市长，蔡德正就劳烦你看着了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“无峰，你放心去吧，好好办事，千万可不能打我老罗的脸啊。”罗天笑了笑说道，心里不免还是有些担心。

　　虽然他是很信任李无锋的，但说一点不担心那是不可能的事情！

　　毕竟自己是官，尤其是自己的这个位置，一言一行，可都有不少人在看着呢！

　　办成了，自己的功劳无限，办不成，自己就是在打自己的脸！

　　所以是调任到省里任职，还是自己打自己的脸，那就看李无锋在今晚的行动了！

　　可以说，自己的前途已经无形当中掌握在李无锋的手中了！

　　李无锋把事情交代完毕后，出了市政府，想了想蔡德正的案子，又给林芳霏打了个电话！

　　这次行动，只有西区的警察肯定不行，那必须也要有自己的人，而且李无锋还想把案子转移到东区林芳霏这边，毕竟西区的蔡德正是局长，他犯案，在把案子交到西区，肯定不妥！

　　当然并不是说西区的警察都是蔡德正的人，而是李无锋要防范，相对于来说，林芳霏这边肯定更稳妥！

　　现在这件事情已经不是单纯自己的事情了，更是牵扯到罗市长！

　　李无锋把罗市长扯进来，事情自然是不能有任何的差错！

　　万一有了差错，不仅不能把蔡德正怎么样，恐怕也会害了罗市长，虽然对罗市长造不成很大的影响，但总归面子上不好看！

　　如果以后在求人家办点事情的话，恐怕就有些难度了！

　　所以，李无锋想的只有一个结果，那就是成功，必须要保证成功，一点点失误都不能有，所以李无锋才这么的注意，小心！

　　毕竟林芳霏的人是一个保障，在不确定的因素下，有一个保障自然是比没有保障强上许多！

　　林大美人接到李无锋的电话，想都没有想，一口就答应下来！

　　不知道为什么，大美人似乎是越来越喜欢参与这种事情了，难道就是想证明自己的功夫不白学？

　　当然李无锋没有让大美人带太多人，只要几个就行，全部是自己的心腹！

　　李无锋在电话里简单的安排了一下，到时候就说接到上级临时命令，配合西区警方共同出警！

　　在警力不足的情况下，配合出警是很常见的事情，所以不会引起别人的怀疑！

　　安排好了林大美人这边的事情，李无锋又给杜沧澜打了个电话！

　　今晚疯狂迪厅一些小违法的生意自然是不能做了，毕竟是警方去搜查！

　　要证明疯狂迪厅没有任何问题，自然是任何违法或者是在法律界线的营业活动不能做！

　　杜沧澜在电话里表示一切没有问题，全部按照李无锋的吩咐去做！

　　……

　　当晚，李无锋开车来到沪海西区警院，此次行动的警员全部被各大队长聚集在警院，而蔡德正没有出现并没引起任何怀疑！

　　李无锋停下车子，简单的和几名队长交流了一下，然后分别上了车子前往疯狂迪厅！

　　今夜疯狂迪厅生意依旧火爆，停车场排满了各式豪车，一楼迪厅依旧是人流窜动，各行各业的人都不停的晃动着躯体，发泄着心中的郁闷或者是一天工作的劳累！

　　李无锋坐在车里，看着疯狂迪厅的门口，兜里依旧踹着蔡德正的手机。

　　不过蔡德正的手机依旧没有任何动静，但李无锋估计，那边的人不可能不会和蔡德正联系！

　　几辆警车直接停在迪厅的门口！

　　“李总，现在进去直接搜查，还是在等一会？”行动大队长问道，毕竟他收到过蔡德正的短信，无条件配合李无锋的行动，所以现在李无锋顶替了蔡德正的职位，行动之前的询问。

　　李无锋坐在车子上，甩出一支香烟，没有犹豫，“行动！”

　　行动大队长点了点头，然后立刻拿出对讲机，对另外车子上的人说了一声，“行动！”

　　几辆警车的警察接到通知，立刻打开车门，然后在行动大队长的带领下冲进疯狂迪厅！

　　在门口放哨的保安早就通知了里面的人！

　　李无锋坐在车子里缓缓的吸着烟，一缕缕烟雾不断的从李无锋口中吐出！

　　按照蔡德正今天上午所说的行动时间，他安排的那帮人现在已经进入疯狂迪厅！

　　至于怎么陷害，无非是他们派人把毒品放在疯狂迪厅不起眼的位置，然后在被警方找到，这样自然而然就查到青帮了！

　　这个时候，李无锋拿在手中蔡德正的手机又响了一下，是一条短信！

　　李无锋眼神一亮，赶紧打开手机里面的短信！

　　短信内容很简单，只有一个“二”字，发短信的号码也是一个陌生号码！

　　李无锋拿着烟，给杜沧澜打过去了电话。

　　“杜帮主，让你的人控制住二楼的各个包间，我估计他们的人就在二楼，不要放任何人下楼！”李无锋在电话里说道。

　　“知道了，我现在马上安排！”杜沧澜在电话里赶紧应道。

　　挂掉电话，李无锋又赶紧给林芳霏打过去了电话。

　　“妹子，你什么时候能到？”李无锋问道。

　　“已经到了！”

　　李无锋转过头，伴随着一阵警笛声，一辆警车驶了过来！

　　挂掉电话，李无锋打开车门走了下来！

　　林大美人带着几个警察也从车子上走了下来！

　　“情况怎么样了？”林芳霏快步走过来问道。

　　“基本已经确定，在二楼，现在带你的人，直接上二楼就行，西区的警察在一楼搜查！”李无锋说道。

　　“那好，跟我走！”林大美人挥了挥手，带着几个警察就进了疯狂迪厅。

　　李无锋吐了口烟雾，跟着走了进去！

　　此时一楼迪厅的音乐已经被静止了，舞池上的人全部被赶到一边，几名警察正在挨个拿身份证盘问！

　　“情况怎么样了？”李无锋走上前问道。

　　“还没发现什么！”行动大队长说道。

　　“恩，那我到二楼看一下，你们先在一楼继续搜查，有情况在叫你们！”李无锋说道。

　　李无锋说完，就往二楼走去！

　　到了二楼，杜沧澜几人正站在一边，林芳霏已经开始对包间挨个进行搜查！

　　其实在暗中，所有的包间都被杜沧澜的人给控制起来了，任何人都不允许从里面出来！

　　“砰砰砰砰！”

　　这个时候，一个包间里面响起一阵枪声！

　　李无锋猛的朝走廊尽头的包间冲了过去。

　　过去的时候，一个警察倒在血泊当中，但好在那个警察穿着防弹衣，腿部中了一枪，胸部中了一枪，但没穿透，没有什么大碍！


第488章 林大美人的枪战

　　“怎么回事？”李无锋对另一个扶着受伤警察的人问道。

　　“我们一冲进来，正好看见两个男子爬到窗户上，谁知道对面那两个人二话不说，就照着我们开枪！”这个警察急切的问道。

　　“赶紧送他去医院！”李无锋说了一声，跑到窗户边上，只见林大美人自己一人朝那两个男子追了上去。

　　“擦，这个大美人！”李无锋暗道一声，不敢犹豫，生怕林大美人在受到什么伤害，爬上窗户直接从二楼跳了下去。

　　“砰砰”

　　李无锋跳下窗户后，又是枪声不断，现实版的枪战！

　　而且枪战的主角还是林大美人，以一敌二，我嘞个擦呦！

　　李无锋还是担心林大美人会受伤，顺着枪声的方向就跑了过去！

　　往前追了一会，李无锋就看见林大美人躲在一辆汽车旁边，车子上面的玻璃已经被子弹击破！

　　林大美人拿着枪，身子紧紧的贴在车身上，然后一个转身，猛的站起来，照着对面不远处的车子就是一阵开枪！

　　“砰砰砰”

　　林大美人连续开了几枪，干净利落，看的出来，林大美人经过严格的训练，不然凭她以前，绝对不可能处理的这么强悍！

　　子弹打在车身上摩擦出一道火光，对面的车玻璃也都被子弹击碎！

　　连续开了几枪后，林大美人有把身子躲在车子后面，而对面两名男子从对面车子后面站了起来，拿着枪不停的往林大美人这边打！

　　两个人一边打，一边往后退！

　　看的出来，两个男子是想对林大美人一阵后压，然后趁机逃走！

　　所以两个男子打完一梭子子弹后，转身就跑，显然经过连续的枪战，两个男子的子弹已经没有了！

　　林大妹子可不给他们两人逃跑的机会，一个闪身从车子后面闪了出来，拿着手中的枪瞄准了往前跑的两个男子！

　　“砰砰”

　　两声清脆的枪响，两个男子一个前仰倒在地上，林大美人准确无误的打在两个男子的腿腕处！

　　这个时候，李无锋已经赶了过来，看到不远处倒在血泊当中惨叫的两个男子，长舒一口气，刚刚实在为林大美人捏了一把汗！

　　不得不说，林大美人是越来越强悍了，这枪法，没的说呦！

　　很快，得到消息的警察陆续赶了过来，然后将两个男子押了过来！

　　“李总，在包厢查获一小箱毒品！”行动大队长过来后汇报道。

　　“恩，知道了，罪犯已经抓住了，先带到医院救治，别失血过多在死了，还有许多事情要询问他们！”李无锋说道。

　　“知道了。”行动大队长点了点头，然后招呼几个警察，把两个男子送往医院！

　　“李总，那青帮？”行动大队长又问道。

　　“这件事情似乎和青帮没有什么关系，这两个男子显然不是青帮的人，事发的时候只有这两个男子，而在他们所在的包厢里发现毒品，说明与两个男子有关，具体情况，等审问一下就清楚了！”李无锋说道。

　　“好吧。”行动大队长点了点头。

　　“对了，这个案子就移交到沪海东区审核吧，毕竟人是他们抓的，是这次联合出警，而且蔡局长不在，让他们审也合适！”李无锋又说道。

　　“行，那我把人交给林局他们。”行动大队长点了点头。

　　“恩，先这样吧，收队吧，这次你们立了大功，相信上面也肯定会奖励你们的，到时候可别忘了请咱喝酒庆祝啊。”李无锋笑着拍了拍行动大队长的肩膀。

　　“呵呵，一定一定！”行动大队长笑了笑说道。

　　现场经过简单的处理，一场战斗就这样平息了，行动处大队长带着他们的人返回了警局！

　　总的来说，事情还算顺利，仅仅一名警察受伤而已，没有什么大碍！

　　见事情平息，李无锋长舒一口气，看着眼前的林大美人，“擦，大美人，我说你也够凶残的啊，从二楼跳下来不说，你还跟他们玩枪战，当这是CS游戏呢，以后咱能不这么凶残嘛？”

　　“哼，不是我的话能将他们两人擒获嘛，到最后还不是功亏一篑，这次你可要好好谢谢姐！”林大美人白了眼李无锋说道，丝毫没有为刚刚的事情而感到后怕。

　　“呃……这是两码事好不好，嘿，不过咱的确要好好谢谢你，但你也不能这么玩哈，咱宁愿功亏一篑，也不愿意你有任何危险，知道吗？”李无锋正儿八经的说道。

　　林芳霏知道李无锋这是在关心自己，心里还挺高兴，但脸上依旧是不以为然的摆了摆手，“好啦，我知道啦！”

　　“知道就好！”李无锋无奈的说了一声，这妹子，竟让自己担心了。

　　不过不得不说，林大美人确实是成长了不少，想想以前，刚见林大美人的时候，只是一个小警员而已，对付小偷小歹徒都有些难度！

　　而现在，对付这些大组织的人，直接枪战都没问题了，真是越来越强悍了呦！

　　沪海西区的警察在行动大队长的带领下已经返回警局了，那这件案子顺其自然的归干于林芳霏了！

　　当然这是李无锋故意转移到林芳霏这边的，因为这件事情本身就与蔡德正有关，在交给西区警方来办，显然不是事情！

　　而且他们也不知道现在蔡德正，他们的局长已经被控制了，就算抓起来这两个男子，他们也不知道该如何审问！

　　林芳霏顺利接手这件案子，将包厢里的毒品全部有专案人员带回警局，另外派了一帮人，到龙威医院看着那两个男子！

　　等明天两个男子伤势有所恢复，就要对他们进行盘问！

　　毕竟现在蔡德正还在市政府呢，时间久了肯定影响不好！

　　……

　　第二天一大早，李无锋同林芳霏，还有几个小警察就来到龙威医院！

　　病房里的两个男子都清醒过来，腿部上的子弹也都取了出来！

　　来到病房，两个男子的手都被拷在病床上，想跑那是不可能的事情，而且外面还有警察把守，病房在十层，从正门跑不了，跳窗户那得跌死！

　　因为两个男子都受了枪伤，要做笔录审问之类的事情在警局显然不行，而蔡德正那边还在市政府困着，时间不能久拖！

　　李无锋和林芳霏进来后，看了眼两人，然后又把头转了过去！

　　林芳霏走到床边上，看着两个男子，开口说道，“我是沪海东区局长林芳霏，昨天晚上对于你们在疯狂迪厅所消费的包厢里面发现大量毒品，所以我们要对这件事情对你们两人进行审问！”

　　“不用问了，我们什么事情都不知道！”躺在床上靠近林芳霏的那个男子直接开口说道。

　　“不知道？你们自己所带的毒品你们不知道，我问你们，你们是不是俄皇组织的人，还有，你们和蔡德正有什么联系！”林芳霏表情严肃的质问道。

　　“不知道，我们不是什么俄皇组织的人，也不认识是蔡德正，毒品是我们的，你想怎样都成。”男子说道。

　　“那我问你们，毒品拿来的？”林芳霏又问道。

　　“从别人手中买来的。”

　　“从谁手中？”

　　“不知道。”

　　“不知道？不知道你们怎么买来的？”

　　“不知道。”

　　林芳霏看着这个男子，又气又恨，显然一点不老实！

　　李无锋站在一边，笑了笑，然后拿出蔡德正的手机，找出昨晚发短信的那个号码，打了过去，然后病房里响起一阵电话声！

　　而电话声就是从男子身上的手机发出来的！

　　“呵呵，小样，跟老子玩，还嫩着点！”李无锋笑了笑走上前，伸手就把男子兜里的电话掏了出来。

　　李无锋拿着男子的电话，然后把屏幕对准了男子，“看清楚了这号码是谁的吗？”

　　男子看着屏幕上的号码，虽然没有署名，但号码男子自然是很熟悉，不是别人的，正是蔡德正的手机号码！

　　“你，你怎么会？”男子有些不敢相信的看着李无锋，蔡德正的电话怎么可能会在眼前这人手里，难道蔡德正已经？

　　“呵呵，小子，实话告诉你吧，蔡德正已经被我们控制起来了，不然昨晚警察为什么会抓你们？”李无锋呵呵笑道。

　　男子听李无锋这么说，然后一想，确实是这么个问题，昨晚警察的行动，显然不是与蔡德正之前商量的那样，而且自始至终，压根就没有见到蔡德正的影子！

　　就因为放松了警惕，所以昨晚他们才措手不及，按照事先原定，他们可以大摇大摆的出去，这可倒好，直接狼狈逃窜，还是从二楼跳下去的，到最后还是被抓到了！

　　“我不认识什么蔡德正，所以我什么都不知道！”男子还是否认道。

　　“呵呵，不认识？不认识他手机里怎么会有你的号码，那昨晚你给他发毛线的短信？”李无锋呵呵笑道。

　　“发错了，这样行不？”男子看着李无锋，语气还挺横。

　　“行啊，呵呵，没说不行。”李无锋冷笑一声，一个银针飞向男子的胸口。

　　男子身体颤抖了一下，然后男子眉毛微皱，随后“哈哈”大笑一起！

　　“哈哈哈哈！”

　　男子不停的在笑，很快眼泪都笑了出来！


第489章 笑死你丫的

　　“他怎么了？”林芳霏在一旁纳闷的问道。

　　“这小子嘴不老实，既然不愿意说，那就让他笑吧，我用银针扎了他的痒穴，我倒是看看他能坚持多久！”李无锋呵呵笑道。

　　男子躺在床上不停的在床上滚动，大笑不止，眼泪哗哗的往下流，看起来极其难受！

　　“小子，如果想老实交代就用手拍拍床，不然你就这样吧，放心，不会笑死你，保准让你求生不得，求死不能！”李无锋对躺在床上的男子说道。

　　男子依旧大笑不止，这种整人的法子简直比刑讯逼供都难受！

　　一个人，可以承受极限的痛苦，但永远承受不住痒的感觉！

　　即使你是在牛逼的人，在这种生理上的反应下，你也永远承受不住！

　　这可谓是整人，或者是逼供最有利，最有效的方法！

　　男子看样子是忍受不住了，不停的用手拍打床铺，嘴哈哈大笑着，这副场景有些让人摸不着头脑！

　　李无锋走到男子旁边，将银针取了出来，男子的笑声顿时止住，不过眼睛还是泪汪汪的，就像遇到过什么伤心事一样！

　　“说吧，把知道的都说说，要是还敢有隐瞒，后果我不说你也应该清楚哈！”李无锋平静的开口说道，但语气丝毫不容让人抗拒。

　　男子赶紧点头，刚刚那种难受感可比自己腿部的枪声难受多了，不是痛，就是痒，痒的让人无法抗拒，能笑死的合适！

　　“知道，知道。”男子赶紧点了点头。

　　“恩，知道就好，说说吧。”李无锋道。

　　“我们和蔡德正的确认识，而蔡德正也的确是俄皇组织的人，他是俄皇在沪海的代表人，这次的毒品交易就是由蔡德正负责。”男子说道。

　　“那你们呢？是蔡德正的手下还是？”李无锋问道。

　　“我们不属于蔡德正的手下，蔡德正在沪海是单独行动的，不过他有话语权，就好比中转站一样，他俄皇组织有什么事情通知他，然后在通知我们。”男子说道。

　　“哦？那么说，你们还有另一帮人了？你们肯定不属于俄皇组织的人吧？”李无锋问道。

　　招这个男子所说的，他们这个层次恐怕接触不到俄皇组织的内部，而能接触到俄皇组织内部的人恐怕只有蔡德正一人。

　　“恩，我们是俄皇组织在沪海的一个分支，效命与俄皇组织！”男子没有隐瞒，说道。

　　“你们是什么门派世家？看你的功夫，虽然不是很厉害，但应该懂一些老式拳术！”李无锋说道。

　　男子看了眼李无锋，有些惊叹，“你怎么知道我们是门派世家？”

　　“呵呵，话可以骗人，但功夫是骗不了人的，你们的老大是谁？”李无锋问道。

　　男子看了眼李无锋，有些忌讳，似乎是不想说！

　　“呵呵，都已经说这么多了，我劝你还是乖乖把实情告诉我吧哈！”李无锋笑了笑，把玩着手中细小的银针，“这东西的威力你可是瞧见了，想不想在来上一下子？”

　　“我们的老大叫毒狼，虽然我们是门派世家，但基本已经告别了门派世家的关系，在俄皇组织的支持下，我们已经有了我们自己的产业！”男子很不情愿的回答道。

　　李无锋点了点头，“原来是这么回事啊，好吧，现在些一份指正蔡德正的证据，就没你们两个的事情了！”

　　林芳霏示意了一下旁边的一个小警察，然后开始做起了笔录，林芳霏问，两个男子回答，小警察记录！

　　做好笔录后，李无锋同林芳霏一起出了病房！

　　“现在怎么着？”林芳霏问道。

　　“蔡德正还在市政府呢，一起到市政府抓人吧！”李无锋说道。

　　“那好！”林芳霏点了点头，立刻带着几名警察开车前往市政府。

　　昨天晚上，蔡德正被困在里面一晚上，今天一早，罗天一进办公室，蔡德正的精神就有些恍惚，一个劲的对罗天吼！

　　当然昨天罗天已经得到了李无锋的消息，事情办的很顺利，罗天听后一个劲的夸赞李无锋！

　　有了证据，就代表蔡德正要完蛋了！

　　要可知道，政府官员勾结国外组织，那可是一个大罪，平贪污受贿这种罪还要大，因为这损害的是国家的利益！

　　所以说，这件事情只要成了，对于罗天来说，是大功一件，到时候在让自己上门的人运作一下，那自己期盼已久的事情很快就要到来！

　　罗天一早，没有干别的事情，有了证据，罗天立刻给省里打了一份报告，将整件事情报告到省里那边！

　　因为蔡德正是职位不小，在加上是和国外地下组织勾结，事情更是非同小可，要办蔡德正，那也要听省里的组织部署！

　　省里得到罗天的汇报，引起了高度重视，因为这不仅仅关系到一个市的安慰，涉及到国外组织，更加关系到一个国家的安慰，所以这件事情得到了高度重视！

　　经过紧急会议，一致研讨，要对此事彻底严查严办，而这件事情全权由罗天负责，各部分尽全力配合罗天的指示！

　　当然这件事情由罗天负责，也是经过省里面罗天背后人的运作，要想往省里调，必须立功，那这件事情放在罗天头顶上，自然是一个立功的好机会！

　　罗天得到此事的认命，义不容辞，当即向省里的领导发表决心，一定彻查此事，绝不放过此案的一切相关人员！

　　不仅要把蔡德正拿掉，更要把蔡德正渗透进沪海的力量给拿掉！

　　李无锋来到市政府，罗天把省里的安排对李无锋说了一遍，他知道李无锋的能力，对于这件事情，让他来办是最合适不过！

　　听到罗天说的，李无锋自然没有问题，蔡德正，包括那个男子所交代的毒狼组织，都是要铲除的，要就是说，李无锋要将俄皇组织在沪海的渗透力彻底铲除！

　　这种东西铲除不掉，肯定还会有下一个，下下一个蔡德正，毒狼，只有两根拔出，让俄皇组织的人渗透不进来才是最好的解决办法！

　　再者，现在蔡德正被搞掉是一个板上钉钉的事情，那么罗天调任省里也是一件肯定的事情！

　　以后李无锋的发展还有许多需求，少不了让罗天帮忙，这次欠自己一个人情，等以后帮忙罗天肯定不会推辞，毕竟他能升职，自己在从中可是起了不少的作用！

　　李无锋答应下来，然后把蔡德正带到沪海东区警局！

　　林芳霏也是彻底接手这个案子！

　　带回警局，林芳霏针对蔡德正的一系列问题进行了盘问，刚开始蔡德正还矢口否认！

　　但当林芳霏把那两个男子的口供，以及手机短信，还有许多物证全都拿了出来，蔡德正看着这些东西，叹了口气，仿佛心灰意冷，到最后还是承认了自己是俄皇组织的人！

　　具蔡德正交代，五年前自己只是一名辛辛勤勤的小警员，过着清苦的日子，直到有一天，有一帮俄国人找到他，也不知道为什么找他，然后就跟蔡德正谈了许久！

　　而蔡德正跟那几个俄国人谈的事情正是加入俄皇组织，成为俄皇组织在沪海的代表人！

　　蔡德正得知对方是地下世界的人，自然是不能合作，警匪不两立，更何况还是国外组织，蔡德正自然不会答应！

　　但当其中一个俄国人把自己拿着的箱子打开，里面一叠一叠的钞票，彻底让蔡德正恍了眼！

　　蔡德正以前只算个警员，日子就更不用说了，过的很清贫，这么多的钱他从来没有见过，而且还是这么近距离的见过！

　　当时俄国人看着蔡德正的表情，笑了笑，然后对蔡德正说这些只是九牛一毛，仅仅是给他的一些入会费而已！

　　等加入俄皇组织以后，钱多的是，而且不但会给蔡德正钱，还会给他不敢想象的权力！

　　权利和金钱可谓是任何男人抗拒不了的诱惑，所以说，蔡德正也不例外！

　　经过一系列的思想斗争，在加上俄皇组织的胁迫诱惑，蔡德正最终还是答应下来，加入俄皇组织！

　　所以从此以后，蔡德正就成为俄皇组织在沪海重点培养的对象，一直到现在，蔡德正通过俄皇组织的暗中帮助，立功无数，仅用了几年的时间，就从一个无名的小警员，升职为西区的警察局长！

　　从中如果没有俄皇组织的协助，恐怕到现在蔡德正还是一个小警员而已！

　　当然蔡德正成为局长以后，也是达到俄皇组织培养的初期目标，为俄皇组织渗透沪海提供了便利，相继收复几个门派世家，给他们足够的资金，让他们发展自己的产业，但有一点，他们的所有人，必须要听命于俄皇！

　　所以说，到现在经过几年的渗透，俄皇组织的力量不仅仅是以前那个倒卖人体器官的茶楼，还有许多暗藏的力量，包括毒狼的势力！

　　蔡德正交代了一切，没有隐瞒，因为他现在知道，自己犯了大罪，隐瞒是没有用的，所以交代了实情！

　　但蔡德正并没有毒狼这个组织犯罪的证据，只是阐述了当时自己成为俄皇组织内部人员的过程而已！


第490章 俄皇毒狼

　　毒狼这个人物，在沪海不算出名，起码不像青帮，或者之前的唐千仞还有宋祟信那样在沪海赫赫有名！

　　他也可能是低调，反正不容小视！

　　毕竟是俄皇组织培养起来的人，没点手段怎能在沪海为他们办事情？

　　毒狼的具体情况，其实蔡德正也并不清楚，因为在俄皇组织当中的地位，蔡德正和毒狼两人是一个级别的人物，都属于俄皇的分支力量，而且毒狼和蔡德正其实是互不相干的，只是有事情才走到一起！

　　只是俄皇组织把两人往不同的方向发展，让蔡德正往官场上发展，而让毒狼往沪海地下世界商界方面发展，一官一商，结合起来产生的力量那自然可想而知！

　　所以说，蔡德正供述的只有这么多，他们两人平常并不是走的很近，只有上面下达消息后，两人才会合作！

　　这次就是蔡德正打算联合毒狼将青帮铲除，只是行动被李无锋给捣毁了！

　　审讯完之后，几个警察就把蔡德正关了起来！

　　整个审讯过程，李无锋都一直在场旁听，具蔡德正的交代，毒狼应该也是个角色，但不会是大角色！

　　就像蔡德正一样，在官界也是个角色，区局长的职位不低了，但不是个大官！

　　毕竟沪海早些年地下世界有唐千仞和宋祟信压着，毒狼肯定不会发展的太深入，更何况还是一个外地人，能有现在的发展，其实已经很不错了！

　　所以说，对付起毒狼说难不难，说简单也不简单！

　　“你看我们接下来该怎么办？”林芳霏在审讯室里问道，虽说蔡德正的事情了解了，罗市长的任务基本已经完成了，上报以后，恐怕罗天用不了多久肯定会调任省里，在明面上，罗天立了大功。

　　李无锋坐在桌子上，几根指头不停的敲着桌子，吸着烟，慢慢的吐着烟雾，沉思了一会，说道，“其实这件事情说难不难，说简单也不简单，关键是我们怎么行动了，毒狼现在应该得知蔡德正被抓的消息了，所以肯定根本十分警惕，他也知道自己肯定会被警方顶上了，慢慢的，一步一步的来，先了解了解他的身份背景！”

　　“恩！”林芳霏点了点头。

　　沪海警方公安系统是强大的，根据蔡德正的交代，很快把毒狼的信息从网络上调了出来！

　　毒狼，真名张子豪，男，44岁，广西人，武学世家，早些年在广西开有一家武馆，靠武馆为生，五年前从广西迁往到达沪海，在沪海西区注册一家三星级酒店！

　　林芳霏看着电脑上的信息，说道，“这就是毒狼的信息，名下产业只有这些，当然暗地的非法勾当，肯定是不会公安系统登记之内的！”

　　李无锋点了点头，看着电脑上的信息，“呵呵，看见没，毒狼五年前来到沪海，注册的酒店，和蔡德正交代他被俄皇组织找到的时间一致，看来蔡德正没有撒谎，毒狼的确也是俄皇组织培养的另一个对象，不然凭他一个开武馆为生的，在现在这个社会，能赚几个钱？能开的起一家三星级酒店？这显然是有人在背后资助啊。”

　　“原来俄皇组织五年前就开始对沪海各方势力进行渗透了，想想真可怕，一个外国势力，竟然有如此的野心！”林芳霏也不仅感叹道。

　　“沪海是商业经济最繁华的城市，而且靠海，交通便利，把自己的势力渗透到这里来，那钱自然就像大街上扫树叶一样，不然他们也不可能费尽心思的打通与沪海的这条走私路线，一旦打通，他们产生的经济利益那是不可想象的大，俄皇组织这帮老狐狸，眼界未必也太宽了点吧！”李无锋给林芳霏分析道。

　　“这帮外国人，在自己国家不好好做生意，竟然跑到我们的地头上了，真可恶，无论如何，我也要除掉毒狼这个俄皇在沪海的毒瘤！”林芳霏愤恨的说道。

　　“呵呵，那没有办法，华夏武学世界遍地都是，而在现如今这社会，武学世家很难生存，俄皇组织正是看中这一点，所以利用大量资金收拢各大武学世家，对于没有生存能力，只有一身功夫的武学世家来说，俄皇组织简直就是救世主，可以给他们钱，给他们生活下去的资本，所以他们自然甘心为俄皇组织卖命，而像毒狼这种门派世家，在沪海肯定不少，只是我们没有细发现而已！”李无锋讲解道。

　　现在的华夏武学界正是这个生存现状，没有办法，社会不同，已经不是华夏武学界的事情了，武学界的人除非有良好的渠道，不然生活下去会越来越难。

　　这也正是各大国外势力看中华夏这片土地的原因，高手众多，而且花费的钱比雇佣国际杀手需要的资金少上许多！

　　说白了些，外国势力家族用少量的钱，雇佣着华夏武界廉价的劳动力，或者说是所谓的打手！

　　当然这笔钱，对于华夏武学世家来说，绝对是一笔恐怕的数字，地域不同，对于钱的价值感官自然不同！

　　收养一批人，国外组织在他们国内找同样的高手可能需要花费一千万，但在华夏，武学世家遍地都是，收养一批人的费用可能仅需一百万！

　　而这一百万，对于华夏武学世家来说，那绝对是一笔很大的数字！

　　所以说，在华夏的国外势力越来越多，他们通过大量的资金，来渗透在华夏的力量，让没有生存能力，只有一身武力的武学世家为他们卖命！

　　“那现在我们该怎么对付毒狼？”林芳霏问道。

　　“现在这些信息只是俄皇组织给毒狼穿的一层外衣而已，至于衣服里面穿的是什么，这还需要调查调查，应该很快就会有消息！”李无锋回道。

　　“那你怎么调查？”

　　“放心，我有我的办法！”李无锋自信道。

　　“那好吧！”林芳霏点了点头。

　　……

　　李无锋离开警局后，就开车来到龙腾大厦！

　　想调查地下世界的事情，找秦月是最合适不过了！

　　可以说，秦月在某些方面的信息来源上，那比警察都牛逼，有些警察调查不出的事情，秦月可以利用自己的渠道调查出来！

　　这就是秦月在沪海长年累积下来的人脉渠道，想想也蛮恐怖！

　　来到龙腾大厦，秦月正在办公室里看文件！

　　某货吹着口哨就走了进来！

　　秦月抬头看了眼李无锋，“找我有什么事情？”

　　“嘿，没什么事情就不能找你了？”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵，当然可以啊，我的意思是我正好有事情要找你，既然你来了，也免的我麻烦找你了。”秦月笑了笑说道。

　　“媳妇找帮忙，咱自然不敢怠慢，找咱有啥事情？”李无锋问道，秦月有事情要自己帮忙，这还真不常见。

　　“其实也不是什么大事情，过几天陪我去香港一趟！”秦月说道。

　　“去香港？去那里干什么？”李无锋纳闷道。

　　“当然有生意要谈啊，不然还能去旅游啊，怎么不想去啊？”

　　“嘿，想，其实咱倒是乐意和你一起去旅游！”李无锋笑了笑，然后又道，“去倒是没问题，大概什么时候动身！”

　　李无锋的盘算是起码要解决毒狼的事情，到香港的话肯定是一天两天回不来，所谓打铁要趁热，收拾掉毒狼才是正经事情。

　　“恩……时间不确定，大概在一周内吧，到时候我会联系你！”秦月想了想说道。

　　“OK，成，就我们两人吗？”李无锋把自己最关键的问题问了出来。

　　“是不是只有咱俩人去对你很关键？”

　　“嘿，当然关键啦，就咱俩人多方便啊，是不？”李无锋咧嘴笑道。

　　“德性吧，就咱俩人。”秦月笑着白了眼李无锋，这货没别的想法，竟是花花肠子。

　　“呃……真就咱俩一起？”李无锋有些受宠若惊，不敢相信的样子，能和秦月单独一起出去，而且还是远处香港，那期间多生什么事情还不一定呢，说不定还能趁机将秦月给推到呢。

　　如果能推到秦月这个商界女王，那李无锋的人生还真将要达到前所未有的巅峰！

　　要可知道，秦月可是沪海不管是人还是畜生，只要是公的，那都是唾咽的对象啊！

　　当然凭借秦月这个商界女王的光环气质，一般男人根本就没有勇气接触到秦月！

　　秦月所迸发出的女王光环，直接把他的追求者拒于千里之外！

　　“你不乐意？”

　　“嘿，不是，乐意，乐意的屁颠屁颠的，高兴还来不及呢，只是……，月月，谈生意就咱们两个？”李无锋还是有些纳闷，秦氏集团谈的生意肯定不是小生意，就两人，似乎有些不对。

　　“我们两个难道不够吗？”

　　“呃……那倒也是，嘿，完全够了！”

　　“好啦，到时候让你去你就去得了，难道你还怕我把你怎样？”

　　“嘿，如果能把咱怎样，咱倒是乐意哈。”李无锋咧嘴坏笑一声。

　　“好啦，说完我的事情，说说你的事情吧。”秦月早就看出来，李无锋来肯定是有事情找自己。

　　“嘿，其实也没啥大事情，就是想让你帮我调查一个人！”李无锋笑了笑说道。

　　“什么人？”


第491章 秦月的调查

　　“沪海西区，玄道武馆的张子豪，现在外界人称毒狼，在沪海西区还开有一家三星级酒店，生意貌似还不错！”李无锋开口说道。

　　“都知道信息了，你还想查什么？”秦月问道。

　　“这些信息只是他的表面而已，我想知道他暗地里做的那些生意，帮我调查一下，我心里也还有个数！”李无锋说道。

　　秦月点了点头，“这倒是简单，我让人帮你查一查！”

　　秦月说了一声，然后拨通了一个电话，在电话里，秦月把李无锋刚刚告诉自己的信息跟电话里的人提供了一下！

　　电话挂掉后，十分钟左右的时间，秦月的电话就响了起来！

　　秦月接起电话，在电话里恩了几声，然后就挂了！

　　“擦，这么有效率？”李无锋不得不佩服秦月的信息来源能力确实强悍啊。

　　“你以为呢，你都说的这么详细了，在调查这么一点事情不是轻而易举嘛！”秦月白了一眼李无锋，然后说道，“你说的这个毒狼的确参与地下世界的非法生意，当然也不算什么，在西区，有几家地下赌场，在者就是你说的明面上那些生意，其余的就没有了，实力不算太大，也不小，在沪海算不上是屈指一数的人物，但还有些名声！”

　　李无锋点了点头，“嘿，就这些啊，行，那咱放心了。”

　　“你要砸人家场子啊？”秦月问道。

　　“不错，咋了他的场子，这个毒狼是俄皇组织在沪海发展的一个门派实力，所以必须要敲掉，不然以后指不定还会干出些什么事情！”李无锋说道。

　　“我看这件事情让警方处理最好，反正都是犯法的事情警方处理光明正大，省的麻烦，你这样砸场子，影响不好！”秦月提议道。

　　李无锋想了想，秦月说的有道理，这种事情，警方完全可以处理，自己也太懒了，“也是，反正不是什么大事情，那就通知暴力女吧，让她安排一下。”

　　随后的事情就交给林大美人了，李无锋给林芳霏打了个电话，然后把具体情况告诉了林芳霏！

　　林芳霏听后，在电话里夸奖了某货一番，总算是干了件让大美人满意又有效率的事情了！

　　在电话里，某货也是趁机邀功，商量一下是不是可以干点啥，不过某货刚提出来，还是被大美人给血喷一顿。

　　“你这王八犊子，整天惦记着天的一亩三分地，找抽呢是不？”

　　“呃……这一亩三分地不耕就荒了啊，荒了多可惜。”

　　“滚犊子，荒你个大头鬼！”

　　“啪”

　　大美人就把电话挂了！

　　某货只能无奈的撇了撇嘴，这大美人，还想难搞到手！

　　剩下的事情林大美人完全可以应付，无非就是带上人把毒狼的地下赌场查封，然后把毒狼抓捕起来，量毒狼在怎么厉害，肯定不敢与警方对抗！

　　因为赌场生意最火的时候是在晚上，所以林芳霏准备的行动就制定在今天晚上！

　　到时候人赃俱获，毒狼肯定没啥好说的了！

　　……

　　办妥毒狼的事情，又敲定过段时间与秦月一起到香港的事情后，李无锋从秦月那里出去，打算到龙威影视公司，去看一看桃运兵王的电影版准备的怎么样了！

　　桃运兵王的电视剧版本在湖南电视台黄金档播出，引起了观众的一度热烈凡响，观众呼声赞不绝口，收视率保持全国第一的位置，甚至比收视率第二的节目还高出很多百分点！

　　桃运兵王能得到如此之大的凡响，也在李无锋的预料之内，这部电视剧不红则以，红的话那肯定是要红透天！

　　收视率有了保障，就代表银子哗啦啦的往自己口袋里装，某货可是乐的合不拢嘴！

　　而且这部电视剧，直接把蒋瑜还有影视公司的几名新演员捧红了，蒋瑜直接将要越居一线当红影视明星！

　　当然收视率有保障，那代表剧本的质量很有保证，李无锋还断算找桃运兵王这部小说的作者瀚海苍鹰聊一聊，看能不能多制作出几部如此之好的小说！

　　即使在花大价钱，李无锋那也乐意！

　　如果在根据这个剧本，稍加改编，拍成电影版的，有了电视剧这个前车之鉴，相信电影版的肯定红火，票房首日破亿应该不是问题！

　　当然李无锋最期待的还是影视基地的完工，影视基地一完工，桃运兵王的电影版在此上映，然后借着新闻发布会的机会宣传一下，影视基地不火那就没道理了！

　　想想影视基地红火的场面，无论是旅客还是商业合作，肯定是络绎不绝！

　　而且影视基地最带动的就是旅游业，所以说，现在李无锋把影视基地看做是取之不尽用之不竭的宝藏，带来的经济利润绝对是一个恐怖的数字！

　　随之人们的生活水平的提高，那这笔恐怖的数字也不会不断的在提高！

　　期待那一刻的降临！

　　在去影视公司的路上，李无锋竟然又接到了林诗雅的电话！

　　“嘿，诗雅！”李无锋接起电话，对于林诗雅这个美女老师能给自己打电话，李无锋有些意外，自己还想着找机会多接触接触这个美女老师呢，没想到人家竟然给自己打电话来了。

　　“峰哥，在忙吗？”林诗雅在电话里温文尔雅的说道。

　　“忙啊，有事情？”李无锋道。

　　“啊……有，有点事情，只是峰哥在忙，那也不好麻烦了。”林诗雅在电话里有些吞吞吐吐的说道。

　　“嘿，咱是忙，只不过是咱忙着想你，有事情尽管说。”李无锋在电话里呵呵笑道，跟林诗雅开了一个小小的玩笑。

　　“……”

　　这犊子，竟不来正的！

　　“峰哥，有件事先需要你帮忙，但是不知道你乐意不乐意？”林诗雅在电话里有些不好意思的问道。

　　“嘿，妹子，有事情你就说吧，帮你咱是求之不得呢。”李无锋在电话里说道，心里想着该不会李东飞那小子还不老实，又去骚扰林诗雅吧？

　　“那，那峰哥，你，你可不可以做我男朋友？”林诗雅在电话里吞吞吐吐的说道，难以想象，这话从林诗雅这个温文尔雅的美女老师嘴里说出来，是一件多么让人难以置信的事情。

　　林诗雅不但拥有女神般的面貌，而且还拥有女神般的气质！

　　所以如此之话，很难想象从女神口中说出来！

　　李无锋开着车，猛的一踩刹车，有些难以置信，“擦嘞，自己的耳朵应该没问题吧？女神竟然邀请自己做朋友，而且还是男朋友？”

　　只是……

　　只是这话真是从林诗雅口中说出来的？

　　李无锋似乎不敢相信！

　　她真要让自己做她男朋友？

　　“我嘞个去！”李无锋有些难以置信的脱口而出，“今个是什么日子呦，难道是屌丝逆袭日？”

　　“峰哥，你，你说什么？”林诗雅在电话里有些不好意思的说道，知道自己这番话与平常的自己反差极大。

　　“啊，呵呵，没啥，咱的意思是今天不是愚人节吧？”李无锋始终不敢相信林诗雅会主动要求让自己做男朋友这件事情。

　　这种事情发生在别人身上不奇怪，但发生在温文尔雅的美女老师林诗雅身上就会奇怪，林诗雅完全不是这种的性格！

　　林诗雅听到李无锋的语气，反应过来，一下子就笑了出来，“峰哥，今天哪是愚人节啊，还早着呢，呵呵，我没逗你呢。”

　　“那，那你让咱做你的男朋友？”李无锋说话的语气彼有屌丝逆袭女神的感觉。

　　“啊……峰哥，你别误会，我，我只是想让你假作一下我的男朋友。”林诗雅又有些吞吞吐吐的说道。

　　“噗！”

　　李无锋差点吐血而亡，简直是晕死，这前一句跟后一句话给人带来的感觉真是飞上天，掉下地，欲死欲仙呦！

　　“妹子，我觉着今个应该是愚人节。”李无锋蛋疼无比，合着人家还没把话说完自己就想入非非了，擦，简直是丢人。

　　“峰哥，你就别开玩笑了，到底答应不答应啦？”林诗雅在电话了焦急的问道。

　　“答应，当然答应，这装做男朋友总比不是你男朋友强哈，对了，让我装做你男朋友有什么事情？”李无锋问道。

　　“其实……我想今晚邀请你到我家一起吃顿饭！”林诗雅有些含羞的说道。

　　“到你家吃饭？什么情况？”李无锋有些纳闷。

　　“其实吧，事情是这样的，我妈觉着我年龄不小了，是该找男朋友结婚的时候了，所以一直催着我找男朋友，我不找就要给我介绍，所以想让你去应付一下，这样我妈就不会唠叨了，你没问题吧？”林诗雅问道。

　　“……”李无锋实属无奈，先后跟宁宝儿见过他爸妈，然后又跟林芳霏见过她爸妈，在后来就是跟秦月见过秦老，这几个女人的家长都见了，似乎一个还没有搞定呦，而且对方的家长还都误认为自己是他们闺女的男朋友。

　　“擦嘞个求呦！”李无锋暗道一声，蛋疼无比。

　　当然林诗雅既然已经开口了，李无锋自然是不好拒绝，不就是见家长嘛，某货倒是也不忌惮了，轻车熟路！

　　说不定还像秦老那样，见过之后死都要认定这是自己孙女未来结婚对象！


第492章 去林诗雅家中

　　而且正好还要找与林诗雅相处的机会，这未必不是她相处的好机会，男朋友是假的，但完全可以变成真的啊！

　　这就要看自己个人的能力问题了！

　　“嘿，行啊，没问题，放学后我到学校去接你！”李无锋思来想去，还是答应了。

　　“峰哥，真的？”林诗雅在电话里有些惊喜，没有想到李无锋这么快就答应了。打电话之前，林诗雅还想象李无锋肯定不会乐意呢。

　　“当然是真的咯，不然咱过去让你亲一下验证验证？”李无锋在电话里笑道。

　　“那倒不用了，下午放学见吧，我在给我妈打个电话，让她准备准备！”林诗雅在电话里的语气显然变的很高兴。

　　“OK，放学见！”

　　挂掉电话，李无锋在马路边上，顺手甩出一支香烟，不管怎么说，心里还是乐滋滋的！

　　这样的事情林诗雅能想到自己，起码她心里是有自己的，就这一点，比别人先胜一筹！

　　别看林诗雅这种女人很难追，但要真正走进她的内心，让她从心里接受你，恐怕比任何女人都容易追。

　　林诗雅不像别的女人那样，在乎物质，要钱要房要车的，而只要走进她的内心，了解她，就可以轻易把她追到手！

　　所以对待林诗雅，不能像对待别的女生那样，一切都要感情化，追心胜过一切车子房子！

　　……

　　下午在林诗雅放学之前，李无锋就开着车子来到学校门口等着了！

　　大约十分钟左右，放学铃声响起，李无锋很快看见林诗雅从学生群中走了出来！

　　林诗雅依旧一身教师职业装扮，看起来清纯诱人，女神喂十足。

　　穿着容颜淡雅，但绝对不比那些穿着貂皮大衣，画着浓浓装束的女人差到哪里去，甚至更胜一筹，更充满魅力！

　　“嘿，妹子，这里！”李无锋打开车门走下来，朝林诗雅招了招手，能在学校门口接学校教师界女神，绝对是一件脸色铁光的事情，很有面子。

　　“峰哥，你什么时候来的啊。”林诗雅看起来心情也很不错，笑着开口问道。

　　“也刚来，怎么着，去见丈母娘，咱这一身打扮还不错吧？”李无锋挺直腰板比划了一下说道，今个某货还特意回别墅换了一身西服，初次登门拜访，印象分自然不能输。

　　不经常穿西服，即使是在有钱也不喜欢穿衣服的李无锋，现在一穿西服，看起来的确很帅！

　　“恩，不错！”林诗雅轻声应道，脸不由的红了起来，说者无意，听者有心，刚刚李无锋可说了丈母娘三个字，人家可是只让他装做自己男朋友呢，丈母娘怎么叫的这么顺口呢。

　　“妹子，你脸怎么红了？”李无锋一副不知所以然的表情问道。

　　“啊……没啊。”林诗雅掩饰着摸了摸自己的脸，自己的小脸烫的就像刚煮熟的芋头一样，能不红嘛。

　　“呃……，那好吧，先上车吧！”李无锋说道。

　　“恩！”林诗雅点了点头，赶紧上了车子。

　　上车后，李无锋并没有直接开车到林诗雅家，而是到了商场！

　　“峰哥，你还要买什么东西呀？”林诗雅问道。

　　“恩，第一次到你家，给你爸妈买点东西，不然我可不好意思去。”李无锋笑着说道。

　　“啊，这个真不用，你能帮我忙，我已经很感谢你了，而且我妈说了，你去的时候，不用买什么东西，只是吃顿便饭，认识一下而已！”林诗雅赶紧拒绝道。

　　“嘿，妹子，你就别跟咱客气了，这都装做男朋友了，买点东西还客气啥，就算我是普通的客人，到你家里去做客，那也要总归买点东西吧？这就是礼节问题，不然让人以为咱还没礼貌呢！”李无锋解释道。

　　“那，那好吧，意思意思就行了。”林诗雅有些不好意思的说道。

　　“嘿，妹子，客气啥啊，如果你实在过意不去的话，那就做咱真的女朋友哈。”李无锋笑道。

　　林诗雅没有拒绝，而是小脸一红，有些羞涩！

　　林诗雅从小到大都没有谈过恋爱，也许是家庭的原因，生活条件不允许林诗雅谈恋爱，从初中到毕业，林诗雅一心只有学习！

　　等工作了以后，来到这所学校，在林诗雅妈妈的督促下，让她找个男朋友，毕竟老人的思想，自己女儿大了，在这方面都特别的关心！

　　所以无奈之下的林诗雅就答应了李东飞的追求，就这样两人才成了男女朋友！

　　而李东飞也是林诗雅的第一个男朋友！

　　但是从来没有谈过恋爱的林诗雅并不像别的女生那样，始终在李东飞面前放不开，所以说，从开始到分手，李东飞压根就和林诗雅没有过多亲密的接触！

　　在恋爱方面，林诗雅依旧是一张白纸，单纯，让人不忍伤害，需要像水晶球一样精心的呵护！

　　来到商场，李无锋和林诗雅一起买了点东西，又给林诗雅的妈妈买了点补品！

　　林诗雅让李无锋装作自己的男朋友已经很不好意思了，现在让人家在买这么多东西，林诗雅更是不好意思！

　　“峰哥，干嘛要买这么多东西，少买点就行啦！”林诗雅看着李无锋拎着大包小包的东西说道。

　　“嘿，这是咱的一片心意嘛，哪有多跟不多的，有需要就买，你这么见外，峰哥很不高兴哈，你了解你峰哥的，跟别人不一样！”李无锋咧嘴笑道“那，那好吧，我就不跟你客气了！”林诗雅笑了笑，在心里，其实已经把李无锋当做知心朋友了，不然这样的事情，不找一个认识久的男生而找认识才没几天的李无锋？

　　其实打心底里，林诗雅可能认为李无锋是否和自己所选男朋友的标准。

　　李无锋拎着大包小包的东西同林诗雅一起上了车！

　　在林诗雅的指引下，李无锋往她家中驶去！

　　林诗雅出生在普通家庭，父母住在一处普通的小区内！

　　把车子停在楼下，然后李无锋拎着东西同林诗雅一起下了车！

　　“峰哥，上去吧！”林诗雅笑了笑说道。

　　“恩。”李无锋点了点头，然后同林诗雅一起往楼上走去。

　　林诗雅的父母住在五楼，来到五楼，林诗雅按了按门铃！

　　很快，房门打开。

　　“妈，我回来了！”林诗雅笑了笑说道。

　　李无锋看了眼出现在面前的妇女，脸上充满了褶皱，皮肤有些沧桑，很普通的一位母亲，笑容很有亲和力，给人也有种亲切的感觉！

　　“伯母好！”李无锋笑着问候了一声。

　　林诗雅的妈妈看着李无锋，笑了笑，“你就是无峰吧？”

　　“恩，伯母，我就是李无锋。”李无锋点了点头。

　　“呵呵，挺帅气的小伙子，来，赶紧进来吧。”林妈笑着赶紧给李无锋闪出一个位置让李无锋和林诗雅进屋。

　　李无锋笑着同林诗雅一起走了进去！

　　“来，无峰，坐吧，吃水果！”林妈非常和蔼，拉着李无锋的手就坐在沙发上，然后把茶机上的水果拿盘拿到李无锋的面前。

　　“伯母，你客气了！”李无锋有些不好意思，林妈有些太热情了。

　　“妈，你也不知道让让你女儿，哼，我可生气啦！”林诗雅笑嘻嘻的对林妈撒娇道。

　　“你啊！”林妈笑着指了指林诗雅，看来母女的关系挺好。

　　“妈，我爸又不在家？”林诗雅皱了皱眉头问道。

　　林妈叹了口气，脸上充满了愁容，“哎，又出去了，中午出去，到现在还一直还没回来，等会我给你爸打个电话，今天无峰来，无论如何也要陪无峰喝两杯。”

　　“我爸真是的，就知道赌，妈看你满脸的褶皱，我已经长大了，你也别这么操劳了！”林诗雅有些心疼的看着林妈说道。

　　“哎！”林妈没有说什么，只是无奈的叹了口气。

　　李无锋坐在一边，大概听出了点意思，林诗雅的爸爸可能是个赌徒，怪不得林妈脸上充满了褶皱，一看就是劳累过度！

　　“妈，我拿到家里的那些钱呢？”林诗雅又问道。

　　“哎，都让你爸拿去赌了，而且外面还欠了一笔钱，前几天又来了几个大汉来讨债，无奈把你给家里补贴家用的钱给拿去抵债了！”林妈摇了摇头，语气中充满了无奈。

　　赌博就是一个无底洞，量你有多少家底也不够赔的，更别说像林诗雅这种普通家庭了！

　　“妈，以后我给你的钱是你的，不要给我爸了，你一次一次的帮他还债，他还是会去赌，这样永远没个头。”林诗雅说道。

　　“哎，说是这么说，但我总不能看着你爸爸给人砍手砍脚吧？”林妈摇了摇头叹气说道。

　　“可是你这样，什么时候是个头啊，在这样下去，我看连这座房子都要让他给卖了，这样下去不是办法！”林诗雅说道。

　　“哎，行了，我在给你爸打个电话，让他今晚一定回来。”林妈说了一声，然后对李无锋笑了笑，“无峰，不好意思，第一次就让你见笑了，饭菜我已经做好了，我给诗雅的爸爸打个电话，看看他能不能回来，能回来的话，就陪你一起喝个酒。”


第493章 大赌徒

　　“伯母你别客气。”李无锋点了点头。

　　林妈招呼了一声，然后就转身回到房间！

　　客厅里只剩下李无锋和林诗雅两人。

　　“你爸还赌博？”李无锋开口问道。

　　林诗雅点了点头，“恩，一年前就开始赌博，天天嗜赌如命，家里的积蓄全都被我爸给赌没了，以前我也劝过我爸，可是根本不管用，每次我劝，他都说这是最后一次，等把输的钱赢回来然后就不赌了，可是赌场就是抱着赌客这种心理，所以我爸是越陷越深，现在没别的地方，就是赌场赌场，天天的赌，你看我妈都老的，天天为我爸操心，说句实话，其实我都想让我妈跟我爸离婚，但是我妈不同意，说能讲究的过就过吧，哎！”

　　李无锋看着林诗雅，从她的话中，听的出来，一口苦水，赌博这东西的确是个无底洞，一旦染上，很难戒掉，而且还容易破坏别人的家庭！

　　所以李无锋从开场子到现在，赌博这些东西，李无锋从来不沾的，钱永远没有多的，赚多少都不会赚完，所以没有必要去干这些事情，破坏别人的家庭！

　　“看起来你妈也挺不容易的。”李无锋点了点头。

　　“是啊，从我爸沾上赌博之后，家里的整个负担都压在我妈的身上，我妈的确不容易，为我还有我爸付出了很多！”林诗雅有些心疼的说道。

　　“好啦，别想了，说不定我可以帮帮你！”李无锋笑了笑说道。

　　“你可以帮我？”林诗雅有些疑问的看着李无锋，然后又问道，“你怎么帮我？”

　　“这你就不用管了，有机会的话，我和你爸爸谈谈，说不定可以不让他去赌博了！”李无锋说道。

　　“我估计这个应该很难，无论我和我妈怎么劝他，他都是不听，该赌的还是赌，你去说，那他更不能听了，我怕这人，你不了解。”林诗雅有些质疑的说道。

　　“呵呵，放心，不敢说百分之百，百分之八十我的把握我还是有的，别忘了，我可和别的男人不一样，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥，如果你能让我爸回归正途，那我真的应该好好谢谢你，你不知道因为我爸的事情，我和我妈有多操心，这样的话，我妈也能轻快一点！”林诗雅有些激动的说道。

　　“嘿，怎么谢咱？不如做咱的女朋友？”李无锋看着林诗雅玩笑道。

　　林诗雅听李无锋这么一说，俏脸一红，低着头有些羞涩的咬着嘴唇，好像是在做一个重大的决定一样！

　　“行，如果你真的能让我爸回归正途，我答应做你的女朋友。”林诗雅经过深思熟虑，然后说道。

　　“得，还是算了吧，咱不喜欢强人所难，不管你答应还是不答应，我都会帮你，你爸的事情是一件事情，你和我的事情又是另一件事情，虽然咱博爱吧，但咱的爱情可是不能搀和外界的任何东西，我要让你心甘情愿，并不是因为我帮了你，然后你感激我，才答应做我的女朋友，而是让你从心底里接受我，答应我！”李无锋摆了摆手很认真的说道。

　　林诗雅看着李无锋，柳眉微皱，“峰哥，我发现你还真的跟别的男人不一样啊，别的男人可能都会因为这样的事情威胁女方答应做自己的女朋友，但你似乎还分的很清楚。”

　　“呵呵，通过用事情交换来的女朋友，这个……这个咱谈的不爽，要谈就谈心甘情愿的，强扭的瓜不甜嘛，咱可是依旧坚信这句话！”李无锋笑道。

　　林诗雅点了点头，似乎感觉跟李无锋在一起总有种不同的味道！

　　无论李无锋的做事风格，还有言语说辞，都让林诗雅对男人有了一种重新的审视！

　　林诗雅也是头一次跟男生有心灵间的碰触，这种感觉以前和李东飞在一起是没有的！

　　“那好吧，峰哥。”林诗雅笑着说道，经过李无锋这么一说，心情明显好上许多，他相信李无锋有这个能力，因为从始到终，李无锋给林诗雅的惊讶太多了！

　　聊了会，林妈从房间里走了出来，只不过脸色不太好，想都不用想，这个电话肯定是白打了！

　　想想林诗雅的爸爸也真够可以的了，好歹人家女婿第一次上门来做客，按照道理应该回来招呼一下，这也间接的从中可以看的出来，林诗雅的爸爸已经到了嗜赌如命的地步！

　　“妈，我爸回来吗？”林诗雅坐在李无锋的旁边问道。

　　“哎，不回来了，刚刚给他打电话，说外面已经开始下毛毛雨了，回不去了，今晚也不回来了。”林妈摇头无奈的说道。

　　“我爸也真是的，下毛毛雨还回不来？我看是在那里赌上瘾了。”林诗雅无奈的嘟了嘟嘴，朝李无锋投去一个歉意的眼神。

　　“呵呵，伯母，没关系，咱们三个吃，伯父既然不方便回来，那就不回来吧！”李无锋笑了笑说道，他倒是还真不在意林诗雅的爸爸回不回来。

　　这么好的一个气氛，让林诗雅的爸爸回来，肯定会破坏掉，对于一个大赌徒来说，李无锋最了解他们，除了要钱还是要钱，这样吃起来更省心不少！

　　“轰隆”

　　黑色的夜空中划过一道闪电，然后就是一阵打雷声！

　　“眼看这天就要下雨了，诗雅，无峰，今晚如果不方便回去的话，就留在这里住一晚吧，诗雅的房间我也经常收拾着，可以直接住！”林妈开口说道。

　　“呃……”李无锋被林妈的这一句话搞的没反应过来，“什么？今晚可以和林诗雅住在一个房间，我嘞个去，难道真要逆袭女神？”

　　林诗雅在旁边听到林妈这么一说，脸更是羞成一个红苹果，“妈，你说什么呢？”

　　“呵呵，你这丫头，还不好意思了，现在的年轻人多开放，不用不好意思，整的你跟老妈这一辈似的，老思想，我看的出来，无峰是一个不错的孩子，对你也不错，是真心诚意的，所以在我面前，你们也不用掩饰，妈都了解，妈不反对，你们年轻人的思维，妈都懂！”林妈笑了笑说道，似乎对李无锋很满意。

　　不过李无锋听到林妈这话，似乎……似乎是误会了啊！

　　现在的年轻人是开放，谈一天恋爱可以开房，但自己未必和林诗雅快到那个程度啊！

　　“妈，你说什么呢。”林诗雅被误会，更是羞涩的说了一声，似乎这件事情还真不好解释，总不能说，李无锋不是自己的男朋友吧。

　　“好了，年轻人的事情妈知道，反正我是不反对！”林妈笑了笑，看样子真如林诗雅之前来所说的，现在林妈唯一的愿望，就是吧这个女儿找个人家给嫁了。

　　现在林妈是把林诗雅往男人身边推的节奏啊，当然林妈也压根不知道李无锋的身份还没有转正！

　　不过李无锋对于林妈的信任还是感到蛮高兴的，这就说明，人家已经接受自己了，那林诗雅成为自己的女人还不是铁定的事情！

　　“好啦，妈，我们先吃饭吧！”林诗雅羞涩的说了一声，显然对于林妈在李无锋面前的直言不讳，感到有些害羞。

　　李无锋同林诗雅还有林妈来到餐桌前坐了下来！

　　今晚林妈做了不少家常菜！

　　“来，无峰，多吃点，尝尝伯母的手艺！”林妈笑着给李无锋夹了一些菜。

　　李无锋有些受宠若惊，还真别说，李无锋感觉林妈对自己就像亲妈一样，有种很温暖的感觉。

　　“多谢伯母！”李无锋笑了笑，然后又给林妈夹了一筷子菜，“伯母，你也吃！”

　　“哼，你们两个，把我放在哪里拉。”林诗雅坐在李无锋旁边，嘟嘟着小嘴，显然两个人把自己忘的一干二净了，也不给自己夹菜，真讨厌的啦。

　　李无锋笑了笑，“呵呵，来，诗雅，你也吃！”

　　“这还差不多，来妈，还是女儿孝顺你，给你夹菜，峰哥，我也对你很好，也给你夹！”林诗雅笑呵呵的给林妈夹了一些菜，然后又给李无锋夹了一些菜。

　　“别夹来夹去的，大家都不是生人，趁热吃吧！”林妈笑道。

　　“恩，我可要尝尝伯母的手艺！”李无锋说着夹了一口红烧肉，然后吃了起来，边吃边点头，对林妈竖起了大拇指，“林妈，你做的菜简直是太好吃了，这红烧肉，肥而不腻，我就喜欢吃！”

　　林妈被李无锋摸了蜂蜜的嘴夸的合不拢嘴，看的出来，林妈是真的开心，“好吃就多吃点，难得有人认可我做菜好吃！”

　　“必须要多吃，这么好的机会，我可不能错过，伯母做的菜是我吃过最好吃的！”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵，你这孩子真会说，以后有时间和诗雅常来，我做给你吃，以后我在教教诗雅，等她嫁给了你，让她做给你天天吃！”林妈笑着很开心的说道。

　　李无锋看着旁边的林诗雅，笑了笑，“那当然好啊，想想就幸福。”

　　“妈，你怎么什么事情都牵扯上我啊。”林诗雅嘟嘟着小嘴对林妈抱怨道。


第494章 晚上你们同床睡

　　林妈笑着指了指林诗雅，“你这丫头，还不好意思起来了，你跟妈跟无峰还有什么不好意思的。”

　　“就是啊，诗雅！”李无锋笑了笑应衬道。

　　“对了，无峰，家里还有一瓶珍藏多年的葡萄酒，今晚我们三人不如就好好喝上几杯，高兴高兴。”林妈似乎真的是高兴，然后不等李无锋应道，起身就走到桌子底下，拿出一瓶葡萄酒来。

　　“伯母，你看这……”李无锋有些不好意思，简直是太受宠若惊了。

　　“无峰，别客气，反正你伯父又不喝，留着也浪费，我们三个喝了，今晚高兴，就当庆祝庆祝！”林妈说着拿出杯子，然后把酒倒了上。

　　李无锋笑了笑，举起酒杯，“来，伯母，这杯酒我敬你，祝你以后身体健健康康。”

　　拿着酒杯，和林妈碰了一下，然后就一饮而尽！

　　三人就这样热热闹闹的喝着酒，聊着天，吃着饭，其乐融融，就像一家人一样！

　　这顿饭李无锋吃的很舒服，喝的很舒服，聊的也很舒服，林诗雅喝了点小酒，脸色红扑扑的，让人忍不住想上前咬上一小口，李无锋也是感觉这酒喝的神清气爽！

　　外面的雨依旧在不断的下，从楼上往窗外望去，在路灯的照耀下，外面的路已经水流成河，今晚看来还真是走不成了！

　　而且这雨的架势是越下越大，不得不说，现在市里的排水系统是越来越操蛋了，稍大点的雨，市区的公路上肯定会有积水！

　　市区的排除系统可要真的好好改善改善了，不然一场连续几天的大暴雨就会把整座城市给淹了！

　　不过现在李无锋的心情和老天爷的心情恰恰相反，心里乐呵着呢，看来连老天爷都在帮自己，似乎今晚不住这里是不行的了！

　　而且人家林妈早就说了，不能走，今晚上可以和林诗雅同床睡觉！

　　为了不能露馅，林诗雅肯定是不好拒绝的，不然都谈男女朋友了，而且还都是这么大人了，什么事情都懂了，没干点事情的话，肯定会引起怀疑！

　　为了装的像些，林诗雅是不能有意见的！

　　“无峰，今晚就别走了，住在家里就行。”林妈收拾完餐具后说道。

　　“伯母，这，这多不好意思。”李无锋一副很欠扁的表情笑了笑，嘴上不好意思，心里乐开了花。

　　“一个大小伙子的，有什么不好意思，现在的年轻人，伯母懂，伯母不是老思想，放心就好。”林妈笑呵呵的说道。

　　李无锋有些尴尬的看着林妈，不仅心里暗道，“嘿，一个好开放的母亲呦！”

　　不过李无锋挺赞成林妈的思想的，现在的老一辈，的确是老思想，现在谈恋爱不去开房的都不好意思说你谈过恋爱！

　　如今的年轻男女，有几个谈恋爱不去开房，只是单纯谈恋爱的？

　　这种情况，除非是奇葩，微乎其微，现在的老一辈，也只是自欺欺人，心里跟个明镜一样，时代不同，作风不同了，还在教导自己的儿女要保护自己！

　　当然也要了解老一辈的思想，毕竟是做父母的，都不容易！

　　“妈，不如今晚我跟你睡吧？”林诗雅红着小脸说道。

　　“跟妈一起睡算怎么回事？你也不是没有房间！”林妈拒绝道。

　　林诗雅朝李无锋偷去一个无奈的眼神，摊了摊手，也不好在拒绝，“那好吧，听你的啦。”

　　聊了一会天，一家人坐在沙发上看了一会电视，时间差不多已经九点多钟。

　　“好啦，妈明天还要上班，先休息了，你们也回房间休息吧。”林妈起身，打了个哈欠，和李无锋打了声招呼。

　　“伯母晚安！”李无锋问候了一声，心里更是乐呵的不得了，好戏似乎马上就要开演了。

　　林妈摆了摆手，然后回到自己的房间！

　　客厅里只剩下李无锋和林诗雅两个人，气氛有些沉寂，寂静的都能听到彼此的呼吸声！

　　现在林诗雅心里还在想，“难道自己真要和自己认识才几天的男人睡在一起？天呐，这才认识几天呀？”

　　“嘿，妹子，咱是不是该休息了？”李无锋乐呵呵的说道，机会难得呦，醉酒和不醉酒完全是两码事，醉酒调戏妹子是趁人之危，不醉酒那可是光明正大。

　　“这，这，我们真的要住一间房间？”林诗雅有些羞涩，这可咋办呢，自己还从来没有和男生住在一起过。

　　“必须的必，伯母的命令咱可不敢违抗哈，不但要住一间房间，而且还要住在一张床上，一起睡觉哈！”李无锋无耻的笑道，这笑容有些得瑟。

　　“可是，可是我们……”

　　“嘿，没事，仅仅是住一晚而已，又不是干别的事情，别想歪了哈！”李无锋嘴里乐道，嘴上满口正义，心里不仅盘算起自己的花花肠子来。

　　这货，从来不吃亏的主！

　　“那，那好吧！”林诗雅小脸通红的点了点头。

　　关上电视，李无锋和林诗雅一起来到她的房间！

　　林诗雅和一般小女生的房间没什么区别，粉红色的世界，床头上摆了两只大熊，看来每个女生都有一个童心呦！

　　进了林诗雅的房间，李无锋二话不说，就脱掉自己的上衣，露出自己精湛的身材！

　　“啊。”林诗雅捂着自己的眼睛，赶紧转过头去，心里就像揣了一个小鹿，扑通扑通的跳个不停。

　　除了自己的爸爸，还没有哪个男生光着上身在自己面前出现过！

　　现在别提林诗雅的心情了，小心脏扑通扑通的，小脸红的一塌糊涂！

　　李无锋转头，纳闷的看了眼林诗雅，“妹子，你这是咋了？干嘛捂着自己的眼睛啊？有什么不能看的东西吗？”

　　“你，你怎么脱衣服啦？”林诗雅低声说道。

　　“呃……”李无锋有些无语，看着自己的身体，“难道睡觉不脱衣服吗？”

　　“不是，我的意思是，咱们俩，男女收受不清，脱衣服睡觉，那更就收受不清了。”林诗雅无奈的说道。

　　“……”

　　“既然收受不清，那咱干脆就不让他收受不清吧。”李无锋笑道。

　　“真的？”

　　“当然是真的啊。”李无锋上前一步，双手轻轻的环住林诗雅纤细的小腰。

　　李无锋能轻易感觉的得到，在环住林诗雅纤细小腰的时候，她的身体不由自主的颤抖了一下，这是女生没有被男生碰触过的自然反应。

　　“峰，峰哥，你不是？”林诗雅紧张的极点，口口声声的说好了，怎么又……

　　林诗雅没有想到李无锋竟然会突然从后面轻轻环住自己的腰，不知道为什么，李无锋只是轻轻环住，但就像被绳链拷住一般，想挣脱，但有一股无形力量让自己挣脱不开。

　　“是啊，咱的意思，想不让别人误会，那么咱干了和别人想象中的事情，那别人所想的自然就不是误会了，而是事实了，妹子，你看我说的对不？”李无锋狡猾的咧嘴笑道，口中的湿气不断的吹向林诗雅的耳间，给林诗雅一种朦胧胧的感觉。

　　林诗雅听到李无锋这话，小脸更是一红，原来是上了这大坏蛋的当了，她以为李无锋为了证明清白，想分开睡呢，哪知道……

　　大坏蛋，狡猾的大坏蛋呦……

　　“峰哥，你真坏。”林诗雅低着头，轻声说道。

　　李无锋环着林诗雅纤细的小腰，将手轻轻的放在她平坦的小腹上，“嘿，男人不坏，女人不爱嘛，是不是现在很爱咱？或者说有一种想入非非的感觉？”

　　“胡，胡说，我才没有呢！”林诗雅就像掩饰般的反驳道，不过现在林诗雅真的感觉有一种朦胧胧的感觉，难道真如李无锋所说的那样？

　　“嘿，不是那你脸红什么？”李无锋咧嘴笑道。

　　“我，我喝酒喝的啦。”

　　“……”李无锋无奈。

　　林诗雅缓了一会，不得不说，让李无锋从后面抱着自己，不知道为什么，心都快要跳出来了，没有办法，只有努力挣脱李无锋的怀抱。

　　“峰哥，那，那我们睡觉吧，我一边，你一边。”林诗雅低头含羞道。

　　李无锋看着羞涩的林诗雅，笑了笑，“好啦，不逗你了，赶紧睡觉吧哈！”

　　“讨厌！”林诗雅嘟嘟着小嘴打了下李无锋，这大坏蛋原来是在逗自己，不知道为什么，此时林诗雅内心竟然升起一种无缘无故的失落感。

　　似乎内心还喜欢李无锋能挑逗自己一番！

　　李无锋笑了笑，然后没有忌讳的脱下裤子，只穿着一条小内裤！

　　脱下衣服后，李无锋就像在自己家里一样，舒舒服服的躺在了床上！

　　李无锋躺在床上，还可以轻易的嗅到床上一股女生的香水味！

　　林诗雅看着床上的李无锋，也不在忌讳了，似乎适应了李无锋的这副状态！

　　反正已经在一间房间了，又没别人看见，也不在乎什么了！

　　“嘿，妹子，别在那里站着啊，赶紧上床吧。”李无锋拍了拍床对林诗雅招了招手。

　　“等会吧，我要换睡衣，你先把头转回去。”林诗雅从衣柜里拿出一件睡衣说道。

　　李无锋看着林诗雅，点了点头，“好吧。”


第495章 安心睡吧

　　林诗雅看着李无锋把头转过去后，然后就开始慢慢的退去自己的睡衣，自始至终，林诗雅的眼睛始终落在李无锋的身上，生怕这货会转过头！

　　林诗雅很快换好衣服，然后轻轻的拨动了一下耳间的秀发，“峰哥，好啦。”

　　“嘿，妹子，那该上来睡觉了吧？”李无锋笑道。

　　“真，真要睡一个床啊？”

　　“不然呢，咱又不怎样，害啥羞啊，难道信不过峰哥？要可知道，峰哥在你醉酒的时候都没做出过什么过分的事情，在你清醒的时候就更不能做出点啥事情了。”李无锋笑了笑说道。

　　“可是，可是峰哥说过，要做什么事情就要光明正大的做啊。”林诗雅看着李无锋说道。

　　“呃……好吧。”李无锋实属无奈，在平常的时候，林诗雅的确是一位温文尔雅成熟的老师，可是在恋爱方面，似乎真是一张白纸呦，有点单纯的可爱。

　　“那峰哥答应我，我们一起睡觉，你不准欺负我，欺负我的话你就是个大坏蛋。”林诗雅眨着眼睛看着李无锋说道，好像在等待某货的同意。

　　李无锋点了点头，也不在逗这妹子了，看来这妹子还当真了，“好，咱不欺负你了，赶紧上来睡觉吧，时间不早了，你明天不是还要上班嘛。”

　　“恩，峰哥你可要说话算话哦。”林诗雅笑了笑，李无锋答应似乎就放心了，然后就爬上了床。

　　林诗雅的床不算太大，两个人躺在床上正好，肩并肩躺下不算太挤！

　　窗户外依旧哗啦啦的下着雨，而李无锋和林诗雅两人静静的躺在床上！

　　这副场景，在别人眼中看来似乎有些奇怪，躺在床上的一对男女，竟然规规矩矩的一动不动！

　　虽然不说话，但双方肯定都是睡不着觉！

　　上次林诗雅喝醉了，在不清醒的时候自然是能睡着，但是现在，有个男人躺在自己身体，想睡着似乎有些不太容易！

　　外面的雨点打在窗户上发出“啪啪”的声音，当然这个“啪啪”的声音不同于在床上“啪啪”的声音！

　　房间里还是停寂静的，两人都很安静！

　　“嘿，妹子。”李无锋最先打破这种沉静的气氛，外面下着雨，房间里这么静，在不说话倒是有些太尴尬。

　　“啊……峰哥，怎么了？”林诗雅愣了一下问道。

　　“嘿，妹子，可以搂着你睡觉吗？”李无锋侧过身子，看着林诗雅笑嘿嘿的说道。

　　还真别说，这是李无锋头一次这么近距离的观察林诗雅，都能听见她均匀的呼吸声！

　　“搂着我睡觉？你不是不欺负我嘛。”林诗雅不敢直视李无锋，眼睛看着天花板说道。

　　“是啊，咱没欺负你啊，只是搂着你睡觉，这样才安心嘛。”李无锋说道。

　　“呃……”林诗雅沉思了一会，然后说道，“那，那你不许动手动脚。”

　　“嘿，保证。”李无锋赶紧应道，心里乐开了花，某货心里的花花肠子可多的是。

　　李无锋轻轻把手搭在林诗雅胸部稍微往下的位置，在往上移一下，就可以触碰到林诗雅的凸起的胸部！

　　但李无锋没有，只是还很静的搂着林诗雅。

　　一夜降至，两人就这样慢慢的熟睡过去！

　　林诗雅是一个敏感的女生，可能出于家庭的不安全感，所以林诗雅的感官意识非常敏感！

　　李无锋既然喜欢林诗雅，自然不会急于一时，心急吃不了热豆腐，美女在自己怀中，还愁跑了不成？

　　所以说，李无锋很尊重林诗雅的意见，不然用强迫性质，那对林诗雅来说似乎有些不公平！

　　这种方式，显然也不是林诗雅所喜欢的方式！

　　想让女生折服，不仅从身体方面征服她，最重要的是从心里方面把她征服！

　　对于一个女生来说，尤其是像林诗雅这种女生，只要把她从心里方面征服了，那身体上的征服就是板上钉钉的事情了！

　　……

　　清晨，李无锋从睡梦中醒来！

　　林诗雅舒坦的躺在李无锋怀里，慢慢的也睁开了眼睛，朦胧胧的，尤其是刚醒的女生，最萌最可爱！

　　李无锋还真是安安静静的搂着林诗雅睡了一晚上！

　　不过能搂着林诗雅睡一晚，李无锋就已经很知足了！

　　至于干其它的事情，来日方长嘛，等林诗雅被自己彻底征服后，在干别的也不迟，在说某货可不是只会用下半身思考的动物！

　　某货的下半身是要建立在情感的基础上，并不是一味的发泄生理需求！

　　内心与躯体的互容，才是人间最美妙的事情，两者脱离任何一项，都会敢到缺乏遗憾！

　　例如自己和蒋瑜，达到心与身体的相容，然后在床上那绝对是一件无与伦比美妙的事情！

　　李无锋伸了个懒腰，从床上坐了起来，昨晚狂风暴雨已经停止，外面的天空已经变的晴朗起来！

　　“峰哥，你怎么这么早就醒啦？”林诗雅躺在床上揉了揉眼睛说道。

　　“习惯啦，自然而然就醒了，你在睡会吧，我练会功！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，那好吧！”林诗雅笑了笑，然后又闭上眼睛睡了起来。

　　现在时间也才六点钟，李无锋穿好衣服，在阳台上舒展了一下！

　　李无锋拿出手机，打算给林芳霏打个电话，问一下昨晚的行动怎么样了！

　　处理毒狼这种违法性的场子应该没有问题，毕竟是警方出手！

　　因为昨晚电闪雷鸣，所以在刚打雷的时候，李无锋就已经把手机关机了！

　　手机刚开机，一条一条短信就不断响了起来，全都是未接电话提醒！

　　“我嘞个擦，怎么这么多电话！”李无锋暗道一声，看着电话号码，全部都是林芳霏打来的，肯定是昨晚有事情。

　　毒狼这个人李无锋没见过，对他不了解，对于他有多少底子，这个李无锋还是不清楚，所以也不太是有信心一次就这样把他搞定，但搞他的场子，总应该没问题！

　　如果这么轻易的就把毒狼搞定，那真该怀疑俄皇这个大组织的眼光能力了！

　　不敢迟疑，李无锋赶紧把电话打给林芳霏！

　　林芳霏那边很快就接起了电话！

　　正如李无锋所料，林大美人一接起电话，就是对着自己一阵咆哮，简直是对耳朵一阵销魂的摧残！

　　“王八犊子，你胆子大了是吧，不接姐的电话就罢了，你现在还学会夜不归宿了是吧？你夜不归宿就罢了但死活也总得说声吧，竟然还关机，简直是气死姐了，看看昨晚姐给你打过多少电话。”林芳霏在电话里吼道，好像昨晚憋的一口气一通对某货发泄出去。

　　“呃……嘿，大美人，咱错了哈，咱知道你关心咱，这不是昨个下雨了嘛，然后打雷，所以手机就关了，实在对不起，让你担心了哈。”李无锋赶紧在电话里赔了个不是，好歹人家是关心自己，要识趣点，更何况还是林大美人的关心，多难得的一件事情。

　　“狗屁！”李无锋话刚说完，就被林大美人两个字给噎了回去，然后又道，“谁关心你回不回来了，你是死是活我才不管呢，回不回来姐也不会给你打电话问你，给你打电话是告诉你，昨晚的行动失败了，没有抓到毒狼！”

　　“呃……”李无锋听到林大美人这话，郁闷无比，“擦嘞，合着自己是自作多情了？”

　　“你以为呢，别给姐得瑟昂，好像我们姐几个离你活不了一样，告诉你，在惹我们姐几个，我们姐几个就踹了你！”林大美人很霸气的说道。

　　“嘿，不敢了，以后坚决不会了哈！”李无锋说了一声，不想在这个话题找残了，赶紧换了一个话题，“对了，昨晚的行动失败了？怎么回事？”

　　“恩，当然算不上是失败吧，毒狼的几个场子已经被捣毁了，但是那几个场子都不是用毒狼的名义注册的，也就是说，他们借着正常营业的名义暗地开赌场，只能找到营业场所注册人，跟毒狼没有半毛的关系，在法律上不负任何责任，只抓了几个不足轻重的人而已！”林芳霏在电话里把昨天的行动说了一遍。

　　李无锋听后，点了点头，林芳霏的汇报和自己所想象的一样，毒狼果然不是那么轻易对付的角色，如果就这样把毒狼铲除，那未必有点太简单了！

　　好歹毒狼的背后也有俄皇组织做背景啊，铲除他肯定要废点事！

　　“恩，妹子，能把他赌场捣毁也不错，剩下的事情我在想办法吧，不就是一个毒狼嘛，办他轻松。”李无锋在电话里说道。

　　“少装犊子，赶紧把这事情办一办，警方没证据抓不了人，就先这样，我先处理一下这件事情，先挂了。”林大美人说道。

　　“嘿，好的，妹子爱你哈。”

　　“滚犊子！”

　　林大美人说了一声，然后就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，李无锋打了一会绵拳，身体出了微许汗液，感觉舒服了不少！

　　至于毒狼的事情，李无锋完全有能力应付！

　　之前让林大美人去办，完全是因为这货太懒的原因，只是没想到毒狼早有准备而已！


第496章 赌徒回家

　　其实说白了毒狼只是俄皇组织的一个棋子而已，如果连俄皇组织的一个棋子都除不掉的话，那更别说应付俄皇组织这个国外大势力了！

　　半个小时左右，林诗雅慢慢的清醒过来！

　　林诗雅伸了个懒腰，然后换上了衣服！

　　换上衣服后，林诗雅洗漱了一番，林妈已经把早餐准备好了！

　　“伯母早！”李无锋出了房间，很礼貌的问候了一声林妈。

　　林妈笑了笑，看着李无锋，“无峰，昨晚在家里睡的还舒服吧？”

　　“呃……呵呵，挺舒服的伯母！”李无锋点头笑道。

　　“舒服就好，来，赶紧吃饭吧！”林妈招呼道。

　　“恩。”李无锋坐下来，然后同林诗雅一起吃起饭来。

　　“咚咚咚咚”

　　这个时候，外面响起了一阵急促的敲门声。

　　“你们先吃，我去开门！”林妈说了一声，起身走到门口，然后把门打了开。

　　门一打开，一个满脸鲜血有些狼狈的男子冲了进来，而且腿还不好，走进来是一瘸一拐的，狼狈至极！

　　“永波，你这是？”林妈看着眼前的男子一脸担心的问道。

　　“爸！”林诗雅看了眼门口的男子，叫了一声，也走了过去。

　　李无锋看了眼这个男子，听林诗雅的称呼，肯定是林诗雅的爸爸林永波了，也就是那个整天无所事事的大赌徒！

　　不过现在基本无法确定他的本来面目了，因为现在林永波满身的鲜血，头部破了一个口子，鲜血还不停的往下流，虽然不是流很多，但还是蛮吓人！

　　林永波进门后，没有多说话，赶紧把门关上，生怕后面有人会发现一样！

　　“爸，你怎么了？被谁打的？”林诗雅又担心又气愤的说道，这赌博一晚上，一大早回来就成这样了？

　　恐怕换谁谁也不会痛快，而林永波又是自己的爸爸，说不担心是不可能的事情！

　　“诗雅，先别说这件事情了，你有没有钱，给我两万，两万就好，救命钱，我昨晚输了一大笔钱，必须马上要还，不然他们要砍了我的手脚。”林永波一脸渴求，不顾头上的鲜血，擦了擦额头说道。

　　看样子林永波现在眼里只有钱了！

　　林诗雅看着林永波，柳眉微皱，“爸，你整天赌博就算了啊，但你一次一次的，把家里的钱都花光了，现在开口要两万，我哪能拿的出来，妈妈也需要过日子，你这样什么时候是个头啊，你看我妈为了你老了多少，你还不清楚吗？”

　　“诗雅，你行行好，你可怜可怜爸爸吧，最后给我两万，以后我在也不赌了，我保证，你看，我现在已经成这个样子了，他们追债，不给钱就打我，我好不容易跑出来，不给他们钱，他们不会放过我的，求求你了，诗雅！”刘永波一副恳求的眼神说道。

　　“爸，别说我现在没钱，就算是有钱，我也不会给你了，你这样赌下去，现在仅仅是挨打，到最后，早晚会把你的命赔进去的，我不想为你的事情整天操心，我也不想让妈妈整天为你的事情操心！”林诗雅气愤的说道。

　　“诗雅，我好歹也是你爸爸啊，你总不能看着我被他们抓去打死我吧？”

　　“正因为你是我爸爸，所以我不能在给你钱了，正是一次次可怜你，给你钱，才让你越陷越深，这次无论如何我都不会在依你了！”林诗雅态度挺坚决的说道，看来没有少为林永波赌博的事情操心。

　　李无锋站在旁边一直没有说话，昨晚他答应过帮助林诗雅帮他解决他爸爸的事情，当然帮他解决，并不是给他钱解决！

　　用钱解决只能解决一时，到最后林永波到肯定还会忍不住去赌博，对于赌徒的承诺，自然是不能相信，只会一次一次的纵时他越陷越深！

　　而且李无锋看的出来，林永波的腿部还不好，进来的时候一瘸一拐的！

　　昨晚聊天的时候，林诗雅提起过林永波的事情！

　　原先林永波是一名货车司机，在一家公司开货车，但有一次在跑货车的途中，遭遇车祸，那次车祸，林永波捡了一条命，但废了一条腿！

　　虽然经过抢治，没有截肢，但他的一条腿是根本用不上力气的！

　　这次车祸，对于林永波的打击很大，工作丢掉，到最后只得到公司的一笔赔款！

　　没有工作的林永波整天无所事事，不但引上了酗酒，更不知不觉的引上了赌博！

　　以前赌博只是找几个好朋友打打牌，玩点小的而已，挣点小钱，但到最后越陷越深，每次都玩大的，开始也赢点钱，等林永波尝到甜头后，就赌的越来越厉害，而每次林永波就开始输钱了，每次输钱，都想把赢的钱赢回来！

　　但事事往往不如人意，越想把输的钱赢回来越输，就这样抱着把输的钱赢回来的心理，一次一次，就像让林永波掉进一个泥潭里面，越挣扎越往里面陷，最后成了现在的局面！

　　林永波看着林诗雅，有些气愤，“你，你这个女儿我算是白养了，难道你想眼睁睁的看着你爸爸被人砍死，是不是我被砍死了你就好受了？”

　　“爸，我就是不想让你被人砍死，所以我才想办法把你捞出来，你现在还不明白吗？你已经陷入一个泥潭当中，不早点出来，你早晚要死在这里，爸，你醒醒吧，这样下去，毁的不但是你，还有整个家庭啊！”林诗雅一副苦心婆妈的说道。

　　林永波见林诗雅没有给自己钱的打算，然后把目光放在林妈身上，“舒美，你有没有钱？在帮我一次，求求你了，我保证，赌了这一次，在也不赌了，帮帮我。”

　　林妈看着林永波，一脸的无奈，“永波，家里的钱都被你拿光了，现在还哪有那么多钱啊，我挣多少钱你也不是不知道。”

　　“那，那你有多少？”林永波又问道。

　　“没多少了，就几千了。”林妈叹了口气说道，毕竟是夫妻，看到林永波这个样子，林妈多少还是不忍心。

　　不过不得不说，林妈的确是一个好妻子，也很爱林永波，不然依林永波现在的样子，连自己的女儿都想让他们离婚，而林妈还留在林永波身边，换做别人，谁愿意跟着林永波受这个苦？

　　“那好，几千也行，赶紧给我，我在去赌一把，赢了钱把债还了，到时候我在也不赌了。”林永波说道。

　　“爸，你还要去赌？难道你还不明白，赌博就是一个无底洞，你有多少钱，都不够填的，还是收手吧，欠的那些钱我会想办法帮你还上，但你无论如何在不能去赌了。”林诗雅说道。

　　“不行，这次我一定要赢回来，一定要赢回来。”林永波双眼通红的说道，似乎是很不甘心。

　　“妈，不准把钱给我爸，这样你会害了他的，他不能在往下陷了。”林诗雅对林妈说道。

　　“这……”林妈看了眼林诗雅，又看了眼林永波，看的出来，她还是不忍心。

　　“开门，开门！”这个时候，门口又“咚咚”的响起一阵敲门声，几个大汉在外面不停的喊道。

　　“完了，赌场的人来了，怎么办？怎么办？我欠了他们的钱，好不容易跑出来，他们肯定是来追债的，拿不到钱，他们肯定会砍我手的，怎么办？”林永波听到外面大汉的叫门声，一脸的慌张，本身就有些狼狈的林永波，现在变的更加狼狈了。

　　真不知道，一个家庭中的男人成了这个样子，这个家庭还怎能维持下去，同时李无锋有些同情林妈，其实这里面最难受的，肯定是她！

　　外面的敲门声不断，而且声响越来越大，“林永波，我们知道你在里面，你是跑不掉的，不还钱，今天就砍断你手脚，赶紧给老子开门！”

　　“怎么办？我们报警吧？”林诗雅有些急切的说道。

　　“不能报警，报警以后他们更不会放过我，千万不能报警。”林永波连忙拒绝道。

　　“那怎么办？”林妈道。

　　“交给我吧，我来解决。”李无锋不咸不淡的说了一声，一家人都在讨论这件事情，似乎还忘了旁边有个李无锋。

　　“无峰，你有办法？”林妈仿佛看到了希望，赶紧问道。

　　李无锋点了点头，笑道，“呵呵，林妈，你放心，这件事情我可以解决，我可以帮伯父把钱还上，但伯父必须要答应我几件事情，不然我也没有办法了。”

　　“你说吧，只要把钱还上，我什么事情都答应你。”林永波连忙说道。

　　“第一，我帮你把这件事情彻底解决清楚，保证他们不会在找你的麻烦，那你以后不能在赌了，这也是最重要的一点。”

　　“没问题，我答应你。”

　　“第二，等解决完这件事情后，我给你找份轻松的工作，好好赚钱，把这个家支撑起来，一个大男人，连个家都要靠一个女人支撑，你不闲丢人吗？”

　　林永波点了点头，叹了口气，“可是我这腿，哎，我能干什么事情？还有哪家公司愿意要我？”


第497章 遭雷劈

　　“这个你就不用管了，你只告诉我答应不答应就行了！”李无锋说道，按照自己的实力，别说安排一个林永波了，就是安排十个林永波也没问题，无非安排一个职位，给他一份中等水平的工资而已。

　　“好，我答应你，只要你把这件事情全部解决清楚了，我什么都答应你，保证以后不在赌了，把这个家支撑起来！”林永波眼神态度坚定的说道，不像是在开玩笑。

　　“恩，好了，剩下就没你的事情了，你不曾欠过他们钱咯。”李无锋清淡描写的说道。

　　“……”林永波无奈的看了眼李无锋，本以为他要替自己还钱呢，哪知道就说句话？

　　“擦，你说不欠他们钱就不欠他们钱了？你算老几？人家还在外面敲门呢。”

　　林永波有种被耍的感觉，不仅林永波，就连林诗雅还有林妈都有些不相信的看着李无锋，这件事情可不是说说而已！

　　而且对面的敲门声依旧不断，越来越响，骂咧声也不忍入耳！

　　李无锋没有多说话，只是笑了笑，走上前就要把门打开。

　　林永波见状，赶紧拉住李无锋。

　　“你要干什么？”林永波拉着李无锋的胳膊说道。

　　“现在事情成了我自己的事情，当然是要跟他们说清楚了啊！”李无锋转头看着林永波说道。

　　“他们在外面还没走呢，这帮人心狠手辣，你出去就是送死啊，别开门！”林永波说道。

　　李无锋笑了笑，说道，“放心，我的命我比谁都在乎，没事，他们想把怎样，那是扯淡！”

　　“你……”林永波话还没说完，李无锋伸手就把门打了开。

　　门一打开，几个大汉就要往里面冲，但是李无锋就像一尊门神，把门口给挡住了，几个大汉依旧被挡在外面！

　　李无锋站在这里当门神，恐怕比这防盗门管用多了！

　　“小子，别多管闲事，赶紧让开，我们是来讨债的，别给自己找事情！”一个大汉指着李无锋说道。

　　“呵呵，讨债？多少钱？”李无锋笑呵呵的问道，似乎并没有因为大汉的恐吓而敢到丝毫的惊慌。

　　“以前加上林永波昨晚输的，总共五万！”大汉气焰依旧嚣张的说道。

　　“呵呵，才五万啊，恩，给你们钱没问题啊，但总有个借条给咱看看吧？”李无锋说道“你是什么人？你想替林永波还钱？”大汉看了眼李无锋问道，他们要找的是林永波，可不是眼前的男子，但在看看林永波还在屋子里面，只要人没跑掉，钱就跑不掉，所以几个大汉也安心。

　　“我是他女婿，他没钱了，所以所有的账目都放在我身上，一切的事情都由我来承担，现在不管他的事情，有什么事找我谈就行，钱什么的都有我来承担。”李无锋依旧不咸不淡的说道。

　　“啊，呵呵，原来还是个好女婿啊！”几个大汉看了眼李无锋，又看了眼站在后面的林诗雅，猥琐的一笑，“呵呵，里面的女人也不错哦。”

　　“赶紧的吧，别浪费时间，把借条给我看一看。”李无锋不耐烦的说道。

　　“老二，那借条给他！”其中一个大汉对旁边一个大汉说道。

　　那个大汉点了点头，然后从包里拿出一张借条，“看见没，白纸黑字，清清楚楚的写着呢，五万块！”

　　“哦，是么？我怎么看不清楚？”李无锋皱着眉毛，伸手就把借条拿了过来，“呵呵，还真是呦，白纸黑字，五万块。”

　　“看清楚了就好，赶紧拿钱吧。”大汉伸手一脸得瑟的说道。

　　“好吧，给你们。”李无锋说着，慢悠悠的把借条撕成两半，然后对折在撕，一直撕成了一块块的小碎片，然后放在大汉手里，“好了，五万块，给你们了啊，丢了咱可不管了哈。”

　　“你……”大汉脸一下子就阴沉了下来，很明显的，自己被眼前的这人给耍了。

　　就连后面的林永波不仅大眼一瞪，“这……这就是还钱方式？自己还是头一次见呦，只是长见识了。”

　　“怎么着？看把脸气的，心火过旺，还需要注意调理调理哈！”李无锋不咸不淡的拍了拍大汉的肩膀。

　　戏谑！语气中充满了对几个大汉的戏谑！

　　“草泥马，老子今天废了你！”大汉终于压制不住心中的怒火，从兜里抽出一把匕首，二话不说就朝李无锋的小腹刺去。

　　这几个大汉也都是敢说敢做的主，毕竟玩赌场这一行，不狠点是赚不到钱的，所以必须要给李无锋点颜色瞧瞧！

　　“啊”林诗雅看到这场面，惊吓的大叫一声，一个小女生，哪见过这种场面，这不是活生生电视上的场景嘛。

　　但现在亲眼目睹，远远要比电视上看到的惊心动魄上百倍！

　　拿刀捅人对于林诗雅来说是一件大事情，毕竟她只是一名老师，地下世界的那一套，她哪能见过？

　　就在林诗雅惊呼之际，只见李无锋的手轻轻握在拿着匕首刺过来大汉的手腕上，然后就像变戏法一样，匕首落在李无锋手上，然后直接顶在那个大汉的胸口上！

　　“扯蛋，跟老子玩刀，在动一个试试？”李无锋语气依旧不咸不淡，但这声音在大汉耳中似乎就像是死神一般。

　　大汉感受到匕首的冰冷，额头的冷汗一滴一滴的流了下来，双腿有些哆嗦，有种要吓尿的感觉！

　　“你，你想怎样？”大汉向看死神般看着李无锋。

　　“呵呵，你说呢？”

　　“小子，有点功夫不要以为天下无敌，我们可是有组织的人，听说过毒狼吗？”大汉瞪着李无锋说道。

　　“毒狼？”李无锋听后眉毛微皱，“奶奶滴，擦嘞，还真巧呦！”

　　大汉看着李无锋表情有了丝丝变化，不仅有些得意，“识相的话把匕首拿开，乖乖的给我们钱，然后把你老婆给我们玩一玩，这事情就算了，不然这事情没完。”

　　“艹，装你妹的B啊，牛逼你了，扯蛋！”李无锋火冒三丈，没想到这大汉报出自己的名号还来劲了，也不看看现在是什么局势？

　　“嘎嘣”

　　一声清脆的骨头断裂声，李无锋一脚踹在大汉的膝盖上，大汉的膝盖上关节还下关节直接分了家，紧靠一层肉皮在牵连着！

　　大汉顿时发出鬼哭狼嚎的声音！

　　“奶奶滴，玩嘛，你不是要玩嘛，在说一句我看看？”李无锋很恼火，羞辱自己的女人跟打自己一个耳光没啥区别，这个大汉的嘴脸有些太狂妄自大了，没有一点觉悟。

　　既然没有觉悟，李无锋就给他点觉悟，让他一辈子也忘不掉！

　　大汉躺在地上，撕心裂肺的嚎叫，另外一个大汉惊恐的看着李无锋！

　　刚刚的场面实在太血腥了，虽然半点血没流出来，但那声骨头的断裂声，所有人听的清清楚楚，看看躺在地上的这个大汉一条腿分成了两部分，就让人不仅心里发麻！

　　看着死神般表情的李无锋，站在地上的那个大汉吓，吓尿了！

　　打打杀杀砍人的场面他不是没见过，但是这种残忍的手段，这个大汉还从来没见过，一条腿骨头分成两节，这种场面，谁看到谁心里不发麻！

　　果不其然，躺在地上的大汉嚎叫了一声，然后直接痛晕过去！

　　这种痛苦，非常人所能忍受，晕过去也是正常，但人是死不了，没有伤到任何致命的器官，那是死不了的，最多下半辈子这个大汉要拄拐仗了！

　　恐怕今天是这个大汉永远不会忘记的一天，从今天后，这个大汉也不会在装B了，只因为说了一句装B打脸的话，然后就让人给把腿废掉，确实很蛋疼！

　　另外吓尿的那个大汉双腿不停的打哆嗦，裤裆处湿漉漉的一片，感觉有些站不稳，现在看李无锋的眼神不像是在看人，而是在看死魔！

　　他还从没有见过下手如此狠毒之人！

　　“砰”

　　站在地上已经被吓尿的大汉忍不住李无锋气场的压力，直接跪在了地上！

　　“大，大，大哥，放过我。”大汉跪在地上看着李无锋结结巴巴的祈求道。

　　站在屋里面的几人，无论是林诗雅，还是林永波或者是林妈，都被惊呆了，几人不仅摇了摇头，“这，这是在拍电视剧？还是……还是在做梦？”

　　林永波反应还比林诗雅和林妈好一些，但是她们母女两人，现在有种不是在现实生活中的感觉，像是做梦，或者是一种幻想！

　　林诗雅和林妈怎么也没有想到，眼前的李无锋竟然是如此的不同凡响，给他们一种说不出的感觉！

　　除了惊叹，就是有一种难以置信，仿佛进入另一种世界！

　　“无峰，他，他死了？”林妈只是普通的母亲，哪见过这种世面，见大汉躺在地上一动不动，以为死了。

　　李无锋转头笑了笑，似乎是又变了一个人，“呵呵，伯母，不要担心，这货死不了，只是晕过去了而已，敢对诗雅不敬，那自然不能让他有个好下场，给他点教训，放心，不会有事。”


第498章 出面摆平债务

　　林妈听李无锋一番解释，不由的放心点了点头，“没事就好，千万别出什么事情，伯母可不想因为你伯父的事情被警察抓去。”

　　“呵呵，伯母放心就好，咱这是正当防卫，警察没理由抓咱，要抓也是抓他们几个。”李无锋笑道。

　　林永波站在旁边，也缓了过来，不仅多看了眼李无锋，心里惊叹不止，“怪不得人家这么有信心呢，原来是有身手啊。”

　　林永波一颗悬着的心总算放了下来，原本以为李无锋只是说说而已呢，现在看来不是，人家是有真材实料！

　　不过虽然借条被李无锋撕毁了，但林永波还是担心赌场的人会报复！

　　“无峰，你看这件事情？”林永波看着李无锋问道。

　　“伯父，你放心，反正你答应我的做到就行，其他的全部交给我，保证从今天开始，只要你老老实实的一心工作，绝对不会有人来找你的麻烦！”李无锋笑着说道。

　　“那，那我就放心了，真是太感谢你了。”林永波不免还是有些激动，这可是五万块的债务啊，对于林永波这个家庭状况来说，已经是天文数字了，这一下子就解决清楚了，能不激动嘛。

　　“呵呵，伯父，你不用客气，咱们都是一家人嘛，在说赌博的债务本身就不合法。”李无锋笑了笑说道。

　　“一家人？”林永波眉毛微皱，随后反应过来，昨天舒美给自己打过电话，说诗雅的男朋友要来，今个一大早就在这里，原来眼前的这个男子就是诗雅的男朋友啊。

　　“啊，呵呵，原来是你啊，昨天真是不好意思，不好意思啊，昨天没赶回来。”林永波连忙道歉，然后又道，“诗雅能找你这样一个有本事的男朋友真是她的福分啊。”

　　在林永波眼中，李无锋自然是有本事，而且还很有本事，这么一件事情，被他轻轻松松解决，这不是有本事还是什么？

　　所以林永波更是一眼认定了这个就是自己未来的女婿，诗雅不嫁都不行，除了眼前这人，别人别想进自己的家门！

　　这么个好的小伙子，可不能被别人抢去！

　　经过一连串的事情下来，虽然李无锋不是林诗雅的真正男朋友，但无论林妈还是林永波，可都把李无锋当成林诗雅真正的男朋友了，而且还认准了，别人不行！

　　李无锋心里倒是乐呵，看来林诗雅成为自己的女人那是早晚的事情了，把二老都搞定了，那在摆平一个林诗雅还不是很轻松的事情嘛！

　　再者，某货还是相信自己的人格魅力，即使不搞定二老，搞定林诗雅也没问题！

　　某货可是情场高手！

　　林永波明显的高兴起来，“无峰，今天中午就别走了，伯父陪你好好喝几杯哈，就当昨天晚上没回来给你赔不事。”

　　“呃……”李无锋看着这个未来老丈人，还真热情呦，有些无奈，“伯父，喝酒以后有时间在喝，先把正经事情帮你办了吧，我亲自到毒狼那里一趟，办成了你也好放心是不。”

　　“你亲自到毒狼那里？”林永波听后，有些惊讶，毒狼他可了解，是个狠毒的人物，林永波连忙摇头，“无峰，那可不行，毒狼可是赌场那边的老大，招惹他，你也摆不平，而且还会惹祸上身，千万不能去。”

　　林永波虽然很高兴李无锋能为自己解决赌债的事情，但总归不能害了人家！

　　“呵呵，伯父你放心，毒狼摆不平，这你也不能安生啊，所以解决这件事情，就要把毒狼解决了，我不会有事的，放心。”李无锋笑呵呵的说道，语气依旧不咸不淡，似乎在他眼中，毒狼只是个小角色而已。

　　不过确实来说，毒狼在李无锋眼神，的确是一个小角色，毒狼这样的人物，比起宋祟信，唐千仞之类的人物的确差太多了！

　　“那，那好吧，你可要小心啊，他们都不是善角色。”林永波担心的说道。

　　他在赌场混了不少时间，毒狼的名号自然是听说过，心狠手辣！

　　当然依现在情况来说，似乎比眼前的李无锋，那狠毒程度似乎还少了点，这可是活生生的看到李无锋把这个大汉的腿弯给踢断了，单是这份力量，就让人不得不惊讶。

　　“知道了伯父，放心就行！”李无锋点了点头，然后转头看了眼那个已经吓尿的大汉，平淡的说道，“带我去找毒狼。”

　　大汉听到李无锋的声音，那比圣旨都好使，他的心理防线早已经被李无锋给击垮了！

　　“好，我带你去，我带你去。”大汉赶紧点头说道。

　　“峰哥，我也要陪你去。”林诗雅这个时候走上前说道。

　　“诗雅，你就别去了，这又不是去玩，你不是还要去学校嘛，先去学校上课吧，这点小事情我自己完全可以应付。”李无锋说道。

　　“不行，我要去，不管怎么说，这也是我家里面的事，我不能让你一个人去。”林诗雅态度坚定的说道。

　　李无锋想了想，反正自己有把握控制局面，让林诗雅去也无妨，然后点了点头，“那好吧。”

　　“恩。”

　　“走吧，带我们找毒狼。”李无锋看了眼这个大汉说道。

　　大汉不敢迟疑，赶紧点了点头，带着李无锋往楼下走去。

　　到了楼下，大汉直接上了李无锋的车，按照大汉的指向往毒狼所在的位置驶去！

　　在大汉的指引下，李无锋开车来到一家武馆！

　　而这家武馆，就是毒狼把广西那边的武馆迁到这里的，以前是武馆，现在恐怕只是以武馆的名声，收养打手罢了，说白了就是披着羊皮的狼，对外界做一个掩饰而已！

　　“大，大哥，到了，就是这里！”大汉胆瑟的对李无锋说道。

　　“下车吧！”李无锋说了一声，然后打开车门走了下来。

　　那个大汉也老老实实的跟着走了下来！

　　“妹子，你在这里等着还是一起进去？”李无锋对林诗雅问道。

　　“我想跟着进去看一看。”

　　“等会可能场面会很血腥，不害怕？”李无锋笑道。

　　“有你在，我害怕什么，反正你会保护我。”林诗雅对着李无锋笑了笑。

　　“呃……那好吧，走，一起进去吧。”李无锋彼有面子的搂着林诗雅的肩膀，得意洋洋的往里面走去，这货连挑人家场子都带着妹子，擦呦！

　　林诗雅倒是很给李无锋面子，乖乖的让李无锋搂着，也并没有反抗。

　　在这个大汉的带领下，李无锋搂着林诗雅的肩膀乐滋滋的就走进武馆里面！

　　经过大门，前面就是一个院子，院子里有一帮身穿弹力背心的大汉在训练，见李无锋和林诗雅走来，纷纷把目光投向这边！

　　倒不是他们感觉到了啥危机，而是因为林诗雅的美色，一个个绝色大美人出现在院子里，让所有的大汉眼前一亮！！

　　一帮雄性牲口看着在李无锋怀里的林诗雅，各个把眼睛睁的老大，犹如牛眼，眼神时不时漂过林诗雅曼妙的身材，然后一点一点往下看去！

　　无论林诗雅的脸蛋，气质，还是身材，那都是绝佳的极品，在大街上，能见到如此有气质的女生那可不容易！

　　一群雄性牲口放下手中的训练，然后流着口水注视着林诗雅，倒是对她旁边的李无锋一阵羡慕嫉妒恨！

　　“艹，丫的，怎么找这么一个男朋友？”

　　“艹，好菊花让猪拱了！”

　　“可不是嘛，真是极品啊，艹，真应该把那小子废掉！”

　　不满之声滔滔不绝，大多表现出李无锋能拥有这么极品的妹子而骂街，当然这全部都是羡慕嫉妒恨的表现，谁拥有向林诗雅这么漂亮的一个妹子，都会遭到羡慕嫉妒恨，包括以前的李东飞，遭到不少学校男老师的羡慕嫉妒恨！

　　“喂，东子，你不是跟二虎去讨债了嘛，咋你自己回来了？还有，这两个人是谁啊？”一个大汉指了指带路的这个大汉东子说道。

　　东子哆哆嗦嗦的看着说话的大汉，有些口齿的说道，“二，二哥，二虎被废，废掉了，钱，钱没要到！”

　　“艹！”东子口中的二哥听后，立刻叫骂一声，“谁他娘的胆子这么肥？连我们的人也敢废？活腻歪了吧？”

　　东子看了眼二哥，没有敢说话，因为李无锋就在自己身后，二哥没见李无锋的生猛，东子可见过，一脚把二虎的腿给废掉，这么生猛的人物，东子啥也不敢说！

　　“瞧你那怂样，谁啊？你别说是刘永波那个瘸子。”二哥照着东子的脑袋瓜子恨铁不成钢的拍了一下说道。

　　“是……”

　　“是老子！”东子话没说完，站在后面的李无锋接话道，“你那个什么二虎，已经成瘸子了，刘永波的债务全部转到我身上了，这次来我是找毒狼谈谈的，把他叫出来吧。”

　　二哥看了眼李无锋，在进来前就看李无锋不爽了，长的还没自己帅，凭什么能拥有这样的极品美女，所以一股嫉妒之心猛烈上升！

　　也就是刚开始不知道情况，所以不好怎么着，毕竟不知道人家来干什么的，万一是毒狼的朋友就不好了！

　　可现在这情况，完全不同了，合着不是狼哥的朋友，那还忌讳个毛线啊！


第499章 千骑百压

　　“你他娘的，狼哥的名字也是你随便叫的嘛？找死是吧？”二哥一副张狂的表情看着李无锋，在他说话的空隙，其余的一帮人都围了过来。

　　一帮子大汉，围着李无锋一副跃跃欲试的状态，仿佛要干掉李无锋，然后把他怀里的女人抢过来好好享受一番！

　　现在的眼神，现在的架势，仿佛是一群牲口在盯着一块肉！

　　“小子，识相的话，赶紧跪下，然后把你的女人给我们，让我们兄弟几个好好享受一下，然后看心情爽不爽，绝定放不放你。”另外一边的一个大汉一脸猥琐的说道，看来是唾咽林诗雅的美貌已久了。

　　“是么？我完全可以认为你是在放屁吗？还有，我估计你从此没有那个功能了。”李无锋仿佛死神宣布法旨一般，然后就听见一声惨叫。

　　只见刚刚那个还一脸张狂，口出残言的大汉捂着自己的裤裆跪了下来，五官扭曲到一起，一脸痛苦的表情，很显然，自己的老二被李无锋给废了！

　　周围的人还有些惊讶，心里纳闷，“自己这兄弟咋了？也没看见这人出手啊，怎么就废了？”

　　“艹，兄弟们干他！”二哥在也忍受不住，早晚要动手，还不如干脆点，所以说了一声，然后带着一帮大汉朝李无锋打去。

　　只见一帮大汉刚冲上来，然后一个一个的像被弹簧弹出去一样，撞树上的撞树上，撞花盆上的撞花盆上，一个一个躺的遍地都是，惨不忍睹！

　　李无锋拍了拍手，“嘿，奶奶滴，才这么点功夫底子还想跟老子玩？”

　　“谁在这里闹事！”

　　这个时候，一阵粗狂的声音从屋子里传了出来，一个壮汉还有一个女子从屋子里面走了出来。

　　汉子没啥好观察的，无非跟个猩猩一样，所以李无锋直接观察了一下那个女子，身穿一件紧身黑皮裤，紧紧的把小屁股包裹起来！

　　上身一件V领衬衫，中间一道深深的沟壑没有意外的暴漏出来，除了两点外，那白花花的肉团可以轻易的看见！

　　在往上看就没法看了，脸部摸了一层厚厚的粉，头发也被染成了红头发，火红火红的，有点像火鸡！

　　总体来说，壮汉旁边的女人身材不错，各个部位都被开发的很成熟，没有上千次日日夜夜的大战，不经过千奇百压的磨练，这么傲人成熟的身材，绝对磨练不出来！

　　在看看旁边的壮汉，可以想象这个小身板女人被旁边壮汉抱着腰冲撞的场景！

　　“狼，狼哥，这小子是来找麻烦的，把我们兄弟几个都打伤了。”二哥赶紧爬出来，走到毒狼的旁边说道。

　　毒狼白了眼二哥，说了一声，“没用的东西，你们一帮人，连这么一个小子都解决不了？！”

　　二哥一脸羞愧，的确有些纳闷，自己一帮人确实怎么练这么一个小子都打不过呢？

　　“嘿，你就是毒狼？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“不错，我就是毒狼，你是谁？”毒狼走上前，看着李无锋问道。

　　“呵呵，无名小辈，李无锋！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无……李无锋？”毒狼眼睛睁的老大，仿佛好像见到魔鬼一般，李无锋别人没听说过，毒狼可是经常听蔡德正提起过，而且还想几次干掉李无锋，但都没有成功。

　　如今这个李无锋竟然出现在自己面前，他的手段，自己可是听说过，他也自知，自己绝对不可能是李无锋的对手！

　　这几天来，毒狼听到蔡德正被抓的消息，心里一直没有底，所以毒狼最近行事都很低调！

　　昨天的警察清场，直接清掉了自己两个场子，这让毒狼感觉很不好，连着他的两个小弟被抓，这让毒狼更是感觉不稳当！

　　所以毒狼一直很小心，打算出沪海躲避一段时间，过过这段风声在回来，哪知道自己一直不想面对的那个李无锋竟然出现了！

　　擦！

　　这个魔鬼！

　　毒狼心里暗暗叫苦，但外表依旧掩饰的很好，如果表面示弱，那真就没有拼的机会了！

　　“呵呵，原来是龙威的李总啊，幸会幸会！”毒狼一副淡定的表情说道。

　　李无锋早就看透毒狼这副嘴脸，懒的理会，“幸会个毛线啊，俄皇组织的事情，你别说你不知道。”

　　毒狼脸色一沉，然后咧嘴笑了笑，“俄皇组织？什么俄皇组织？我不清楚，呵呵，我只是一个开武馆的，其他事情我一概不知，你说的俄皇组织是？”

　　“哦？不知道？呵呵，真他娘的能扯蛋，那你应该认识蔡德正吧？还有你那两个到疯狂迪厅办事情的小弟，应该认识吧？不满你说，他们一指正你，你就死翘翘了，呵呵！”李无锋看着毒狼冷笑道。

　　其实现在李无锋也只是咋呼一番毒狼而已，虽说蔡德正还有那两个小弟都认识毒狼，都知道毒狼和俄皇组织有联系，但他们根本没有最直接的证据！

　　否则有证据的话，李无锋哪还能跟他在这里废话，林芳霏早就派警察抓他了，肯定不会让他逍遥到现在！

　　“什么蔡德正？我不认识！”毒狼阴沉着脸，声音压的很低。

　　“不认识，呵呵，进警局里面就认识了哈！”李无锋冷笑道。

　　毒狼见事不好，立刻挥了挥手，从他旁边又闪出两个大汉，“给我上！”

　　两个大汉点了点头，挥舞着拳头就朝李无锋冲了上去！

　　“砰砰”

　　两声巨响，只见冲上来的两个大汉飞了出去，确切的说是被李无锋一拳给轰飞出去！

　　毒狼瞪了两眼，没有想到李无锋如此凶残，自己身体的两个大汉一招没出，直接就被打垮了！

　　“妖艳，上！”毒狼又招呼了旁边那个女子说道。

　　“擦嘞，竟然让自己的女人动手了？还有人性么！”李无锋说了一声，只见一个傲人的身影朝自己冲了过来，尤其是女人胸前的那两对利器，随着抖动不停的在颤抖！

　　女子的凶器生猛，速度也不慢，眨眼间的功夫就来到李无锋面前，一记长腿就朝李无锋扫来！

　　李无锋一个闪身，躲了过去，“嘿，妹子床上功夫了得，没想到床下功夫也不一般哈！”

　　妖艳眉毛微皱，看着李无锋，对李无锋的出言不逊感到很恼怒！

　　“去死吧！”

　　妖艳娇声呐喊一声，在次朝李无锋打来！

　　“嘿，妹子，咱不客气喽，咱要下手了哈！”李无锋说了一声，一个闪身就来到妖艳的面前。

　　妖艳一愣，自己的速度够快了，没想到李无锋的速度比自己的速度更快，自己还没来到他面前，他竟然来到自己面前了！

　　看着面前的李无锋，妖艳抬手就朝他打去！

　　可是手刚抬起来，接下来让她抓狂的一幕发生了！

　　只见李无锋没有预兆的伸出手，而那双手似乎不对向别的地方，直接对在妖艳胸前的巨。乳上！

　　某货双手捏在妖艳的胸部上，而且还是光明正大，毫无忌惮的在捏！

　　李无锋的动作很随然，先用两根指头捏一下，然后似乎感到没爽感，接着就用手抓了一把！

　　在场周围的大汉见到李无锋这个动作，眼珠子掉了一地！

　　“擦，不想活了吧？竟然敢摸妖艳的胸部？”一帮大汉瞪着大眼珠子有些不敢相信的轻声说道。

　　妖艳的胸部足够大，而且平时她穿的衣服又暴漏，的确让一些牲口，尤其是充满男性荷尔蒙的牲口安奈不住！

　　但是没办法，妖艳这个女人太暴力，只要被她发现，哪怕是眼神上的猥。亵，那也会遭到妖艳的惩罚，更别说李无锋现在竟然伸手捏她的胸部了！

　　可以说，李无锋完成了一帮大汉不敢完成的使命！

　　而且李无锋还竟然淡定的捏捏这个，捏捏那个，一副理所当然的表情，要可知道，他们这些人平时别说捏了，就连看也要偷偷的瞄上几眼！

　　这货竟然敢光明正大，当着这么多人的面捏妖艳的胸部，那简直就是找残的节奏！

　　妖艳这在原地，瞪着李无锋的两双手，一点觉悟都没有，还在不停的揉捏，似乎根本不在乎妖艳的反应！

　　“恩，大是够大，但是弹性不太足呦，有手感没爽感，勉强凑合吧！”李无锋不但捏，竟然还若有其事的评论一番。

　　妖艳现在的火气蹭蹭的往上张，摸都摸了，还说没爽感？这就跟吃东西，嘴里吃着，口里还说着不好吃一样！

　　这让人怎能不抓狂，即使你摸了，好歹也夸两句吧？

　　李无锋的表现让妖艳抓狂到极点，女人平时最疼恨的就是别人说自己的胸部不够大，没弹性！

　　这可倒好，李无锋不但摸着还说着，自己的脸面何存？

　　要可知道，自己傲人的胸部完全是自己让这些牲口唾液三尺的法宝，现在竟然让李无锋说的一点诱惑力也没有了！

　　“流氓，我杀了你！”妖艳果然暴怒了，朝着李无锋的裤裆就踢了上去。

　　“擦，真狠毒！”李无锋双腿一夹，直接把妖艳的腿弯夹在自己两腿之间。


第500章 塑胶的吧？

　　妖艳努力挣脱了一下，但发现自己的腿弯被李无锋给死死的夹住，根本不能动弹分毫！

　　“可恶，赶紧放开老娘！”妖艳有些抓狂，有种母夜叉的味道。

　　李无锋松开双腿，然后略有回味的又在妖艳的双峰上捏了一把，但还是有些失望的摇了摇头，“可惜了一对双峰啊，弹性太次了！”

　　“你……你……！”妖艳瞪着李无锋，恨不得把李无锋的裤子扒下来，看看他那玩意大不大，然后羞辱他一番。

　　“嘿，妹子，别这么看着咱啊，咱说的是事实，其实我还是要好心提醒你一下，对于男人来说，胸部的弹性远远要比胸部的大小重要，就像对与你们女人来说，那玩意的大小其实并不重要，关键是硬不硬，硬才是法宝！”李无锋咧嘴笑着十分露骨的说道。

　　“艹，老娘的胸也不是给你摸的，管你鸟事！”妖艳暴怒着，李无锋的这番话，就像是一个女人对一个男人说，你那方面的能力不强，没别人的强悍，简直是一点面子不给的羞辱啊。

　　“呃……咱只是好心提醒你一下哈，哦，对了，还忘记告诉你了，刚刚咱还没有敢使劲捏，塑胶注的太多了，咱怕捏扁了反弹不回来，以后让你的男人注意点哈！”李无锋笑呵呵的一语道破玄机。

　　其实周围的大汉还在纳闷呢，妖艳年龄不大，胸部那么大，怎么会没弹性呢？

　　按道理说胸部越被揉搓弹性就越足啊，刚开始以为李无锋在乱说，但似乎他们好像明白了一些什么，“擦，原来这个女人是隆胸啊。”

　　“够了！”妖艳被揭短，直接疯狂了，“艹，连自己里面是塑胶都看的出来，真他娘的是个大变态啊！”

　　妖艳又气又恨，看着李无锋，想上前教训他一番，看似乎自己不是他的对手，现在只能对周围的大汉吼道，“看什么看，给老娘上，废了他丫的，谁废了他我跟谁上床！”

　　“……”李无锋有些喷血，“这么容易就上床？果然是经过床上千奇百压的训练呦！”

　　如果换在平时，这些大汉肯定会热血沸腾，但现在似乎妖艳对于他们没有什么大的吸引力了，而且你他娘的是毒狼的女人，就算收拾了李无锋，那也不敢上你啊，更何况他们自知也不是李无锋的对手！

　　而且这还是毒狼的女人，她和毒狼有一腿谁都知道，妖艳说这话谁还敢上？谁上不就是明显抢毒狼的女人吗？

　　“你们几个废物，我说话听见了没有，平时一个个贼眉鼠眼的盯着老娘的胸部屁股瞧，现在怂了？想上我就想把他给我废了。”妖艳生气的说道，胸部也不停的上下颤抖着。

　　“嘿，你是那货的女人，就算想被别人上，那你也要私下里说啊。”李无锋乐呵呵的说道，然后看向毒狼，“是吧？”

　　毒狼阴沉着脸，现在他还哪有闲工夫管这些，妖艳也早就被他上的够够的了，所以如果有人真能把李无锋干掉，别说一个妖艳，就算是十个妖艳他也愿意！

　　更何况……李无锋说的没错，妖艳的胸部确实没弹性了，一点爽感也没有！

　　“都给我上，干掉他！”毒狼冷冷的说道，一声令下，当然这声令下虽然没说明什么，但听语气，明显的就是谁干掉李无锋，谁就可以拥有妖艳。

　　几个大汉面面叙视，毒狼说话他们不好不听，更何况还有女人赠送，所以几个对妖艳窥视已经的大汉有些热血沸腾！

　　虽说妖艳的胸部没有弹性，但充满了诱惑力，玩上一炮也是个不错的感觉，好歹也要尝尝鲜啊，关键床上功夫厉害，活够好就行！

　　“兄弟们，上！”几个大汉一鼓作气，朝李无锋冲了上去。

　　“擦嘞，这帮牲口。”李无锋抬拳迎了上去，三拳两脚，很轻松的把冲上来的几个牲口给干倒在地。

　　显然这帮大汉所在的层次，压根就不是李无锋的对手！

　　李无锋笑了笑，看着毒狼，“嘿，你今天是跑不掉了。”

　　“是么，那我倒要看看你有多大的本事！”毒狼冷喝一声，现在自己的手下全都被李无锋干爬到地上，能用的人一个都没有了，现在只有亲自上阵，虽然他没那个把握赢过李无锋，但好歹在从小习武，不至于轻易的就被李无锋给干倒。

　　“来吧，让咱巧巧你的功夫，希望是一个对手，不过俄皇组织培养的人，应该差不到哪里去吧？呵呵。”李无锋笑呵呵的对毒狼招了招手。

　　毒狼瞪了眼李无锋，眼神中闪出一股狠色，一股气势截然升了起来。

　　“今天我就让你尝尝我的厉害！”毒狼怒吼一声，往前大跨一步就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋一个侧身，轻松的躲过毒狼的铁拳！

　　“砰”

　　毒狼见李无锋躲开，又是一拳朝他打去。

　　只不过这次李无锋倒是没有躲闪，而是愣生生的和毒狼兑上了一拳！

　　“嘶”

　　李无锋不由的倒吸一口凉气，毒狼的拳劲完全在自己的预料之外，没想到如此之生猛！

　　而毒狼和李无锋兑上这一拳后，仅仅是往后退了几步，然后稳稳的停了下来。

　　不得不说，毒狼的功夫还是不赖的，毕竟是武学世家，从小习武，功夫底子绝对有，不然的话，凭刚刚李无锋那一拳，完全有把握将毒狼的整个手掌废掉！

　　毒狼眉毛微皱，虽然外在没有表现出任何不适，但真正的生猛毒狼自己最能体会的到，自己刚刚可是用了全力，否则的话，自己这只手恐怕要废了！

　　想到李无锋的恐怕，毒狼不由的多看了眼李无锋，警惕之心提了起来！

　　“呵呵，不错，不错，在来。”李无锋笑了一声，然后一个跨步冲了上去。

　　毒狼站在原地攥紧了拳头，咬牙冲了上去。

　　李无锋率先出拳，毒狼用胳膊挡住，毒狼一个转身，一个侧腿朝李无锋踢去！

　　“砰”

　　李无锋直接用胳膊肘挡了回去，毒狼被反冲的力量打的往后退了几步！

　　而这时，李无锋趁机朝前，大跨一步，抬脚就踢在了毒狼的胸口上！

　　毒狼捂着自己的胸口往后退了几步，然后靠在墙上！

　　李无锋的招式之快，毒狼根本无法回应，不得不说，刚刚这几招，毒狼已经是用尽了全力！

　　而对于李无锋来说，刚刚只是一个小热身而已，一个区区毒狼，的确不能让自己耗费太多的力量！

　　毒狼捂着自己的胸口，靠在墙上，一沉沉闷的疼痛，虽然外表没有受任何伤害，但刚刚被李无锋那一击，已经受了严重的内伤。

　　李无锋走上前，抬脚就踩在毒狼的胸口上，“呵呵，服不服？”

　　毒狼被李无锋踩着胸口，紧紧的靠在墙上，眼神中的傲气全无，“你想怎样？”

　　“呵呵，不想怎样，但你也别有什么想法了，放心，我不会把你送进警局，我们都算是地下世界的人，自然要用地下世界的办法解决，至于蔡德正的事情，他是官方从面的人，自然需要官方来解决，他那件事情，我不会牵扯到你。”李无锋笑呵呵的说道，随后把脚放了下来。

　　毒狼揉了揉自己的胸口，他自然了解李无锋说这话肯定有他说这话的目的，“你想让我干什么？”

　　“嘿，不错，蛮聪明，知道咱有事情让你做，给我交代一下俄皇组织，我想了解俄皇组织，至于接下去的事情，我们还需要一个合作，当然只属于地下世界的各做，和关门没有关系，毕竟我们这些事情，经过官方你我都不舒坦，没有我们自己的方式解决的轻松！”李无锋拍了拍毒狼的肩膀说道。

　　俄皇组织这件事情，对于李无锋来说，已经不单纯于走私贩毒的事情，这还关系到一个国家利益的问题！

　　而蔡德正这件事情的暴露，其实对于沪海来说，或者是整个国家的风向，是一件很不利的事情，有所国家名声的事情！

　　蔡德正的官职不算大，但毕竟是一个区局长，而一个区局长竟然和国外组织有染，而且还是国外组织发展的一个手下，这件事情的影响程度可想而知！

　　所以说，这件事情必须要缩小化，或者说仅限于沪海！

　　如果闹大了的话，肯定会引起国家某些部门的注意，引起他们的注意，那可不是一件小事情，间接的带来就是一场打黑风暴！

　　打黑风暴有利有弊，但李无锋还是不希望搞起这么大的动静！

　　一来打黑风暴刮起，肯定是对地下世界的一个大洗牌，而这场大洗牌过后，肯定会有不少力量冒了出来，这样对于李无锋统一地下世界来说，又会增添不少的麻烦！

　　所以，李无锋的想法，蔡德正的事情到此为止，不必夸大化，而毒狼的事情完全不必搀和到蔡德正这方面！

　　抓到蔡德正，对于罗市长来说，已经完全够有调任省里的资格，所以在这方面，李无锋不会过多担心！


第501章 毒狼的屈服

　　剩下毒狼的事情，李无锋完全可以通过自己的方式解决！

　　万一引起国家某些部门的注意，别说青帮之类的帮派，恐怕连自己都会受到影响！

　　这也是李无锋不会做一些与国家法律相抵触的生意，尽量将自己的生意引向正规化，企业化，合理化！

　　在华夏，国家绝对是不会允许任何暴力组织的生存，当然在一定的平衡下，对国家的利益产生不了太大的影响，某些组织是可以存在的！

　　有黑就有白，完全是互相对立性的，黑不可能完全除掉，所以保持一个平衡点才是最重要的，其实对于龙威来说，它就处于一个很好的平衡点！

　　龙威参与地下世界的事情，但从来没有做那些与法律相抵触的生意，这样，国家的某些部门就会睁一只眼闭一只眼，不会去管你！

　　因为他如果要去管你，或者是把你铲除掉，那指不定一年两年，又会萌生一个新组织，而谁又不会确定，这个亲组织会不会比上一个组织听后。

　　所以说，只要不名目张大的和国家作对，安安稳稳的做生意，可以做下国家勉强接受不过分的事情，国家都不会找你的麻烦，会让你安慰的生存下去！

　　李无锋正是深知这条法则，所以龙威才有条有紊的发展下去，尽量多做一些利于人民的事情！

　　毒狼看着李无锋，然后开口说道，“想知道俄皇组织的事情？我凭什么要告诉你？”

　　“呵呵，不告诉我可以啊，那咱只有把你送进警局了，我想这件事你应该很清楚，已经不单单是违法的问题，甚至牵扯到更深层次的问题，我所指的更深层次的问题，你应该很清楚，我敢保证，你受到的惩罚不单单是法律上的惩罚了，到时候他们问你的事情还会更多。”李无锋笑呵呵的说道。

　　当然李无锋所说的不是恐吓，而是事实，毒狼虽然不懂法，但李无锋讲的这些，他还是清楚的，而这件事情牵扯到国内和国外，并且还是国外的组织，然后渗透到国内，说大不大，说小不小，但前面还有蔡德正的事情，如果联合到一起的话，事情恐怕就不会简单了！

　　毒狼深知这一点，如果李无锋将自己交到警方，很可能自己会被警方交到国家有关部门，然后在进行一系列的盘问，到时候已经不单单是这点问题了！

　　“李无锋，你果然够狠。”毒狼看了眼李无锋，明显有妥协的意思。

　　“呵呵，在社会上玩，不狠哪能行呦，把俄皇组织的情况说说吧。”李无锋倒是乐滋滋的，以毒狼现在的局势，他的确不想交代都不行。

　　“俄皇组织的事情我也不太清楚，但多少还是了解一些，俄皇是在俄国一个很大的组织，地下世界称之为俄皇组织，但在俄国有很好的身份披在身上，俄皇组织在俄国是以集团的名义著称，里面人员等级分配相当严格，其实他们所建立的公司，也是为走私生意做一个合理的洗钱而已。”

　　“俄皇组织为什么要渗透到沪海，而且竟然还发展沪海官方层面的人，要可知道，这绝对不是一件小事，有什么阴谋？”李无锋接话问道。

　　“什么很深的阴谋这个我不清楚，具我的了解，俄皇组织想彻底渗透沪海，从最开始的宋云山他们，无非就是想把俄皇的经济打入到沪海，毕竟沪海是繁华的经济中心，当然另一个方面，在华夏洗钱是更好的一个方法，至于你说的更大的阴谋，这个我不清楚，我只是俄皇组织外层的一员而已，在俄皇组织，根本算不上主心骨，只是俄皇下属发展沪海的一个势力而已！”毒狼介绍道。

　　李无锋听后，点了点头，句毒狼的分析，在加上整个沪海的形势，毒狼应该说的没有算，毕竟当时潜入宋家的那个俄国保镖就是想打通宋云山这条线！

　　只不过宋云山老道，看出俄皇的野心，所以并没有同意，而后来宋云山被李无锋铲除，无奈又找到青帮杜沧澜！

　　这些大势力才是俄皇组织最否和的胃口，照这样说来，以后假如俄皇和青帮做上生意，用不了几年，恐怕青帮就会被饿皇吞噬！

　　李无锋现在隐隐约约的感觉到，俄皇这个国外组织的野心绝对不小，有钱，有势，正是所谓的财大气粗，想在华夏这片土地发展，恐怕才就是预谋已久的事情。

　　“俄皇组织在沪海只有你和蔡德正两个人主导这里的事情吗？”李无锋又问道。

　　“恩，在沪海只有我们两个人，至于其他地方，这个我就不清楚了，而且我也没有那个资历清楚，俄皇组织是一个行事规则非常严密的组织，他们只能让你知道该知道的事情，不该知道的事情不会让你知道，就算知道了，恐怕你也要付出沉重的代价，所以我只知道沪海的事情！”毒狼开口说道。

　　“呵呵，果然还是地下世界的大组织呦，有意思！”李无锋笑了笑，如果按照毒狼所介绍的情况，那么俄皇组织肯定在俄国也是地下世界大枭，他们跟俄国官方的关系自然差不了，不然他们的势力不会如此的嚣张扩张。

　　李无锋已经隐约的感觉到，龙威和俄皇的争斗肯定会在所难免！

　　无论是因为沪海这块赚钱的风水宝地，还是因为个人的私人恩怨，这场战争难免爆发！

　　李无锋也很明白师父那老头让自己发展地下势力的目的，有些事情，只靠国家部队出面是不行的，因为有太多的不便因素，包括国家与国家的友好问题！

　　例如俄皇组织的事情，国家部队是没有权利到俄国将俄皇组织除掉的，看似是一件轻松的事情，这里面关乎着国家与国家的问题太多太多了！

　　所以说行动特战队代表着国家，他的一举一动都代表着国家，所以有太多的局限性！

　　而师父那老头，让自己发展地下世界的力量，可以用这股力量，完成国家部队不方便完成的力量！

　　这正是师父那老头的最终目的，维护地下世界和平仅仅是一个因素，更重要的就是铲除格外入侵到华夏的国外组织力量！

　　有了李无锋这股力量，完全可以与他们想抵抗，肆无忌惮的抵抗铲除，因为李无锋所代表的不是国家，而是地下世界！

　　地下世界与地下世界的纷争，只要不对社会造成过大的影响，国家一般都是会睁一只眼闭一只眼，当然要是对国家对社会，对人民造成影响，国家肯定会出面制止！

　　还是那句话，关键是找到那个平衡点，做什么事情，不要超越国家忍耐限度的平衡点！

　　对于师父的责任，李无锋深深了解，他对国外组织的痛恨不单单是国家方面的，更是因为自身家庭方面的，身居师父那老货的位置，对于家庭绝对是一个致命的伤害！

　　其实这个致命的伤害，李东元（龙老）并没有避免，龙老是国家一级特战行动组龙牙的掌托人，率领龙牙铲除潜入到华夏的国外组织无数，从而结下了无数的仇恨！

　　至今龙老有多少仇人，他都不知道，没有上千组织也有上百组织，各个都想将龙老置之于死地！

　　甚至从有组织在地下世界放出风声，谁能拿掉李东元的人头，将十个亿的资金作为酬谢！

　　十个亿买李东元的人头，足以看出那些组织对龙老的憎恨！

　　但是无奈龙老自身的身份，已经自身的武功，想干掉他那都是比登天还难的事情！

　　各个组织派出去的杀手全部被李东元除掉，他们意识到刺杀的难度，所以把目标放在李东元的家人身上！

　　身为龙牙组织，国家一级特战队的首领，李东元的身份当然极其保密，但悲剧还是无法避免，经过国外组织的高价悬赏，最终还是确定了李东元的家庭信息，而这就意味着家庭的迫害！

　　在几年前的夜晚，李东元的家人遭到国外组织的报复，老婆孩子全部惨死！

　　而他们的惨死，永远成为李东元心中的痛！

　　年龄半百多的人，就这样把自己的一生和家庭献给了国家！

　　但是这个仇，李东元不可能不报，但是国家荣誉在上，李东元不可能调任国家部队的力量，所以亲自以各人的身份，前去将国外把雇佣杀害自己家人的组织给搞毁！

　　就仅仅凭一人的力量，而且还是在国外，这件事情在当时轰动整个地下世界！

　　仇以报，但李东元意识到问题的本质，有些事情，国家力量是不可能因为个人恩怨去行动的，这不切实际，身为国家的人，李东元也知道这有其中的不便！

　　所以通过这件事情，李东元明白，在华夏，必须要有另一种形势存在的力量，这种力量就是以地下世界形势发展的力量，在国家力量不方便出动的时候，这股地下世界的力量可以出面完成国家不方便完成的事情！


第502章 一老一少的野心

　　这种形势的力量虽然国家或许不认可，但李东元深知存在的必要，他可以掌控国家明面上的力量，而李无锋可以掌控地下世界的力量，这种配合，完全可以杜绝国外组织的猖狂忌惮！

　　所以李东元就任命李无锋前来沪海，用自己的铮铮铁骨，创造成地下世界的另一个神话！

　　在国家力量不方便出面的情况下，李无锋完全可以用自己地下世界的身份站出来，摆平国家力量不方便摆平的事情！

　　当然李东元知道除了国家外的任何力量高速崛起都是国家不允许的事情，如果真到了那一步，都自己完全可以用自己的名义，给李无锋的龙威扣一个国家的帽子！

　　不过以现在李无锋的力量，还远远没有达到李东元的预期，随说在沪海可以屈指一数，但仅仅是沪海一个小地方而已！

　　他想让李无锋发展的目标是整个华夏，然后走向整个世界！

　　这就是李东元的野心，也是李无锋的野心，一老一少，两个充满野心的家伙！

　　毒狼没有耍什么心思，交代了他该交代的事情！

　　当然生命关头，毒狼想不交代也不行。

　　如果不交代，那好，李无锋完全可以把他送进警局！

　　就他做的这些事情，不单单是坐牢，恐怕等待他的还是另一种摧残！

　　落在李无锋手里，说不定好好配合还可以留一条命，毕竟李无锋不是法律，完全可以不用按照程序办事！

　　所以毒狼选择交代，既然交代，毒狼自然会把自己所知道的交代出来，他也知道，有些事情瞒是瞒不了的！

　　通过毒狼的交代，李无锋也明白了一些事情，那个所谓的三星级酒店，也是俄皇组织设在沪海的一个洗钱的交易地方！

　　通过不正当手段得来的钱，可以通过毒狼这个酒店，因为酒店是合法性，出来的钱自然也就是合法性的，而且在沪海这个发达的城市，酒店是相当赚钱的，可以说是个很好的掩饰！

　　具毒狼的交代，俄皇组织每个周都会从自己酒店洗钱，数目也不等，少的时候每周一千万，多的时候一个亿，如此之大的频率，看的出来，俄皇组织通过不法手段得来的钱的确是不可想象的多！

　　而且这只是俄皇组织的一处地方而已，说不定别的地方还有洗钱的地方，这下看来，俄皇组织的确很恐怕，起码是所谓的财大气粗！

　　既然俄皇组织这么有钱，那李无锋肯定是要他们放放血了！

　　俄皇组织根本还不知道毒狼这边的情况，毕竟毒狼是这边的代表人，他不向上汇报，那边的人根本就不清楚！

　　“想活命吗？”李无锋看着毒狼甩出一支香烟说道。

　　毒狼看了眼李无锋，自然明白是有事情他来做。

　　“说吧，想让我做什么？”毒狼问道。

　　“很简单，也不是什么大事情，俄皇组织在国外，咱也没那闲工夫去，就算是要去也不是现在，所以说，先从他那里搞点钱花花，这个对你来说不是难事吧？”李无锋笑呵呵的说道，眼神中冒出一道贼光，这货说的简单，但从来都是大手笔。

　　“多少钱？”毒狼倒也干脆，刚刚说自己酒店的事情，如果不出所料，李无锋会让自己通过这个方式搞钱。

　　“恩……不多，给咱搞两个亿吧。”李无锋不咸不淡的说道，两个亿在他口中好像说两毛那么轻松。

　　“两……两个亿？”毒狼有些不敢相信的看着李无锋，开什么玩笑，这可是两个亿啊，不是纸，是钱啊！

　　“两个亿很多嘛？”李无锋倒是有些鄙视毒狼的表情，刚刚他还想开口要五个亿呢，但避免俄皇组织引起怀疑所以才要两个亿。

　　“两个亿太多了，恐怕没办法。”毒狼说道。

　　“嘿，不多，到时候你就说最近生意好，洗两个亿不是问题，没有谁嫌钱少，给他们洗两个亿就代表他们账户可以多出两个亿的资金，他们还要感谢你呢，这又不是要他们的钱，他们不会舍不得给你，放心吧！”李无锋倒是信心十足的说道。

　　毒狼看了眼李无锋，现在李无锋活生生的就是一头大狮子，想狠狠的咬伤一口俄皇组织！

　　“那好，我试一试！”毒狼点了点头。

　　“行，先这样，咱先走了哈！”李无锋笑了笑说道。

　　“等一下。”毒狼突然叫住了李无锋。

　　“恩？还有事情？”

　　“你，难道就不怕我跑了？”毒狼有些疑惑的看着李无锋，并没有他所想象的李无锋把自己看起来，现在李无锋的表现似乎很有把握。

　　李无锋搂着旁边的林诗雅，彼有派头的吐了口烟雾，“呵呵，跑？你有些太天真了吧？明面上不看你，但不代表暗地里不看你，放心，只要你一耍花招，你不会死的很惨，我会让你求生不得，求死不能，保证你会后悔一辈子！”

　　毒狼看着李无锋说话的表情，不由的打了个冷颤，虽然是乐呵呵的，但语气透漏出丝丝寒气，给人一种不容抗拒的味道！

　　这股气势很强烈，他也感觉的出来，如果自己刷花招，李无锋不会放过自己，恐怕自己会被他玩死！

　　既然李无锋敢这么放开自己，就说明在暗中早就做好了准备！

　　李无锋看着毒狼的表情，笑了笑，“好了，我先走了，钱搞到手了就给我消息，我等你电话。”

　　李无锋说完，搂着林诗雅大摇大摆的出了武馆！

　　上了车，林诗雅有些疑惑的看着李无锋，刚刚因为有别人在场，林诗雅没有方便去问，但听到李无锋口中所说的一个亿，两个亿的钱，还是让林诗雅不得不问出口！

　　对于林诗雅生活的圈子，十万二十万都是一笔不小的数字，更别提是一个亿两个亿了，而且还是如此的轻淡描写！

　　难道这就是有钱人生活的圈子？

　　“峰哥，他，他们是？”林诗雅疑惑的问道。

　　“呵呵，不是什么大人物，只是一个国外组织发展到沪海的境外力量而已，毒狼也就是别人小弟的小弟，一个给别人打工的角色！”李无锋笑呵呵的说道，知道这个层面林诗雅根本就没有遇见过。

　　“国外组织？”林诗雅更加纳闷，感觉有些好莱坞电影的感觉，毒狼这么厉害的人物竟然还是别人小弟的小弟？那么他的老大该多厉害？

　　“恩，不错，国外的地下世界组织，当然我说这些你也不明白，反正你知道他们不是好人就行了，都是些该死的人。”李无锋说道，跟林诗雅说这些，他确实听不明白，所以明了化的说最好。

　　林诗雅点了点头，“那峰哥……？”

　　林诗雅可以说每和李无锋在一起一段时间，就会发现李无锋的不一样，例如今早上李无锋所展现的实力，还有刚刚竟然凭自己一人打倒那么多人，而且还让毒狼这种狠人屈服！

　　李无锋整个人就像一个谜团，让林诗雅充满了迫切想去了解的冲动！

　　“嘿，我啊，当然是一个好人喽，难道你还看不出来？”李无锋咧嘴笑道。

　　“切！”林诗雅摆了摆手，想了解一个人只问一些问题了解是不行的，而是需要走进他的生活，这样才能对他有更好的了解，通过日常生活，是了解一个人最好的方法，所以林诗雅绝定要好好理解李无锋。

　　因为李无锋无时无刻的表现，都让她感到很惊讶！

　　他，到底是一个怎样的人？

　　李无锋把林诗雅送回学校后，然后找到林芳霏，把毒狼的事情经过和林芳霏说了一遍，并且想让她结案，这件事不好做过多的追讨下去！

　　而且案子结束上面也不会怀疑，毕竟是单纯蔡德正的事情，根本没有牵扯到毒狼！

　　其实事情的关键就是蔡德正，如果换做普通的人和俄皇组织有联系，那也不是什么大事，也产生不了太大的影响。

　　但是蔡德正是一名官员，影响就不同了，在不结案，事情越挖越深，恐怕不好收场。

　　所以李无锋准备让林芳霏结案，蔡德正的案子到此为止！

　　林诗雅听了李无锋的讲述后，笑骂一声，“你这王八犊子，竟想着自己，直接开口要人家两个亿？”

　　“嘿，两个亿还多啊，在说，以后你成了咱老婆，这钱还有你的一份呢。”某货咧嘴笑着，一副欠扁的嘴脸走到林大美人的后面，然后给坐在办公桌前的大美人揉起了肩膀，手揉着揉着，不自觉的就划向林大美人傲人的双峰上。

　　这才叫胸部，不但大而且还充满弹性，不像那个妖艳，只大，摸起来没啥弹性，跟摸奶牛的没啥区别！

　　“啪！”

　　某货还没有爽够，刚摸了两把，林大美人一下就把某货的手给打了开，“没正经的犊子，这可是在办公室呢，注意着点。”

　　“嘿，办公室怎么了？在办公室来一发更有激情。”

　　“王八犊子，你在乱说姐撕烂你的嘴。”林大美人瞪着某货比划道。

　　李无锋赶紧一笑，“嘿，玩笑，玩笑哈。”

　　“把这个案子结束没有问题，但是罗市长那边怎么说？”林芳霏问道。


第503章 不听话

　　“他那边好办，我去说说就行，反正事情已经达到目的，蔡德正除掉，罗市长是大功一件，顺利结案对他自然好，调任也是板上钉钉的事情，罗市长不会反对，谁都不想为这种事情给自己找麻烦！”李无锋说道。

　　这件事情谁都知道继续调查下去永无止境，毕竟是牵扯到国外组织，总不能让国家派人去国外剿除吧？

　　那绝对是不可能的事情，就算是逃犯，跑到国外还拿他没有办法呢！

　　所以说，在牵扯下去就是国家的问题，继续牵扯，这件事情指不定什么时候能完！

　　一年，两年？牵扯到国外不是说铲除就铲除的，想铲除的话，必须要和他们的国家官方合作，而这种事不是说合作就能合作的事情，牵扯到太多的利益问题！

　　所以说，罗天也不想继续调查下去，铲除蔡德正就行了！

　　如果真要等上个一年两年，就不是罗天所要的结果了！

　　林芳霏听了李无锋的讲解后，觉的有道理，随即点了点头，“那好，你通知罗市长一下，我在警局这边做个结案报告，然后让罗市长报告给省里就行，只怕省里还会让继续调查啊？”

　　“呵呵，放心，省里更不会，谁都不会没事找事，往深里说，事情已经不是省里的事情了，在下去就是国家的事情了，省里把蔡德正铲除已经完成了他们的任务！”李无锋笑呵呵的说道。

　　林芳霏不屑的白了眼李无锋，“哼，看把你明白的，好啦，我知道了。”

　　“呃……擦妹子，咱只是给你讲解一下，不是让你有更好的领悟嘛，这是在培养你的办事能力哈，让你有往前进的资本，懂不懂？竟然还说哥装明白，擦，良心何在呦。”李无锋抓狂的抱怨道，忍不住在林大美人的翘臀上拍了一巴掌。

　　当然，不得不说，林芳霏的确从李无锋身上学了不少东西，无论是办事套路，还是事情分析，都学到了不少！

　　而这些，是别人很难学到的，起码可以让林芳霏很快的成长，想想以前，林大美人只是一个黄毛丫头的小民警，而现在呢，局长，这么短的时间走了别人十几年都很难走完的路！

　　可以说，林芳霏在官场上算是有一种幸运，有李无锋这货在背后为她铺路！

　　当然林大美人知道李无锋为自己做的这些，不过林大美人才不让某货得瑟呢，某货想得到自己的夸奖，想都不用想，不然这货得瑟的屁股还不上天了？

　　“哼，少废话啦，我自己会分析！”林大美人不屑的摆了摆手，有些嫌弃。

　　“擦呦，竟然还嫌弃哥了呦，如今好人没法做了啊！”某货无奈，只能捶胸顿足，扬天咆哮！

　　从林芳霏那里离开，李无锋就给罗天打了个电话！

　　在电话里，李无锋把蔡德正的事情说了一下，给罗天做了一个简单的介绍！

　　罗天是聪明人，自然理解李无锋所说的意思！

　　所以，李无锋提的把案子结了罗天并没有意见，反而还很赞同！

　　因为案子一结，首功就是罗天自己的，铲除一个官场上的败类，而且还是和国外勾结的官场败类自然是大功一件！

　　这种败类，法律是绝对不允许存在的！

　　省里也肯定会意识到案子的严重性，所以说罗天调任的事情肯定没有问题，更何况罗天还有省里面人的照顾！

　　其实李无锋还预料着另外一件事情，那就是林大美人的事情！

　　这货护犊子，有好事情，自然是不能落下自己人的！

　　罗天调任省里，那么市长的位置肯定会空缺下来！

　　省里不可能在从外地派一个人到沪海来任职，毕竟从外地派来官员任职，然后在了解沪海的情况，短期是很难完成的！

　　沪海是个大城市，经济发展一刻不容怠慢，所以调任市长，肯定会从沪海本地官员往上提！

　　这样的话，既可以省去不必要的时间发展经济，而且本地官员对沪海的经济状况肯定很了解，操作起来自然是轻车熟路，这样就可以避免许多不必要的风险！

　　当然林大美人是不可能越居市长的位置，那也有些太另类了！

　　按照李无锋的考虑，调任市长沪海公安局局长郝为民是最佳人选，他的政绩算的上是不错的，而郝为民调任市长，沪海局长的位置空缺，这次林芳霏也是立功的第二人选，在加上林芳霏前几次的大立功，可以说担任沪海公安局局长的位置不是问题！

　　在别人的眼中，林芳霏完全有那个资历！

　　以现在林芳霏经历的事情，完全可以胜任，这也是李无锋安排她参与这件事情的原因之一，林大美人在这个位置上的时间不久了，成熟了不少，该让她换换位置了！

　　人只有不断的向前，才更有更好的进步！

　　……

　　一周的时间，蔡德正的案子正式结案，法律判处蔡德正无期徒刑，而省里面的奖励也很明确，直接调任罗天到省里工作！

　　根据省里的一致决定，此次案件公安部门也立了大功，所以经过一致决定，沪海公安局局长郝为民同志担任沪海市长，沪海西区局长林芳霏同志担任沪海局长！

　　这个结果，和李无锋之前所想象的一样，算是一个不错的结果！

　　不过林大美人对于此次的升任倒是没有太大的欢喜，想想也是，这种升职的刺激对于大美人来说早已经不算什么了！

　　人家大美人一路高升，早就习惯了这种感觉！

　　当然这件事情最开心的还是秦梅，自己的女儿终于算是有出息给自己争了一口气！

　　年纪轻轻担任沪海局长，秦梅脸色也感觉有光有面子，不高兴才怪呢！

　　林平林大书记倒是一脸不以为然，在他心中，还是不想让林芳霏升的太快，这个好古董呦，这么多年了，秦梅也没让他改正过来！！

　　在林平的认知当中，升职的越快，代表担当的事情就越多，而且职位越高，水越深！

　　林平身居市委书记的职位，自然是最有体会，可以说是过来人！

　　但想想凭林芳霏所立的功，的确是没有任何理由阻止了，随后想了想，还是算了吧，在阻止的话，有些不尽人情了！

　　毕竟这些是靠自己女儿的真材实料打拼出来的，到这个职位上，锻炼锻炼也好！

　　官场的事情尽满人意，同时毒狼那边也带来了一个好消息！

　　没错，这厮很听话，按照李无锋的安排，的确是坑到了俄皇组织两个亿的资金！

　　坑到钱的当天，毒狼给李无锋打了个电话，表示钱已经全部到手！

　　事情和李无锋之前想象的一样，毒狼有些犹豫的给俄皇组织上头的人打了个电话，表示现在可以多洗一些现金！

　　俄皇组织那边的人听后一点没有怀疑，反而还很高兴，毕竟毒狼是他们经过五年培养的人物，从中大小资金都洗过，可靠度自然是没有问题，所以对于毒狼，他们是一点没有怀疑！

　　即使毒狼提出可以洗两个亿的资金，对方都表示完全可以，没有问题！

　　毒狼听后俄皇那边的人没有问题，就连他自己听后也愣了愣，两个亿的资金就这么到了自己的账户！

　　为了夜长梦多，所以资金一到账，毒狼就给李无锋打了个电话，早点完事，自己也可以早点脱离李无锋的控制！

　　李无锋听到毒狼的消息，心里一乐，两个亿就如此轻松的坑到手了，太他娘的过瘾了！

　　在电话里，李无锋让毒狼把这笔钱转到自己的账户中，当然李无锋也并非不是仁义之人，毒狼没有功劳也有苦劳，所以说让他留了一百万自己花，算是辛苦费！

　　至于处置毒狼，那已经是可有可无的事情了！

　　毒狼既然已经坑了俄皇组织的钱，那就说明在俄皇组织灭绝之前，毒狼都要隐姓埋名的离开沪海隐藏起来，不然会招来杀人之祸！

　　两个亿可不是小数目，所以说，毒狼完全没有在和俄皇组织合作的机会了，那除不除掉他都无所谓了！

　　李无锋并非是那种说话不算话的人，说不追究就不追究了！

　　毒狼在电话里也没有隐瞒李无锋，表示把钱打到李无锋账户后就会离开这里，至于去哪里，毒狼没有说，这也不关李无锋的事情，所以李无锋也不会去问！

　　只是在走之前，李无锋又想起了一件事情！

　　当然这件事情就是刘永波的事情，必须要解决清楚！

　　林永波的事情从本质上来说已经是解决清楚了，但李无锋还不满意！

　　所以李无锋打算要和毒狼亲自到林诗雅家去，把林永波输的钱交还给刘永波！

　　李无锋知道自己拿钱去不是个事，所以这件事情必须要毒狼亲自拿钱送去，这样对于林永波来说，也能放心手下！

　　毒狼听了李无锋的话后，表示没有意见！

　　一个小时后，李无锋和毒狼出现在林永波家中！

　　林永波看到李无锋，又看到他身边的毒狼，眼神中充满了惊讶。

　　“这，这……”刘永波不知道该说什么是好。


第504章 来还钱

　　“呵呵，叔，你别担心，他是来给你还钱的，也不知道你输了多少，所以就让他带了十万块，算是一个补偿！”李无锋见林永波说话有些吞吐，所以开口解释道。

　　“还……还钱？”林永波更是惊讶，赫赫有名的毒狼竟然给自己还钱？

　　林永波有些不敢相信自己的耳朵，对他来说，这绝对是一件十分可笑的事情，比任何事情都可笑。

　　“不错，的确是来还钱的，我说过帮你解决这件事情，自然要解决彻底！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“……”林永波一阵无奈，这还真是够彻底的，不但欠的钱一笔勾销了，竟然连输的钱也还回来了。

　　“老林，这是你的钱，你拿着吧！”毒狼在一边开口道，刚刚李无锋给了一百万，所以十万块对他来说也不算什么，在加上自己的积蓄，更是可有可无。

　　林永波看了眼毒狼打开的袋子，里面竟然还真有钱，“真……真是还钱的？”

　　“呵呵，叔，真是，你就拿着吧”李无锋笑呵呵的从毒狼手中交过钱，然后递到林永波手中。

　　林永波看着包里面的钱，没错，的确是一叠一叠的钱，顿时林永波对李无锋充满了一阵赶紧！

　　“无峰，真是太感谢你了，太感谢了！”林永波差点感动的痛哭流涕，“呵呵，叔，我和诗雅的关系你还客气啥，只要答应我以后不赌博，踏踏实实的和伯母过日子就行了。”李无锋笑了笑说道，真心感觉林妈是一个不错的女人，持家，而且林永波都这样了，还是没有怨言的跟他过日子，换做别人真的很难做到，就凭这一点，李无锋也要让毒狼把钱还回来。

　　李无锋是不差钱，但自己给他们钱，可能他们不会接受，但是毒狼，倒是没有那么多讲究了！

　　“是啊，老林，以后别赌博了，十赌九输，那一赢也是我们赌场故意提起你们兴致的，以后别赌了。”毒狼身为赌场的掌管人，也算是跟刘永波说了一句实话。

　　刘永波听后点了点头，“不赌了，以后坚决不赌了，我保证！”

　　“呵呵，不赌就好，对了，还有一件事情要通知你，之前说的给你找工作的事情，已经给你落实了，保安工作，每天八个小时，工作五千，叔，这可是份好工作，你可以要好好珍惜啊。”李无锋又道，思来想去，还是觉着让刘永波干保安比较适合，毕竟是腿不方便，所以对他来说相对轻松一些，至于工资，李无锋自然是给他提一倍。

　　“保安，八个小时，五千……？”刘永波不敢相信的看着李无锋说道，这么好的工作，真是不多见，到工厂打工，累死累活的也赚不了五千啊。

　　“恩，不错，五千，明天直接到龙威运输公司报道就行，我已经都给你安排好了。”李无锋点了点头说道。

　　林永波听后，有些感动，双手紧紧的握住李无锋，“无峰，真是太感谢你了。”

　　“叔，你别客气，就这样，你能好好的和伯母过日子，我和诗雅看着也舒心。”李无锋笑道，其实这件事情对李无锋来说，只是一句话的事情而已，算不上是大事情。

　　“诗雅能找你这么一个男朋友有，真是她的福分啊。”林永波不仅感叹道。

　　以目前的情况来说，李无锋对林永波的帮助，或者说对整个家庭的帮助，的确很多，不但把赌博输的钱要回来，而且竟然还给自己找了一份高薪的工作。

　　“呵呵，伯父，你客气了，就这样，我还有事情，就先告辞了。”李无锋笑了笑说道。

　　“无峰，不如在这里吃顿饭吧，上次叔没有好好陪你喝几杯，这次一定要好好的和你喝上几杯。”林永波说道。

　　“不了叔，我还有事情，等改天吧，改天我和诗雅一起来，然后好好陪你喝几杯。”李无锋道。

　　林永波点了点头，“那好吧，有事情一定要和叔和几杯啊。”

　　“呵呵，一定！”

　　告辞刘永波后，李无锋和毒狼就下了楼！

　　毒狼把事情全部都给李无锋办完了，然后就走了！

　　相信现在俄皇组织那边，肯定很着急，因为现在联系毒狼是联系不到的，毒狼早就换掉了一切的联系方式！

　　蔡德正完蛋了，毒狼也跑路了，俄皇组织在沪海的势力算是彻底瓦解了！

　　不过这对俄皇组织来说，也算不上是一个很大的打击，毕竟人家的老巢在俄国内，这次的事情，顶多是大腿上掉下一块肉来！

　　这块肉吃的最香都的就是李无锋，轻轻松松搞定两个亿！

　　所以说，愚蠢的人用体力赚钱，聪明的人用别人的体力赚钱！

　　……

　　这件事情三天后，俄皇组织终于发狂了！

　　三天的时间，足以确定毒狼是把那两个亿的资金坑了，而且经过俄皇组织的调查，全部的事情都是由李无锋一手策划！

　　包括除掉蔡德正，也全部是败李无锋所赐！

　　所以，一系列的矛盾，造成一切的损失，俄皇组织把对象全都指向了李无锋！

　　在加上之前的仇恨，新仇旧恨加在一起，彻底让俄皇组织抓狂了！

　　就在第三天，地下世界突然传出一风声，当然这个风声的从俄皇组织那边传来来的，意向很明确，俄皇组织正式在地下世界向龙威宣战！

　　并且保证，在一个月内，将李无锋干掉，让龙威从地下世界消失！

　　地下世界不是一个吹牛逼的地方，俄皇组织放出如此风声，看的出来他们对李无锋的憎恨，同时也是对李无锋的宣战！

　　李无锋得知这个消息，倒是不以为然，一笑而过！

　　你俄皇组织的确是牛逼，但牛逼也要看在哪里牛逼！

　　正所谓强龙不压地头蛇，你俄国的地下组织跑到华夏大地宣战，李无锋肯定是不会鸟的，自己可不是所谓的软柿子！

　　以现在龙威地下世界的实力，完全控制了整个沪海的整个地下世界，以沪海为首，江浙两省已经慢慢被龙威的势力所渗透！

　　所以说，龙威现在已经跃居华夏屈指一数的地下世界组织！

　　在地下世界中，龙威的名声算是打亮了！

　　虽然很粉嫩，比起其他地下世界的大枭还差点，但比上不足比下有余了！

　　尤其是青帮的势力，之所以龙威能迅速控制江浙两省，正是青帮的分会散布于此，而青帮的大权由李无锋掌托，所以说，江浙沿海这一带，下至珠江三角洲全部以李无锋为首！

　　只要财大气粗，地盘的扩张还是很容易的，在加上青帮和秦氏的支持，成为江浙一带屈指可数的人物不是难事！

　　现在纵观华夏地下世界，总共分为四波力量，一波是江南一带，江南四少的江氏集团，另一波是山东一带大枭聂石集团，还有东北三省一带，文东会，东北三省的王者，在者就是刚崛起的李无锋，现已占据江浙一带！

　　四波力量占据着几个省，相比之下，李无锋还是最弱的一波，但从沪海发展起来的龙威来说，这已经是史无前例的事情了！

　　当然这几波力量只是在华夏最大的力量分布，并不是代表地下世界只有这四波力量，华夏武学世家遍地都是，地下世界力量层出不穷，相对来说，他们是最出名，最顶级的而已！

　　这种分配是以经济渗透实力，地下世界的名声来说的，就如现在的李无锋，在沪海江浙一带很出名，并不代表李无锋在这一带可以统领这一带的地下世界组织，而是这一带的地下组织是以李无锋最为厉害为主！

　　现在龙威也算是地下世界屈指一数的人物，俄皇组织在地下世界发了缉杀令，李无锋胆胆瑟瑟的不否和大枭的味道，所以也给予放出风声！

　　当然李无锋在地下世界回应的也很有意思，只要俄皇组织的人来到沪海，自己一定会好好招待，让他们尝一尝华夏国人屎尿的味道！

　　这个回应有些滑稽，但也是好好的打了一下俄皇组织的人！

　　鹿死谁手，那就看结果了，现在都是地下世界赫赫有名的人物，一有什么风吹草动很快就会传遍整个地下世界！

　　所以，聪明人才就看出来了，新崛起的龙威必定会与俄皇组织来上一战！

　　这一战的大小，完全要看俄皇组织有没有种招惹龙威了！

　　“一个月的时间？呵呵，真是好大的口气呦！”李无锋坐在沙发上，翘着二郎腿笑呵呵的说道。

　　“那你打算怎么应付？”林芳霏坐在李无锋的旁边，闻之俄皇组织的报复，不免对李无锋有些担心。

　　“应付个毛线啊，沪海是哥的地盘，敢到咱地盘上闹事，还是那句话，让他们吃屎喝尿，在说，咱还不是有大美人在照着嘛，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，少在这里拿我开玩笑！”林芳霏白了眼李无锋，抬起粉拳打了一下。

　　“嘿，妹子，放心就好，既然咱敢把话放出去，咱自然就不怕他来找咱，放心哈！”李无锋伸手搂过大美人的肩膀，在大美人的脸部轻轻嗅了一下，“妹子，你看咱好久没做个胸部按摩了，不如今天来一下？”


第505章 不让你占便宜

　　“王八犊子，跟你说正经的，你竟然跟姐讨论这个！”

　　“呃……妹子不对啊，在咱心中，这件事情可比你讨论的那件事情重要多了，而且多了还不是一点半点！”李无锋表情严肃的说道，说的还真像那么回事。

　　可林大美人怎能不了解某货这德性，无非这王八犊子手又痒了！

　　“想占姐的便宜没门。”林大美人把头一撇，轻声说道。

　　“别啊，已经有好些日子了，哥都有些快忘记那种滋味了，大美人最好啦，就让咱在享受享受吧哈！”李无锋一脸讨好的说道，手已经很自觉的给大美人揉起了肩膀。

　　林大美人一脸享受的轻哼一声，力道均匀，感觉很不错，不过口始终不松，“没门，坚决不让你这犊子占便宜了。”

　　“呃……妹子，不带的啊。”

　　“不方便，大白天的，感觉让你占便宜太无耻了！”

　　“汗，那好说，完全可以拉起窗帘哈！”李无锋乐滋滋的说了一声，然后不管林大美人同意不同意，某货一把抱起林大美人就跑到楼上。

　　“王八犊子，放姐下来，姐啥时候说让你占便宜啦！”

　　“呃……你不是大白天不方便嘛，这个不用担心，拉上窗帘，完全和黑头一样！”

　　“那也不行！”

　　“可是已经到房间了啊。”

　　“王八犊子，竟然敢不听姐的话，信不信姐……！”

　　“嘿，别信不信了，你的枪在抱你之前，已经给你卸在沙发上了。”

　　“你……”

　　“呃……如果没有枪觉着不适应的话，咱倒是有一把，可变大，可变小，要不要？”

　　“你……无耻，啊，犊子……”

　　“妹子，你的胸部又大了呦。”

　　“啊，谁让你摸的，不许脱衣服，啊，臭流氓，竟然还吻，看我不杀了你……”

　　一场没有硝烟的争斗，大美人最终还是气喘吁吁的败下阵来来，而李无锋还是一脸享受的一手叼着烟，一手摸着富有弹性的双峰，潇洒的一踏糊涂！

　　只是李无锋始终还是没有攻克林大美人的一亩三分地！

　　不是李无锋没有机会攻破，反而一次一次的机会还不少，但是另人为难的是不知道怎么攻破！

　　林大美人之前已经说过想推倒自己的前提了，虽然比很久已经说是结婚后才能推倒已经退让到处理自己与表姐之前的关系！

　　这事说难倒是不难，但是李无锋还是不知道咋跟秦月说，或者说了，万一秦月在没反应怎么办？

　　所以说，李无锋必须要等到彻底搞定秦月之后，然后才能说件事情！

　　林大美人的一亩三分地暂时就先保留一顿时间，等到了机会充足，李无锋一定要好好的耕种一番！

　　而且在过几天，李无锋就要和秦月单独到香港一踏，单独相处自然是增添感情的机会，所以说搞定秦月，让她从心里接受自己，不会是件很难的事情！

　　到时候李无锋自然是要向秦月摊牌，并且还有另外几个女人的事情，不单单是林芳霏一人而已！

　　……

　　下午的时候，李无锋又接到许芸晴的电话！

　　算算日子，今天也是这个月的最后一天，按照之前所约好的，许芸晴在超市干满一个月后，就会调任自己公司！

　　这对李无锋来说是一件不错的事情，许芸晴正儿八经的大学毕业，又是经济管理系毕业，所以到自己公司出任管理经济，用不了多久，肯定能轻车熟路！

　　等到许芸晴彻底掌握了公司的大致方向，就给她一个公司管理，毕竟现在李无锋的公司不少，需要自己人管理的公司也许多！

　　蛋糕越来越大，需求的人就越来越多，随说李无锋手下的人已经不少了，但远远不能饱和自己的需求！

　　就连宁宝儿这丫头李无锋都在她毕业前预定好了，等一毕业，就可以拿高薪到自己的公司工作！

　　宁宝儿听后倒是一阵感激，这丫头还不知道，某货应该要感谢她才对！

　　凭宁宝儿这个网络天才，完全可以担任公司的重要职位！

　　还真别说，宁宝儿仅凭靠自己的电脑实力，就帮助过李无锋很多事情，信号追踪，如果没有宁宝儿，许多事情根本就办不成！

　　所以说，李无锋找的女人不仅是美女，更是财女，可以帮助自己在事业上有更进一步的发展！

　　约定好见面地点后，李无锋和林芳霏一起出了门！

　　林大美人去警局了，担任沪海局长以后，更是忙的她不可开交，身上的任务更重了，不过不得不说，这对林大美人是一个很好的磨练！

　　只有经历的事情多了，干别的事情才会游刃有余，人生前进的脚步需要锻炼，不然就会跌倒！

　　你锻炼了，跌的会轻，你不锻炼，跌倒后可能会很痛，在官场上混，就是这个道理！

　　李无锋开车来到超市门口，老远就看见许芸晴站在门口等候了！

　　今天许芸晴的打扮很漂亮，一身碎花裙子，显的格外诱人！

　　李无锋停下车，对她招了招手，许芸晴蹦蹦跳跳的跑了过来！

　　“峰哥！”许芸晴上车后叫了一声李无锋。

　　“嘿，妹子今天挺漂亮呦。”李无锋夸赞道。

　　“嘻嘻，峰哥嘴今天吃糖了啊。”许芸晴笑嘻嘻的说道。

　　“吃糖也比不上见你高兴啊，在舔的糖也没美女的笑容钱。”

　　“我看峰哥今天就是吃糖了。”许芸晴笑了笑，然后说道，“今天超市的经理提前把工资支付给我了，虽然不多，但足够请你吃饭了，在怎么说，这是我第一次靠自己的努力赚来的钱，必须要好好庆祝一下。”

　　“那感情好，妹子请客咱当然要大吃特吃！”李无锋笑了笑说道。

　　“走吧，想到哪，随便挑。”

　　“去前面的咖啡厅吧，现在也不是吃饭的点，喝喝咖啡聊一聊，就算你谢谢咱了！”

　　“恩，走吧。”

　　李无锋开车很快来到前面不远处的咖啡厅，咖啡厅的环境挺优雅，两人点了一杯咖啡，然后就坐下聊了起来！

　　“芸晴，以后到龙威工作了，不如住到我那里去吧，这样上班也方便。”李无锋开口说道。

　　许芸晴看着李无锋，小脸一红，“住，住你那里？”

　　“啊，呵呵！”李无锋笑了笑，似乎许芸晴给想歪了，“嘿，咱那意思反正你也是租房子住，多少不方便，住在我那里正好还方便，当然，里面还有其他人住着，都是女生，你放心就好了。”

　　“哦，那，那多不好意思。”许芸晴低头轻声说道。

　　“没事，那有啥不好意思的，习惯就好了，在说，住在我们那里，也可以天天见你，这样也方便啊。”李无锋说道。

　　“那好吧，多谢峰哥了。”许芸晴点头答应下来。

　　住到李无锋的别墅确实是方便许多，尤其如今租房，简直是太贵了，少则四五百，多则一两千，以现在许芸晴的经济来源，确实太贵，如果能住进李无锋那里，这样每月可以省下不少钱！

　　而且许芸晴住的地方离公司太远，每天上下班更不方便，坐车就要半个多小时！

　　“恩，今晚就搬过去吧，等会你到公司看一看！”李无锋道，许芸晴要去工作，自然让她了解工作的流程。

　　……

　　喝完咖啡，李无锋就来到龙腾大厦，龙腾大厦算是龙威的总部，全部产业的资金都要汇集到龙腾大厦这边！

　　某货现在算的上是财大气粗了，沪海影视界，医药界，钢铁业，运输业，娱乐业全部都有涉足，而且在这些行业当中，李无锋涉及比例占大多半！

　　之所以李无锋能成为江浙沪一带的大枭，当然不仅仅是因为沪海的产业，更是外域产业的涉及，包括之前南海方泰国在南海的产业，现在已经全部归于龙威名下！

　　现可知道，方泰国的产业也是相当的恐怖的一笔数字，直接成为南海商业的龙头老大！

　　而且青帮这个百年帮派的涉及，在江浙一带全部都有分会，在加上龙威的注资，更是实力雄厚，所以说，这一带以沪海为中心，江浙为辅的商业圈！

　　商业圈子大了，资金流动就大，说实在的，李无锋自己一人肯定不能完全照顾过来，自然要找一个可信的人帮自己搭理资金，许芸晴这丫头自然是最好的选择！

　　来到大厦十层，这层是专门从秦月手上要过来的，主要用来办公，算的上是龙威的总部！

　　“看一下，这办公室不错吧？”李无锋带着许芸晴进了办公室说道。

　　“不错？这是仅仅不错吗？简直是太奢华了，比我们超市经理的办公室大了两倍！”许芸晴走进去环顾四周说道。

　　这间办公室本来是李无锋的办公室，但是以这货的性格，注定不是天天坐办公室的主，所以基本上李无锋就没在这里待过，不过这里会有人天天打扫！

　　某货以前的办公室，自然是装修豪华，宽敞的空间，有沙发，咖啡机，书架，落地窗户，转头往出去就是沪海的美景！

　　“呵呵，还行吧，从今以后这地方就给你用了办公，天天到这里来上班！”李无锋笑了笑说道。


第506章 经济总裁许芸晴

　　“我的办公室？”许芸晴指着自己有些不敢相信。

　　拥有这么一家豪华的办公室，的确是许芸晴所想过的，但是梦想，那是自己的奋斗目标，因为能坐上这么豪华的办公室，就代表她已经成功了！

　　只是没有想到，梦想似乎来的这么突然，自己竟然能拥有这么一间豪华的办公室来办公！

　　“呵呵，当然，不然咱能显示出咱龙威的实力呢，这办公室以后就是你的了，那我现在就任命你为龙威的经济总裁！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“经济总裁？”许芸晴有些纳闷，难道还有经济总裁这个职位。

　　当然经济总裁这个职位是李无锋胡诌乱扯的，毕竟带有总裁两个字身份体现出来，身份体现出来，给出许芸晴高价的工资她也接受！

　　经济总裁总比经济总管这个职位听起来霸气有身份。

　　“这个……”李无锋想了想，说道，“这个就是龙威的经济掌托人，龙威名下的所有产业资金都归你管。”

　　“啊！”许芸晴一惊，自然了解龙威实力的雄厚，“峰哥，我，我怕做不好！”

　　“那有啥做不好，放心，不只你一个人干，经济总裁自然是有小弟的哈，你每天的任务就是把经济部上缴各产业的资金何时一下，确保没有问题就行，相对来说，还是蛮轻松的，至于高薪，自然是要对的起你总裁的这个位置，每月一万吧，虽然不多，但实行过后肯定给你加钱哈！”李无锋介绍道。

　　许芸晴听后，一愣一愣的，“什么？一万还不多？要可知道，自己在超市只有一千多啊，这……”

　　“峰哥，一万……一万的工资太多了吧？”许芸晴犹豫的说道。

　　“嘿，多啥多啊，一点都不多，咱还觉着占了大便宜了呢，你要知道，这龙腾大厦秦氏集团的经理月薪都有两三万了哈，而且你这个职位任务随说简单，但很重要，如果账目不对，可能就会给公司带来上千万的经济损失。”李无锋解释道。

　　“啊？那么严重啊？”许芸晴说道。

　　“当然，这也不是严重不严重的问题，你想想，万一有人做假账，贪公司个一千万两千万根本很难察觉，如果有你把关的话，咱也放心是不？所以说，给你一万咱还觉着不好意思呢，不过不打紧，能实习期过了，咱在给你涨工资哈。”李无锋说道。

　　许芸晴听李无锋这么一说，李无锋给这一万快每月的工资才安心的答应下来，不然这么轻松的工作，一个月一万许芸晴是绝对不能接受的，他会认为这是李无锋故意帮助她所以友情给的钱！

　　许芸晴想要的是靠自己的努力挣来的钱！

　　“峰哥，放心吧，我一定会帮助你好好搭理公司的财务，保证不会出一分钱的错！”许芸晴笑嘻嘻的保证道。

　　“嘿，多谢妹子了哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，我应该谢谢你才对嘛，能拥有这么好的高薪工作，可是我梦寐以求的事情！”许晴晴说道。

　　不得不说，这么好的总做，不仅是许芸晴，是每一个毕业大学生都梦想的高薪工作！

　　介绍完工作流程后，李无锋就带着许芸晴回到她的住所收拾行李，从今晚开始，又要有一位大美人要入住别墅了！

　　李无锋带着许芸晴回到别墅，看到别墅里面的几位大美人刚开始还有些拘束！

　　不过别墅里的几位大美人倒是见怪不怪了，反正好看的，都被这货给招到别墅里面来了！

　　从最开始的林芳霏，在到蒋瑜，在是宁宝儿，然后蓝小小，在然后是许芸晴，哪个都是个顶个的美女，而且还是不同类型，不同气质的美女！

　　这几位大美人已经慢慢的遵循了一个道理，凡是入住到别墅的美女，都不会遭到几个女人的排挤，反而还是一致拥护，然后顺其自然的拉倒自己的阵营，这样某货又是孤苦伶仃的一人遭受几位大美女的摧残了！

　　许芸晴对于几位大美女姐姐妹妹的热情招待，然后很快就放开和她们打成了一片！

　　某货看了看，只有瘪嘴表示无奈，甚至有些怀疑，这他娘的几个妹子的关系招揽能力未必也太好了，似乎完全不用担心几位妹子争风吃醋呦！

　　某货倒是想享受一番争风吃醋的感觉，但似乎不能如愿了，几个美女的关系比他娘的亲姐妹都亲！

　　许芸晴成功入住别墅，但李无锋似乎暂时无法享受美艳，因为第二天，李无锋接到秦月的电话，马上起身飞香港了！

　　对于秦月说的是到香港谈生意李无锋一直半信半疑，商界女王谈生意还用亲自出面？如果真是这样，那对方又是怎样的一个大人物？脸面似乎太大了！

　　而且就算对方脸大，面大，让秦月亲自去谈生意，那秦月也不能只带自己一人吧，什么助理秘书之类的人应该要带上吧？

　　可是人家不带，就带某货一人，这倒是让某货摸不着头脑呦！

　　而且李无锋问，人家秦月只回答去谈生意，某货只能愤愤的闭口不问，等到了香港自然而然就知道了！

　　当然李无锋才不管是不是找去谈生意呢，他在乎的是能和秦月单独相处，似乎一系列的香艳朝自己靠拢而来！

　　下午的飞机，晚上的时候到达香港机场！

　　在来之前，住的地方秦月早就安排好了，所以一下飞机，李无锋和秦月乘车往香港一家五星级酒店驶去！

　　香港的夜色很美，繁华的商业街，红蓝相间，跟大陆的风土人情完全不同，无论着装，还是男士发型，都有一种特别的风味！

　　来到香港最著名的五星级冠皇大酒店，李无锋和秦月来到前台领到房卡，然后直奔十楼！

　　十楼也是皇冠酒店的顶楼，总统套房，至于价格，也是相当昂贵，不过在十层，不仅仅是体验超一流的睡眠，更是视觉上的享受！

　　因为在十层，可以观摩整个香港，尤其是夜晚，更是格外的美丽！

　　更重要的是，某货终于如愿以偿的和秦月住在一个屋檐下，而且还没有外人的打扰！

　　进到房间里面，秦月捶了捶自己的肩膀，看起来有些累！

　　“嘿，月月，用不用咱帮你按摩按摩？”李无锋关上门开口问道，这是某货最擅长的，按摩按摩着就摸了起来！

　　当然某货对于秦月还是中规中矩的，女王的气场摆在那里，没有秦月的允许或者是暗自认可，绝不能对她有一点点的亵赎！

　　不过某货还强点，这货的性格秦月似乎也慢慢适应了，当然这种调戏，也要看秦月的心情，心情好的时候，调戏一下当然无所谓，如果心情不好，某货只有老老实实的！

　　要说几个女人中最难搞的也当属秦月了，别的妹子某货还可以随便调戏调戏，但是调戏一下秦月还要看人家的心情！

　　“那就按摩按摩吧！”秦月坐在沙发上不咸不淡的说道。

　　“恩？”李无锋一愣，自己只是随口一说，没想到秦月还真答应了，如果按照往常的态度，似乎对自己是一阵白眼才对，难道到了不同的地域，性格也改变了？

　　“想什么呢？”秦月见李无锋愣愣的站在原地，又说了一声。

　　“哦，嘿，来了！”李无锋反应过来，咧嘴一笑，然后走到沙发后面伸手轻轻的放在秦月的肩膀上。

　　某货按摩的手法可谓相当老道，不由的让秦月轻哼一声！

　　“不错，蛮舒服的嘛！”秦月一脸享受的说道。

　　“嘿，还有更舒服的，实话告诉你吧，其实咱的按摩手法很不算最精湛，咱的身法才最精湛！”李无锋一边按摩一边说道。

　　“恩？什么身法？”秦月不知所以然的问道。

　　“嘿，床上身法，绝对让你能达到欲死欲仙的地步！”李无锋说完，身体不由的往后一跳。

　　果不其然，秦月伸手就打了一下某货，“在乱说撕烂你的嘴！”

　　“玩笑，玩笑哈！”李无锋咧嘴笑了笑，然后重新又给秦月按摩起来。

　　“知道这次要带你来干什么吗？”秦月一边享受李无锋的按摩，一边淡淡的开口说道。

　　“不知道啊，不是让我和你一起谈生意吗？”李无锋问道。

　　“谈生意是不错，不过准确的来说，这次和你一起来参加一场舞会，当然这次舞会不同于别的舞会，可以定义一场特殊或者是商业价值的舞会，可以说，此次舞会聚集了全国的商业大亨。”秦月淡淡的开口说道。

　　“又什么值钱的东西要卖？”李无锋很俗气的问道。

　　秦月看了一眼李无锋，示意了一个鄙视的眼神，“这次舞会是珠宝展会，到时候会有全世界最奢侈的二十件珠宝会在香港出现，也就是在这次舞会上出现，二十件珠宝的具体估值价值连城，当然最珍贵的不是它拥有多高的价值，而是在世界上绝无仅有，所以机会难得，除了谈生意外，我想得到其中一件！”

　　“嘿，那还不简单，咱给你买一件就得了！”李无锋有些财大气粗的说道。


第507章 到酒吧喝酒

　　“呵呵，有些事情不是用钱就能买到的，不然我哪能亲自来呢，这次会展就是有香港珠宝大亨杜瑞宁所举办的，所以我也在他的邀请之列，当然顺便商谈一下珠宝在沪海上市的情况！”秦月笑了笑说道。

　　“那照这意思不花钱白送给咱？”

　　“庸俗。”秦月白了一眼李无锋，“具体事情还不确定，在说吧！”

　　“擦，合着啥也没跟咱说啊。”李无锋无奈道。

　　“恩，其余的事情慢慢你就知道了，这次让你来呢，就是依旧让你装做我的未婚夫。”秦月笑了笑说道。

　　“不用装，咱白来就是你的未婚啊。”

　　“不跟你贫了，我先洗个澡，等会到外面好好逛一逛，难得有机会到香港！”秦月起身说了一声，然后走进浴室。

　　秦月洗澡去了，李无锋自己坐在沙发上叼着一支烟，心里琢磨着这件事情，“能让秦月亲自来参加的舞会，肯定不一般，自己倒是想看看那二十件所谓的珠宝珍品！”

　　秦月洗完澡后，披着一头乌黑带有湿气的头发走了出来，上身围着一条浴巾，白皙的锁骨完美的暴漏在外面！

　　李无锋看着走出来的秦月，愣了愣，眼前的秦月犹如出手芙蓉，充满了诱惑力！

　　“看什么呢？”秦月看着李无锋呆呆的眼神说了一声。

　　“美啊。”

　　秦月白了一眼李无锋，然后走进了卧室！

　　进了卧室里面，秦月换了一身休闲的衣服走了出来！

　　“走吧，到外面逛一逛，明晚去参加舞会！”秦月开口说道。

　　“嘿，不如到酒吧去喝喝酒？”李无锋起身说道。

　　“喝喝酒也不错，放松放松！”秦月并没有反对。

　　在沪海，秦月因为身份地位的原因，还真没有到过酒吧喝喝酒放松一下的机会，难得出来一次，在香港可是没有人认识这位商界女王，所以并没有什么不方便！

　　在香港，秦月女王的光环可以肆无忌惮的脱去，但美女的身份始终还是脱不去！

　　能和这么一位极品美女在没有外界因素的打扰下，李无锋倒是感觉蛮不错！

　　在香港，谁也不认识秦月是沪海的商界女王，而李无锋是江浙沪的一代大枭，不仅仅是商业大枭，更是地下大枭！

　　大枭配女王，自然很合适！

　　秦月难得体验属于自己的生活，从穿着方面就可以看的出来，平时的时候，李无锋很难见到秦月身穿女仔裤，脚踩平底运动鞋，上身V领衬衫的样子！

　　所以此时的秦月，更给李无锋另一种感觉，更接近现实生活！

　　李无锋和秦月来到酒店楼下，酒店楼下就是一条繁华的商业街，人流穿梭，很热闹，街道两旁各种叫卖香港小吃的摊位！

　　在商业街的小摊前，李无锋和秦月买着吃的一边逛，一边吃，酒边酒吧很多，有正规的，有不正规的，比比皆是！

　　当然带着秦月，李无锋自然是要选择正规一点的酒吧，起码要选择那种男女都适合去的酒吧！

　　“这条不错，醉美人酒吧，里面肯定美女多哈！”李无锋咧嘴笑着，指着街道前面的酒吧说道。

　　酒吧的招牌很亮，霓虹灯不停的闪烁，但没有大陆那种纸醉金迷乱哄哄的感觉，更适合男女朋友一起前去放松！

　　当然并不是因为李无锋的直觉好，而是看见一对男女朋友从酒吧进进出出！

　　“美女你个大头鬼！”秦月打了一下李无锋，没有女王光环束缚的秦月倒是有些小女生的感觉，这让李无锋还喜欢。

　　“走吧，进去玩玩，放松一下。”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩！”

　　李无锋拉着秦月的手走了进去。

　　走进里面，激情的音乐没有震耳欲聋的感觉，很普通很有特色的酒吧！

　　在池子上面，有驻场歌手在唱歌，下面的男男女女有在舞池下面扭动，也有在座椅前三五个潍城一桌喝酒聊天玩游戏的，没有大陆酒吧那种乱轰轰，一帮人在舞池扭动的场面！

　　李无锋和秦月找了一个位置坐了下来！

　　“两位需要点什么？”一个一身酒吧职业装打扮的女生走了过来问道。

　　“两杯血腥玛瑙，谢谢！”秦月开口说道。

　　“好的，两位请稍等！”女服务员点了点头，然后转身离开。

　　李无锋坐在秦月的对面，一直盯着这个女服务员的背影，这货，敢在秦月大美人面前盯着别的女生屁股看，有点找残的味道呦！

　　“看什么呢？”秦月打了下李无锋问道。

　　“啊，没看什么。”李无锋反应过来，连忙说道。

　　“没看什么还只盯着人家服务员的背影看？人家转弯你这眼神也跟着转弯，不知羞耻！”秦月白了眼李无锋说道。

　　“呃……不是，咱觉着这个服务员不对啊，不仅这个服务员，其她的服务员也有些不对啊。”李无锋环顾四周在招呼客人的服务员说道。

　　“有什么不对的？”秦月纳闷的问道。

　　“胸大！”

　　“……”秦月简直有些抓狂，这货说话不经过大脑嘛。

　　李无锋看着秦月的眼神，很快反应过来，“呃……别误会，咱的意思是这几个女生的胸部有问题！”

　　“……”

　　“呃……不是，咱的确切意思是这几个服务员女生胸部里有暗器！”李无锋又连忙解释道。

　　“无耻！”秦月小脸一红，显然李无锋所说的暗器被秦月误会成另一种男人都喜欢的暗器了。

　　“擦，妹子，别这眼神看着咱啊，这几个女生服务员都不一般呦，身上都带着功夫！”李无锋擦了擦汗，可算是说清楚了。

　　秦月眉毛微皱，很快警惕起来，“你说的是……？”

　　“恩！”虽然秦月没有把话说出来，但还是会意的点了点头，“这几个女生服务员身上都带有功夫，而且功夫还不一般，从她们身上还散发出一股杀气，当然这股杀气不是朝着我们的，而是经过多年刺杀自然而然形成的杀气，估计几个服务员都是杀手！”

　　酒吧里面的服务员都是杀手，这的确有些不一般！

　　“嘿，你也不在意，人家压根不认识咱，放心就好了！”李无锋见秦月有些担心，摆了摆手说道。

　　用这种形势存在的杀手组织并不少见，平时没事的时候用来做掩饰，有事情的时候就立刻变身为杀手，或者受别人雇佣干另外一些事情！

　　她们的本质就是别人给钱她们办事！

　　只不过全部是女人，这样李无锋有些眼前一亮，经过目测，咪。咪似乎还不小，恐怕这样的女人刺杀效率不会低了，咪。咪绝对是任何男人的大杀器！

　　秦月点了点头，也放心下来，没有到难得到酒吧放松，竟然碰见女子杀手组织所开的酒吧！

　　当然她们营业是正儿八经的营业的，这只是她们的另一种生存方式而已，只是李无锋一眼道破而已！

　　在平常人眼中，她们只是普通的女生服务员，而且还是充满姿色的女生服务员，与别的酒吧女生服务员没有什么两样！

　　很快，那个服务员把两杯血腥玛丽放在桌子上，说了一声，“请慢用”然后就离开招呼起别的客人来！

　　听着激情的歌曲，喝两杯小酒，的确是纾解压力，放松一下的好方式！

　　但这种场所，始终是娱乐性场所，难免会飞出几只苍蝇来恶心你！

　　更别说向秦月这种极品气质的美女了，从一进来，李无锋就发现有几只苍蝇不停的往这边漂！

　　在这里面，女生不少，极品漂亮的女生也不少，但向秦月如此漂亮而且充满气质的女生确仅此一人！

　　看惯夜场女生的几只苍蝇，看到犹如从天上掉下来的秦月，不仅眼前一亮，唯一碍人眼的就是她旁边坐着一个男生！

　　但是在香港，古惑仔盛行，当你年把妹子抢你马子的混混不少，只要有实力就行，管你是谁的马子，所以在香港，也是一个用实力，用拳头说话的地方！

　　谁的拳头硬，谁就有资格抢别人的女人，不然只有等着砍手砍脚！

　　“美女，我们老大想请你过去喝几杯，不知道方便不方便？”一个打扮吊儿郎当的混子走过来，充满调戏味道的在秦月面前问道，但语气有些充满命令的味道。

　　秦月看了眼面前的混子，笑了笑，美的这个混子差点晕了过去，如此迷人的笑容，这个混子还是头一次遇见！

　　看秦月的表情，混子心中一喜，觉着有戏，等老大玩完了，自己在玩完也不错，没办法，自己想玩第一炮，但是得等自己成了老大在说！

　　“你们老大在哪里？”秦月温文尔雅的问道。

　　“在那边！”混子指了指不远处的VIP贵宾席。

　　秦月顺着混子的指向往后看去，在一处VIP贵宾席有一帮男子，其实坐在中间的男子拿着一杯红酒，看着秦月，朝秦月示意了一下！

　　“呵呵，你们老大想请我喝几杯，为什么他不自己来请我？”秦月说话的声音依旧如蜜，给人一种很甜的感觉。

　　“啊！”混子反应了一下，人家美女都这么温文尔雅的说话，自己还能表现出往日粗俗的一面，然后连忙点了点头，“美女，你稍等，我过去跟我老大说了一声！”


第508章 酒吧里面的苍蝇

　　混子说完，然后转身离开，自始至终，没有看李无锋一眼，就像空气一般被无视了，有点吊，赤。裸。裸的枪别人的妹子！

　　“擦呦，这混子把某货放在哪里呦？”

　　只见混子走到中年男子那边，笑着和中年男子说了几句，中年男子点了点头，然后起身系上自己的西服纽扣，朝秦月这边走了过来！

　　“小姐，请问可以到我那边一起喝个酒吗？”中年男子走上前笑了笑说道，人家说话的方式可比刚刚那混子客气多了，混子叫美女，人家叫小姐，看来做老大的和当小弟的人生价值观就是不一样。

　　“呵呵，这位老大，我还不知道你的称呼呢？怎么跟你一起喝酒？”秦月依旧温文尔雅的说道。

　　“呃……呵呵！”中年男子反应过来，突然笑了笑，“呵呵，真是不好意思，我姓谢，叫我谢斌就好！”

　　“哦？呵呵，看样子是大陆人啊？”秦月笑了笑说道。

　　“小姐好眼力啊，在下的确是大陆人，到香港谈一生意，今天刚到大陆！”谢斌笑了笑说道。

　　“呵呵，原来如此啊，怪不得看见谢公子一表人才，原来是生意人。”秦月笑了笑说道。

　　“哪有哪有，做点小生意而已！”谢斌倒是谦虚，随后又道，“小姐，麻烦可以请你过去喝几杯吗？”

　　“呵呵，喝几杯倒是没问题啊，只不过你要问一我男朋友，看看我男朋友答应不答应。”秦月依旧温文尔雅的说道。

　　李无锋一直在喝着酒，压根就没搭理谢斌，想从秦月身上讨到便宜那就是做梦，听谢斌口中说自己是生意人，明显不像，看的出来，多少有点功夫，而且身边还带着几个没档次的混子，多半是生意人的保镖之类的，现在装阔呢！

　　“呵呵，这位兄弟，可以请你女朋友过去喝几杯酒吗？”谢斌看着李无锋问道，说话的语气跟秦月说话时的语气没法比，显然没把李无锋放在眼里。

　　李无锋看着谢斌，笑了笑，“喝酒啊？好啊，咱最喜欢喝酒，一起过去喝点吧。”

　　谢斌愣了一下，压根没邀请李无锋过去，这货还真不害臊，竟然自个要求过去，当然谢斌知道不能来硬的，让眼前这人过去也罢，到时候在摆平他就行了！

　　“呵呵，既然这位兄弟有雅兴，那咱就过去喝几杯！”谢斌笑了笑说道。

　　李无锋看着秦月笑了笑，起身说道，“月月，走吧！”

　　秦月白了眼李无锋，显然不知道李无锋在搞什么，刚刚自己本想让他摆平，哪知道这货还真乐意，接受了邀请！

　　谢斌走在前面，秦月和李无锋走在后面。

　　“你想干什么？”秦月一走一边轻声说道。

　　“嘿，喝酒啊，有免费的酒不喝白不喝，发现没，这货一看就是装阔的犊子，皮鞋西服一般般，明显的适合保镖穿的类型西服，你见哪个大老板穿这种西服？”李无锋笑了笑说道。

　　秦月看了眼李无锋一眼，笑了笑，似乎明白了李无锋的意思，不仅笑骂一声，“你这妖孽！”

　　来到他们所在的贵宾VIP席，李无锋和秦月相继坐了下来！

　　“兄弟怎么称呼？”谢斌笑呵呵的问道。

　　“李无锋！”李无锋回答的也很干脆。

　　“呵呵，李兄，想见就是缘分，想喝什么，随便点，今天我请客，一点要和李兄好好喝一杯！”谢斌豪爽的说道，心里确已经打起了算盘，先把李无锋灌醉，然后在搞定秦月那就是很轻松的事情了。

　　“呵呵，那好，既然咱这样那就不客气了哈。”李无锋笑道。

　　“尽管别客气，你点！”

　　“服务员！”李无锋招呼了一声。

　　酒吧的服务员走过来，看了眼李无锋，“先生，请问你需要点什么？”

　　“你们酒店最贵的酒是什么酒？”李无锋开口问道。

　　“拉菲，请问先生需要吗？”服务员问道。

　　“哦，多少钱一瓶？”

　　“两千一瓶！”

　　“哦，才两千块一瓶啊，那好，先来五瓶吧！”李无锋不咸不淡的说道。

　　李无锋说完这话，旁边的谢斌脸都绿了，两千块一瓶的拉菲，要五瓶？这合着是喝自来水啊？

　　在说了，酒吧所谓的拉菲跟普通的葡萄酒没啥区别，市面上最多卖一百多块钱的酒而已！

　　谢斌有些蛋疼，但也不好说啥，刚刚还信誓旦旦的开口随便点，现在说啥似乎脸面上掉不下来！

　　秦月在旁边，偷笑一声，心里不仅暗道，“这犊子真坏！”

　　服务员听李无锋竟然一口气要五瓶拉菲，也有些惊讶，这么贵的酒不是喝的，是品的，显然眼前这人是把拉菲当酒喝了，五瓶，这还是头一次见！

　　“先生，请问是刷卡还是现金？”服务员开口问道，虽然质疑，但只要付钱就行，其它的自己也管不到。

　　“哦，呵呵，你问这位先生，他请客！”李无锋笑呵呵的指着谢斌说道。

　　谢斌脸色发绿，一声不吭毫无预兆的竟然被坑了！

　　“先生，请问你是要刷卡还是付现金？”服务员看了眼谢斌说道。

　　脸面在这里，谢斌也不好发作说什么，毕竟刚刚是自己开口请人家喝酒的，现在不请的话，有些掉面子！

　　“刷卡吧！”谢斌说了一声。

　　“呵呵，谢兄弟果然有钱啊，今个一定好好的陪你喝几杯，不够的话咱在点哈！”李无锋笑呵呵的说道。

　　谢斌脸都绿了，五瓶一下一万块就买了，还点？

　　“呵呵，尽管开着李兄喝！”谢斌心虽然在滴血，但脸色还是苦苦的挤出一丝笑容，这个泡妞的手段，的确有些大啊。

　　不过在看看旁边坐着的秦月，细嫩的肌肤，不同凡响的气质，在想想压倒在床上的滋味，不停的销魂，还有她发出的叫声，谢斌算是抚平了一下心中的怨气，给了自己找一个不心疼的理由！

　　反正谢斌已经决定了，秦月一定要搞上床，不然自己这一万块钱就白花了！

　　只是他不知道，某货的坑人本领，就想花一万？呵呵，除非你不要面子心疼钱，不然你就可劲的花吧！

　　很快，服务员拿上五瓶拉菲，算上谢斌的小弟，正好五人！

　　“来，几个兄弟都是自己人，一起喝！”李无锋很豪爽的每个人面前摆了一瓶，就像自己花钱买的一样。

　　这么贵的酒，几个小弟确实还没消费过，但是这是花老大的钱，所以统一的把目光看向谢斌！

　　“哥几个都喝吧，就当我犒劳你们的，你们应该多谢李兄啊！”谢斌指着李无锋说道。

　　“多谢李哥，多谢李哥！”几个小弟心里乐呵着点头谢道。

　　“嘿，几位客气了哈！”李无锋笑了笑，然后拿起整瓶拉菲，“来，兄弟几个高兴，又是头一次认识，干了！”

　　“……”

　　谢斌有些要吐血的冲动，“你妹，这可是两千块一瓶的拉菲，你他娘的当啤酒干了，一口气干了两千块的酒？”

　　“呃……”几个小弟面面相视，又把目光放向谢斌。

　　“兄弟，怎么着？今天交我交我这个兄弟，如果交，咱干了，不交，那这酒咱不喝了！”李无锋拿着酒很豪爽的说道，心里确暗道，“整不了你丫的才怪！”

　　谢斌绿着脸，不仅心里暗骂一声，但自己身价都摆出来了，总不能在掉下去吧。

　　其实谢斌的身份正如李无锋所想象的那样，谢斌压根就不是什么大老板，也压根不是什么大陆人，他是大陆人不错，只是前几年就到香港来谋生了！

　　相对来说，香港的法律制度相对大陆要弱上一些，有点本事，有点能力，在香港还能打拼出一些势力，谢斌也在香港的一所大户人家做保镖，今晚难得一次出来消遣一下，没想到……

　　要可知道，自己一个月的工资才一万多点呢，这几分钟，五瓶拉菲就把一个月的工资给消费了！

　　“呵呵，尽管喝，这都是小意思！”谢斌笑呵呵的说道，既然已经走出第一步，那就没有退回去的道理，今晚秦月这妞，自己一定要泡到手！

　　“嘿，那咱就放心了，来，兄弟几个，干了吧？”李无锋拿着拉菲笑道。

　　“来，干了！”谢斌一狠心，一咬牙拿了起来，这一口气，可是吞掉了两千块啊。

　　李无锋笑呵呵的拿着酒瓶跟谢斌还有几个混子碰了一下，然后一帮人拿着两千多块的拉菲大口大口跟喝啤酒一样的喝了起来！

　　一口气，一拼拉菲被李无锋这货给闷了，谢斌可不同，这是活生生的在喝自己的血啊！

　　现在谢斌有种哑巴吃黄连有苦说不出的味道，看来以后不能随便装B啊！

　　“服务员！”李无锋打了个响指，喊了一声，喝完一拼后，某货感觉不错，虽然不是纯正的拉菲，但不至于太次，很有口感！

　　酒吧的这个服务员可是对李无锋有了印象，走过来不仅多看了眼李无锋，“先生，请问你有什么需要？”

　　“嘿，在给咱来五瓶拉菲，对了，还是我这位兄弟付钱哈。”李无锋咧嘴笑道。


第509章 没事千万别吹牛逼

　　谢斌坐在一边，一声不吭，脸色依旧发绿，但在这红灯绿酒的地方根本看不出来，即使李无锋看出来了，也是偷着脸，压根不搭理，某货就是要让他难受！

　　谁让他装B说自己是大老板的，如果现在说没钱，明摆着就是打自己的脸，所以说，不想被打脸，那就爽快的当这个冤大头吧！

　　酒吧服务员用奇异的眼神看了眼李无锋，不仅心里暗道，“今天算是遇到奇葩了，五瓶拉菲这才几分钟的时间，就这么没了？”

　　“好的，先生，请稍等！”酒吧服务员点了点头，然后说道。

　　很快，服务员重新返回这里，把五瓶拉菲放在桌子上，然后退了下去！

　　“呵呵，李兄，兄弟情义已经体现过来，我给你倒杯酒，我敬你一个！”谢斌还没等李无锋说话，就赶紧拿出杯子给李无锋倒了一杯，一杯一杯的喝，总比一瓶一瓶的喝强多了，这喝的可都是自己的钱呦。

　　“呵呵，好，来喝一个！”李无锋笑了笑，拿起酒杯和谢斌碰了一下，然后一帮人就喝了起来。

　　此时，刚刚给李无锋送酒的酒吧服务员来到一层与二层的楼梯间！

　　在一层与二层的楼梯间站着一个女子，确切的说是一个打扮性格火辣的女子！

　　女子一身黑色紧身皮衣皮裤，长筒皮靴套进腿弯处，上身的皮衣仅仅的束缚着女子的身体，将他曼妙的S曲线完美的刻画出来！

　　尤其是那胸部，相当火辣，高高的凸起，紧身黑色皮衣愣生生的被撑起两座山峰，绝对火辣的身材，让任何牲口看见，足以热血沸腾！

　　在一身黑色皮衣的映艳下，一双性格红颜的嘴唇显的格外刺眼，犹如美女不失妖艳的黑色玫瑰！

　　而这个身材性格火辣的女人就是醉美人酒吧的老板黑玫瑰！

　　“玫瑰姐！”酒吧服务员走过去叫了一声。

　　“恩，小蓝，那边的客人有什么问题？”黑玫瑰妖艳的嘴唇一动，充满诱惑的开口说道。

　　“暂时没有什么问题，只是让人有些匪夷所思，他们不到几分钟的时间，竟然点了十瓶拉菲，而最开始的五瓶，被他们几个一人一瓶全部给一口闷了，尤其是那个女人旁边的男子，有些意思，酒也是他点的，似乎几人是刚认识，但不知道为什么会在一起喝酒，好像是因为那个女生！”服务员小蓝开口说道。

　　黑玫瑰看着那边，妖艳的嘴唇又是微微一笑，“有点意思，对面的人不是杜瑞海的手下吗？”

　　“恩，的确是杜瑞海家中的保镖，好像叫谢斌！”小蓝开口说道。

　　“盯着他们点，我估计待会会发生冲突，别出现什么乱子，引起别人不必要的注意，我们的行动最重要，还有一天了，不要有差错！”黑玫瑰吩咐道。

　　“知道了玫瑰姐！”小蓝点了点头。

　　黑玫瑰又多敲了一眼李无锋，妖艳的嘴唇微微一笑，然后转身上了楼！

　　“嘿，来，在喝一个！”李无锋笑呵呵的又跟谢斌喝了一个，几人也喝的非常火热。

　　“呵呵，来！”谢斌依旧是强颜欢笑，拿起酒杯和李无锋碰了碰。

　　这次的五瓶酒喝的倒是不快，但也不慢，一帮人喝了半个多小时，当然如果用正常品葡萄酒的方法，半个小时喝一瓶也算正常！

　　一万块钱的酒，在半个小时的功夫又这样没了！

　　酒李无锋算是喝饱了，谢斌也是算被坑够了，喝到最后的时候，一个劲的说这酒不纯，什么什么的，反正意思是不想在要了！

　　不想在要就不想在要吧，反正李无锋也喝够了！

　　“呵呵，多谢兄弟的款待哈，时间也不早了，早也就不打扰了，你们几个慢慢玩，我们先走了哈！”李无锋拉着秦月笑了笑起身说道。

　　谢斌大眼一瞪，心里暗骂道，“你妹啊，喝了老子两万块钱的酒，妞自己还没玩，就这么想走？”

　　显然谢斌不可能当这个冤大头，如果连妞也没玩，还白白花了两万软妹币，自己那也白在压了这么多女人了！

　　“等一下！”谢斌变了一种语气站起身来。

　　李无锋咧嘴笑着回过头，看了眼谢斌，“兄弟，还没喝够？”

　　“呵呵，还没喝够，咱整点？”谢斌冷笑道。

　　“整点就整点，嘿！”李无锋倒是一点不在乎。

　　谢斌可不想在当煞笔了，看的出来，眼前这货很能喝，喝多了玩妞的成本可就大了，所以必须要提出要求！

　　“兄弟，喝酒可以，你在这里喝，我想和你的女朋友聊聊！”谢斌开始提要求说道。

　　“呦呵，想和我女朋友聊聊啊，没问题，聊吧！”李无锋依旧是不在乎的表情。

　　谢斌听后，心里一喜，看样子眼前这货还挺识趣，自己这两万块没白花！

　　“呵呵，兄弟果然有眼见，你先在这里慢慢喝着，我和你女朋友单独聊聊！”谢斌一脸猥琐的笑着说了一声，裤裆里的那玩意早就安奈不住了。

　　“嘿，先别急嘛，我还想要送你见东西！”李无锋咧嘴笑道。

　　“啊？什么东西？”谢斌愣了一下，心里想着这货不会没看出来自己要搞他女朋友吧？还送自己东西。

　　“好东西啊，奶奶滴，接好了哈！”李无锋说了一声，一拳就打在谢斌的面门上。

　　谢斌“啊”的一声，往后退了几步，一股鲜红的液体从鼻孔和嘴里流了出来，虽后谢斌吐了一口血水，从嘴里竟然还吐出了两颗夹杂着血丝的牙齿！

　　“玛德，兄弟们，给我打！”谢斌愤怒的挥了挥手，说话感觉有些漏风，刚刚李无锋那一拳的力道不小，直接将谢斌的两颗门牙给打掉了。

　　谢斌身后的几个混子愣了愣，还没反应过来是咋回事呢，自己的老大咋就没人样了？

　　顿时几个混子叫喧着就朝李无锋冲了上去，打算要好好的收拾李无锋一番！

　　李无锋一身搂着秦月，面对毫无章法冲上来的几个混子，轻松抬脚“砰砰砰”几个混子就像足球一样被某货给踢飞出去！

　　谢斌左右看了一眼自己的小弟，“奶奶滴，竟然这么不中用！”

　　小弟不中用，谢斌只有自己上了，虽然刚开始挨上一拳，说话有些漏风，但还是不影响动手！

　　“去死吧！”谢斌咒骂一声，手中不知不觉的多出一把匕首。

　　这边的打斗早就引起了周围人的惊叫连连，相对其他娱乐场所来说，这里的秩序还是很好的，不能说没有发生过斗殴事情，但基本不会发生！

　　很快，周围的人给李无锋还有谢斌空出一个位置，以免打斗的时候误伤到自己！

　　李无锋依旧是潇洒的搂着秦月，似乎在只有在这个时候，自己搂秦月才不会引起她的注意！

　　秦月毕竟是沪海女王，比这严重的事情不说经历过上千次那也经历过上百次，所以依旧是一番淡定的表情，他自然相信李无锋能有那个实力解决！

　　谢斌瞪着李无锋，两万块钱的酒，一拳，这仇恨聚拢到一起，让谢斌猛的爆发出来，拿着手中的匕首就朝李无锋冲了上去！

　　“住手！”一声温柔不失霸气的声音从人群外传了过来，黑玫瑰带着几个酒吧服务员走了过来。

　　周围的人不由的把目光方向黑玫瑰，一个个牲口看着黑玫瑰婀娜的身姿，翘挺的双峰不由的两眼放过！

　　就连李无锋也不由的眼前一亮，“擦，好辣调查身材，好挺的双峰！”

　　谢斌也被黑玫瑰的喊声停止了手下的动作，不得不说，他也被黑玫瑰温柔不失霸气的气场给镇住了！

　　一时之间，这里竟然出现两位美女，两位美女截然相反的性格，不同着装的打扮，以为火辣，一位清纯，完全两种类型的女生，但唯一两同的是，两位美女都是同样的诱人！

　　无论是黑玫瑰，还是秦月，在这里出现都是让人眼目一新的感觉，平时的时候，黑玫瑰很少会出现在这里，向秦月如此气质的美女那更别说会到这种地方了！

　　所以在场的一群牲口，不但没有了危险感，反而还有了一丝激情，有种冰火两重天的味道！

　　黑玫瑰带着几个酒吧服务员走到李无锋还有谢斌两人之间，在场的所有人，恐怕只有李无锋知道这几个女人不简单，不仅仅是她们外表看起来的那么简单！

　　凭李无锋的眼力，如果自己和这几个女人动手的话，恐怕要废上好一阵的功夫，一时半会绝对占不了上风！

　　当然在周围一群牲口眼中，无论是黑玫瑰还是几个女生服务员，都是他们身体下的幻想对象而已，只能感觉到咪。咪比别人到，洞口紧不紧，进去爽不爽，其余的恐怕以点也看不出什么！

　　黑玫瑰一副妖艳的表情看了眼李无锋，又看了眼谢斌，“在我的场子内，不许闹事，如果想打架，出去打！”

　　黑玫瑰虽说是一女生，但说话的语气并没有给人一种可以轻视的味道，相反还有一股子霸道，不容让人抗拒！


第510章 妖艳美女黑玫瑰

　　“嘿，美女，闹事的不是咱，是这货！”李无锋咧嘴笑着，不由的往她胸部一瞅，“娘类，这小皮衣里面的凶器可不小，而且里面还有真的凶器！”

　　黑玫瑰是个角色，李无锋早就看的出来，不过虽说打扮妖艳，但黑玫瑰是真心诱人，火辣的身姿，谁不想压在床上顶撞一番？

　　李无锋有个死毛病，不管对方牛不牛逼，只要是美女，都会上前闲扯两句留个印象！

　　黑玫瑰看了眼李无锋，指着地下的几个混子，“你不闹事？这几个混子不是你打倒的吗？”

　　“是啊，咱只是伸两脚而已，是他们自己撞上来的，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你们的事情我不管，损失这里的东西就要赔偿！”黑玫瑰双手环在胸前说道，似乎是在故意阻挡某货毒辣的目光往自己胸部上漂。

　　“对，赔，必须要赔，不赔这事情没玩，喂，赶紧拿钱赔吧！”李无锋对谢斌示意道。

　　谢斌站在原地愣了一愣，“毛线事啊？”

　　“艹，自己是解恨的，赔个鸟，也不看看自己什么身份！”谢斌有种差点被唬住的感觉，对方只是一群娘们，她们说咋样就咋样？

　　“玛德，去死！”谢斌拿着手中的匕首，咒骂一声就朝李无锋踢去。

　　“美女，他要杀咱！”李无锋一个闪身，赶紧躲在黑玫瑰的身后，两只手似乎是因为恐慌不由自主的往黑玫瑰的两座山峰上按了一把。

　　“擦，好软好舒服！”李无锋暗自惊喜。

　　面对冲上来的谢斌，黑玫瑰没有理会李无锋刚刚那个动作，抬起自己纤细的长腿，一个回旋踢，直接把谢斌手中的匕首踢飞掉！

　　“擦，美女好功夫啊。”李无锋兴奋的又蹭了两把，惹的周围围观的畜生一阵羡慕嫉妒恨。

　　黑玫瑰怒瞪李无锋一眼，显然他知道李无锋在这里装犊子，刚刚自己看到李无锋出手，一个区区的谢斌，凭他的功夫完全能解决掉！

　　但是黑玫瑰没有理会李无锋，而是转眼望向谢斌，“赔了钱赶紧滚蛋！”

　　谢斌捂着自己的手腕，刚刚一脚，踢的自己手掌阵阵发麻，局势很明显，自己不是他的对手，这个亏自己吃点了！

　　最终谢斌还是乖乖的拿出自己的银行卡，配了两万块钱的损失，妹子没玩到，这一整，竟然白白花费了四万块，对于谢斌一个苦逼的保镖来说，四万可不是小数字了！

　　赔完钱，谢斌带着几个混子匆匆离开！

　　黑玫瑰给在场的所有人道歉后，场面又恢复了原来的状态，毕竟黑玫瑰是一个妖艳美女，人家美女道歉，周围的牲口自然不会计较，反而玩的更兴奋！

　　事情解决了，黑玫瑰一声不吭的返回到楼上，李无锋作罢，总不能跟着上去，随即带着秦月出了酒吧！

　　李无锋和秦月走后，酒吧服务员来到二楼，敲了敲办公室的门！

　　“进来！”黑玫瑰在里面应了一声。

　　酒吧服务员把门打开，走了进去！

　　“小蓝，他们走了吗？”黑玫瑰坐在沙发上，纤细的指间夹着一根女士香烟，缓缓的从唇间吐出一缕轻薄的烟雾。

　　“恩，都离开这里了，玫瑰姐，我们为什么不揽住他？”小蓝问道，按照道理，出了这种事情，不仅谢斌要赔钱，连李无锋也要赔钱，反而就这样让他走了，一点事情没有，让小蓝很不解。

　　“那个男子不简单啊，身手不弱，恐怕不是个容易对付的角色，明晚我们就要行动了，不能在出别的乱子姐妹们这边都准备好了吗？”黑玫瑰开口说道。

　　小蓝点了点头，“恩，都准备好了，放心吧玫瑰姐，舞会那边的情况我们的人已经摸清了，安保措施也都摸清了，到时候不会有什么高手，我们完全可以应付以及撤退！”

　　“那好，你先下去吧。”黑玫瑰挥了挥手。

　　小蓝点了点头，然后退出房间！

　　房间里，黑玫瑰缓缓的吐了口淡淡的烟雾，然后拿出自己的手机，播了一个号码！

　　“明天的事情已经布置好了，你可以把另一半的押金打过来了！”黑玫瑰在电话里淡淡的说道。

　　“呵呵，好，没问题，我现在就派人把另一半押金给你打过去，事成之后，全部付清！”电话里响起一个男子的笑声。

　　“那就这样，先挂了！”

　　“等你的好消息！”

　　……

　　李无锋和秦月出了酒吧后就返回到酒店！

　　“无峰，刚刚那帮人似乎不是简单的角色！”秦月坐在客厅的沙发上说道。

　　“嘿，妹子，你也看出来呦，不错，那个酒吧老板黑玫瑰的确不简单！”李无锋点了点头，心里暗道，“不但不简单，胸部也不错呦，弹性十足。”

　　秦月白了眼李无锋，“你还有脸说呢，看你刚刚那一副猥琐的表情！”

　　“呃……妹子，咱咋猥琐了？”李无锋装傻道。

　　“你这心思，我还没看出来，一个劲的动手动脚，怎么着，感觉还不错吧？”秦月寓意很深的说道。

　　“咳咳！”李无锋干咳两声，“呃……那个，那个咱是为了你的安全着想？”

　　“呵呵，为了我的安全着想，你这犊子，倒是给我好好说说，怎么为了我的安全着想了？”秦月笑呵呵的说道，到底要看看这货能说出这个花来。

　　“嘿，其实在酒吧，咱做那些动作是为了以防万一，之前我不是跟你说过嘛，几个酒吧服务员胸部里面都有凶器，这个黑玫瑰不是个简单的人物，身手也比其她的服务员都厉害，所以吧，咱只是验证她胸部里有没有凶器哈！”李无锋笑呵呵的说道。

　　秦月白了眼李无锋，“切，那有没有凶器啊？”

　　“嘿，没有，大胸部，纯天然的，弹性也不错，哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“流氓！”秦月拿起坐枕朝李无锋扔了过去，当然秦月对于某货的这个姿态也适应了，这才否和这货的性格，不然就不是他李无锋了。

　　李无锋一个闪身，然后坐在秦月旁边，咧嘴贼兮兮的笑着，“嘿，月月！”

　　秦月看着某货，感觉有些不怀好意的问道，“咋了？”

　　“你看，秦老都同意咱俩的事情，咱俩又难得的单独出来一趟，这么好的机会，咱是不是该做点什么事情啊？”李无锋咧嘴笑着问道。

　　“做什么事情？”秦月看了眼李无锋问道。

　　“你说呢？”李无锋咧嘴一笑，把手搭在秦月的肩膀上。

　　秦月倒是一脸淡定，商界女王不亏是女王，心理素质刚刚的，“呵呵，好啊。”

　　“呃……”

　　秦月笑了笑，“怎么着？不敢了？”

　　“擦嘞，妹子，能不能不这么霸气？”

　　“霸气吗？”

　　“霸气！”李无锋点了点头。

　　“哦？我倒着觉着没啥啊。”秦月笑了笑，似乎是被某货的表情给逗乐了。

　　“月月，你看咱俩之间感情的事情是不是……？”

　　“咱俩的感情不是挺好的嘛，难道还需要改善？”秦月笑了笑问道。

　　“对，是挺好啊，咱的意思是不是可以在增深一点？反正秦老已经认同咱俩的关系了。”李无锋一副询问的眼神问道。

　　“我觉着这样蛮好的，至于增深一点我看还有待考虑，让我思考思考吧！”秦月笑道。

　　“思考思考？那得思考多少时间？”李无锋有些迫不及待，因为搞定了秦月就代表马上能搞定林大美人，这两姐妹，想搞定都能搞定，一个搞不定似乎都搞不定。

　　“多少时间啊？”秦月想了想，“说不定明天，说不定一个月，说不定一年，说不定十年！”

　　“呃……那你直接说不确定得了！”李无锋倒是一脸的郁闷。

　　“好啦，别郁闷了，我都被我爷爷指定给你了，我哪还能跑了啊，猴急什么，慢慢等！”秦月说了一声，然后一阵湿润的香气袭来，秦月在李无锋的唇间蜻蜓点水式的吻了一下。

　　李无锋大眼一瞪，看着已经嘻嘻起身走进房间的秦月，摸了摸自己的嘴唇！

　　“擦呦，好香的味道！”李无锋暗道一声，兴奋不已，虽说秦月亲过自己，自己也亲过秦月，可是自己从来还没有和秦月嘴对嘴的亲口。

　　而且……而且这次还是秦月主动亲吻自己！

　　李无锋兴奋不已，似乎又重回信心，“是呦，秦月早晚是自己的，猴急啥子呦！”

　　而且秦月刚刚的举动，表情她已经接受自己了，不然凭秦月的性格，怎能会主动亲吻自己？

　　这明摆着给自己块糖，哄哄自己，让自己等等的节奏呦！

　　李无锋想着想着偷乐起来，看来自己的努力还没有白费！

　　第二天一早，李无锋和秦月醒来，白天没有什么事情，舞会是晚上八点举行，所以白天还有一天的自由时间！

　　所以李无锋在吃早餐的时候问了一下秦阳今天的安排！

　　事实证明，女性在某方面的天性是一样的，无论是秦月这种女王范，还是平常的邻家女生，她们拥有共同的一个特点，那就是购物！


第511章 男人的天敌是逛街

　　香港是购物的天堂一点不假，所以李无锋和秦月吃完饭后，两人就在香港的各大商场逛了起来！

　　每个女生都有购物狂的野性，秦月也不例外，拉着李无锋的手左逛右逛，一点也不嫌累！

　　在女人身上，有两种特征让每个男性不得不佩服，一种是女生每个月可以连续流好几天血而不死，另一张就是她们可以逛一天而不累！

　　这两种特点是任何男性都不能拥有的，所以不得不让人敬佩呦！

　　诳了上午，李无锋大包小包的拎着，这也让李无锋对秦月有了另外一个认识，原来她和普通的女孩子还是一样的，潜在本质都相同！

　　“妹子，是不是该好了啊？”李无锋苦逼的拎着东西跟在后面，累的已经不行了。

　　秦月扭头，掐着腰，看着一副筋疲力尽的李无锋，叹了口气，无奈的说道，“喂，你还是个大男人呢，能不能爷们点？不要让我瞧不起你，走这么点路就累成这样！”

　　“擦嘞，妹子，你好意思说走了这么点路？咱可是跟你后面走了一上午了，就这地方，咱都转了十遍了，咱能转一变把东西都买齐了嘛！”李无锋苦逼的说道。

　　“十遍？有这么多遍吗？”秦月倒是一脸疑惑。

　　李无锋对秦月伸出了大拇指，“妹子，你牛逼，看你这架势还能转个十遍八遍的，现在可都十二点了，午饭还没吃呢！”

　　“好吧，那就先吃完午饭吧，吃完午饭咱们在随便转转！”秦月一副兴致不减的表情点头说道。

　　“擦嘞，妹子，下午还要逛？”李无锋有股蛋蛋的忧桑。

　　“是啊，我还有很多东西没有买呢。”秦月就像一个小女生，有些不甘心的说道。

　　“呃……好吧，妹子，你赢了哈，先吃饭，先吃饭！”李无锋无奈，能休息一会算一会。

　　李无锋和秦月找了一家不错的小吃店，然后吃了点东西，不得不说，香港的东西的确很好吃，就像这座城市一样，有一股不同的味道。

　　吃完饭，简单的休息了一会，李无锋只有再次苦逼的被秦月拉起，然后进行无聊的长征之路！

　　这一下午，一逛直接诳到了四点多钟，到最后还是李无锋用参加舞会要准备准备的借口，才勉强打消了秦月购物的念头！

　　不过一天下来，秦月的收获还是不小的，化妆品，吃的，喝的，还有衣服鞋子，包包，一样也不缺！

　　李无锋拎着这些东西有纳闷，按道理说秦月应该不缺这些东西啊，难道只有自己买心里才会觉着舒坦吗？

　　不得不说，李无锋头一次觉着自己对女生还是不够了解呦！

　　回到酒店，李无锋一头栽倒沙发上，头一次感觉原来走路这么累，似乎比早些年老头对自己的训练感觉都累！

　　这个大美人呦，可算把自己整残了！

　　所以说，女人整男人最好的办法不是打她骂他，而是让他陪自己逛街！

　　李无锋躺在沙发上休息了一会，洗了个澡，换了一身西服，而秦月也换上了一身旗袍礼服！

　　当李无锋看见从房间里面走出来的秦月，不仅愣了愣，不知该用何种语言来表达此时秦月的诱人程度！

　　一身古典旗袍将秦月的身份完美的勾画出来，纤细的小腰，翘挺的屁股，外加高高耸起的双峰，两者形成了鲜明的对称，无论是小PP，还是大凶器，都被勾画的很完美！

　　完美无疵，一点点也不夸张！

　　秦月本身就有股天生古典美的气质，现在穿上这身旗袍，更好的把这古典美的气质诠释出来！

　　“怎么样，还不错吧？”秦月伸展了一下腰肢笑问道。

　　“不错？嘿，何止不错，简直是美爆了！”李无锋夸赞道。

　　“呵呵，你也不错！”秦月笑了笑说道。

　　“必须的，郎才女貌嘛！”

　　“德性！”秦月笑了笑，然后又道，“时间差不多了，杜瑞宁派人来接咱的车子已经在楼下等着了，我们下去吧！”

　　李无锋点了点头，然后同秦月一起到了酒店楼下！

　　在酒店楼下，停着一辆加长奔驰，看到秦月还有李无锋从大厅出来后，奔驰车旁边的西服男子把车门打开，“秦小姐，请吧！”

　　秦月点了点头，同李无锋一起上了车子！

　　很快车子驶离了酒店！

　　此次舞会的地点是在珠宝大厦的一楼大厅！

　　十多分钟的时间，奔驰车子停在大厦门口！

　　而此时大厦门口早就停满了各式豪华车子，珠宝大亨杜瑞宁的舞会，各界的知名人世肯定不会少了！

　　虽然李无锋对杜瑞宁这个珠宝大亨不算了解，但既然称为珠宝大亨了，而且秦月接受邀请从沪海大老远的地方跑来，肯定也是个人物，老土豪！

　　车子停下，司机下车把车门打开，秦月和李无锋先后从车子上走了下来！

　　李无锋看了眼大厦，已经被装饰的很有派头，大厅里面已经人流走动，三五一帮在喝酒聊天！

　　“走吧！”秦月主动把手架在李无锋胳膊上，然后说了一声。

　　李无锋点了点头，一身西服的李无锋也格外的帅气，两人抬脚朝大厦那边走去！

　　在大厦的门口，李无锋看见了一个熟悉的身影！

　　“嘿，你看那是谁？”李无锋对旁边的秦月说了一声。

　　“那个谢斌？”秦月皱了皱眉头，“怎么成了这里的安保人员了？”

　　“呵呵，这还不明白，把妹装阔呗！”李无锋笑着走了过去。

　　而这时谢斌一身西服，不停的在指挥着旁边的安保人员，转头的功夫，就注视到了走过来的李无锋和秦月！

　　谢斌看着走过来的两人，眉毛微皱，又擦了擦眼睛，感觉自己像看错人了，“他们两个能到这里来参加舞会？不可能吧？”

　　谢斌嘴里嘀咕着，确定没认错人，但是他还不认为李无锋和秦月能受到邀请到这里来参加舞会！

　　要可知道，能到这里面来的，哪个不是有头有脸的人物？

　　可是在香港，似乎没见过两人！

　　在香港圈里的大人物，谢斌都见过，敢肯定，没有这么两个人！

　　而且到这里面来的显然年龄都是偏大化，这也太表资历的象征！

　　李无锋和秦月，两人最多二十出头，显然没到达这个地步！

　　这让谢斌更加坚信，李无锋和秦月绝对不是被邀请而来！

　　“呦呵，这是谁呢？”

　　李无锋还没先开口说话，谢斌倒是一副戏谑的表情说道，在自己的杜家的地盘上，他自然要好好的戏谑一番李无锋。

　　虽然自己不是杜瑞宁的手下，而是他弟弟杜瑞海的手下，但自己总归也是杜家的人，也是自己的主子开办的舞会，自己自然是很有底气！

　　“嘿，这，这不是谢老板嘛？咱不进去在这里当看门狗呢？”李无锋更是丝毫面子不给，直接反击道。

　　谢斌一听李无锋这货，原本狂傲的表情变的阴沉下来，没错，自己在酒吧之前还吹过牛逼，说自己是从大陆过来的生意人，大老板！

　　不过现在站在这里，似乎有点自己打自己脸的味道！

　　即使已经和李无锋结了仇，但这种尴尬还是在的，有种被人接了老底的感觉！

　　“呵，李无锋，你来这里干什么？”谢斌自知不能在提这件事了，所以要变被动为主动，丝毫不回答李无锋所谓戏谑的问话。

　　“啊？你还不知道，还是你傻了？我到这里来当然是来参加舞会的，嘿，放心，咱不是来那看门啥的哈！”李无锋故作一副很惊讶的表情说了一声。

　　“呵呵，笑话，就凭你们的穷寒酸像也是来参加……”

　　“呵呵，秦小姐来了！”

　　谢斌的话还没说完，一位穿着高档西服的男子，额头带有微许白发，看起来年龄也不小了，后面跟着两个块头很大的保镖，招呼了一声秦阳，就朝这边走了过来！

　　“呃……”

　　谢斌看见走过来的杜瑞宁，然后在看了看周围，没有别人，那就说明……

　　“噼里啪啦”

　　谢斌感觉自己的蛋有些支离破碎，人家还真是大老爷杜瑞宁的邀请对象？

　　在想想在酒吧的事情，看看现在这情况，活生生的在打自己的脸呦！

　　“呵呵，杜总！”秦月温文尔雅的笑了笑，然后笑呵呵的和杜瑞宁握了握手。

　　“秦小姐，好久不见，好还依旧那么的漂亮啊。”杜瑞宁笑呵呵的说道。

　　“呵呵，杜总也是依旧那么年轻，不亏是珠宝界的大哥。”秦月笑着回道。

　　“这位是？”杜瑞宁看了眼李无锋问道。

　　“杜总，给你介绍一下，这是我的未婚夫，李无锋！”秦月介绍道。

　　杜瑞宁笑着看了眼李无锋，“呵呵，年轻有为啊，能成为秦小姐的未婚夫，肯定不简单啊。”

　　“呵呵，杜总你客气了！”李无锋笑着和杜瑞宁握了握手。

　　“秦小姐，李公子，别客气了，里面坐吧！”杜瑞宁伸了伸手。

　　“好的！”秦月点了点头，揽着李无锋的胳膊走了进去，根本瞧都没瞧旁边的谢斌一眼。

　　谢斌有些发愣的看着李无锋和秦月的背影，感觉世界有些猜不错！


第512章 调戏黑玫瑰

　　“来，秦小姐，李公子，我敬你们一个！”杜瑞宁从桌子上拿起一杯红酒说道。

　　“这哪敢，我们是晚辈，你是长辈，我们应敬你才对。”秦月温文尔雅的笑了笑，然后同李无锋从桌子上拿起一杯红酒，同杜瑞宁碰了一下，然后一饮而尽。

　　“秦小姐，你先随便，我先去招呼一下别的客人！”

　　喝完酒后，杜瑞宁笑了笑说道。

　　“好的，杜总你先忙，我随意就好！”秦月点了点头。

　　杜瑞宁放下杯子，然后走到门口去迎接别的赶过来的客人！

　　环顾整个大厅，人数还真不少，男的各个西装革履，女的也都穿着很显富贵的礼服，不过年轻漂亮的姑娘没有，大多都是一些富家太太！

　　可以说，这里聚集了香港各界的直流名士，可以看的出来，秦月的地位的确购足，因为大陆的商界精英，李无锋也认识几个，都没有熟悉的面孔！

　　“嘿，月月，你的面子还挺大的嘛，几乎全都是香港人，没有大陆的企业老板！”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，杜瑞宁想进军大陆珠宝行，那自然是从沪海这块繁华的城市开始，从这里开始，自然需要邀请我，不然他的珠宝行业怎能打通？”秦月笑了笑说道。

　　秦月说的没错，沪海做为华夏经济繁华的一线城市，交通便利，靠近香港也仅，自然是杜瑞宁的首选城市，而沪海的商界掌托人毫无疑问，肯定是秦月，这次舞会会展，自然肯定要邀请秦月！

　　当然，这也看的出来，秦月在商界中的地位，的确让人叹为观止！

　　不过秦月倒是也很乐意和杜瑞宁合作！

　　毕竟杜瑞宁做为香港的珠宝大亨，实力自然是有的，和他合作，自然对秦氏集团的经济发展有很大的好处！

　　而且不单单是生意上的合作，其实秦月更注重杜瑞宁家族流传下来的那二十件珍品珠宝，而且世界上绝无仅有，没有第二件的，价值连城的珠宝！

　　这二十件珠宝，只有流传，并没有人见过真面目，所以说，能看上一眼就已经很满足了，更何况说不定还有机会能拥有一件！

　　李无锋在大厅里面，显的倒是很随意，时不时的还和秦月喝上两杯，这里面的酒，也绝对是名酒，正宗的拉菲！

　　只是某货烟瘾上来了，在大厅里，也好随便抽烟，在这里面抽烟，似乎有些不文明！

　　“嘿，月月，你先玩着，我到洗手间那边吸支烟！”李无锋打了声招呼。

　　秦月白了眼李无锋，“就知道吸烟，就不能少抽几支啊，舞会马上就要开始了。”

　　“嘿，这不咱烟瘾上来了嘛，很快回来哈。”李无锋打了声招呼，然后就朝洗手间那边走去，屁毛的舞会，不该自己的毛线事，说实话，李无锋还是不愿意来这种地方的，到这种地方来，给李无锋的第一种感觉就是做做，有钱人的做做，让人很不舒服。

　　当然某货也知道，这是商业圈子的社交必备原则，所以某货还是乖乖的吸烟去了！

　　到了洗手间，李无锋甩出香烟，很潇洒的抽了起来！

　　“1号，待会你控制外面的人，2号，待会你控制左路，3号，待会你控制又路，我和5号行动，你们随时做好配合！”

　　“恩，明白！”

　　“好了，行动，先出去准备！”

　　李无锋在男洗手间，而刚刚传出这段话的声音是从女洗手间传出来的，虽然这几个女子说话的声音很小，但还是被身为“狗耳朵”的李无峰给听的个一清二楚。

　　李无锋吐了口烟雾，眉毛微皱，听刚刚几个女子的对话，好像是要有什么行动，在这地方有什么行动，那么目标应该很明显，肯定是那二十件珠宝了！

　　如果单单是为了刺杀某个人，不可能选择这里，虽说这里的安保只能算一般，但要可知道，这里聚集着商界的名流，哪个商界名流手下没几个好手保镖？

　　所以说，不可能是单纯的为了个人，应该就是为了那二十件珠宝！

　　“擦嘞，好东西果然还是有人惦记着！”李无锋吐了口烟雾暗道一声，看来等会恐怕要有好戏发生了。

　　一阵开门声，李无锋很轻易的判断对面的几人从洗手间里走了出来！

　　几个女人出来后，李无锋慢慢的走出洗手间，几个女人正往大厅那边走去！

　　而看着那几个女人的身影，擦，竟然还有些熟悉，这不是在醉美人酒吧的那几个女性服务生吗？

　　之所以认识，是因为这里面有一个服务生还有印象，毕竟是点过几次酒！

　　李无锋看着这几个女性服务生的背影，似乎是联想到了一些什么！

　　“呵呵，有意思呦！”李无锋轻道一声，嘴上露出一股玩浮的笑容。

　　见几个女子愣直走进大厅后，李无锋出了洗手间！

　　刚往前走了一步，有人在后面拍了拍李无锋的肩膀！

　　李无锋笑了笑，没有回头，因为在他的腰间，正有一把冰冷的匕首顶在上面。

　　“不许动，在动别怪我不客气！”在李无锋后面，一个冷艳女子的声音说道。

　　“嘿，你放心，咱不会动，别吓唬咱，咱可很怕死的呦！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“转过身来！”女子说了一声。

　　李无锋举着双手，慢慢的转过身来，看着眼前的女子，一身黑色紧身皮衣，尤其是胸部的位置，简直是太诱人了，不错，不是别人，正是在酒吧见过的黑玫瑰，那个妖艳，让李无锋忍不住想入非非，即使没有感情，也想推倒的女人！

　　不得不说，黑玫瑰的身材的确很诱人，简直是火辣到一种程度，绝对是让任何男人抵抗不住的火辣，尤其是她穿着这身性感的紧身黑色皮衣，更是忍不住让人想入非非！

　　不能说美，也不能说不美，对于黑玫瑰，只能说是诱人，让人欲罢不能的想与她发生关系！

　　“嘿，你不是……”李无锋看着眼前的黑玫瑰，倒是眼前一亮。

　　黑玫瑰看见转过身的李无锋，眼神不仅一动，显然她也有些意外李无锋怎么会出现在这里，这足以看的出来，李无锋的确不是一般人物！

　　认识归认识，但这毕竟是行动，所以黑玫瑰虽然心里表示很惊讶，但表情依旧是那个表情，没有任何的感情。色彩，似乎像不认识李无锋一般！

　　“少废话，进去！”黑玫瑰说了一声，然后把洗手间的门打了开。

　　“呃……美女，一个大老爷们，进女生的洗手间，似乎有些不妥吧！”李无锋看着黑玫瑰说道，并没有因为把匕首顶在自己身上而感到丝毫的惊恐。

　　“在废话一句信不信我杀了你！”黑玫瑰红色妖艳的嘴唇微微一动，不仅将手中的匕首往前顶了顶。

　　“嘿，别激动哈，咱进去！”李无锋笑了笑，然后很自觉的走了进去。

　　进到洗手间里面后，黑玫瑰伸手就把门关了上！

　　“你到这里来干什么？”黑玫瑰看着李无锋冷冷的问道。

　　“呃……撒尿啊，不撒尿到这地方闻味啊。”李无锋很粗俗的说道。

　　黑玫瑰柳眉微皱，“我问你，刚刚在洗手间那几个服务生的对话，你听见了没有？”

　　“恩，听见了啊，虽然你们说话的声音很小，但咱这个耳朵号称狗耳朵，还是不小心被咱听见了。”李无锋倒是坦然的说道。

　　黑玫瑰听后眉头不仅皱的更加厉害，两句话下来，黑玫瑰不由自主的对眼前这人有了一个初步判断，奇葩，没错，就是奇葩！

　　按照正常人的思维，即使是听见了，为了自己的安全肯定也会说没听见，然后摆脱关系，但此时这货，似乎还巴不得产生点什么关系！

　　“呵呵，你倒老实啊，就不怕我杀了你？”黑玫瑰冷艳的笑道。

　　“呃……怕啊，可是咱不能骗美女啊，要说实话，在咱的认知中，骗美女比这个更严重！”李无锋咧嘴笑道。

　　“呵呵，这种情况了你倒还有心情油嘴滑舌！”黑玫瑰冷笑一声，然后把匕首比划在李无锋的喉咙处，“你信不信我现在杀了你！”

　　“信！”李无锋点了点头，但没有一丝惊恐。

　　“信还敢这样对我说话？”黑玫瑰有些被李无锋的反应搞懵了。

　　“嘿，俗话说的好，美女刀下死，做鬼也风流，不过嘛，咱倒是想死在你的那对凶器下！”李无锋说着，把眼神瞟向黑玫瑰胸前的那对凶器。

　　黑玫瑰不由的顺着李无锋的眼神低头一看，然后脸色一下子就变了下来，“那我今天就让你死在这里！”

　　“擦嘞，还真动手！”李无锋说了一声，一个闪身，匕首直接就插在门上。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，没想到刚刚那一刀他竟然能躲开！

　　“妹子，你吓到哥了，哥必须要寻求你的补偿，来，让哥摸摸胸部，压压惊！”李无锋咧嘴一笑，无耻的伸手照着黑玫瑰的胸部揉捏了一下。

　　李无锋一边捏，一边享受的点了点头，“恩，果然弹性不错，不错！”


第513章 变态无耻

　　黑玫瑰愣了，一时之间还没反应过来，直到李无锋摸了一会才反应过来，“这，这男人竟然敢摸自己的胸部？”

　　摸黑玫瑰胸部的男人不是美女，不过都死在她手上了，至今摸过她胸部的男人，没有一个活在世上的，而眼前这男人，竟然还在毫无忌惮的摸自己的胸部，而且还时不时的掐上两把，试探弹性如何！

　　黑玫瑰有种要吐血的冲动，他简直是不想活了！

　　“去死！”黑玫瑰终于爆发了，摸过自己胸部的男人必须死，这是他立下的规矩，包括眼前这男人，他也必须死，无论如何都要死。

　　“嘿，妹子，对别人暴力也就罢了，咱可不喜欢暴力妹子，因为家里已经有一个了哈！”李无锋一个闪身，伸手攥住黑玫瑰的粉拳，然后一手大爪子在自己手上摸了起来。

　　“无……无耻！”黑玫瑰还是头一次见过这么无耻的人。

　　刚刚一个还被自己控制的男人，现在竟然反过来肆无忌惮的占自己便宜！

　　黑玫瑰也反应了过来，刚刚这货明显的在装蛋，从刚才简单的几招看来，绝对是一个高手，否则不会跟玩似的就化解了自己的攻击！

　　“妹子，手部皮肤保养的也不错哦，就是不知道身上皮肤保养的怎么样？奶奶滴，这里也不方便，也不能现场验证一下了！”李无锋攥着黑玫瑰的粉拳，一边摸，一边不甘心的说道，如果现在有一张床，某货恐怕就要把她推到在床上了呦。

　　现在的黑玫瑰简直是抓狂到极点，见过色魔，没见过这样的色魔，而且还色的这么光明正大！

　　“你……”黑玫瑰一个转身，把手迅速从李无锋手中抽了出来，柔韧性极强的黑玫瑰近距离直接抬脚朝李无锋踢去。

　　“擦嘞，好强的柔韧性，在床上肯定很强悍！”李无锋咧嘴一笑，伸手就挡住黑玫瑰横向劈来的细腿。

　　“变态！”

　　黑玫瑰有些手无举措，不由的大骂一声，似乎现在自己根本不是李无锋的对手！

　　李无锋咧嘴一笑，迅速一个闪身，然后巧妙的来到黑玫瑰的身后，双手之间揽住黑玫瑰的腰部！

　　“你……”

　　黑玫瑰彻底无奈了，简直没遇见过这种人，现在她开始有些后悔，后悔自己不该把李无锋带到洗手间里面来！

　　现在自己犹如羊圈里的小绵羊，而李无锋就是一头变态大灰狼，不管怎样，都拿李无锋没办法！

　　“美女，咱问你，到这里来有什么目的？”李无锋咧嘴问道，手也不闲着，在黑玫瑰身上乱摸，但黑玫瑰没办法，这厮的力气太大了，根本无力反抗。

　　“要你管！”黑玫瑰无力反抗，干脆也就不反抗了。

　　“啪！”

　　李无锋照着黑玫瑰的屁股拍了一巴掌，听声音足以看的出来她的屁股到底多有弹性。

　　“妹子，老实点，你现在可是落在咱手里了哈！”李无锋咧嘴笑了笑，然后又道，“是不是到这里来抢劫珠宝啊？”

　　黑玫瑰警惕的看了眼李无锋，“你怎么会知道？”

　　“擦，你以为哥是傻子啊，想都不用想，哥在酒吧的时候就看出来你们是杀手了，知道为什么嘛？”李无锋说着然后问道。

　　黑玫瑰柳眉微皱，然后问道，“为什么？”

　　“嘿，因为咱喜欢看人家的咪。咪，发现你们咪。咪里面藏着杀器！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你……无耻！”黑玫瑰在说话的同时不仅心里暗自惊讶，“这货怎么知道？难道有透视眼？”

　　“嘿，啥东西能逃过咱的眼睛？”李无锋自夸了一声，似乎表示自己不是吹牛逼，然后又道，“还有，咱一眼就敲的出来，你的胸部蛮大，起码36D吧？”

　　“你……流氓！”黑玫瑰头一次被男人如此的调戏，简直是对一个女子杀手莫大的羞辱呦。

　　“流氓？呃……这应该不算流氓吧？”李无锋一副无辜的眼神说道。

　　“就是流氓，你是我见过最无耻最无耻的流氓，简直是个大变态！”黑玫瑰抓狂的说道。

　　“擦嘞，这么冤枉咱，那好吧，被冤枉的滋味不好受，为了不被你冤枉，咱还是流氓一下吧！”李无锋说了一声，竟然毫不犹豫的兑向黑玫瑰的脖颈，然后吸允起来。

　　几秒钟，黑玫瑰的脖颈就被李无锋给吸允起一块紫红色的草莓！

　　“你……啊……”黑玫瑰疯狂了，这货竟然……

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，记号给你做下了哈，以后你就是咱的女人咯！”

　　“流氓，谁是你的女人！”黑玫瑰抓狂的说道，自己好歹也是女子杀手组织的领导者，今天竟然被一个大色魔给调戏了，传出去，自己的名声岂不是给毁了。

　　“砰砰砰！”

　　这个时候，从大厅方向传来一阵枪响！

　　“这么快就行动了？”李无锋暗道一声，心里想着黑玫瑰手下的人动手还真快呦。

　　秦月还在大厅，李无锋还是担心她会有危险，所以和妹子打情骂俏的事情暂时就先放一放！

　　“好了，妹子，等以后有时间咱在慢慢聊哈！”李无锋说了一声，然后打开洗手间的门冲了出去。

　　“你……站住！”黑玫瑰气氛的一跺脚，但没有追上去。

　　就算追上去也没用，自己也不是眼前这男人的对手，在让他给调戏了那就得不偿失了！

　　李无锋眨眼间的功夫就来到客厅，只见几个蒙面男子拿着手枪一边往后退，一边出了大厦，很快上了外面的一辆车子驶离这里！

　　“奶奶滴，好快的速度！”李无锋不仅暗道一声，从开枪到自己冲出去，也就几十秒的时间，一看就是预谋已久。

　　在大厅的地上，还躺着几个中枪的西服男子，但没有致命，全部都是腿伤！

　　而且李无锋还发现黑玫瑰手下的那几个女子竟然还在这里，似乎没来的及行动，难道是另一帮人？

　　一帮蒙面歹徒走后，现场的人纷纷惊恐的站了起来！

　　李无锋来到秦月身边，秦月倒是一脸的淡定，没有表现出太多的恐慌，“怎么回事？”

　　“舞会刚开始的时候，从外面冲进来一帮持枪歹徒，二话不说，打伤了几个保安人员后就把那刚刚呈现出的二十件珠宝抢走了，你怎么才出来？”秦月把情况说了一下，然后又问道。

　　“哦，在里面连续吸了几支烟，听到枪声才赶过来的，你没事吧？”李无锋解释道。

　　“没事，他们只是抢那二十件珠宝而已，没有伤害其他的人！”秦月说道。

　　“那就好！”李无锋点了点头，倒是不太关系那二十件珠宝的事情，反正又不是自己的东西，秦月没事，自己也没心思操那份闲心。

　　“那帮人还真是大胆，竟然敢到这里面直接来抢！”

　　“这里保安措施也不严密，被人盯上那也是正常的事情。”李无锋摊了摊手说道。

　　“不把那二十件珠宝找回来，杜总的损失可就大了！”秦月惋惜道。

　　李无锋看了眼杜瑞宁那边，眉毛紧皱，一脸的焦虑，正在安排人追踪那二十件珠宝的事情！

　　杜瑞宁安排完后，就朝这边走了过来！

　　“秦小姐，真是不好意思，让你见笑了，我还有点事情，就先失陪了！”杜瑞宁脸色很不好看的说道。

　　“杜总你不用客气，如果有什么事情需要帮忙就尽管说！”秦月客气道。

　　“好，等有需要的时候会找秦小姐，另外我们合作的事情先暂缓一下，的确对不住秦小姐！”

　　“杜总你别这样说，我理解，你先办事情吧！”

　　杜瑞宁点了点头，然后带着一帮保镖就出了大厦！

　　大厅里面的其他人也都纷纷离开这里，今晚的事情，恐怕会传变整个香港！

　　不过杜瑞宁在香港的势力还是有的，如果对方不是很强硬的人，找到他们应该不是什么很难的事情！

　　李无锋看了眼大厅的几个服务员，这几个人，全都是黑玫瑰的人，只是准备好了没机会动手，应该很蛋疼吧！

　　其实现在最蛋疼的不是几个服务员，而是黑玫瑰！

　　被李无锋这货无缘无故的调戏了一番不说，而且自己的脖颈竟然被他吸出了一个草莓！

　　黑玫瑰看着镜子，简直是抓狂到了极点！

　　等下一次在遇见李无锋的时候，一点要让她好看！

　　当然这只不过是黑玫瑰生气时的想法，即使遇见李无锋这货，似乎也不能把他怎样，还不如不见，最好一辈子不要见到！

　　原本一场豪华的舞会，就这样结束了，李无锋和秦月暂时回到酒店！

　　不过总的来说，秦月还是有一点小小的失落，毕竟那二十件珠宝，秦月也很期待！

　　等大厅的人走的差不多的时候，黑玫瑰从洗手间的方向走进大厅！

　　看到自己的几个手下还在大厅里面，不仅眉毛微皱，“刚刚的枪声？”

　　“玫瑰姐！”小蓝见黑玫瑰走过来赶紧迎上前去。

　　“小蓝，怎么回事？”黑玫瑰开口问道。

　　“玫瑰姐，二十件珠宝被别人劫走了，当时我们刚想要动手，突然从门口冲进来，情况特殊，所以我们就没动手！”小蓝说道。


第514章 意外的事情

　　黑玫瑰柳眉微皱，“知道对方是什么人嘛？”

　　“这个不清楚，对方全部蒙着脸，而且训练有速，一看就是经过了特殊准备，整个过程用了不到一分钟的时间！”小蓝回道道。

　　“竟然还有人盯着这批珠宝？会是谁？”黑玫瑰疑惑的心里嘀咕道。

　　“玫瑰姐，你看我们现在改怎么办？”小蓝问道。

　　“先回酒吧！”黑玫瑰说了一声。

　　……

　　回到酒吧的房间，黑玫瑰拿出手机照例播出一个电话号码。

　　依旧是上次男子的声音。

　　“怎么样？珠宝拿到了嘛？”电话里男子的声音听起来有些兴奋。

　　“不好意思，失误了！”黑玫瑰在电话里有些歉意的说道。

　　“什么？失误了？你不是说行动计划都制定好了，万无一失吗？”电话里的男子声音不仅加重了一些。

　　“计划是没有问题，但是在我们行动之前有另一帮人提前动手了！”黑玫瑰开口解释道。

　　“另一帮人？”电话里的男子疑问道。

　　“恩，对方显然早就做好了准备，所以我们才不方便动手！”黑玫瑰开口道。

　　“难道是他？”电话里的男子说了一声。

　　“谁？”

　　“好了，事情先这样，有什么情况在联系！”电话里的男子并没有回答黑玫瑰的疑问，然后直接挂掉了电话。

　　黑玫瑰放下电话，摸了摸自己的脖颈，不由的又想起李无锋的嘴脸！

　　“可恶，无耻！”黑玫瑰忍不住又骂了一声。

　　黑玫瑰捂着自己的粉拳，今天晚上可以说是她这一生以来最大的羞辱，不仅被人摸了胸部，还被人亲了自己的脖子，给自己亲起了一个块草莓！

　　换做以前，还没有哪个男人敢对自己这样呢！

　　不管怎么说，自己好歹也是女子杀手组织的大姐大，岂能就这样被人羞辱！

　　羞辱自己的男人不是没有，但全部都死掉了！

　　所以说，黑玫瑰越想越气愤，这口气绝对不能咽下去！

　　“小蓝！”黑玫瑰在房间里面喊了一声。

　　房间的门被推开，小蓝走了进来，“玫瑰姐，有身没事情？”

　　“给我调查一个叫李无锋的人住在哪里，要快！”黑玫瑰说道。

　　“李无锋？”小蓝有些纳闷。

　　“就是昨天晚上在我们酒吧喝酒的那个男人，马上给我查明他的信息然后交给我。”黑玫瑰愤恨的说道。

　　小蓝看了眼黑玫瑰，虽然搞不明白查找这个李无锋信息的原因是什么，但大姐让查，自己不好过多问，不过看的出来，玫瑰姐似乎很恨这个叫李无锋的男人，而这股恨并非是一种仇恨，似乎……

　　“好的玫瑰姐，我这就派人去查，查到消息后立刻和你汇报！”小蓝点了点头然后退出了房间。

　　二十分钟后，小蓝在门外敲了敲门，然后走了进来。

　　“玫瑰姐，已经调查清楚了。”小蓝进门后汇报道。

　　不得不说，黑玫瑰所掌控的女子杀手组织，虽然在国际排不上号，但在香港，还是有些势力的，势力虽然不敌新义安这香港大组织，但身为杀手组织，实力也不容小视，调查一个人速度也非常迅速！

　　“他不是香港人，是大陆那边过来的，现在住在冠皇酒店，特意来参加杜瑞宁珠宝舞会的！”小蓝把简单的调查跟黑玫瑰汇报道。

　　“怪不得呢，我说在香港怎么没见过这么一个人呢，而且还能参加杜瑞宁的舞会，如果香港有这么一人物，我肯定不会不清楚，原来是从大陆那边过来的！”黑玫瑰有些自言自语的问道。

　　“玫瑰姐，你见过那个李无锋……？”小蓝疑问道。

　　“见过，我恨不得杀了他！”黑玫瑰激动的说道。

　　“……”小蓝有纳闷，试探性的问道，“玫瑰姐，他怎么招惹你了？”

　　“他……”黑玫瑰想想，终究还是有些不好意思说，随即摆了摆手，“没什么！”

　　小蓝看着黑玫瑰这副表情，虽然没说什么，但大概也明白了，自己玫瑰姐的魅力小蓝自己最清楚，见过玫瑰姐的人有哪个不动心的？

　　八成是那个李无锋看上玫瑰姐，然后做了些让玫瑰姐抓狂的事情！

　　当然小蓝心里想的这些，是没有说出来的，自己心里想想就行了！

　　“玫瑰姐，那我们要……？”小蓝试探性的问道。

　　“立刻给我召集人，等会一起找那货算账，这个仇我必须要报！”黑玫瑰愤恨的说道。

　　“那好，我立刻招呼一下姐妹们。”小蓝点了点头，然后退出了房间。

　　……

　　李无锋和秦月从舞会大厦那边返回到酒店，不管怎么说，这舞会参加的还是有些郁闷！

　　“妹子，你怎么看这件事情，杜瑞宁能找到那二十件珠宝吗？”李无锋坐在沙发上开口问道。

　　秦月披着一件浴袍，刚从浴室里面走了出来，身上还散发着丝丝香气，坐在李无锋的帮边，“别小看了杜瑞宁，他在香港还有实力的，而且还和新义安有联系，新义安在香港的实力不容多说，所以我觉着应该不是问题！”

　　李无锋笑了笑，“其实我有些纳闷，既然杜瑞宁这么有实力，那为什么就这么轻易的把珠宝被人抢走呢？”

　　秦月是个聪明的女人，自然很快了解李无锋话里的意思，“你的意思是？”

　　“呵呵，这只是我的一点小猜测而已，也不是真就那样，你也不想想，这么珍贵的东西，价值连城的东西，你会就安排那么点人手，而且轻易的让人给抢走嘛？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“如果按照你说的那样，杜瑞宁为什么要这样做？完全没有必要啊，东西是他自己的，何必演这么一场戏？”秦月疑问道。

　　东西是自己的东西，然后在设计被别人抢走，这种做法的确让人想不通，如果真是这样，杜瑞宁的目的是什么？

　　“嘿，咱只是猜测而已，别多想哈，说不定真是杜瑞宁大意，或者说是他认为自己有实力，别人不可能敢他的注意，然后就是一时疏忽，所以才中了别人的套，这都是有可能的！”李无锋又说道。

　　秦月点了点头，“那倒也是，不过我觉着还是有些怪怪的，杜瑞宁这么谨慎的人，他会不注意？”

　　“管他呢，反正又不管咱的事情。”李无锋无所谓的摆了摆手，也懒的想那么多，如果不是那帮蒙面男子动手的话，说不定黑玫瑰的人就动手了，一样的玩意。

　　这些事情毕竟不是李无锋自然的事情，而且杜瑞宁也没寻求自己的帮忙，半毛钱的关系都不管自己的事情，所以李无锋自然是懒的关心！

　　“怎么不管咱们的事情？”秦月打了一下李无锋，“那二十件珠宝可是世界绝无仅有的，我还想要得到一件呢，如果和杜瑞宁的生意谈成了，他送我一件也不足为奇！”

　　“呃……妹子真喜欢？”李无锋问道。

　　“废话嘛，现在哪个女孩不喜欢珠宝，更何况是全世界最珍贵，独一无二的珠宝，自然喜欢！”秦月摆了摆手。

　　“嘿，那咱想办法帮你搞到一件！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你帮我搞到一件？”秦月有些不相信的看了眼李无锋，“少开玩笑啦，现在连谁劫走的珠宝都不清楚，你怎么帮我搞到一件？”

　　“这个你就别管了，咱说有办法那肯定是有办法。”李无锋神秘的说道。

　　“切！”秦月摆了摆手想，显然是在认为某货在吹牛逼。

　　如果在沪海的话，李无锋这货鬼点子多说不定还真能搞定，但在香港，人生地不熟，随便走走都可能迷路，这种情况下找到那批珠宝，简直是不可能的事情！

　　而且李无锋也没有在沪海那么多的人力可寻找！

　　“嘿，妹子，话说你好香呦！”某货谈完正经事又开始变的不正经起来。

　　秦月白了眼李无锋一眼，“怎样？”

　　李无锋笑兮兮的凑上前去，咧嘴笑道，“妹子，话说咱今晚可不可以和你一起睡啊，好不容易出来一趟，自己睡多么意思啊，是不？”

　　“想和我一起睡？”秦月指了指自己。

　　李无锋细瞧了一眼秦月曼妙的身材，因为秦月刚洗完澡，身体上散发出一股湿漉漉的香气，而且秦月身上只穿着一件浴袍，白皙的长腿露了出来，而且上身的地方之围到胸部，露出了细嫩的胸膛，而且中间还被挤出了一条深深的事业线！

　　李无锋看着不仅还是眼前一亮，现在没个想法那是不可能的，好歹也要体验一番睡美女的感觉！

　　“嘿，妹子，必须的啊，反正咱早晚也要结婚，而且我又是你的未婚夫，按理说同居也都不是什么大事了，更何况仅仅是在一起睡一晚，咱又不干别的事情，就当是做为结婚前的试婚，你看行不？”李无锋咧嘴笑着，一脸讨好的商量道。

　　“结婚前试婚？我看你是想试全套吧？”秦月白了眼李无锋说道。

　　“呃……嘿，咱绝对没那想法哈，只要你不同意，咱哪敢试全套呢，你说是吧？”李无锋解释道。

　　“你这妖孽，谁能知道你的想法，坏心思多着呢。”


第515章 妹子，一起睡觉吧

　　“汗，咱保证只是单纯的想搂着妹子睡一觉嘛，保证不干别的，就当咱陪你到香港来的奖励，没功劳还苦劳是不？”李无锋不甘心的争取道。

　　征服妹子要一步一步的来，牵手，亲亲，在一起睡觉，然后睡全套都需要一步一步的来，所以李无锋自然不能猴急，一步一步的征服！

　　“不行，谁敢保证你没歪心思！”秦月直接拒绝了某货。

　　某货一阵蛋疼，“擦嘞，难道这么好的机会就要这么遗失？”

　　“好了，时间不早了，早点休息吧！”秦月起身说了一声，然后喝李无锋摆了摆手，返回到房间。

　　李无锋亲眼看着秦月回到房间，一股蛋疼的滋味冉冉升起，好歹只能用来日方常，秦月早晚是自己的女人来安慰自己！

　　秦月返回房间后，李无锋进了浴室泡了一个澡！

　　“咚咚”

　　“谁啊？”李无锋擦拭了一下身体，走出浴室问道。

　　“先生，外面有位小姐想见你一面！”外面的酒店服务员说道。

　　“小姐？什么小姐？”李无锋有些纳闷的问道，自己刚来香港，哪认识什么小姐？突然李无锋眼前一亮，似乎想到了什么？难道是她？

　　“我也不清楚，她说下去后你就知道了！”酒店服务员说道。

　　“好了，我知道了，等会就下去！”李无锋应了一声。

　　酒店服务员走后，李无锋换了一条到膝盖的大裤衩子，然后穿着酒店的拖鞋就下了楼！

　　李无锋也想到了八成是黑玫瑰这小妞，从自己到香港到现在，说认识的女人，恐怕也只有黑玫瑰了！

　　“嘿，难道这妞爱上自己了？”

　　李无锋心里想着就来到楼下！

　　在酒店的大厅，李无锋一眼就瞧见了黑玫瑰，依旧是那一身打扮，胸前的双峰依旧是那么的显眼，自己翘着二郎腿坐在沙发上，手里还夹着一根女士香烟！

　　“嘿！”李无锋打了声招呼，从电梯里面朝黑玫瑰那边走去。

　　黑玫瑰看着走过来的李无锋，两眼放光，小粉拳攥的紧紧的，恨不得现在就冲上去将李无锋给大卸八块，然后包成肉包子喂狗吃，只有这样，才能解了黑玫瑰心中的愤恨！

　　现在黑玫瑰的确是恨透了李无锋，不然也不会行动失误了还有心情找李无锋的麻烦！

　　对黑玫瑰来说，李无锋对她自己的羞辱，简直是她人生的一个污点！

　　想把这个污点除掉，毕竟要干掉李无锋，只有这样，才能永远的除掉！

　　不知道多少人因为贪图黑玫瑰的美色死在她的手里，还别说，李无锋似乎是一个调戏了黑玫瑰，竟然还安然无恙的男人！

　　不过这不人家黑玫瑰已经带人来收拾李无锋了！

　　当然黑玫瑰知道李无锋的功夫不一般，起码自己不是他的对手，所以对付起他来，可不能硬来，如果硬来，下场恐怕还会和在舞会洗手间那样，被这货不要脸的调戏！

　　黑玫瑰看着走过来的李无锋，妖艳的嘴唇微微一笑，显的冷艳诱人！

　　这次黑玫瑰改变了策略，并没有上前长口去骂或者动手，她也看的出来，这货是吃软不吃硬的犊子！

　　“嘿，妹子，这么快就想咱了，大老晚上的，一个人跑到酒店来找咱？”李无锋走上前去，依旧是一副吊儿郎当的表情，眼前又不自觉的漂了眼她的胸部，如果不是酒店大厅还有人，这货肯定会伸手摸上两把。

　　“呵呵，是啊，我怎么能这么快忘记你呢。”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“那是找咱睡觉的呢还是……不如现在咱们去开个房？看你的柔韧性不错，床上摆起各种姿势也顺手啊，咱保证让你欲死欲仙的销魂不断！”李无锋挑了挑眉毛笑道。

　　不知道为什么，李无锋看见黑玫瑰，总有一股忍不住想上前调戏一番的冲动，不过的确，黑玫瑰的身材的确很诱人，简直火辣十足，很容易让人想象在床上冲撞的舒爽场景！

　　所以不能怪某货的思想不纯洁，而是黑玫瑰的身材太火辣诱人了，绝对是任何男人不能抵抗的诱惑！

　　“无耻！”黑玫瑰心里暗骂一声，但脸部表情依旧没表现出什么，他也知道，这货吃软不吃硬，所以不管心里有多火，表面也要忍住，等这货上了自己的圈套，一定要废掉他。

　　现在黑玫瑰突然不想干掉李无锋了，而是想把李无锋的第三条腿废掉！

　　因为干掉李无锋已经不能缓解她心中的仇恨，人死了就是死了，那什么都不知道了，那有什么用？

　　所以说，黑玫瑰开始决定废掉李无锋的第三条腿，让他只能看女人，不能玩女人，让他急死，让他心理生理的痛才是真的痛，直接干掉李无锋太便宜他了！

　　想想李无锋以后的苦逼，黑玫瑰心中的愤恨算是缓解了一些！

　　“呵呵，开房当然没问题啦，每个男人都想和我开房，但要看有没有那个本事征服我了！”黑玫瑰娇声说道。

　　“呃……”李无锋听到黑玫瑰这话有些不适应，“从暴力女变成乖乖女？擦，这怎么可能，如果真是这样的话，那转变未必有些太快了吧？”

　　“嘿，咱床上功夫自称第二，没人敢称第一，保证让你想了一次在想第二次，让你真正的体验到人生原来可以如此的销魂！”李无锋一副深情款款的动作说道，似乎在回味那种销魂的滋味。

　　黑玫瑰看着李无锋这变态的动作，恨不得一个大巴掌抽上去，心里暗道，“这货果然是个大色魔，不废掉你丫的第三条腿怎能保证广大女性的安全？”

　　为了广大女性安全着想，所以黑玫瑰也要把这犊子的第三条腿废掉，没了那玩意，看你怎么得瑟！

　　而且到时候想怎么羞辱李无锋就怎么羞辱李无锋，你没了那玩意，就算自己伸开腿让你桶，恐怕你也没那玩意！

　　所以说，现在黑玫瑰和李无锋每个人都有每个人的想法，谁心里也没装好想法！

　　不止黑玫瑰，李无锋这货是花花肠子一大堆！

　　“呵呵，原来你这么厉害呦，不过想征服我，必须要能接受住我的考验，如果接受到住我的考验，我就答应和你上床！”黑玫瑰诱人的一笑说道。

　　李无锋听后，眼前一亮，似乎是找到征服黑玫瑰的理由，“嘿，你说的是真的？无理由不反悔？只要经受住你的考验就陪在上床睡一觉？”

　　“当然是真的咯，我说话从来不骗人，只要征服我，我就和你上床！”黑玫瑰笑了笑，似乎故意的挺了挺自己的胸部在诱惑李无锋一般。

　　当然在黑玫瑰心里，这句话肯定是唬李无锋的，谁跟你反悔不反悔，到时候废掉了你之后，你还有那功能吗？

　　所以黑玫瑰还是很坦然的说自己不反悔！

　　李无锋看着黑玫瑰傲人的双峰，尤其是在黑色皮衣的束缚下，还真别说，某货真真切切的背黑玫瑰给诱惑到了，某货不傻，自然知道黑玫瑰肯定不会态度转变的这么快，在舞会洗手间的识货，还恨不得的要杀了自己，跟自己势不两立！

　　而多大会的功夫，竟然自己找上门，然后主动投怀送抱？

　　这种事情，鬼才信呢！

　　不过这对李无锋倒是无所谓，只要人家答应了就行，某货注重的是承诺，至于是不是计策，就没有什么了！

　　对于某货来说，他最喜欢的也就是三十六计当中的美人计，跟自己玩美人计的女人恐怕很难逃出自己的手掌心呦！


第516章 祸根呦

　　而且某货还非常喜欢中计！

　　所以对于黑玫瑰的话是真是假，那某货就不在乎了！

　　管你丫的是真的还是假的呢，反正今晚在要定你了！

　　某货就是有这么霸气的想法！

　　既然答应了，即使是假的，李无锋也会当真的来对，真假不重要，重要的是李无锋认为是真是假，他认为是真的就是真的，他认为是假的就是假的！

　　“嘿，妹子，那咱就当真的了哈，只要咱经受的住考验，你就陪咱上床！”李无锋咧嘴笑道，乐的有点屁颠。

　　“当然啦，难道我会骗你不成？”黑玫瑰抬起粉拳朝李无锋打了一下，现在开始有些打情骂俏的味道。

　　“嘿，不会，妹子，咱信你，要考验咱啥？赶紧的，考验完了咱还想让你陪咱睡觉呢。”李无锋猴急道。

　　黑玫瑰心里大骂李无锋一声无耻，只会用下半身思考的动物，但脸上还依旧透漏出一股妖艳迷人的笑容，“峰哥，你猴急什么，不如先到我酒吧喝上几杯，助助兴，然后晚上我们在慢慢玩，怎样？”

　　李无锋点了点头，“恩，不错，咱最喜欢和美女睡觉的时候先喝点酒助助兴，嘿，那赶紧走吧！”

　　李无锋说了一声，伸手就揽住黑玫瑰的肩膀，顺手在黑玫瑰胸部上揉捏了一下，黑玫瑰只能心里咒骂李无锋，但脸上依旧还表现出一副害羞的表情。

　　等这货落在自己手里了，看在怎么收拾呢，现在只能忍！

　　“擦嘞，这妹子！”李无锋心里乐滋滋的，难不成自己真的长了一副傻样，就这样轻易的被骗？

　　李无锋搂着黑玫瑰的肩膀出了酒店！

　　黑玫瑰是开车来的，在她的带领下，李无锋上了黑玫瑰的车！

　　“小蓝姐，玫瑰姐旁边的男人是谁啊？”在酒店的一个角落里，几个女子看着黑玫瑰和李无锋上了车不仅开口问道。

　　“玫瑰姐的仇人，走吧，先回酒吧准备准备，玫瑰姐说过了，这李无锋很难对付，身手不错，所以先回去准备一下！”小蓝说道。

　　“恩。”几个女子点了点头，然后上了一辆车很快驶出停车场。

　　在车里，黑玫瑰在驾驶室的位置，李无锋坐在副驾驶，看到小蓝的车子驶离停车场后，黑玫瑰才慢悠悠的发动车子离开停车场往酒吧驶去！

　　黑玫瑰开车的速度不快，总要给小蓝她们些准备的时间！

　　刚开始黑玫瑰本想是带着小蓝一起直接对李无锋动手的，但想想李无锋不但无耻还有很变态的身手，所以才决定对他来软的。

　　等到了自己的地盘，把李无锋引上自己设计的圈套，然后李无锋就成了肉板上的肉，自己想怎么宰割就怎么宰割！

　　十分钟左右的时间，黑玫瑰把车子停在醉美人酒吧的门口！

　　李无锋和黑玫瑰两人相继从车子上走了下来！

　　“走吧！”黑玫瑰说了一声。

　　“嘿，走！”李无锋伸手搂着黑玫瑰，就像在跟外人宣布这女人是自己的一样。

　　黑玫瑰只能忍受着同李无锋一起走进酒吧，现在忍一会，等会就收拾这个大色魔！

　　敢这么在自己面前如此放肆的男人还真没有几个！

　　来到酒吧里面，两人没有在一楼逗留，黑玫瑰和李无锋直接上了二楼！

　　二楼是KTV形式的包间，李无锋和黑玫瑰进了事先安排好的房间！

　　“小蓝！”黑玫瑰进了包间喊了一声。

　　“玫瑰姐，有什么事情？”小蓝推开包间的门走进来问道。

　　“把店里的好酒拿来，今晚我要和峰哥好好喝几杯！”黑玫瑰看着小蓝说道，并且示意了一个眼神。

　　小蓝会意的点了点头，“是玫瑰姐！”

　　小蓝说了一声，然后就出了包间。

　　很快，小蓝在次返回包间里面，手中的盘子里拖着两瓶红酒。

　　小蓝把红酒打开，分别给李无锋和黑玫瑰一人倒了一杯，然后放到两人面前，随即离开包间！

　　包间里又只剩下李无锋和黑玫瑰两人！

　　黑玫瑰看着桌子上的红酒，按照事先安排，李无锋杯中的红酒早就被小蓝做了手脚！

　　量李无锋在能打，只要喝了这杯红酒，恐怕也会不醒人世的晕过去，等李无锋一晕过去，那事情就有看头了，他还不是任有自己宰割？

　　黑玫瑰暗自下定决心，待会一定要把他的第三条腿割下来，然后喂给后院的那只大狼狗吃！

　　想到这里，黑玫瑰不由的有些暗自得意，让你在轻视姐，这就是你要付出的代价？

　　而李无锋依旧咧嘴笑着，一个劲的往黑玫瑰的胸部上瞄，乖乖哟，今晚自己可有福咯，虽然没有搞定秦月，但能把黑玫瑰搞定也是很不错的！

　　尤其黑玫瑰这火辣的身材，曼妙的腰肢，那小腰，那呼之欲出的巨。乳，想想压在自己身底下冲撞的感觉就爽！

　　想着想着，李无锋这货也不由自主的露出一副得意的笑容！

　　像黑玫瑰这种女人，真是可遇不可求，完全让人很难碰到这种类型的女生！

　　“峰哥，来，今晚高兴，我敬你一杯！”黑玫瑰妖艳的嘴唇微微一笑，芊芊玉指轻轻的拿起酒杯对李无锋示意了一下。

　　“嘿，美人，来！”李无锋咧嘴一笑，举起酒杯和黑玫瑰碰了一下。

　　李无锋喝酒很畅快，碰了一下后，将杯中的红酒随即一饮而尽！

　　黑玫瑰看着李无锋把酒喝下，妖艳的嘴唇露出一丝得意，这货已经上了自己的挡了！

　　“峰哥，这酒的味道不错吧？”黑玫瑰有些得意的问道。

　　“嘿，这酒不错，来，咱在喝一杯！”李无锋咧嘴一笑，倒是一杯，然后又是一饮而尽，喝的毫不犹豫，畅快淋漓。

　　第二杯喝完后，李无锋的身体不由自主的晃了一下！

　　李无锋揉了揉自己的额头，一副很困倦的样子，有点像喝醉了。

　　黑玫瑰看到李无锋这副状态后，眼前一亮，内心有种遮掩不住的兴奋，似乎马上就要能折腾到李无锋了。

　　“峰哥，喝醉了？”黑玫瑰上前一副探寻的语气说道。

　　“不，不知道怎么回事，有，有些……”李无锋嘴里舌头打着结，然后就倒在黑玫瑰的身上，头部直接枕在黑玫瑰翘挺的胸部上。

　　黑玫瑰一下子把李无锋推开，“死流氓，晕了还竟然占老娘的便宜，非要好好收拾一下不可！”

　　李无锋倒在沙发上一动不动，黑玫瑰不解恨的又打了一下他，然后把小蓝几人招呼了进来！

　　“玫瑰姐！”小蓝等人进来后说道。

　　“小蓝，你们几人给我把他抬到我房间里去！”黑玫瑰开口说道。

　　“是的玫瑰姐！”小蓝点了点头，很快同几个酒吧服务生把李无锋抬到另外一个房间里面。

　　把李无锋抬到房间里面后，小蓝几人就走了出去，房间里面就剩下李无锋还有黑玫瑰两人！

　　黑玫瑰把门关上，看着床上的李无锋，得意的一笑，伸手从黑色紧身皮裤里面拿出一把匕首！

　　“从今晚开始，我就让你变成太监，我看你以后还怎么调戏女人！”黑玫瑰得意的暗笑一声，然后走到李无锋面前，双眼看着李无锋的裤裆。

　　不由的黑玫瑰竟然脸红了，真是的，到最后要废掉他的时候，似乎还要便宜这货，因为穿着裤子没法下手，自己还要给他脱裤子！

　　只有把裤子脱下来，自己才方便动手割，那到时候肯定看到他那玩意，又让这货捡了一个大便宜！

　　但是没有办法，捡大便宜就捡大便宜吧，反正以后他就成太监了！

　　黑玫瑰下了一番决心，决定开始给李无锋脱裤子，随说平时行动利用美人计诱惑男人，和男人上床然后一击毙命的事情不在少数，可谓是轻车熟路！

　　但现在黑玫瑰脱李无锋的大裤衩似乎有些不好意思，想想将要暴漏出来的那玩意，黑玫瑰更有些不好意思！

　　“怕什么，反正又没有外人，哼！”黑玫瑰自己安慰了一下，然后手缓缓的放到李无锋的大裤衩上往下拉去。

　　“啊……”

　　大裤衩子拉下来，黑玫瑰似乎有些意外的看到了不该看到的东西。

　　“该死，这货怎么只是穿了一条大裤衩，里面没穿小裤衩！”黑玫瑰暗骂有声李无锋，这货果然是个不要脸的无耻货，出门竟然不穿小裤衩。

　　黑玫瑰慢慢的把头又转回来，又是大叫一声，“啊，这货，怎么……”

　　没错，黑玫瑰发现一根银枪正对着自己，“他……他不是晕过去了吗？怎么……怎么还会有反应？”

　　黑玫瑰充满了好奇，但面对眼前的庞然大物又不忍直视，难道这货晕过去了都在想着那种无耻的事情，不然怎么可能还有反应！

　　现在就好像黑玫瑰惹到“它”一般，怒气冲冲的对准自己，好像要狠狠的惩罚自己一般！

　　量黑玫瑰在泼辣大胆，毕竟是个女生，脸不由的一下红了起来！

　　这还是黑玫瑰第一次面对面的和“它”这么近距离的接触，心里面的小心脏不由的扑腾扑腾的跳了起来！

　　看着强壮的“它”黑玫瑰似乎还是有些舍不得，即使自己没试验过，但听别人说，又粗用硬又长是让人可以最舒服的，这家伙似乎已经达到了所谓粗硬长的标准，而且貌似已经超越了！

　　“管他呢，哼，这才是祸害人的祸根！”


第517章 温存的一夜

　　黑玫瑰又一想，这玩意才是祸根，必须要除掉，越粗硬长越是祸根，更要铲除，所以黑玫瑰下定决心，一手拿着一把匕首，一手慢慢的拿着已经翘起的棍子，决定开刀。

　　可是黑玫瑰看着翘翘的木棍有些犹豫，攥在手里有些发烫，总有些不忍下手的感觉！

　　“到底是切呢还是不切呢？”黑玫瑰看着手中的银枪有些犹豫。

　　正在黑玫瑰犹豫的时候，李无锋从床上突然坐了起来。

　　“嘿，妹子，是不是有些忍不住了？”李无锋直起身子咧嘴笑道。

　　黑玫瑰看着突然醒来的李无锋，不由“啊”的大叫一声，有些不敢相信的指着李无锋，“你……你不是晕过去了吗？怎，怎么会醒过来？”

　　“没啊，刚开始咱是晕了，但咱一想到错过今晚恐怕就没机会和你上床了，所以嘿嘿自己又醒了，其实那点小作料，对咱没啥用，只要咱想醒，恐怕要多下点。”李无锋咧嘴一笑说道。

　　黑玫瑰看着眼前的李无锋，简直有些不敢相信，这个大变态，竟然早就醒来，那么自己刚刚……

　　“啊！”黑玫瑰突然大叫一声，因为自始至终自己还一直攥着那个“家伙”而且那家伙好像越来越硬，好像与自己有仇一般对准自己，并且越发的滚烫。

　　现在黑玫瑰心里简直是要恨死自己了，这……这都是什么事啊，给这货脱裤子，而且还用手……！

　　“丢死人啦！”黑玫瑰感觉自己的脸越来越烫，这种尴尬的事情还是头一次遇见，而且还是与这货。

　　“嘿，妹子，没想到你还请将诚信的嘛，说跟咱上床还真跟咱上床，这都把衣服给咱脱了，咱喜欢！”李无锋咧嘴一笑，似乎有些赞赏的问道。

　　黑玫瑰看着眼前的妖孽，用迷药竟然对他不起作用，“那……现在这可如何是好？”

　　以往黑玫瑰都是男人的克星，现在黑玫瑰发现，眼前这货是自己的克星！

　　“嘿，妹子，你看咱小弟都忍不住了，那就来吧哈，包你享受一夜还想下一夜，今晚的销魂，你永远不会忘记！”李无锋咧嘴一笑，伸手揽住黑玫瑰的身体，一个弯身就把她压倒在床上。

　　黑玫瑰刚想喊叫，李无锋伸嘴就堵住了黑玫瑰的嘴！

　　李无锋的嘴和黑玫瑰的嘴就这样兑在一起，某货的舌尖轻轻的挑开黑玫瑰的双唇，毫无阻拦的入侵到黑玫瑰的口中！

　　刚开始黑玫瑰很有些抗拒，但经过李无锋的一番舌尖挑逗，似乎也被感染了，竟然不知不觉的迎合起来。

　　李无锋的舌头如同一条缠绵的小蛇，在黑玫瑰湿润充满香气的口中与她的香舌缠绵！

　　一番亲吻，外加某货熟练的脱衣技术，黑玫瑰身上的皮衣被某货很巧妙的给脱了下来！

　　“擦呦，妹子竟然还跟咱一个爱好，不喜欢穿内衣呦！”李无锋看着黑玫瑰如羊脂般细腻的肌肤，以及火辣的身形，果然是让人兽血沸腾。

　　不得不说，黑玫瑰的身材简直太火辣无比了，身材比例分配精湛，看起来没有一丝的不和谐，在加上黑玫瑰常年练功夫的原因，体型更加完美火辣，身体上的任何部位没有一丝松散的肥肉，显的很紧致。

　　如此紧致的肌肤，羊脂般的细腻，在加上平坦小腹上突然高耸起的胸部，黑玫瑰身体的每个地方都无不诱惑着李无锋！

　　李无锋双手尽情的揉捏着黑玫瑰的胸部，超强的弹性越发的刺激着他的神经！

　　慢慢的李无锋开始沉醉，开始享受这一份独属于自己的激情！

　　黑玫瑰的喘息声开始在房间里回荡，李无锋在黑玫瑰身上挥汗如雨，奋力的耕种着这片本该属于自己的土地！

　　一夜的销魂，李无锋尝试到这个让每个男人都会拖延三尺的女人，从心里上，李无锋也得到了很大的放松！

　　……

　　第二天一早，李无锋慢慢的从睡梦中清醒过来，看着身边早已经醒过来的黑玫瑰，笑了笑，另有一番别样的味道！

　　昨夜一番激情的销魂，还在李无锋闹钟回荡，以至于今天起的有点晚，昨夜疯狂了大半夜，着实太累了！

　　黑玫瑰看着李无锋，之前的傲气荡然无存，好像昨晚李无锋在黑玫瑰身体上的征伐，将她身上的傲气全部退去！

　　“你醒了！”李无锋最先开口说道。

　　“赶紧走吧！”黑玫瑰有些冷，一边穿衣服一边说道。

　　“嘿，妹子，昨晚怎样？”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰想起昨晚的激情，的确很享受，但是始终心里有些别扭，随说自己是一名杀手，一个不讲感情的人，但在这方面，黑玫瑰似乎还有丝丝的感情要讲，但似乎现在显的不那么重要了。

　　“你赶紧走吧，我不想在跟你有任何交集了！”黑玫瑰冷冷的说，一边说，一边毫不忌讳的起身，将自己的衣服穿上。

　　李无锋看着穿上黑色皮衣的黑玫瑰，似乎又显的性感火辣，“嘿，妹子……！”

　　“什么别说了，自己穿上衣服赶紧走吧，我还有别的事情，先走了！”黑玫瑰说了一声，然后开门走了出去。

　　“擦嘞，这算咋回事呦！”李无锋无奈的撇了撇嘴，不过仔细回味昨晚的激情，的确让人流连忘返，尤其是黑玫瑰火辣的身材，依旧细腻的肌肤，爽感十足，而且环着黑玫瑰纤细的小腰冲击的时候彼有味道，让人欲罢不能。

　　昨晚李无锋也是亲眼看到黑玫瑰那种销魂的表情，已经那种让人欲罢不能的叫声，昨晚的一夜，李无锋彻底把黑玫瑰征服了！

　　以至于一大早，黑玫瑰身上本身的那股傲气消失不见了，也不对李无锋爆粗大骂了！

　　女人，的确是让人很难捉摸的动物！

　　李无锋挠了挠动，昨晚似乎有些丝丝的冲动，不过黑玫瑰的确太诱人了，量谁遇到这种事情，谁也淡定不住，更何况昨晚黑玫瑰已经脱掉自己的衣服了呢！

　　就在这个时候，李无锋的手机响了起来！

　　拿起旁边的手机看了一下，是秦月打过来的。

　　“嘿，月月！”李无锋笑着接起了电话。

　　“你在哪儿呢？怎么一大早就没看见你？”秦月在电话里问道。

　　“啊，哦，嘿，在外面给你买早餐呢，这不看你还在睡觉，所以就没跟你说！”某货面不红耳不赤的说道，当然这种善意的谎言某货也是长口就来，总不能实话实说，告诉秦月自己昨晚找女人潇洒了吧？

　　如果真这么说的话，不敢说秦月会发疯，但肯定会生气，对待女人，有时候一定要撒些小慌，没办法，谁让女人是听觉动物呢！

　　“哦，那好吧，算你还有点良心，买完东西赶紧回来吧，刚刚杜瑞宁给我打了个电话，邀请我到他家里一趟！”秦月开口说道。

　　“到他那里干什么？难道那批珠宝找到了？”李无锋开口问道。

　　“这个我也不清楚，到时候去了就知道了！”秦月回道。

　　“那好，我马上回去！”

　　挂掉电话，李无锋穿好衣服，直到下楼也没看见黑玫瑰的身影，只有几个服务员在一楼的座位上坐着，在下楼的时候，用异样的眼神看着李无锋！

　　虽然她们不知道昨晚到底发生了什么，但总有些怪怪的感觉，无论是看到她们玫瑰姐时的表情，还是现在李无锋安然无事，好像还很得意的样子，几人总感觉发生了什么！

　　但做属下的，不该知道就不要知道，所以她们自然不好问些什么！

　　李无锋也没有问黑玫瑰去哪里了，而是直接出了酒吧！

　　在外面有卖早餐的，李无锋买了点早餐，然后打车返回到酒店！

　　回到酒店房间，李无锋和秦月简单的吃了点早餐。

　　吃过早餐后，李无锋和秦月换了一身行头，打车直接来到杜瑞宁的住所半山弯别墅！

　　在管家的带领下，李无锋和秦月走进杜瑞宁的别墅！

　　杜瑞宁的别墅很大，可以说前面是一片庄园，道路两旁是绿色的植被，一看杜瑞宁就是个注重修身养性之人！

　　而且李无锋还细心的发现，在这道路两旁的绿色植被当中还有暗自隐藏的高手，每隔一段距离就有几人，虽说别墅里面只有门口有两名保镖，看似警卫放松，实则不然，人家的高手都藏在暗处！

　　通过百米庄园，李无锋和秦月进了别墅里面！

　　“呵呵，秦小姐，李公子，你们来了！”杜瑞宁笑呵呵的打了声招呼，然后同李无锋和秦月握了握手。

　　杜瑞宁的心情看起来很不错，李无锋心里纳闷，难道这货已经找到昨晚失踪的那批珠宝了？

　　“来，两位这边坐吧！”杜瑞宁伸了伸手，李无锋和秦月相继坐了下来。

　　坐下来后，别墅的保姆倒了三杯茶，然后杜瑞宁挥了挥手，保姆随即点头退了出去！

　　现在整个客厅里，只剩下杜瑞宁，李无锋和秦月三人！

　　“杜总，一大早把我找来有什么事情吗？”秦月温文尔雅的开口问道。


第518章 杜瑞宁的请求

　　秦月本以为杜瑞宁找自己是商讨一下找那批珠宝的事情，但从进门开始，就发现杜瑞宁似乎心情不错，她心中和李无锋同时有一个疑问，难道杜瑞宁找到珠宝了？

　　不然还能有什么事情能让他这么开心？

　　“呵呵，秦小姐，这次来是找你商谈一下咱们珠宝合作入驻沪海的事情。”杜瑞宁呵呵笑道。

　　秦月眉毛微皱，微笑一声，问道，“杜总，那二十件珠宝找到了？”

　　“找到了，当然确切的来说，珠宝根本就没有丢！”杜瑞宁说道。

　　“没有丢？”秦月疑问的看着杜瑞宁说道。

　　杜瑞宁点了点头，笑道，“对，没有丢，其实昨晚的事情是我跟大家演的一场戏，那批珠宝，是被我自己安排的人劫走了，呵呵，没有事先告诉秦小姐，还望秦小姐不要见怪啊。”

　　秦月看了眼李无锋，有些佩服李无锋的分析能力，之前李无锋就分析说杜瑞宁可能是自己做了一个戏而已，没想到现在还真是，只是秦月想不明白，杜瑞宁为什么要演这个戏？

　　这绝对是让人很纳闷的事情，恐怕这种事情，只有李无锋这个妖孽能联想的到，别人肯定想不到，自己的东西，为什么还要自己做戏被劫匪抢走？

　　不过杜瑞宁既然今天一早就把这件事情告诉自己，说明这件事情不是刻意要隐瞒自己！

　　“杜总，那是您的东西，你干嘛还要自己安排人把自己的东西枪走呢？”秦月不解的问道，既然杜瑞宁把事情告诉自己，想必原因，他应该会说，如果不说，他也不可能把这件事情说出来。

　　杜瑞宁苦笑一声，显的有些无奈，“呵呵，秦小姐，我也是迫不得已啊，你也知道，这批珠宝价值连城，眼红的人自然很多，别人还好说，我有能力应付，可是我弟弟杜瑞海，他已经暗自瞧上我这批珠宝了，呵呵，我也无奈，其中有太多的原因，所以，我就想出这么一招，然后我打算瞧瞧的把这二十件珠宝转移到沪海，不然早晚有一天，这批珠宝都会落在他的手中！”

　　杜瑞宁这么加简单的一说，秦月也大概了其中的意思，原来是杜瑞宁的弟弟杜瑞海暗中盯上了这批毒品，或许是杜瑞宁的势力不低杜瑞海，又或者毕竟是亲兄弟，不想反目成仇！

　　所以杜瑞宁想起如此一招，设计了一场抢劫，这样杜瑞海自然而然不会把心思放在杜瑞宁身上了！

　　而这一切，确实是杜瑞宁早就想出了一大招，包括邀请秦月参加舞会，无非有条件让秦月把这二十件珠宝珍品带到沪海，这样起码比留在自己身边安全一些！

　　可以说，杜瑞宁还真是老谋深算，如此之计都能想的出来，的确不简单啊。

　　就连坐在旁边的李无锋心中也是佩服不已，原来一切的一切，都是杜瑞宁下的一盘旗而已，昨晚参加舞会的所有人，都是杜瑞宁的棋子而已！

　　李无锋只想出其一，没想出起二，没想到杜瑞宁竟然要把珠宝转运到沪海那边，除了对秦月的信任之外，也看的出来杜瑞宁的无奈！

　　不是没有办法的办法，杜瑞宁也不可能想出如此招数！

　　不过这也倒好，秦月可以近距离拥有这二十件珠宝了，随说不属自己所以，但供着观赏也很不错，更何况，秦月此次最大的目的就是一睹二十件珠宝的尊容！

　　“当然，秦小姐，我这次计划没有告诉你，你也不要见怪，另外，我愿意拿出二十件珠宝其中的一件送给你，就打是我送给你们两人的结婚礼物了，希望秦小姐还不要见怪！”杜瑞宁笑道，毕竟人家秦月帮自己这么大的忙，自己不感谢一下是不行的，而且送给秦月一件，也是上一个保险，起码让秦月知道，自己是真诚的。

　　“杜总，这，这怎么好意思？”秦月有些不好意思的说道，毕竟是价值连城的东西，而且有钱还不一定能买到的东西。

　　“呵呵，秦小姐，你就不要客气了，好东西自然要美人来带了，在说你帮了我这么大的忙，我就够感谢你的了，如果没有你的话，那二十件珠宝，我一件恐怕也留不下。”杜瑞宁开口说道。

　　“那就多谢杜总了，放心就好，我一定会替你保管好，在沪海，你的生意渠道秦氏公司完全可以帮你们开辟。”秦月说道，人家都送自己这么珍贵的礼物了，秦月自然也要表示一下。

　　“呵呵，那就多谢秦总了，沪海那边的公司，还要麻烦秦总照顾了。”杜瑞宁笑道。

　　“呵呵，杜总就不要这么客气了，对了，那批珠宝现在……？”

　　“哦，现在已经在机场储物那边，到时候你们走的时候顺手可以带上，这也是为了保险，所以才放在那边。”杜瑞宁说道。

　　“呵呵，那好，既然这样的话，事情就这么定了。”秦月笑着点了点头。

　　这件事情对于秦月来说的确是一件好事情，先不说二十件珠宝如愿以偿的得到一件，而且还可以欣赏到二十件珠宝的美容！

　　到时候沪海那边与杜瑞宁合作的珠宝公司开办起来，剩下的十九件珠宝做为供赏想必也能得到很大的客源，如此之美的珠宝，也不是什么人想见都能见到的！

　　而且窥视这批珠宝的人也不在少数，先不说近的就有杜瑞宁的弟弟杜瑞海，暗中隐藏，杜瑞宁还不知道的就有多少！

　　如果有珍藏价值的珠宝，不单单是钱那么简单了，而且还具有很高的收藏价值，就像古代发掘的那些瓶瓶罐罐的那样，有很高的收藏价值，这批珠宝就是如此！

　　“老爷，二爷来了！”杜家的一个管家开门进来说道。

　　杜瑞宁眉毛微皱，“让他进来吧。”

　　管家点了点头，然后就了客厅！

　　很快客厅的门在次打开，一个跟杜瑞宁长的很像的男子走了进来，同样，男子的鬓角也有了微许白发，不得不说，两兄弟长的很像，如果不细看，很难分辨呦！

　　不过总体来说，杜瑞宁显的还是有些大气磅礴，而杜瑞海总给人一种很邪的味道！

　　在杜瑞海的后面，跟着两个保镖，一个李无锋还认识，不是别人，正是在酒吧被自己收拾的谢斌，而另外一个也是一个壮汉，一双丹凤眼很毒辣，气势也很强，一看也不是个简单的角色！

　　“呵呵，原来有客人啊。”杜如海阴阳怪气的笑了一声，看着李无锋和秦月说道。

　　“这位是秦小姐，这位是李公子，是我生意上的伙伴！”杜瑞宁开口介绍道。

　　“恩，我知道，呵呵！”杜瑞海笑了笑，然后特意的看了一眼李无锋。

　　李无锋坐在沙发上，也是咧嘴一笑，“嘿，原来谢大老板是杜总的手下啊，杜总果然不同凡响，连谢大老板都要跟着杜总混口饭吃，果然我咱很佩服呦！”

　　李无锋看着谢斌，又看着杜瑞宁，暗中讥讽自己？自己不把这货讥讽的体无完肤才怪呢，管你是大老板还是什么的呢，某货一概不掉！

　　李无锋和谢斌的事情，杜瑞海也听谢斌提起过，当然谢斌吹牛逼出丑的事情没告诉杜瑞海，这件事跟杜瑞海说的原因也无非是找机会收拾一下李无锋！

　　现在李无锋这么一说，谢斌的脸有些挂不住了，毕竟那晚在酒吧，的确是一件让人很丢人的事情！

　　“李无锋，你什么意思？”谢斌阴沉着脸看着李无锋说道。

　　如果换做谢斌自己一人的时候，他绝对不敢这么看着李无锋这么说话，但现在不同，现在有杜瑞海这个大佬在给自己撑腰，他怕个毛线！

　　一时之间，火药味竟然十足！

　　今个杜瑞海来也是不知道李无锋在的，本来他就是找杜瑞宁的，但哪知道听说这小子是李无锋后，想趁机羞辱一番这个乳臭未干的小子，但没想到，这小子竟然还敢一口相讥！

　　李无锋的这个态度，让杜瑞海很不舒服！

　　因为在他的认知中，李无锋无非就是一个乳臭未干的毛小子而已，而自己完全可以做为长辈级别的人物教训他！

　　如果换做平常人，可能会畏惧于杜瑞海的实力，不敢反驳，可是现在，他遇到的是妖孽李无锋！

　　想让李无锋尊重他？

　　那只能呵呵了！

　　李无锋看着谢斌，丝毫面子不给，“嘿，难道咱说错了嘛，如果我没有记错，那次在酒吧好像是说告诉我说你是从大陆过来，然后做生意的嘛，难道你不是？”

　　“你……”谢斌有些无话可说，气的脸色通红。

　　“好了，二弟，这次你来找我有什么事情？”杜瑞宁见气氛有些紧凑，然后借机撇开了一个话题。

　　杜瑞海撇了一眼李无锋，冷哼一声，然后坐在沙发上，“大哥，这次我来是和你商量珠宝的事情，听说昨天舞会上，珠宝被人抢了？”

　　“恩，的确被人抢了！”杜瑞宁叹了口气，“昨天我本以为在香港，没有人会敢打我们的注意，所以相对来说有些放松，哪知道……？哎！”

　　杜瑞海眉毛微皱，“大哥，那现在有消息了吗？”


第519章 你这保镖不行

　　“还没有消息，那帮人就像人间消失一般，没了踪影，想找恐怕不是那么容易啊。”杜瑞宁摇了摇头，一副心有不甘的说道，不得不说，杜瑞宁装的还挺像，如果李无锋不是事先知道情况，恐怕自己也会被骗过去。

　　想必现在杜瑞海这货应该很苦逼了，自己一心想得到的珠宝，没想到竟然被别人抢走了，而且还毫无消息，想下手都没地方下手！

　　“大哥，既然这样的话，我动用新义安的势力，看能不能帮你找到。”杜瑞海说道。

　　现在杜瑞海之所以张狂自大，连杜瑞宁都不敌他，就是因为现在杜瑞海加入了新义安，新义安在香港可以说是一家长大，势力渗透整个香港，无论是官界，还是地下界，势力也都相当恐怖！

　　当然杜瑞海在新义安并非是一人之大，无非也只是新义安的堂主而已，自己所有的势力也是有限，只是他的靠山大，没人感惹而已！

　　“二弟，既然你能动用新义安的势力，那大哥就谢谢了。”杜瑞宁也是连口谢道。

　　“呵呵，大哥你不用客气，咱们是兄弟，这是应该的嘛，兄弟之间就是应该互相帮忙。”杜瑞海笑了笑，其实大家也是心中肚明，恐怕有了消息，这珠宝已经成不了他杜瑞宁的了。

　　“杜总，既然事情已经谈妥了，那我和无峰就不打扰了，先告辞了！”秦月温文尔雅的起身说道。

　　“那好，秦小姐，有空我们在聊！”杜瑞宁起身握了握手。

　　“等一下！”这个时候，坐在沙发上的杜瑞海开口道。

　　秦月看了眼杜瑞海，温文尔雅的笑了笑，“杜先生，请问你有什么事情吗？”

　　“有！”杜瑞海看了眼李无锋，冷笑一声，“听谢斌说，你的功夫不错，既然现在反正闲着也闲着，我这里有位刚聘请的保镖，不知道功夫如何，还想请李公子验证一下。”

　　“嘿，验证没问题，但是咱验证是需要收费的呦！”李无锋冷笑一声，想用这招让自己出手，凭某货的赚钱能力，不敲上一笔能行？

　　杜瑞海看着李无锋，眉毛皱了皱，“呵，收费？收多少？”

　　“嘿，不错，一百万吧！”李无锋清淡描写的说道。

　　“好，一百万就一百万，你输了，一百万当做你的医疗费，你赢了我给你一百万，当你的奖金！”杜瑞海说道，两百万对他来说不算什么，而收拾李无锋才是他最需要的，说是一百万是李无锋医疗费，如果他输了，杜瑞海就没打算让他活。

　　“嘿，那就多谢了哈！”李无锋丝毫不在乎的咧嘴说道。

　　站在后面的中年壮汉瞪了眼李无锋，显的杀气冲冲，似乎他已经得到了杜瑞海的暗中指示，干掉李无锋。

　　秦月在一旁无奈的看了眼李无锋，这货就不闲事多！

　　当然秦月对于李无锋是放心的，这妖孽的实力，别人不清楚，秦月最清楚！

　　自己爷爷看好的人，而且还是龙老的徒弟，秦月自然放心！

　　而且经历过这么多事情，也早就验证了这妖孽的实力！

　　对付一个贴身保镖，自然是不在话下！

　　不过秦月这么认为，杜瑞海可不这么认为！

　　在杜瑞海眼中，李无锋无非就是一个狂傲不羁的小子而已，或许是懂点功夫，但没什么了不起的，自己身边的这个保镖完全不是和谢斌一个档次的！

　　当然之所以留着谢斌做自己的保镖，是因为谢斌脑子灵活，会办事，而他身边的这个保镖身手是好，但脑袋太木讷，两人配合，才是一个完整的保镖。

　　“既然这样，那就出去比试比试一下吧！”杜瑞海开口说道。

　　“走吧，咱时间也很不是很充裕，速战速决！”李无锋说了一声，搂着秦月就出了别墅。

　　杜瑞海，杜瑞宁还有谢斌已经那个有些木马的保镖出了客厅！

　　来到院子外，管家带着几人很快搬出了三张凳子，杜瑞宁海有杜瑞海秦月相继坐了下来！

　　“阿彪，发挥你最大的实力，不要让我失望！”杜瑞海对旁边的那个木讷的保镖说道。

　　李无锋听着这个名字，有些好笑，“阿彪？的确有些彪呦！”

　　阿彪点了点头，捂着拳头就走到了前面。

　　李无锋咧嘴笑了笑，看着阿彪道，“嘿，兄弟，来吧！”

　　阿彪瞪着李无锋，大如牛眼，看来对于李无锋的轻视感到很愤怒！

　　不过李无锋才不管阿彪愤怒不愤怒呢，一分钟足以把他干翻在地！

　　他这种实力，李无锋的确没有把他放在眼里，权当陪小孩子玩玩了！

　　杜瑞海翘着二郎腿靠在凳子上，手里夹着一根大雪茄，轻轻的吸上一口，嘴里缓缓的吐出一股烟雾，似乎对阿彪很有自信，然后示意了一下，“阿彪，动手吧！”

　　阿彪点了点头，两个眼珠子向牛眼一样瞪向李无锋，突然一股很猛烈的气势从阿彪身上爆发出来，一只铁锤般的拳头朝李无锋打去！

　　李无锋站在原地，看着阿彪打过来的拳头，很巧妙的一个闪身躲了开！

　　阿彪见李无锋躲开，转身又是一拳，李无锋又是一个闪身。

　　连续打了五六拳，阿彪一拳也没打到李无锋！

　　阿彪有些发怒，瞪着李无锋吼道，“小子，有种别跑！”

　　“擦呦，这货还眼急了！”李无锋咧嘴一笑，站在原地朝阿彪招了招手，“嘿，这可是你说的呦，来吧，咱不躲了，顺便让你知道自己有几斤几两！”

　　阿彪脸部肌肉颤抖了一下，猛的大跨一步，有惊涛骇，气势磅礴的挥拳朝李无锋扑了上去！

　　李无锋站在原地，就像没事人一样看着冲上前的李无锋。

　　眼看阿彪的拳头快要打到自己的时候，李无锋很轻松的挥拳！

　　“砰”

　　看似轻松的一拳，但带给人的力量感官是十分惊人的，当然要有人的衬托，没有衬托，压根看不出这拳的力道。

　　没错，一拳下去，阿彪原本气势如洪的气势直接被李无锋给打了回去，阿彪的身体骤然往后飞了出去。

　　“砰”

　　阿彪的身体狠狠的摔在了杜瑞海的面前！

　　看到如此状况，所有人眼珠子掉了一地！

　　“擦！”

　　众人有些不敢相信的摇了摇头，仅仅一拳，就把阿彪壮如牛的身体给打飞出去，这看似没有力道的一拳到底充满多少力量！

　　其实李无锋下手够收敛的了，如果真要用尽全力一拳，恐怕阿彪早就飞出去二十米开门吐血而亡了！

　　刚刚李无锋仅仅用了三分的力量！

　　李无锋拍了拍手，走上前，看着杜瑞海笑了笑说道，“杜先生，你这保镖确实不咋地，不过比谢斌强些，该检验的咱也检验了，到时候别忘了把两百万打到咱的户头上哈。”

　　杜瑞海瞪着李无锋，脸部肌肉颤抖了一下，脸色阴沉的要死，自己的脸可以说被李无锋给打肿了，而且面对李无锋的打脸，杜瑞海似乎还真说不到什么！

　　自己的手下确实技不如人，如果在纠缠下去，似乎真有点自己打自己脸的味道了！

　　“呵呵，李公子果然好功夫啊。”杜瑞海缓解了一下尴尬，皮笑肉不笑的看着李无锋笑了笑。

　　“嘿，过奖过奖了哈，皮毛而已，其实不是咱太厉害，着实你这手下太不顶用了，仅仅用了三分的力量而已。”李无锋看着地上依旧倒地不起的阿彪笑了笑说道。

　　地上的阿彪，依旧感觉自己的胸部沉闷闷的，时不时传来一阵巨疼。

　　阿彪现在也认为，李无锋的功夫的确是没的说，刚刚仅仅是一招，自己用尽全力，连一招都没挡住，这该是如此的凶悍？

　　别说自己一人了，就是像自己十个如此功夫的人恐怕也不是李无锋的对手！

　　不得不说，眼前的李无锋有些妖孽，实力更是妖孽！

　　“没用的东西，我们走！”杜瑞海看了眼地上的阿彪，很不高兴的说了一声，接着就往外走去。

　　谢斌赶紧把地上的阿彪扶了起来，随杜瑞海离开了这里！

　　杜瑞海走后，杜瑞宁哈哈大笑一声，拍了拍李无锋的肩膀，“呵呵，没用想到李公子身上如此了得啊。”

　　“呵呵，杜总你夸奖了，一般般而已！”李无锋笑道。

　　“不错，年轻人有出息啊。”

　　“呵呵，杜总，既然这样的话，那我们就先告辞了。”秦月温文尔雅的说了一是鞥。

　　“那好，这次的事情麻烦秦小姐了。”杜瑞宁点了点头。

　　……

　　李无锋和秦月出了杜家，一起返回酒店！

　　“呵呵，杜瑞宁这老家伙，果然还是做了一场戏呦。”回到酒店房间，李无锋坐在沙发上开口说道。

　　“看来杜瑞宁也是没有办法的办法，不然也不可能把那二十件珠宝交到我们手上啊。”秦月坐在李无锋旁边说道。

　　李无锋点了点头，“确实也是，这杜瑞海也够奇葩的，自己亲哥的东西也想抢，真有毛线意思！”

　　“没办法，谁让那二十件珠宝太珍贵了呢，别人恐怕还联系不到那二十件珠宝有多珍贵，但杜瑞海身为家中人，肯定了解，不管怎么说那也是他哥，如果杜瑞海不针对杜瑞宁的话，杜瑞宁也不可能寻求我们帮忙。”秦月分析道。


第520章 地下世界布局

　　“做大哥做到他这份上也够窝囊的，不过姜还是老的辣呦，这个办法，打死杜瑞海也肯定想不到。”李无锋呵呵笑道。

　　“的确也是，但还不是被你这妖孽猜出来了。”秦月有些不的不佩服的语气说道。

　　“嘿，咱也只是胡乱猜猜而已，我也没想到，这一切也只是杜瑞宁这老家伙设的一个计啊，而且还是设了这么大的一个计，这么多人都是他计中的棋子。”李无锋无奈的摊了摊手。

　　秦月点了点头，“恩，杜瑞宁的确还是有些策略的，不服也不行。”

　　“嘿，别管了，反正对咱也没啥坏处，人家还补偿咱一件珠宝项链呢，而且二十件还全部归咱保存，这跟是咱的差不多了，到时候可要挑一件最好看的给自己！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德性吧你！”秦月白了眼李无锋，不过不得不说，秦月心里还是有些抑郁不住的兴奋，自己这次前来，最主要的目的是观赏一番流传已久的二十件珍品珠宝，然后就是尽可能得到一件，现在可好，不但得到了一件，而且这二十件可以全部带回沪海，这样自己想什么时候观赏就可以什么时候观赏。

　　这么好的事情，虽然不是自己的，但不高兴是不可能的，起码这算的上是另一种方式的拥有！

　　“对了，那我们什么时候回去？”李无锋开口问道，事情已经办妥了，也要该沪海了，当然并不是不想呆在这里，而是现在沪海那边还不稳定。

　　当然并不是沪海局势的不稳定，而是还有一个时不时会到沪海咬上一口的俄皇组织！

　　俄皇组织既然在地下世界已经放出话，一个月内要了自己的命，那肯定不是空口白话，所以李无锋还是有些担心沪海的局势。

　　已经自己龙威的这帮人，即使俄皇组织不针对自己，先针对龙威的人，这也是李无锋不想看到的，只有李无锋自己亲自在沪海压阵，他才放心！

　　尤其自己身边还有这么多女人，并且还有手无缚鸡之力的宁宝儿和蒋瑜几个姑娘，万一俄皇组织拿她们下手，那事情就有些糟糕了！

　　说白了，李无锋现在担心家里的几个姑娘，担心俄皇组织的人会针对她们！

　　虽然李无锋已经安排石头等人对她们几人暗中保护了，但很难保证不会出意外！

　　所以这种情况，李无锋越早回去越好，他也想和秦月单独留在这里潇洒几天，可是局势不允许！

　　“明天吧，明天上午飞机，中午就返回到沪海了！”秦月说道。

　　虽说秦月不是地下世界的人，但对地下世界的事情也多少有些了解，俄皇组织现在对李无锋的局势很不利秦月自然清楚！

　　所以说，秦月并不是一个不识大体的女人！

　　“那好吧，今天呆一天，明天出发！”李无锋笑了笑说道。

　　“对了，你和俄皇组织的事情打算怎么处理？”秦月开口问道，现在面对李无锋的问题，也只有俄皇组织的事情了。

　　“嘿，一个俄皇组织而已，在华夏，还牛逼不了他们，想针对咱，那尽管来好了，等有机会，咱跑到俄皇把他老窝给端了！”李无锋摆了摆手丝毫不在乎的说道。

　　秦月白了眼李无锋，“那你现在怎么不去呢？”

　　“呃……现在机会不是还不成熟嘛，嘿！”李无锋咧嘴解释道。

　　“现在江浙沪的局势已经稳定，经济形势基本已经扎了根，下一步你打算怎么走？”秦月问道。

　　“这简单啊，慢慢往四周扩展呗！”李无锋摊了摊手说道。

　　“往四周扩展？”秦月白了眼李无锋，说道，“你知道龙威为什么能迅速在江浙及珠江三角洲一带稳定经济局势吗？那是因为这一带经济局势相对平衡，好控制而已，也就是说，你现在已经发展到最大的局势，如果在往外扩展，肯定会引起另一番大的冲突！”

　　“啥冲突？”

　　“华夏的经济局势分布很清楚，江浙，珠江三角洲一带没有大势力的入侵，自然好控制，而如果你想继续发展，往西就是江南一带，江南一带势力家族江家，而你往北发展，就是山东一带，而那一带就是以聂石集团为主，不管你是往西还是往北，都是寸步难行，无论是针对江家还是针对大枭聂石，都不是见容易的事情！”秦月纵观华夏的整个局势给李无锋分析道。

　　李无锋点了点头，这个局势李无锋也分析过，跳过山东在往上就是文东会还有乔四爷，这两位大枭在东三省争的也是争的不可开交。

　　文东会势力自然不容多少，很强悍，精英人物不在少数，而乔四爷更是一个老混子，势力绝对不弱于文东会！

　　所谓一山不容二虎，两帮人在东三省现在争的不可开交！

　　具地下世界的传言，似乎是乔四帮总体局势占了大优，随说是大优，也优不了哪里去！

　　如果现在越过山东一带，直接跳到东三省插上一脚，那局势会更乱，所以说现在李无锋也在等，看地下世界会不会发现一个大扭转！

　　秦月说的没错，无论是江家，还是聂石集团，那都不是省油的灯，在往外了说，就连东三省的文东会还有乔四爷都不是好惹的主！

　　既然惹不起，那李无锋只有等机会了！

　　如果非要让李无锋选择一个扩展点的话，那李无锋首选的是山东一带！

　　山东一带一是那里有自己的旅游公司，可以间接的说部分经济已经渗透进去，再者，聂石集团臭名远著，主要以形式夜总会，毒品，之类的生意挣钱！

　　相对于江家的家族式产业来说，聂石集团这种地下手段挣钱的方式更不能让李无锋接受！

　　聂石集团的老总聂石本来就是一个大混子，铲除他，更有利于地下世界的和平！

　　“嘿，妹子，那你怎么看？”李无锋咧嘴笑道。

　　“以我看啊，江家财大气粗，想针对江家，把经济扩展到江南一带恐怕是很难的，量你经济在雄厚，在江家财源的支持下，会把你压的死死的，而聂石集团就不一样了，说白了，他们只是一群地痞流氓而已，而你对付地痞流氓正合适，否和你的身份和个性！”秦月说着突然笑了笑。

　　“擦呦，妹子，你这啥意思，好歹在也很有商业头脑，对付江家一样跟玩似的！”李无锋一脸不在乎的说道。

　　“得了吧，你还不知道江家在江南一带的经济势力吧？绝对是不可想象的，跟人家拼经济，就你现在这些资本，拼完了也不够人家十分之一的，知道吧？”秦月白了眼李无锋说道。

　　同是商界的大人物，秦月自然知道江家的实力，当然之所以江家有如此雄厚的经济实力，与京城那边有朋友是离不开的，如果单靠一个江家商业家族，干不起这么一番大事业！

　　“嘿，想当初咱来沪海的时候，也不是一毛没有嘛，到最后还不成了一个大老板，对付江家一样，他就是没招惹咱，招惹咱了，咱照样把他们给收拾的老老实实的，哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　秦月瞧了眼李无锋，不过不得不说，李无锋的确是有些本事，就如同他所说的，当初李无锋来沪海的时候的确一毛没有，还是自己的保镖呢，经过几个月的发展，现在已经有了几十个亿的资产！

　　几十个亿的资产，在华夏算不是最多的，只能算是中庸吧，但要可知道，这几十个亿的资产是李无锋在几个月的时间积累的，这才是他的恐怖之处！

　　试问，有谁能用几个月的时间，从白手起家，然后迅速累积几十个亿的资产？

　　当然，不可否认，李无锋能有今天，有秦月的帮助占了一大半，但对于一个没经历过商业磨练的李无锋来，这也够可以的了！

　　“别得瑟了，江家暂时是不能招惹，如果你想发展，那就从江苏往山东一带发展，聂石集团相对来说对付起来更容易一些，而且聂石集团里面本身就不是什么好人，为非作歹，祸害人民，就当你为人民除害了！”秦月开口说道，算是给李无锋指引了一下发展路线路。

　　“知道啦，我还是把俄皇组织的事情收拾清楚吧！”李无锋蛋疼道。

　　俄皇组织相对于龙威以后的发展趋势来说更接近一些，而现在龙威最大的敌人就是俄皇组织！

　　不管怎么说，俄皇组织算的上地下世界的大势力组织，当然有句话说的好，强龙不压地头蛇，俄皇组织虽是大组织，但他们渗透的力量毕竟有限，在华夏，势力还是有些不尽人意！

　　当然，俄皇组织的事情对李无锋来说，算的是一个挑战！

　　毕竟现在的龙威已经有了规模，算是一个中规中矩，涉及到商界与地下世界之间，在地下世界，算是小有名气！

　　而且现在地下世界还有许多势力在观察着俄皇组织与龙威的事情，毕竟俄皇组织在地下世界做了一个宣誓，一个月内干掉李无锋！

　　有许多组织也在观望中龙威的势力，看看这个新兴起的势力到底是不是软柿子，如果成功搞定俄皇组织这次的袭击的话，想必龙威在地下世界的威望又会是一个很大的提升！

　　所以可以换一种方式说，俄皇组织马上就要成为龙威立威地下世界的阶梯或者是炮灰！


第521章 独闯天朝酒吧

　　中午的时候，李无锋和秦月在香港的商业街四处转了一下，品尝了一下香港独味的小吃！

　　下午李无锋苦逼的又是陪着秦月在各大商场转了起来，没有办法，女人的天性即是如此！

　　秦女王说了，难得来一次香港，下一次指不定什么时候才能来，而且明天就要走了，所以今天下午一定要逛个够！

　　没办法，李无锋只能陪大美人围绕商场转了起来！

　　逛了一下午，把某货累的够呛，在某货的强烈要求下，秦月在同意和李无锋一起找一家咖啡厅坐下喝点咖啡休息一下！

　　两人找到一家环境很舒雅的咖啡厅，点了两杯咖啡，然后坐下来聊起了天！

　　“嘿，我说妹子，你们女人都这么爱逛街吗？”李无锋有些苦逼的问道，这一下午真是累的慌。

　　秦月倒是一脸轻松的点了点头，似乎还很兴奋，“当然啦，尤其像我，逛街对我来说简直是一件很奢侈的事情，在沪海，你见过我逛过几次街！”

　　李无锋点了点头，秦月说的倒是没错，像秦月如此身份的人，到商场或者是超市小吃街各种逛点确不符合身份，也不方便！

　　而在香港确不一样，在香港，没人认识秦月，自然可以肆无忌惮的逛街，而且也不会受到打扰！

　　从这方面来说，逛街对于秦月来说的确是一件奢侈的事情！

　　两人喝了半个小时的咖啡，休息了一会，天色已经彻底黑了下来，五彩斑斓的香港其实在夜晚显的更加美丽，商业街的人流更加多了起来！

　　喝完咖啡后，李无锋领着大包小包的东西就出了咖啡厅！

　　看着香港的夜色，秦月深深呼吸了一口气，香港的夜色，简直是太美了！

　　“真想永远居住在这里！”秦月开口说道。

　　“嘿，以后咱给你找个小岛，建一座属于我们的城市，比这里更美，空气更新鲜！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，你就做梦吧，走吧，回酒店！”秦月说了一声，拉着李无锋的胳膊顺着商业街往酒店走去。

　　“滚开，滚开！”

　　这个时候，一阵嘈杂的脚步声，商业街两旁的路人被一旁长头发的混混推了开，十几个人拿着明晃晃的片刀就朝李无锋这边冲了过来！

　　“擦，香港古惑仔！”李无锋咒骂一声，显然这帮古惑仔混混是朝自己和秦月来的，在香港，古惑仔混混当街砍人那是很平常的事情。

　　十几个古惑仔拿着片刀，废话没多说一句，抬刀就朝李无锋砍去！

　　“奶奶滴，打扰老子的好心情！”李无锋咒骂一声，这么好的夜色，本想着和秦月谈谈情，说说爱，压压马路交交心，哪知道被这帮古惑仔给打扰了。

　　所以说，李无锋格外的窝火！

　　面对冲上来的十几个古惑仔，李无锋上前一步，迅速抬脚“砰砰”连续冲上来的一帮古惑仔纷纷往后飞去！

　　迅速的几脚，十几个古惑仔直接被李无锋几脚给干倒在地！

　　“谁派你们来的？”李无锋上前一步，一脚踩在一个古惑仔的胸口上，他知道，这帮古惑仔肯定不会闲的蛋疼砍自己，而且对方明显一看就是针对自己，这种事情，李无锋自然要问清楚。

　　长头发古惑仔捂着自己的胸口，咧着嘴没有说话！

　　“呵，小崽子，不说话是不？那好，我看你说不说！”李无锋踩着这个古惑仔的胸口，不免加大了脚下的力道。

　　李无锋的一只脚，犹如千斤巨石压在古惑仔的胸口上，让他有种要窒息的感觉！

　　“是……是杜堂主！”这个古惑仔最终还是忍受不住脚下的力道开口说道。

　　“杜堂主？杜瑞海？”李无锋眉毛微皱说道。

　　“对！”

　　“奶奶滴，这个老王八犊子，还没完了，艹！”李无锋气骂一声，没想到杜瑞海竟然也能用出这种下三滥的手段找人来报复自己。

　　“这老王八犊子在哪里？”李无锋又开口问道，决定要好好教训一下这老王八犊子。

　　“在天朝酒吧！”这次这个古惑仔倒是很怪，很老实的回答道。

　　李无锋对于香港也不熟，哪知道天朝酒吧在哪里！

　　“天朝酒吧在哪？”李无锋问道。

　　“在天朝街那边！”古惑仔说道。

　　天朝街位于香港东面的堂口，而杜瑞海就是新义安东面的堂口老大！

　　而天朝酒吧就是杜瑞海名下最大的一所酒吧！

　　这所酒吧与其他名下的酒吧不同，这所酒吧不是对外开放，而是对内开放！

　　所谓的对内开房也就是说想这所酒吧玩，一般的普通老百姓，或者说是一些有钱人根本到不了这里！

　　酒吧采取的是会员制模式，而有此酒吧会员卡的人才可以进去！

　　说白了，这所酒吧也是杜瑞海的私人招待会所，香港高级警司，大老板，商业合作对象，有钱有名的人不一定能到这里面来，但能到这里面的人一定都是有钱有名的人！

　　从这个古惑仔口中问出天朝酒吧的地址后，李无锋走到秦月身边，笑了笑，“嘿，妹子，反正有晚无聊，不如跟咱一起看场戏？”

　　秦月无奈的摊了摊手，“我一个女人家的，对打打杀杀没兴趣。”

　　“呃……可咱手痒啊，这杜瑞海简直是没有把咱放在眼里啊，竟然派古惑仔砍咱们，不收拾收拾这老王八犊子，下一次指不定怎么恶心咱呢！”李无锋咧嘴说道。

　　“那好吧，你自己注意安全，我先回酒店！”秦月摆了摆手说道，她对李无锋放心，所以并没有劝阻。

　　在者，杜瑞海的确是有些狂妄自大的问道，亏他还是新义安的堂主，这也配？

　　让李无锋收拾他一下，让他知道东西南北也好！

　　李无锋把秦月送回酒店，而他自己在酒店打了一辆出租车！

　　“兄弟，去哪？”出租车司机问道。

　　“去天朝酒吧。”李无锋问道。

　　“啊。”出租车司机一惊，有些惊讶的看着李无锋。

　　“怎么了？”

　　“没怎么了。”出租车赶紧发动车子，天朝酒吧他自己清楚，那可不是普通人能去的地方，去那里的肯定是有钱有权人，而李无锋点名要去那里，出租车司机自然不敢犹豫，万一惹不可兴了，自己吃不了兜着走！

　　车子很快停在了天朝酒吧门口，李无锋要给钱，司机连忙摇头，说是不用了，开啥子玩笑，能到这里玩的人，自己还哪敢要钱？

　　李无锋无奈的看了眼司机，扔下五十元钱就下了车。

　　而司机擦了擦额头的汗，赶紧开车离去！

　　李无锋站在酒吧门口，看了眼面前的大楼，不得不说，天朝酒吧还真气派，楼前的天朝两字在霓虹灯的映艳下显的更是霸气侧漏！

　　只不过酒吧没有普通酒吧那种繁华，门口只是停着几辆高级豪车，显的有些冷清！

　　李无锋甩出一支香烟，朝酒吧里面走了进去！

　　“先生，请出示你的会员卡！”

　　李无锋刚进门，就被两个保安给揽住了。

　　“毛线的会员卡，老子这张脸就是会员卡，滚犊子！”李无锋说了一声，直接推开门前的两个保安往里面走去。

　　“先生，这里不对外开放，请你出去！”

　　保安看的出来，眼前这男子根本就没有会员卡所以阻拦道。

　　“老子想进的地方还没有进不去的，我找你们的杜堂主，赶紧滚蛋！”李无锋不理会两个保安，往大厅里面走去。

　　保安拿着胸前佩戴的对讲机呼叫了一下，然后一溜烟的跑到李无锋的前面。

　　“先生，如果你在往里闯的话，别怪我们不客气了。”保安张着胳膊说道。

　　“奶奶滴，老子还对你们不客气呢！”李无锋忍无可忍，几个保安真他娘的烦。

　　还没等几个保安反应过来，小腹一阵巨疼，然后整个人飞起来跌倒在地上！

　　“给脸不要脸的玩意！”李无锋白了眼几个保安，本身他找的是杜瑞海，不想在别人身上费工夫，哪知道几个保安找搓型的，没事非要揽着自己。

　　几个保安躺在地上，爬了几次还是没有爬起来，李无锋刚想往楼上走去，哪知道从楼下传下一阵嘈杂的脚步声，一帮大汉冲了下来！

　　下来后，很快把李无锋给围了起来！

　　“擦嘞！”李无锋有些蛋疼，也懒的废话，往前大跨一步，猛的就朝一帮大汉冲了上去。

　　一帮大汉见李无锋冲来，很有节奏的分开两拨，左右一边一拨对李无锋发动攻势。

　　不过就凭这些人的能力跟李无锋玩战术，那就是扯淡，就是在有一帮人，分成四拨那也不好使！

　　“砰砰砰”

　　李无锋首先一拳轰飞一个！

　　然后混进大汉当中，不间断的挥拳，一个一个的大汉相继往后飞去，最后狠狠的落到地上。

　　眨眼间的功夫，十几个大汉就躺在地上嚎叫不起！

　　李无锋揉了揉拳头，从地上拎起一个大汉，问道，“杜瑞海在哪边？”

　　“在楼上202包间！”大汉惊恐的说了一声。

　　李无锋把大汉甩到地上，然后就朝二楼走去。

　　一到二楼，李无锋就听见一股甜美的歌声。

　　走到202包间门口，李无锋透过玻璃就看见杜瑞海的身影！


第522章 狂殴杜瑞海

　　现在杜瑞海还有几个男子坐在沙发上喝酒，每个人旁边还有两个陪酒的女人，几个女人的身材也都相当火辣，个顶个的漂亮，想必这里面的女人，也都是极品！

　　“奶奶滴，还有心情在这里享受！”李无锋一脚把门踹开，大摇大摆的走了进去。

　　包间的音乐顿时停止，所有人的目光看向了李无锋！

　　“李无锋，你他……”

　　最先开口说话的是谢斌，但谢斌话还没说话，李无锋一个耳光打了上去，然后抓住他的胸口衣服，顺手一容，谢斌就像一个皮球一样被李无锋给扔出了包间！

　　一时之间，整个包间的气氛顿时变的紧凑起来！

　　几个陪酒小姐一脸惊恐的看着李无锋！

　　倒是杜瑞海，依旧还是淡定的表情！

　　自始至终，杜瑞海没有把李无锋放在眼里！

　　在他眼中，李无锋无非就是一个能打的毛头小子而已！

　　而能打的人，在香港比比皆是！

　　“呵呵，没想到你胆子够大的啊，竟然敢到这里闹事！”杜瑞海看着李无锋冷笑一声说道。

　　李无锋无所谓的摊了摊事，“呵呵，我为什么不敢？只因为这里有你这条狗吗？如果真是这样的话，那不打紧，因为今天咱来的目的就是打狗！”

　　杜瑞海脸色一沉，“李无锋，你不要得瑟，敢到这里来闹事的人你是第一个！”

　　“哦？第一个，那是不是敢到这里打你这条狗的人也是第一个？”李无锋冷笑道。

　　“好，你会后悔的，今个从来到这里，就别想出去了！”杜瑞海冷冷的说道，在香港，还没有一个人敢跟自己这么说话，更何况还是李无锋这个名不经传的小子，跟自己比，还差的远呢。

　　“嘿，狗是没有办法命令人的，所以呢，你说的不错！”李无锋咧嘴笑道。

　　“算不算你看看就知道了，盛杰！”杜瑞海喊了一声。

　　“杜堂主，何必这么大动干戈呢。”一个阴阳怪调的声音响起，从后面沙发上站起一个瘦高的男人。

　　男子很瘦，长头发，一半的头发遮盖了半张脸，只露出了一侧的眼睛！

　　这个阴阳怪调的男子就是新义安的副堂主，也是杜瑞海手下的头号大杀器，当然杜瑞海平时是没有权利命令他的，杜瑞海说的事情，圣杰可以选择做或者不做！

　　虽说是副堂主，杜瑞海平时也是对圣杰恭恭敬敬的，一来他也是副堂主，二来此人很凶悍，别看阴阳怪气，但动起手来丝毫不手软，可以说是有些变态，杀人如麻！

　　李无锋一进门也早就注意到了这个刚刚起身的圣杰，从他身上，还轻易的就嗅到一股阴森的寒气，而这股阴森的寒气并不是故意散发出来的，而是自然而然就有的！

　　“圣杰，麻烦这次要你动手了，连阿彪也不是他的对手！”杜瑞海对旁边的圣杰说道。

　　圣杰阴森一笑，“杜堂主，好说，多大点事啊，我给你干掉这小子就是了，真是的，打扰我喝酒了。”

　　李无锋看着眼前的圣杰，“擦呦，老大不小的人了，说话别阴阳怪气的装娘娘腔好不？”

　　李无锋话一说完，圣杰猛的抬头瞪向李无锋，一侧的头发随之飘动了一下，寒气逼人！

　　“小伙子，你说谁娘娘腔呢。”圣杰一挑头看着李无锋说道。

　　“呃……这还不够娘娘腔嘛？”李无锋学着圣杰的姿势，轻轻一挑头说道。

　　“好小子，竟然敢戏弄我，信不信我拔了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血？”圣杰瞪着李无锋说道。

　　“嘿，不好意思，这么爷们的事咱还真不信你能做的出来，因为你他娘了。”李无锋呵呵笑道。

　　圣杰阴沉着脸，一股阴森的气场从身体向四周迸发出来，让周围光溜溜只穿着一件小背心的陪酒小姐都不由的打了个冷颤。

　　看来这个圣杰是很恼怒别人说他娘娘腔了，就向胖人恼怒别人说自己胖一样，不过这是事实！

　　“圣杰，别跟这小子废话了，干掉他！”杜瑞海在旁边说了一声。

　　圣杰冷冷的看着李无锋，显然刚刚的话，已经把他给惹怒了！

　　“嘿，赶紧来吧，收拾完你后咱在收拾杜瑞海这个老家伙！”李无锋对圣杰招了招手。

　　圣杰嘴角微微上扬，冷笑一声，揉了揉自己的手腕，一个闪身就朝李无锋冲了上去！

　　速度迅如闪电，力量气势如洪，足有压倒一切的气魄，如此阴柔的圣杰竟然能爆发出如此强悍的力量的确让李无锋还是大吃一惊！

　　李无锋感觉出圣杰不是个简单的人物，但似乎别自己想象的还要厉害一点！

　　“砰”

　　在李无锋瞎想的时间，圣杰挥舞着拳头已经冲了过来，有种要一拳把李无锋给轰飞的节奏！

　　李无锋来不及躲闪，迅速泰拳迎上一击！

　　“轰”

　　一股无形的气流向四周迸发出去，发出沉闷的轰隆声，桌子上的酒杯全部被震碎，足以看的出来两人的气势如此强大！

　　一拳下来，李无锋往后退了几步，而阴柔的圣杰似乎犹如千斤般重，站在地上竟然一动不动！

　　“呵呵，小子，力量不错，但跟我比起来还差远了！”圣杰一拳似乎是试探出李无锋的力量，有一丝得意的说道。

　　圣杰以为李无锋是个难对付的角色，但现在以试探，是有些难对付，但压根没有自己想的那么难对付！

　　李无锋甩了甩手，刚刚压根自己只是用了一分的力量，这圣杰似乎有些得意忘形了！

　　“呵，是么，那在来一发！”李无锋冷笑一声，一股无形的力量汇聚整个拳头，李无锋犹如一头猛虎般朝圣杰扑了上去。

　　“砰”

　　这一次的对抗，拳头与拳头，气流与气流产生的发擦生更加撕裂，发出次啦啪啪的声音！

　　而这一次，李无锋是汇聚于全身的力量，这股爆发力，一股脑的冲向圣杰！

　　圣杰并没有躲闪，因为刚刚自己占了上风，所以圣杰直接迎了上去！

　　但是这一拳的后果可想而知，无论拳势，还是气势，圣杰向一头饿狼，被李无锋这头猛虎直接扑倒在地上！

　　圣杰干翻在地，狂吐一口鲜血，整个人白眼一翻就晕了过去！

　　李无锋和圣杰如此动人心弦的战斗就如此结束了，本以为圣杰占有上风，哪知道李无锋在次的攻击直接成压倒性的把圣杰打败了！

　　而且圣杰还抵抗不住这股气势的打压，竟然白眼一翻晕了过去！

　　这让平时对于圣杰的生猛有所了解的人大跌眼镜，如此生猛的圣杰就这样被干晕了？

　　那么被干晕的李无锋到底该有多强悍？

　　怪不得人家敢自己独闯天朝酒吧呢，没点真材实料，这种事情一般人还真不敢干！

　　无论周围的小弟还是杜瑞海都有些发愣！

　　尤其是杜瑞海，到李无锋闯进这里来他都没有把李无锋放在眼里！

　　他认为李无锋敢这么嘚瑟无非就是能打点而已，可是他能打还能打的过圣杰！

　　可是现实就是这样，人家嘚瑟，的确是有嘚瑟的资本，而圣杰，的确被这货给干晕过去了！

　　杜瑞海现在才意识到，李无锋不是好惹的，堂里的头号大杀器竟然被李无锋这么轻松的给干晕了，能简单的了吗？

　　“呵呵，说你娘还不信，太不经打了！”李无锋拍了拍手，然后把目光对向了杜瑞海。

　　杜瑞海身体一颤，刚开始的淡定自若不在了，有些惊慌的看着李无锋。

　　“你……你想干什么？”杜瑞海指着李无锋说道。

　　“啪”

　　李无锋废话没多说一句，先给他来上一个耳光解解气，然后说道，“嘿，你说我想干什么？”

　　杜瑞海捂着自己的脸，一阵火辣辣的疼痛，有些气愤的看着李无锋，“你，你竟然敢打我？”

　　“嘿，我为什么不敢打你？”李无锋咧嘴一笑，又是另一个耳光。

　　“你……你知不知道你这是在哪里？这是在香港，是我的地盘。”杜瑞海瞪着李无锋威胁道。

　　“擦，一点觉悟没有，老子就是在你的地盘打你，你能怎么着？”李无锋说着，啪的一声又是一个耳光。

　　随说周围站着不少人，不少大汉，但现在这情况，似乎没有一个敢上前动手的，他们不了解李无锋的实力，那还不了解圣杰的实力吗？

　　他们连圣杰都打不过，而圣杰被李无锋几下子干晕过去，那他们更不指望打的过李无锋。

　　杜瑞海连续挨上李无锋几个耳光，老脸直接红肿起来，鼻子嘴角也被打出了血！

　　李无锋看着有些狼狈的杜瑞海，“嘿，现在有觉悟了没有？”

　　“你……”

　　“啪”

　　“我问你有觉悟了没有，别跟老子扯别的！”李无锋在此重复道。

　　“你，我……”

　　“啪啪”

　　这次是连续两个耳光。

　　“看来还是没觉悟！”李无锋一边说又招呼两了两下。

　　周围的大汉看的一愣一愣的，眼看杜瑞海的脸就要成猪头了，敢这么打杜瑞海的人，这些大汉还是第一次遇见！

　　平时谁不对杜瑞海和和气气的？

　　更别说一个耳光一个耳光的打他了！


第523章 哥就是要敲诈你

　　杜瑞海也是被打的一愣一愣的，好像在做梦一样，在自己的地盘敢这么打自己？

　　“玛德，养你们这帮废物吃屎的嘛，赶紧给我上！”杜瑞海终于被打醒了，嘴里喷着血朝外面的大汉骂道。

　　周围大汉也是一愣，互相看了看，然后又看了眼李无锋，似乎是有些忌惮，这冲上去也是做肉垫，压根起不了什么实质性的作用啊！

　　不过杜瑞海始终还是堂主，说话没点威望是不行的，这帮大汉也全当是自己找上门挨打，不然事后，被杜瑞海责备下来，受到的惩罚肯定比这还严重！

　　顿时一帮大汉张牙舞爪的冲了进来，根本没有任何章法，手白了走上前就是让李无锋打一顿而已！

　　看着冲进来的大汉，李无锋转身一脚就踢在了最前面的一个大汉身上！

　　这个大汉的身体往后飞去，直接撞倒了后面的一群人！

　　当然不管是撞倒的还是没有撞倒的，那都倒在地上，这可是个好机会，不然谁想上去挨打呢！

　　所以说，刚刚被踹的那个大汉也是服务了大家，自己一人挨打后面的人可以找理由了！

　　被踹的那个大汉连续撞倒几个人后，后面没撞到的也假装被撞倒在地，嚎叫声不断！

　　“玛德，一群没用……”

　　“啪”

　　李无锋又是一个耳光，“嘿，太他娘的没觉悟了！”

　　杜瑞海满口是血，脸也早被打的肿了起来，而且两颗后牙也被打的有些松动！

　　李无锋咧嘴一笑，然后转身坐在沙发上，两边的几个陪酒小姐吓的赶紧往旁边靠了靠！

　　“嘿，几位妹子，怕什么？”李无锋咧嘴一笑，拿起一个空杯子，指了指桌子上的酒，“嘿，给哥倒一杯，好酒不能自己喝是不？”

　　旁边的陪酒小姐惊恐的看了眼李无锋，然后胆瑟的拿起桌子上的酒给李无锋倒了一杯！

　　倒好酒后，陪酒小姐又把酒端到李无锋面前递给了李无锋！

　　李无锋拿着酒喝了一口，“嘿，酒不错！”

　　一杯酒下肚后，李无锋看了眼旁边的妹子，胸脯还挺大，顺手在妹子的胸部上捏了一把，手感还凑合着！

　　被摸的妹子也不敢吼不敢叫，因为在她们眼中，李无锋是一个不能惹的人！

　　“嘿，几位妹子别怕，出去吧！”李无锋挥了挥手。

　　一帮女人听后，如临大赦，幸亏李无锋不是什么大色魔，不然说不定她们几个会在这里遭到性。虐！

　　一帮女人出去，包间里只剩下杜瑞海一人！

　　现在杜瑞海也不敢吱声了，自己被打成这副模样，看来没个十天二十天是恢复不了的，而且现在李无锋似乎还没有停手的打算！

　　李无锋靠在沙发上，自己又给自己倒了一杯酒，“说吧，怎么赔偿我的精神损失？”

　　“赔偿精神损失？到底谁该谁赔偿精神损失，现在受伤的可是自己！”杜瑞海一脸蛋疼的看着李无锋心里嘀咕道，当然这话他是不敢说出来的，恐怕话还没说完，李无锋的耳光就招呼上了。

　　没办法，现在自己落在别人的手中，别人怎样宰割自己只有别人说的算了。

　　“你，你说吧！”杜瑞海现在倒是识趣许多。

　　“嘿，说实在的吧哈，在现在确实想不出放过你的理由，不过看你现在这么惨了，好歹自己手下也有一票兄弟，在收拾你难免面子上过不去，而且不管怎么说，你还是杜总的弟弟，我也不好在接着你收拾你不是？但是嘛，我这个人有个毛病，就是不做没有理由的事，所以呢也不想为难你，我气也解了，但不想放过你，这样吧，给我自己找个理由，你给我一千万，然后你就没事了！”李无锋轻淡描写的说道。

　　杜瑞海大眼一瞪，加上他嘴上的鲜血，显的更加狰狞，“一千万？”

　　“呃……一千万多嘛，那好，一千万我不要了，我还是不找理由放过你了！”李无锋说了一声，一副就要动手的架势。

　　“等等，等等！”杜瑞海赶紧制止道，他可不想在被李无锋折磨了，一千万就一千万吧。

　　“怎么着？想通了？”李无锋笑呵呵的问道，似乎是丝毫不在乎杜瑞海想不想通。

　　一千万对于李无锋来说的确是可有可无，你想给呢就给，不想给那也不会逼着你给，某货从来不做强求别人的事情！

　　“想通了，想通了！”杜瑞海赶紧点头道，面对李无锋所要的精神补偿纯属狗屁，这明显就是敲诈，但没办法，就算杜瑞海知道这是明显的敲诈，他也要乖乖的把钱给李无锋，否则自己将会得到他在肉体上的退残。

　　“嘿，这才对嘛！”李无锋对于杜瑞海的应为很满意，然后又道了一杯酒，“来，喝杯酒，在怎么说你也是杜总的弟弟，闹翻了也不是。”

　　杜瑞海满口鲜血，显然不适合喝酒，但是李无锋给自己倒酒，明显又不能不喝，万一在得罪这厮，那可能又会招来一顿毒打！

　　李无锋和杜瑞海更饮一杯，算是友好的结尾！

　　当然这次李无锋不仅是出了气，而且还敲诈了一番杜瑞海，这可谓是最好的结果，不但要揍你，而且还要讹你，还要让你有苦不能说！

　　杜瑞海喝着酒，随说是好酒，但喝在肚子里面总有股蛋疼的味道！

　　……

　　醉美人酒吧！

　　黑玫瑰刚刚接了雇佣方的一个电话后，立刻把小蓝叫了进来！

　　虽说黑玫瑰和李无锋的一夜已经过去，但黑玫瑰依旧还是没有忘记！

　　当然这次叫小蓝并不是因为李无锋的事情！

　　而李无锋的事情黑玫瑰是彻底放下了，即使心里放不下，那表面也要放下，她更希望，这一辈子都不要在见到这个男人，希望他成为自己人生的一个过客！

　　虽然每个女人对自己的第一个男人念念不忘，但黑玫瑰认为，自己注定不能有那种儿女情长的思想，不然这个杀手组织很快就会完蛋！

　　这次黑玫瑰叫小蓝进来是又要有行动了！

　　当当黑玫瑰接到外面的电话，那批珠宝很可能在杜瑞宁的弟弟杜瑞海手中！

　　而对面电话通知的人似乎也是得知杜瑞海很想得到那批珠宝的消息，所以把那晚行动的目标放在杜瑞海身上！

　　所以黑玫瑰得到那边的通知，要对杜瑞海动手！

　　随说并不知道杜瑞海把珠宝藏在哪里，但黑玫瑰完全有手段胁迫杜瑞海把珠宝的位置说出来，毕竟是干这一行的，手段自然很多！

　　“玫瑰姐，有什么事情？”小蓝进来后问道。

　　“刚刚接到电话，那批珠宝很可能是被杜瑞海劫去的把姐妹们召集起来，等会行动！”黑玫瑰说道。

　　“杜瑞海？他不是杜瑞宁的弟弟吗？他怎么会从杜瑞宁手中把珠宝抢走？”小蓝纳闷的说道。

　　“这个我也不清楚，我们的上家貌似得到了啥风声，这批珠宝杜瑞海很想得到，所以让我们从杜瑞海手中，虽然不能肯定珠宝在他手上，但起码要有百分之七十的可能，定金我们已经收了，对方怎么安排，我们怎么做就是了！”黑玫瑰开口说道。

　　“那好，我立刻准备一下！”小蓝点了点头。

　　十分钟后，黑玫瑰同小蓝出了醉美人酒吧，开车直接往天朝酒吧驶去！

　　在此之前，黑玫瑰早就得知了杜瑞海的位置，正在天朝酒吧！

　　几分钟后，小蓝就把车子停在马路旁边。

　　车子停下后，黑玫瑰观察了一下酒吧周围，然后拿起一块黑色面罩蒙住了自己的脸！

　　小蓝和车子后面的几个女人同样拿出一块黑布蒙住了自己的脸！

　　“玫瑰姐，我们直接冲进去吗？”小蓝开口问道。

　　“直接冲进去，我们几个足以应付杜瑞海的那帮手下！”黑玫瑰点了点头。

　　“恩。”

　　车门刚打开，黑玫瑰一直腿刚抬出去，很快发现了一个人的身影！

　　没错，不是别人正是李无锋。

　　李无锋从酒吧里面喝了几杯酒，然后杜瑞海乖乖的把一千万给他打到账户后，这才从里面走了出去！

　　“等一下！”黑玫瑰说了一声，然后关上了车门。

　　黑玫瑰看着叼着烟朝马路这边走来的李无锋，心竟然“砰砰”的跳了起来，那晚激情的一幕瞬间闪现在她的脑海里！

　　这个自己不想见到的男人竟然在这里又遇见了，好在他没有看见自己！

　　黑玫瑰平复了一下自己的心情，看着李无锋打了一辆车离开这里后，才招呼了一声，然后带着小蓝等人下了车。

　　下车后，黑玫瑰几人迅速来到酒吧门口，几个大汉正在揉捏自己的身体，刚刚被李无锋教训的，身体就像散架一般！

　　正当他们以为送走李无锋这尊恶神之后就没事了，哪知道还没缓过神来，突然从外面闪进来一群女人，二话不说，照着自己这边的人就冲了过来！

　　而且对方身手敏健，基本没有给一帮大汉反应的机会，一帮大汉白眼一翻就被打晕过去。

　　剩下最后一个大汉，黑玫瑰一手抓了过来，冷冷的问道，“杜瑞海呢？”


第524章 天下苦逼，没有之一

　　大汉单单瑟瑟的看着黑玫瑰，虽然黑玫瑰蒙着脸，但一股寒气还是从眼神中散发出来，不容这个大汉撒半点慌。

　　“在，在楼上包间！”大汉胆瑟的说道。

　　黑玫瑰没有废话，一掌砍在大汉的脖颈上，大汉白眼一翻晕了过去。

　　“走，在楼上。”黑玫瑰招呼了一声，迅速往楼上冲去。

　　而杜瑞海送走李无锋后，也来了脾气，一股脑的忍着疼痛在骂刚刚在包间被李无锋一脚踹倒的这一群大汉！

　　一群大汉被杜瑞海喷成了屎，屁，什么用都不顶！

　　当然这群也没话说，爱怎么骂就怎么骂吧，谁让杜瑞海是当老大的呢！

　　就在杜瑞海骂的热火朝天的时候，包间的门在次被人踹开。

　　杜瑞海愣的一下，赶紧把目光转移到门口，以为是李无锋又回来了。

　　可这次不是李无锋，而是一帮女人！

　　黑玫瑰带着小蓝几人，很快拥挤了包间！

　　顿时整个包间的气氛显的紧凑起来！

　　杜瑞海警惕的看着黑玫瑰等人，有些畏惧但还很淡定的问道，“你们是什么人？”

　　“哼，有点事情想请杜堂主配合一下！”黑玫瑰冷笑一声说道。

　　“什么事情？”

　　“呵呵，到时候杜堂主就知道了，这里不方便，还麻烦杜堂主跟我们走一趟！”黑玫瑰道。

　　杜瑞海又不是煞笔，不可能黑玫瑰让自己跟她们走就跟他们走，虽然对方是女人，不过显然不是让自己跟她们上床的。

　　“有什么事情这里说吧！”杜瑞海说道。

　　“呵呵，这里不方便，还麻烦你跟我们走一趟。”黑玫瑰在次说道。

　　“不好意思，我也不方便，如果有事就在这里说，没事的话就离开这里，这里不是什么人都可以随便进的！”杜瑞海语气很算忠恳，因为他也知道，对面这帮女人似乎是来找自己的麻烦，能不惹尽量别惹，能何况自己现在成这样了，圣杰这个大杀器也被李无锋干晕了，他可不想在伤上加伤。

　　“杜堂主，如果不方便的话那只有委屈了！”黑玫瑰挥了挥手，后面的小蓝还有几个女子走到了前面。

　　杜瑞海脸色一沉，看着那帮大汉，“给我上！”

　　大汉听到杜瑞海的命令，顿时个个别的凶神恶煞，刚刚被杜瑞海喷了一顿，一帮大汉心里正有气呢，对付不过李无锋，难得还玩不了几个女人？

　　所以几个大汉立刻成包围形式把小蓝还有几个女子给包围起来！

　　“上！”

　　不知道谁喊了一声，几个大汉就朝肖蓝几人扑了上去。

　　可接下来，让几个大汉彻底蛋碎了！

　　“砰砰砰”

　　几个女人连续几脚，冲上来的几个大汉直接被踹飞出去，似乎他们这些人都是泥捏的一样，轻易的就被别人打倒了！

　　如果说刚刚李无锋打他们的时候，他们是装的很痛苦，那么现在，他们可以说是真疼痛！

　　顿时整个包间嚎叫声不断！

　　坐在沙发上的杜瑞海顿时蛋碎了一地，这是在搞毛线玩意？

　　刚刚李无锋收拾了自己一顿，好不容易被打发走了，这可倒好，李无锋走了还没几分钟，又来了一帮女人！

　　难道今天是自己的灾难日？

　　现在杜瑞海是蛋疼无比，还有自己这帮没用的手下，李无锋牛逼厉害，打不过也就罢了，他娘的，就这么几个娘们也打不过，以后传出去，自己还怎么混啊？

　　“杜堂主，是我们带你走呢还是你乖乖的跟我们走？”黑玫瑰走上前看着杜瑞海说道。

　　杜瑞海看了眼自己身边的两个女人，自己肯定不是对手，但在自己的地盘上让别人如此放肆，似乎也太……

　　“你们知道这是什么地方吗？还有，你们连我也敢动？”杜瑞海没用了手下的帮助，只有提起勇气吓吓这帮女人了。

　　“呵呵，看来还是不配合了！”黑玫瑰冷笑一声，懒的废话，“小蓝，动手吧，不要拖延时间。”

　　“是！”小蓝点了点头，看向杜瑞海。

　　“你，你们要干什么？”杜瑞海见自己的威胁不管用，有些慌张的说道。

　　小蓝没用废话，抬掌就砍在杜瑞海的脖颈上，杜瑞海白眼一翻，然后就晕了过去。

　　杜瑞海晕过去后，两个女子上前架着他的肩膀，在黑玫瑰的带领下就出了酒吧！

　　返回车子，黑玫瑰很快驶离了这里！

　　二十分钟左右后，车子驶进一家废弃工厂的仓库内停了下来！

　　车门呢打开，黑玫瑰从车子上走了下来。

　　杜瑞海被架下车后，小蓝在他的胸口处点了两下，很快杜瑞海就慢慢醒了过来！

　　杜瑞海睁开眼睛后，观察了一下周围的情况，然后看着黑玫瑰问道，“这是哪里？你们到底是什么人？为什么要把我抓到这里来？”

　　“你废话怎么这么多呢！”黑玫瑰很不爽的一拳打在杜瑞海的小腹上。

　　杜瑞海痛苦的嚎叫声，脸部狰狞的看着黑玫瑰，“你们要多少钱，我给，赶紧放了我，否则的话，我绝对饶不了你们！”

　　“呃……”

　　杜瑞海大眼一瞪，又挨上了一拳。

　　“这种情况，不要说那些威胁我的话，因为如果你惹的我不高兴的话，我很有可能让你永远留在这里，到最后变成一副白骨。”黑玫瑰看着杜瑞海说道。

　　杜瑞海现在也意识到情况对自己很不利，所以赶紧点了点头。

　　“我问你，杜瑞宁的那批珠宝被你藏在哪里了？”黑玫瑰看着杜瑞海问道。

　　杜瑞海看了眼黑玫瑰，算是明白了自己被抓的原因，原来是为了那批珠宝啊。

　　不过现在来说，杜瑞海的确不知道。

　　“我不知道，我哥那批珠宝被人抢走后，我一直也在派人寻找！”杜瑞海开口说道。

　　“砰”

　　黑玫瑰又是一拳，这一拳直接打的杜瑞海狂吐一口鲜血！

　　“还敢在这里糊弄我，我知道，那批毒品是你动的手，赶紧说出来，否则别怪我不客气。”黑玫瑰拍了拍杜瑞海说道。

　　杜瑞海现在不是小腹疼，也不是脸疼了，而是蛋疼，“擦呦，今个到底是什么日子呦？”

　　“女……女侠，这我真不知道啊，你可以随便找个人打听一下，我哥的那批珠宝的确被人抢走了，但你也不能说是被我抢走了啊？他可是我哥，我怎么可能抢我哥的东西？”杜瑞海苦逼的说道。

　　“呵呵，杜瑞海，少在这里满口的仁义道德，那批珠宝你别说你不想得到？”黑玫瑰冷笑一声说道。

　　“我……我……”

　　不得不说，杜瑞海的确想得到那批珠宝，可现在都被人抢走了，还怎么得到？

　　“没话说了吧？赶紧交出了，否则别怪我不客气！”黑玫瑰瞪着杜瑞海说道。

　　杜瑞海一脸的苦逼，看着黑玫瑰，“女侠，那批珠宝真不是我抢走的啊。”

　　“问你最后一遍，说还是不说？”黑玫瑰拿出一把匕首直接顶在杜瑞海的脖颈上。

　　杜瑞海看着顶在自己脖颈上的匕首，有些被吓尿的感觉，可是他真不知道在哪里，这可咋说？

　　“女……女侠，我承认，我是想得到那批珠宝不假，但那晚动手的人的确不是我的人，如果我想得到，我会想另一种方法，明证言顺的成为我的，也不可能派人去抢啊，如果抢了，那东西始终不是我的，没有必要啊，我是杜瑞海的亲弟弟，完全可以用别的方式。”杜瑞海苦逼的解释道。

　　黑玫瑰眉毛微皱，一股尿骚味传来，在看看杜瑞海的裤裆下，湿漉漉的一片！

　　“你还是不是男人？”黑玫瑰用手在鼻前呼啦了一下。

　　“女……女侠，我，我真的没有骗你，那批珠宝的确被别人抢走了，我完全不知情，我承认，我是想要得到那批珠宝，可是都现在这个情况了，我也不敢骗你们啊，虽然那批珠宝价值连城，但我也不会拿我的命开玩笑。”杜瑞海拼命的解释道，没办法，人家刀子都架在自己脖子上了，自己在不拼命解释命就玩完了。

　　杜瑞海可不像是那些一无所有的人，命没了就没了，杜瑞海还有巨大的资产，还有许多舍不得，犯不着为了点东西把命搭上，自然是怕死！

　　黑玫瑰看着杜瑞海这副德行，直接都吓尿了，也不像是撒谎的样子，看来那批珠宝还真不是杜瑞海动的手！

　　可是不是杜瑞海动的手又会是谁？

　　自己的雇佣方那边已经查明，很可能是杜瑞海动的手，但现在这情况显然不是。

　　黑玫瑰想了想，然后拿出手机，走到一旁拨了一个号码。

　　电话那边很快就接通了。

　　“喂，人抓到了吗？”电话接通后，一个男子的声音响起说道。

　　“人是抓到了，可是珠宝并不是他动的手。”黑玫瑰在电话里说道。

　　“不是他动的手？怎么可能？”男子在电话里有些疑问的说道。

　　“刚刚他交代了，他确实是想得到那批珠宝，不过当晚抢珠宝的人的确不是杜瑞海的人，刚刚我已经把刀子顶在他的脖颈上，用他的命相要挟，看起来不像是撒谎的样子。”黑玫瑰讲道。


第525章 出乎预料的事情

　　男子在电话里沉默了一会，显然对于这件事不是杜瑞海动手感到有些意外，因为经过男子的特殊调查，似乎是杜瑞海最想要得到那批珠宝。

　　难道还另有其人？

　　男子产生了一连串的疑问。

　　“既然这样，先把人放了吧，你在继续调查，另外我也会继续调查，有什么情况在联系，你放心，之前约定好的钱我还会一分不少的给你，好好做事！”男子在电话里说道。

　　“这个我清楚，既然我收了你的钱，我肯定会帮你拿到那批珠宝，只是时间上的问题。”黑玫瑰应道。

　　挂掉电话后，黑玫瑰走到杜瑞海旁边，“这从算你的运气好，记住，最好不要让我查出来这批珠宝和你有任何关系，否则的话，别怪我不客气，我随时都可以要了你的命，还有，不要试图调查我们是谁，呵呵，否则的话，你会招来不必要的麻烦，因为我们的身份一旦暴漏，那们知道我们身份的人就会永远消失在这个世界上，懂吗？”

　　杜瑞海现在也不该装什么大爷，他也明白，你平时在怎么牛逼，但你现在一个人，落在人家手上，人家杀了你也是件很轻松的事情。

　　“懂，懂，放心吧，我就当做什么事情没有发生。”杜瑞海连忙点头说道，同时心中暗暗松了一口气，好在这次算是躲过了一截。

　　“呵呵，那最后，放了他吧。”黑玫瑰说道。

　　小蓝示意了一下旁边的两个女子，两个女子点了点头，然后松开了杜瑞海。

　　“赶紧走吧。”黑玫瑰摆了摆手。

　　“呃……女侠，这是哪里？我怎么回去？”杜瑞海蛋疼的说道。

　　“你怎么回去我不知道，难道还想让我送你回去吗？”黑玫瑰柳眉微皱，语气很不好的说道。

　　杜瑞海打了个冷颤，赶紧摆手说道，“不，不用劳烦了，我自己回去，自己回去。”

　　“那还不赶紧滚！”黑玫瑰斥声说道。

　　“滚，滚！”杜瑞海可不敢耽误时间，转头就跑了出去，即使自己走回去那总比留在这里强。

　　杜瑞海走后，小蓝上前一步，“玫瑰姐，就这么放杜瑞海走了？”

　　“放他走吧，他现在已经也没有什么用处，毕竟在怎么说他也是新义安的堂主，如果干掉他的话，会惹来不必要的麻烦，给他点教训就行了。”黑玫瑰开口说道。

　　“那，那玫瑰姐，那批珠宝的事情怎么办？”小蓝问道。

　　“那批珠宝不在杜瑞海手上，但肯定是在香港，现在也没有更好的办法，只有暗中慢慢调查了，另外那边也会调查，反正不是吃的，早晚会浮出水面！”黑玫瑰开口说道。

　　珠宝这东西毕竟是供人观赏的东西，如果藏起来不露市面，恐怕那也失去了珠宝本身的价值，毕竟这价格是人捧起来的，要想有价值，那必须要时不时的露一下面。

　　当然既然这批珠宝现在被人抢了，短时间内是不可能浮出水面了，但黑玫瑰相信，用不了多久，这批珠宝的消息肯定还会出现。

　　只有时不时的出现，引起外人的注意，它才能有自身拥有的价值！

　　……

　　第二天上午，李无锋和秦月收拾完行李，按照事先约定，来到机场，将杜瑞宁早已经包装好的珠宝从储物室拿了出来！

　　这方面杜瑞宁已经早就安排好了，所以李无锋和秦月将这批珠宝带上飞机不会引起别人的注意，而一到沪海，那就到了某货的地盘，完全可以光明正大的把珠宝展示出来！

　　到中午的时候，李无锋和秦月到达沪海机场。

　　前来接机的是赵纤，早已经在机场门口等候多时了！

　　见秦月走出机场，赵纤带着两个保镖迎上前，将秦月和李无锋的行李放到了车子的后备箱上。

　　李无锋和秦月上了车，然后驶离了这里！

　　回到龙腾大厦，秦月就忙于安排开设珠宝展览的事情，毕竟有了那二十件珠宝对开设珠宝公司有很大的帮助！

　　李无锋也不懂这些事情，也不想打扰秦月说了一声就离开了。

　　当然李无锋没有离开龙腾大厦，而是来到大厦十层，来探望探望许芸晴。

　　“咚咚”

　　李无锋站在办公室门口敲了敲门，难得某货进门之前学会了敲门。

　　“请进。”许芸晴在里面应了一声。

　　“咚咚”

　　李无锋站在外面咧嘴一笑，又敲了几下。

　　“请进，门没有关。”许芸晴在里面应道。

　　“咚咚”

　　这犊子一肚子坏水的又敲了敲门。

　　许芸晴无奈的起身，走到办公室门前把门打开。

　　打开门后，许芸晴先是大眼一瞪，然后樱桃小嘴一张，“峰，峰哥，你什么时候回来的？”

　　“嘿，是不是想咱了？”李无锋咧嘴一笑。

　　“哼，峰哥真坏，故意在外面敲门，装神秘。”许芸晴小嘴一嘟嘟说道。

　　“妹子，哥是给你惊喜嘛，嘿。”李无锋说了一声，然后走进办公室，“妹子，工作咋样啊？”

　　许芸晴点了点头，“还算顺利吧，下面报的财务数据基本都没问题。”

　　“嘿，不错，那有没有想咱啊？”李无锋没皮没脸的说道。

　　许芸晴转身坐在沙发上，“哼，没有啦。”

　　“呃……看来妹子不乖哦，不行，必须要惩罚你。”李无锋咧嘴一笑，坐在许芸晴旁边探上前去。

　　许芸晴小嘴一嘟嘟，“你要干嘛？”

　　“嘿，你说呢？”李无锋咧嘴一笑，面对面的看着许芸晴，能轻易的感受到她呼吸出的香气。

　　“哼，峰哥大坏蛋，又想欺负我？”

　　“不欺负你，嘿！”李无锋嘴里说着，实在忍不住在许芸晴脸蛋上亲了一下。

　　许芸晴娇声打了下这货，口口声声说不欺负自己，竟然还亲自己。

　　“哼，峰哥在欺负我就不理你有。”许芸晴故作声音的嘟嘟着小嘴说道。

　　“好了，不欺负你了，看咱给你带啥礼物了。”李无锋咧嘴笑着，然后神秘兮兮的从兜里掏出一个小盒子。

　　许芸晴很快把注意力转移到小盒子上面，有些惊喜开心的说道，“是什么？”

　　“嘿，手链！”李无锋打开小盒，里面包裹着一条精美的手链。

　　这也是李无锋陪秦月在香港逛街的时候买的，随说价格不是很贵，但很漂亮，看起来很精美，所以李无锋顺手就买了几条！

　　去香港几趟，不带回来点礼物，会遭到几个姑娘的鄙视，所以几个姑娘一人一条正好。

　　“哇，好漂亮的手链。”许芸晴拿起手链，很开心的带在自己手上，不停的欣赏自己的手腕。

　　不得不说，这条手链带在许芸晴手上的确很美，本身许芸晴的皮肤很白，很细嫩，但上手链更把这种梅很好的衬托出来。

　　许芸晴很高兴的欣赏一番，然后探头在李无锋的脸颊上亲了一小口，“嘻嘻，谢谢峰哥的礼物。”

　　“呃……擦呦，刚刚自己亲她的时候还说自己欺负自己，这礼物一到手，就换她亲自己了，这丫头呦！”李无锋无奈的笑了笑，同时也总结出了一条经验，那就是把女孩子哼开心了想怎样都好说。

　　把许芸晴哼开心了，打算谈谈情情说说话之类的，说不定这丫头晚上还能让自己搂着睡觉，哪知道前戏做足了，自己兜里的电话响了起来。

　　“擦，谁这个时候打扰老子。”李无锋暗骂一声，然后不得已拿出手机。

　　打电话来的是古雄飞，想都不用想，他们打电话肯定不会是找自己闲扯，多半是有事情。

　　“喂，阿飞。”李无锋接起电话说道。

　　“峰哥，你返回沪海了吗？”古雄飞得知今天李无锋要回沪海，所以才把电话打给了李无锋。

　　“已经回来了，怎么了？”李无锋说道。

　　“龙威娱乐城刚刚来了两个奇怪的人，看情况功夫不弱，而且不在我和江寒之下，我担心可能是俄皇组织的人，所以打电话通知你一下。”古雄飞在电话里很严肃的说道。

　　“哦？他们有没有闹事？”李无锋不由的警惕起来，能比古雄飞和江寒还厉害的人物自然不容小视。

　　“暂时没有，在那里喝酒唱歌，而且还是点了最好的酒，总消费大概在五千左右，而且看他们的打扮，有些寒酸，貌似要吃霸王餐，我本身想要通知石头的，可石头现在正保护林警官，所以我们只好打电话给你，担心会出什么状况，到时候我们应付不过来。”古雄飞在电话里解释道。

　　“好，我现在马上过去，在那里等会！”李无锋说道。

　　挂了电话，李无锋和许芸晴打了声招呼，就出了龙腾大厦，至于和许芸晴谈情说爱的事情那只能放一放，毕竟正经事要紧。

　　难到俄皇组织的人这么快就出手了？

　　……

　　龙威娱乐中心，一间顶级豪华包间里面，坐着两个男子。

　　打眼一看，两个男子没有什么特别的，但把两人放在一起看，有些奇葩！

　　一胖一瘦形成鲜明的对比，总给人有种不伦不类的感觉！

　　“玛德，这是啥酒啊，一点也不对口！”消瘦的男子品了一口酒无趣的又放下了酒杯。

　　“煞笔，真不懂的品味生活，一看就是土老包子，这葡萄酒不是喝的，而是品的，懂吗？”胖子拿着酒杯晃了晃，然后彼有架势的轻轻抿了一小口。


第526章 奇葩胖子瘦子

　　“艹，就你这穷酸样还跟我装B呢，谁是什么人谁不清楚嘛。”瘦子一副鄙视的眼神对胖子说道。

　　“擦，你找不愉快是不？少心我抽你！”胖子有些恼火。

　　“嘿，你抽我？你有那个本事么？”瘦子拉了拉衣服袖子站在了沙发上。

　　“没本事，我让你看看有没有本事！”胖子看起来也是个暴脾气，有些急眼的站在了茶几上去。

　　“艹！”

　　最后一句话“艹”字是两人同时说出来的，接着从包间里面传出一阵噼里啪啦的玻璃掉在地上打碎的声音。

　　站在门口观察情况的古雄飞和江寒忽视一眼，本以为两人之是单纯的打架，打就打呗，他们两人更乐得看戏，可是打了没一会，就发出了这种破坏的声音。

　　这可是高级vip贵宾包间，里面的装设都是精修，这噼里啪啦的声音显然是在砸东西的声音！

　　古雄飞和江寒听到声音，推门就冲了进去，进去看到里面的清理后，蛋碎一地，这两个奇葩依旧不分上下的打斗在一起，而且看样子还是真打，没有开玩笑的意思，只不过两人谁也不弱于谁，似乎半斤八两！

　　但打归打，看到里面酒瓶子碎了一地，而且沙发前的茶几被那胖子一拳轰碎了，敢在龙威娱乐如此大胆的闹事，古雄飞和江寒两人直接就火了！

　　“玛德，住手！”古雄飞怒喊一声。

　　古雄飞这一声怒喊，还真好使，消瘦的男子和胖子很快停止了打斗，然后把目光注视到古雄飞身上。

　　“喂，有事吗？没事的话赶紧出去，没看见我们在打架吗？”胖子开口说道。

　　古雄飞有些蛋疼的看着这个胖子，大光头，圆脑袋，貌似头上还有六个点，“你妹，这不是个花和尚？”

　　“小子，看嘛看，没事赶紧出去！”胖子摸了摸自己尼罗佛般的大肚子指着古雄飞说道。

　　“两位，如果想打架从别处去打，不要损坏这里的东西。”古雄飞表情凝重的看着这个大和尚胖子说道，一个和尚到这里来玩，他娘的不犯戒吗？

　　大和尚胖子看了眼古雄飞，眉毛微皱，显的很不高兴，“我说你小子是谁啊？知道不知道这里爷说的算？”

　　“呃……”古雄飞听到大和尚胖子说这话，差点没一口血喷出来，合着脑子还有点问题啊，这他的地盘？有些好笑。

　　“两位，你们损害这里的东西，我们是需要你们两位赔偿的，还请你们配合！”古雄飞正儿八经的说道。

　　“赔个毛线，我们两人不管到哪里，损害别人的东西从来没有赔的道理，懂吗？”这时候旁边那个消瘦的男子上前说道。

　　“不错，只有别人赔偿我们，没有我们赔偿别人。”大胖子和尚也应道。

　　古雄飞有些蛋疼看着这两个奇葩，说着话明显是在找茬的嘛，随说两人牛逼，但并不代表古雄飞怕了他们，在沪海，依旧是龙威的地盘！

　　“如果两位不配合的话，那就别怪我们不客气。”古雄飞冷冷的说道。

　　“嘿，他要对我们不客气，哈哈！”大和尚胖子摸了摸自己的光溜溜的脑袋瓜子对着消瘦的男子哈哈大笑一声。

　　消瘦的男子也跟着哈哈大笑起来，仿佛是听到了天大的笑话！

　　“好久没人敢跟我们这样说话了。”消瘦的男子头部微扬，微微挺胸，顿时有些超凡脱俗的双手背在身后，仿佛是一位云游鹤人，民间高手一般。

　　“擦，装啥几笔清高呢。”大和尚胖子照着消瘦男子的胸脯拍了一下。

　　消瘦男子咧了咧嘴，顿时对着大旁和尚张牙舞爪，“艹，能收拾完这些人在找你算账。”

　　“日，怕你啊。”大胖子和尚不屑的说了一声，手里还拿着一串佛珠，若有其事的手里拿着一片佛珠念了一声“阿尼陀佛”

　　古雄飞有些蛋疼的看着这两人，怎么感觉像是刚从大山里走出的土鳖呢？

　　看样子年龄也不小了，但感觉怎么这么奇葩呢？

　　尤其两人的行为举止，有些搞喜，到这里面来消费，一个表现的仙风道骨，超凡脱凡，另外一个表现的得佛高僧，渡苦救难的样子，也不看看刚刚两人刚刚的行为举止？

　　“擦，这到底是一对怎样的人呢？”古雄飞蛋疼暗道。

　　“嘿，不管你了，咱先来玩玩！”消瘦男子咧嘴说了一声，一副仙风道骨的表情荡然无存，随之表现出的是一副猥琐的表情。

　　消瘦的男子猛的起跳，一拳就朝古雄飞冲了上去。

　　古雄飞大眼一瞪，立刻运足气力，猛的朝消瘦的男子迎了上去。

　　“砰”

　　一阵碰撞产生的摩擦声，一拳兑上，古雄飞的身体直接往后倒去。

　　连续倒退了几步，古雄飞才勉强停了下来！

　　而这个消瘦的男子依旧是稳稳的站在原地。

　　“嘿，有点意思，不错，能承受我五分力量，已经算合格了吧。”消瘦男子甩了甩手说道。

　　古雄飞看着有些变态的这个消瘦男子，如此强悍的一拳只是五分的力量？

　　要可知道，古雄飞算的上是一个好手，而一个好手竟然承受消瘦男子无非的力量，那全部力量该有多大？

　　站在一边的江寒见此状况，怒吼一声就朝消瘦男子冲了上去！

　　“玛德，这个不能归你了，归我！”大胖子花和尚说了一声，一个闪身就来到消瘦男子的面前，同时抬拳就朝江寒的拳头兑了上去。

　　“砰”

　　又是一阵剧烈的摩擦声，江寒的身体被这股强大的拳劲给击退的往后退去！

　　“恩，这个也不错，拳劲可以！”大胖子花和尚点头说道。

　　江寒脸部颤抖了一下，看着眼前的这两个变态异类！

　　“好了，赶紧出去吧，别打饶我们了，我们要打架了！”消瘦的男子摆了摆手，对古雄飞和江寒两人说道。

　　“峰哥，峰哥！”

　　这个时候围在外面的小弟纷纷叫道。

　　古雄飞和江寒听到李无锋来了，赶紧迎了出去，“峰哥。”

　　“人呢？”李无锋在门口说道。

　　“在里面！”古雄飞说道。

　　李无锋走进去，看到里面的一胖一瘦的两个男子，愣了一愣，里面的两人看了眼李无锋也是愣了愣！

　　“奶奶滴，敢跑老子这里来撒野！”李无锋咧嘴骂咧了一声，抬脚就朝这一胖一瘦的男子踹了上去。

　　让人大跌眼镜的是这一胖一瘦竟然没有躲，一个劲的摸着自己的屁股，咧嘴对着李无锋呲牙笑着。

　　这下所有人蛋疼了，难道这两个异类和峰哥认识？

　　“嘿，峰哥。”两人齐声叫道。

　　“擦，道士和尚，你们两个够神秘的啊，来沪海也不跟老子说一声，玛德，还在我这里捣乱！”李无锋笑骂道，显然对于两人的前来很高兴。

　　消瘦的男子叫道士，也是他的外号外，真名叫应世相，平常一幅仙风道骨，超凡脱凡，但实际上却不是什么好鸟，“道爷”二字常挂嘴边，与李无锋关系极铁。

　　而是这个胖子，外号叫和尚，真名莫无颜，平常一幅得佛高僧，渡苦救难，实际上酒荤不忌，一肚子坏水，“佛爷”二字常挂嘴边，与李无锋关系极铁，不过和道士不对路！

　　从刚刚两人的打斗就看的出来，稍有一句不合两人就会大打出手，当然他们都了解自己在对方心中的地位。

　　“峰哥，这不是我们想给你个惊喜嘛，哪知道和尚这货竟然鄙视我，然后就打起来了，不少心碰坏了东西。”道士咧嘴一笑，总给人一种很猥琐的感觉。

　　“道士，放你妹的屁，玛德不会品酒还吹牛逼说酒不好喝。”和尚一点不惯着道士直接骂咧道。

　　道士一下子又急眼了，“玛德，死和尚，你个臭和尚喝什么酒？知不知道犯戒了？”

　　“玛德，你这个臭道士，也好不到哪里去。”和尚也不敢示弱。

　　“擦，你们两块还是没变，老大不小的人了，吵了多少年了还吵，就不能消停点啊。”李无锋照着两人的屁股又踹上一脚。

　　“嘿嘿，习惯了，习惯了，不吵就难受。”道士咧嘴笑道。

　　“峰哥，这两位是？”古雄飞有些纳闷的上前问道。

　　“呵呵，给你介绍一下，这两块货是我的铁哥们，道士，还有和尚！”李无锋笑了笑说道。

　　古雄飞点了点头，算是明白了，原来这两块异类还是自己兄弟，不算虽然奇葩，这身手自然没的说。

　　“道士，和尚，这两个也是我在沪海打拼的好兄弟，这个叫古雄飞，这个叫江寒，以后就是自己兄弟了。”李无锋又对和尚还有道士介绍道。

　　和尚还有道士有些不好意思的上前一步，毕竟刚刚还和人家动手了，“两位，不好意思哈，刚刚多有冒犯。”

　　“艹，在这里扯啥犊子呢，都是自己兄弟！”李无锋照着和尚还有道士又是一脚。

　　“呵呵，两位兄弟好身手啊，以后大家就是兄弟了，别客气了。”古雄飞和江寒笑了笑说道。

　　古雄飞和江寒本身就是江湖中人，那些所谓的娘们之类的计较想法根本就没有，他们反而还很配合道士还有和尚，这两个奇葩，功夫生猛的狠呦，到时候切磋几招，说不定还对自己的本身的功夫有帮助！


第527章 喝酒扯蛋

　　“和尚，道士，走，今个高兴，给你们接接风，请你们喝酒吃肉去，另外在给你介绍几位兄弟！”李无锋高兴的说道。

　　不得不说，李无锋看到这两伙打心底里高兴！

　　和尚和道士两人的功夫，李无锋可是清楚的，凶悍的狠呦！

　　尤其在这种关键时刻，正缺人手的时候，这俩货的到来无疑是给自己增添了力量！

　　看来师父这老货还挺有人性的，俄皇组织在地下世界放出的风声想必师父那老头也得知了，所以才派这两货过来协助自己！

　　“石头那货呢？”道士问道。

　　“放心，肯定叫上这犊子，哈哈！”李无锋高兴的说了一声，然后给石头打了个电话。

　　石头听到道士还有和尚来了后，在电话里也开始骂街了，“这俩王八犊子，来沪海也不提前说一声，今晚非把这两伙喝死不可！”

　　“好了，直接到盛泰大酒店，顺便通知一下狼虎豹他们几个，兄弟几个一起好好畅快畅快！”李无锋说道。

　　“好嘞老大，我马上通知！”石头兴奋的挂掉了电话。

　　李无锋招呼了一声，搂着和尚和道士这俩货往楼下走去。

　　正好加上江寒还有古雄飞总共五个人，李无锋的宝马一辆正好坐满！

　　在此之前，李无锋已经打电话在盛泰酒店预定好了包间！

　　到了盛泰酒店，李无锋直接带着和尚还有道士往包间走去。

　　到了包间，石头还有狼虎豹几人已经坐在里面聊天侃山了！

　　“擦，和尚道士！”石头看到走进来的两人，笑哈哈的迎上前去。

　　“石头，你这犊子还这么肥啊，比和尚这犊子还肥。”道士猥琐的咧嘴一笑说道，平时道士正经的时候确是一副道貌昂然的样子，只不过这一笑就把他的本性给暴漏出来。

　　“哈哈，哪像你这犊子，整天在女人肚皮上，被女人吸干了吧？”石头咧嘴笑道。

　　“擦，本道有那么不顶用吗？”道士双手靠在背后，顿时变的正儿八经起来，只不过看起来有些滑稽。

　　“艹，少在这里扯几把犊子了，给你介绍一下。”李无锋上前一步，拍了一下道士，然后介绍道，“这三个也是我的好兄弟，狼虎豹。”

　　“这两个犊子，也是我的好兄弟道士还有和尚，当然别当他们是真道士真和尚，今个猛劲的让他们喝酒就行。”李无锋又给狼虎豹三人介绍道。

　　都是大老爷们，没有太多的寒颤，几人相互之间很快就熟悉了！

　　好酒好菜上来，一帮大老爷们围在饭桌上吃喝聊了起来！

　　尤其没有女人在旁边，聊起天来更是肆无忌惮！

　　狼虎豹还有古雄飞和江寒也算是对和尚还有道士这俩货有了了解！

　　别的印象没有，一个太猥琐，一个太色！

　　尤其是道士这货，精瘦的脸，聊起女人的时候两眼放光，一脸猥琐的表情。

　　虽说两伙一个道士一个和尚，但是普通人能吃能喝的玩意他们能没有忌讳，而且普通人干不了的事情他们还能干，例如杀杀人啥的，可以说吃饭喝酒泡妹子样样俱全！

　　而且猥琐的臭道士了解李无锋手下有不少漂亮妹子后，更是两眼放光，强烈要求李无锋给自己找几个妹子！

　　李无锋听后笑骂一声，“丫的，就你这小身板还整天想着玩女人，不怕被榨干了啊？”

　　“嘿，峰哥，不怕，最好是能把咱榨干了才好呢。”道士又是两眼放光呲牙咧嘴的说道，而且还表示今晚就想被榨干。

　　李无锋只能笑骂这犊子到底是来帮自己忙的还是来找妹子的！

　　一帮大老爷们，聊的爽喝的爽，和尚还有道士这两人的酒量那也不是盖的，所以整个包间，一帮子酒桶！

　　就连李无锋这厮喝的头也晕乎乎的，不过今个着实高兴！

　　“峰哥，奶奶滴，还忘了有件事情要告诉你了。”道士拍了拍自己的脑袋瓜子说道。

　　“啥事？”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“其实吧我们刚从中东地区执行任务回来，本来是要找师傅那老货复命的，哪知道师傅就让我们来沪海这边了，不用回师傅那边，我们更来的轻松，在来之前，师傅吩咐我们，转告你几件事情。”道士说道。

　　“擦，赶紧说正题，啥事？”李无锋有些蛋疼，这货多喝了点酒嘴就黏糊。

　　道士咧嘴一笑，“一件事情当然是俄皇组织的事情，师傅不知道哪里得来的消息，俄皇组织的人明天应该就到达沪海了，师傅知道你确人手，所以就让我们来，当然这件事不太重要，还有另外一件事情……”

　　“擦哦，你说话能利索点嘛？和尚你说？”李无锋蛋疼的说了一声，然后对和尚问道。

　　和尚摸了摸自己的肚皮，也有些醉，但起码比道士这货强许多，“峰哥，师傅交代一个就是俄皇组织的事情，当然他说这件事情不重要，还有一件事情，就是要让你把沪海的门派武学世家联合起来。”

　　“联合起来？”李无锋有些纳闷。

　　和尚点了点头，解释道，“不错，师傅说了，沪海是你势力往外扩散发展的根，要想往外发展，根必须稳住，而现在沪海看似是稳住了，其实并没有稳住，沪海隐藏的武学世家门派，或者是武馆之类的很多，别看这些都是小势力，师傅说了，往往是不起眼的东西才能让人致命，所以师傅让我提醒你，解决俄皇组织的事情，把沪海的武学世家，门派聚拢的一起，并不需要铲除他们，把这些门派世家组织在一起，然后能统一管理控制住就行，这对你以后在沪海的稳定很有帮助。”

　　李无锋点了点头，如果没有师傅这老头的提醒，自己还真不会在乎沪海的这些武学世界，因为这些势力，在李无锋眼中无非只是一些小势力而已！

　　可是想想和尚刚刚说的那些，觉着师父那老货提醒的没错，看似这些武学世家不起眼，轮单方势力不足龙威塞牙缝的，但往往最后造成致命影响的就是这些不起眼的东西！

　　说白了，现在龙威只是稳定了沪海的大局，还有一些小细节根本没有处理完毕，等沪海这些小势力处理完毕，才可以说龙威在沪海已经扎了根！

　　别看现在沪海的这些小势力，不显山不露水的，其中不泛许多小门派已经被国外组织势力控制！

　　毕竟这些小势力，尤其是武学世家，想生存很难的，而国外实力完全可以满足这些小势力的生存方式！

　　所以往往这小势力，牵扯出来的都是国外的大家族势力！

　　为了安全起见，成立一个武学世家联盟确实是一个不错的选择，到时候被国外组织所控制的门派世家自然会反对，而借着这个机会，李无锋完全可以将其铲除！

　　一场酒高高兴兴的喝完，李无锋又找人给和尚和道士安排了住所，他们两个家伙暂时的任务就守在娱乐城。

　　这倒也符合了道士的心愿，凭这厮的猥琐程度，不找几个妹子潇洒一下才怪呢！

　　安排好道士还有和尚的住所后，每个人就负责每个人的任务！

　　古雄飞和江寒返回到龙威娱乐中心，石头倒是没有继续保护林大美人，一是林大美人现在呆在警局，危险程度不是很大，所以李无锋让石头返回到了龙威洗浴！

　　而狼虎豹三人，继续负责保护影视公司里面的蒋瑜。

　　虽说现在蒋瑜成为了一线明星，身边也安排了保镖，但是李无锋总归不放心，所以就安排了狼虎豹，毕竟在地下世界，能玩的过狼虎豹的人的确不是很多！

　　可以说，现在李无锋已经做好了充足的防护，就等着明天俄皇组织的人到来！

　　既然师父那老货说俄皇组织派来的人明天会到，那应该错不了，那老头，除了对李无锋外，一般不说没有边际的话。

　　其实李无锋还是些期待俄皇组织派杀手赶过来，这次俄皇组织在地下世界已经放出了风声，应该不会派来个太次的人物。

　　如果是个高手，李无锋倒是要好好享受一下，因为从自己悟了以后，还没遇到个正儿八经的高手！

　　李无锋告别石头道士他们几人后，就来到市公安局！

　　现在大美人成为市公安局长，身上的担子也是沉重许多，当然这对大美人的成长也很起作用！

　　当然这次林大美人升职不仅仅是她自己一个人，她那几个刑警队的得力手下也随之调任到市局。

　　像现在林大美人的职位，调任局里的人还不是问题的，毕竟林大美人真正的成长是从区公安局长开始的，几个刑警大队长和林大美人工作上的配合也有了默契，把他们调任到市区也是无可厚非的事情。

　　毕竟有了默契的工作伙伴，不管干什么事情才会有效率！

　　李无锋来到警局，简单的和几个刑警队的队长打了声招呼，然后敲了敲大美人办公室的门。

　　“请进。”林大美人在里面应了一声。


第528章 抽死你丫的

　　李无锋推门走了进去，“嘿，妹子。”

　　“你这犊子啥时候回来的，也不知道通知我一声。”林大美人白了眼李无锋，这几天不见，没跟李无锋这犊子吵，心里还真有点不适应，所以李无锋出现在自己面前，大美人还是有些高兴。

　　“嘿，这不咱刚回来就来找妹子了嘛，这几天可想死咱了。”李无锋咧嘴笑着就来到林芳霏身边。

　　“狗屁，一身酒味，八成和你那群狐朋狗友喝酒去了。”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“呃……嘿，这帮犊子非要拉着咱去喝酒，这也办法啊，嘿说正经的，想咱美？”李无锋凑到林大美人耳间咧嘴问道。

　　林大美人倒是一脸淡定，“想，想的狠，想的恨不得抽死你！”

　　“嘿，就算抽死咱，那咱也乐意啊，美人掌下死，做鬼也风流。”李无锋说着走到林大美人后面，给大美人揉起了肩膀。

　　老一套的动作，李无锋揉着揉着手不知不觉的就移到大美人的双峰上了。

　　林大美人倒是没有介意，一次一次被这犊子搞的也习惯了，就算打掉，不用一会，某货的手又得摸上了！

　　“嘿，妹子，跟你说件事情。”李无锋嘴里说着，手乐滋滋的在揉搓着林大美人的胸部。

　　“什么事情？”林大美人问道。

　　“你的胸部似乎又变大了哦。”李无锋一脸坏笑。

　　“滚王八犊子！”林大美人伸手就打开了李无锋的手。

　　“呃……嘿，说正经的，俄皇组织的人明天似乎就要来了。”李无锋咧嘴一笑，然后把手重新放在林大美人的胸部上开口说道。

　　“那正好，来一个除掉他们一个！”林大美人倒也干脆的回答道。

　　“嘿，哪有那么容易啊，如果他们明面上来找我们还好，万一暗地里，在暗处的话，恐怕就有些难办了，我是好说，这不担心你们几个大美人嘛。”李无锋说道。

　　现在李无锋着实担心的不是自己，而是几个姑娘，如果直接找自己那倒好说，即使是高手，李无锋倒是乐意玩玩，可是如果先从几个姑娘下手的话，李无锋就有些担心了！

　　“怕啥，反正我是不怕。”林芳霏倒是一脸不在乎的说道。

　　“呃……妹子，咱最担心的可就是你呦，俄皇组织的事情，多少你也参与过，咱还是担心他们会从你身上下手。”李无锋有些无奈的说道。

　　“没事，我不怕，来一个抓一个，现在我可不是好惹的，哼！”林芳霏一副初生牛犊不怕虎的感觉说道。

　　“得，反正不管怎样，小心一些，他们倒是应该不会到警局来找你！”李无锋开口道。

　　“好啦，有什么事情晚上回别墅在说吧，我还有一大堆事情，没闲工夫陪你聊天。”林芳霏摆了摆手说道。

　　“擦嘞，妹子，这么快就下逐客令了？”李无锋若有不甘的说道，自己的手还没摸热乎呢，话说好久没有摸到林芳霏富有弹性的胸部了。

　　“德性吧，晚上有的事时间，这是办公室，想干点什么晚上回家！”林大美人白了眼李无锋，似乎是识破了这犊子的想法。

　　“呃……妹子，这话貌似不像是你说的啊？”李无锋这下也开心了，晚上又可以享受一番美人胸部按摩了。

　　“怎么着？非让姐骂着你才好受是吧？”林大美人白了眼某货，看来这货不体验一下自己的暴力就难受啊。

　　李无锋听后，赶紧摆了摆手，“嘿，不是，不是，咱喜欢着呢，嘿，那晚上到你房间慢慢聊哈。”

　　“那你又要到哪里滚混去？”林芳霏白了眼李无锋道。

　　“不去哪，回家洗洗，晚上还方便。”

　　“德行吧你！”

　　……

　　李无锋出了警局，没有回别墅，而是来到青帮疯狂迪厅！

　　青帮是沪海的第一大帮，无论资历还是实力还是有的，当然现在实际中心力量已经归李无锋掌控！

　　之所以李无锋没有灭掉青帮，是因为青帮的力量是不可或缺的，能归自己掌控尽量归自己掌控，毕竟在江浙两省都有青帮的分会！

　　这对李无锋扩散实力有很大的帮助！

　　而这次李无锋找到杜沧澜，正是要谈一谈沪海门派世家联盟的事情。

　　当然所谓的联盟无非就是把沪海的武学世家统一起来，便于控制，而这种事情，没有青帮这样的带头大哥组织是不行的。

　　虽说李无锋的实力很大，但说白了那也只限于商业性的，在这种武学世家的圈子里，青帮这种古老的帮派似乎更容易说话，而且说出来的话更有威慑性，说服力！

　　这种情势，李无锋自然要找杜沧澜商量了！

　　无非就是让杜沧澜用青帮的名义发布一个联盟令而已！

　　向龙威名声虽大，而且有实力的新兴以商业为主的组织发布自然不好使，能正眼瞧的也没几个，而杜沧澜不同，他是有青帮这个百年大派！

　　青帮和那些武学世家的性质说白了是一样的，只是青帮发展的好，发展的规模大而已，那身为武学世家帮派的大哥大，青帮自然有话语权。

　　而且一些小的帮派，武学世家的相争，大部分协调也都归于青帮。

　　所以现在青帮在沪海的地位，充当一个和事老，有什么事情，完全可以找青帮这个大哥摆平。

　　李无锋给杜沧澜打了个电话，直接来到了疯狂迪厅。

　　“呵呵，李总，好久不见了，这边坐吧。”杜沧澜见李无锋到来，笑呵呵的上前迎接道。

　　“最近青帮怎么样？”李无锋坐下来点着一支香烟，又扔给了杜沧澜一支问道。

　　“有龙威的带动，经济发展好的不得了，多谢李总了。”杜沧澜笑呵呵的说道。

　　在经济这方面，杜沧澜的确也尝到了甜头，自从有了龙威的支持，青帮的经济有了很大的发展，可以说是平常经济收入的两到三倍。

　　杜沧澜自然明白，这与李无锋的帮助是离不开的，而且虽说李无锋是控制自己青帮的实权，但是李无锋从来没有干预过青帮，或者青帮得到的利润拿走！

　　这也是让杜沧澜对李无锋的佩服之处，这对于杜沧澜来说，确实只有好处没有坏处，而且自己还靠上了龙威这座大山，对以后的发展更有好处！

　　“呵呵，没问题就好，好了，我也不扯犊子了，这次来有件重要的事情要办。”李无锋吐了口烟雾直接说道。

　　“李总，你有什么事情就安排吧！”杜沧澜说道。

　　“恩，青帮在沪海也算是百年大帮了，对沪海门派世家的情况应该有了解吧？”李无锋问道。

　　“有了解，而且还与几个门派世家有些联系，李总有什么事情？”杜沧澜纳闷的问道。

　　李无锋点了点头，“恩，说的简单吧，我想把沪海的武学世家统一起来，搞一个武学联盟，当然最主要的目的就是方便管理，统一这部分零散的力量！”

　　杜沧澜眉毛微皱，说道，“李总，这似乎有些难度吧？沪海武学门派世家差不多有三四十家，要统一起来肯定有许多反对的，到时候肯定会引起争端。”

　　“呵呵，难度肯定是有，难搞的无非是一些力量稍大的一些门派世家，但是这件事在难做也必须要做，不配合的门派世家，那就没有必须留在沪海了。”李无锋简而易谈的说道，就算是有在大的刺那也要拔，因为现在不拨，指不定什么时候他就会扎在自己身上。

　　“那需要我怎么做？”杜沧澜问道。

　　“很简单，你这段时间先运作这件事情，把风声出去，到时候聚一聚，看有多少人同意，多少人反对！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　杜沧澜点了点头，“行，这断时间我会运作这件事情。”

　　“恩，那就先这样，有什么情况在通知我。”李无锋说道。

　　“知道了李总。”

　　“杜帮主。”

　　这个时候外面响起了小弟的敲门声。

　　“什么事情？”

　　“杜帮主，刘老大来了。”外面的小弟汇报道。

　　杜沧澜听后看了眼李无锋，然后笑了笑，“呵呵，李总，还真巧啊，来了一个试验的小白老鼠，不如先试探试探？”

　　李无锋自然明白杜沧澜的意思，呵呵笑道，“好啊，正好瞧瞧意见，这个刘老大在武学世家当中实力还是不错的吧？”

　　“恩，实力不错，随说不及青帮，但比其他的门派，都要有实力！”杜沧澜点了点头说道。

　　“那好，赶紧让他进来吧，跟他提提这件事情！”李无锋说道。

　　“恩！”杜沧澜点了点头，然后对外面的小弟说道，“让他到办公室来找我吧。”

　　“是”外面的小弟应了一声。

　　过了没一会，办公室的门打了开。

　　“刘老大，请！”小弟推开门伸声说了一声。

　　这个时候，从外面走进一个胖子，远远看起来就像是一颗球一样，穿着花大衬衫，脖子上挂着一条金链子，有小拇指粗，但让给看起来，更向是一条狗链子。

　　刘老大呲牙走进来，嘴里更是闪闪发光，刘老大的门牙竟然是镶金的，看起来有些财大气粗的味道！

　　此人就是中华武馆的刘金宝，外号人冲刘老大，掌控者中华武馆，但他这身材，恐怕早就不教啥武功了，无非养着一群混子或者说是档次更高会武功的混子而已！

　　刘老大身为中华武馆的掌控人，在这些门派世家中也算能数的着的，势力不容小势，当然跟青帮还是差远了！


第529章 武界联盟

　　刘老大晃悠着身体呲着金牙哈哈笑道，“杜帮主，好久不见了啊。”

　　杜沧澜笑了笑，同刘老大握了握手，“呵呵，刘老大最近可好？”

　　“哈哈，一般般吧，凑合着过日子。”刘老大哈哈笑道。

　　“来，我给你介绍一下，这位是李总。”杜沧澜指了指坐在沙发上的李无锋说道。

　　“李总，呵呵，你好，你好，刘老大，中华武馆掌门。”刘老大从怀里掏出一张名片说道。

　　李无锋呵呵一笑，然后拿在手里看了看，“呵呵，刘老大，幸会幸会。”

　　“客套客套，哈哈。”刘老大呲着牙，就像别人不知道他有颗金牙一样。

　　“刘老大，这次你来的正是时候，我正有件事情想和你商量呢，李总也在，正好说说。”杜沧澜笑呵呵的说道。

　　“杜帮主，又有什么合作项目？多谢多谢啊。”刘老大一点不见外，哈哈笑道。

　　“呵呵，的确有个大的合作项目。”杜沧澜笑了笑。

　　“什么合作项目？”刘老大两眼放光，仿佛看到了钱的影子。

　　“刚刚我和李总商量了一番，打算搞一个武学世家联盟！”杜沧澜开口说道。

　　刘老大眉毛微皱，显然有些纳闷，“武学世家联盟？那是什么？”

　　“呵呵，很简单，这个武学联盟由李总组织，到时候联盟由李总统一管理组织，刘老大你现在也了解沪海的情况，各个武学门派太多，太杂，必须要有个人出面管理，这样对我们武学界才有好处嘛，所以既然李总愿意出面管理，我自然也乐意，不知道刘老大的意下如何？”杜沧澜笑呵呵的问道。

　　刘老大看着杜沧澜沉思了一会，然后笑了笑，别看刘老大嘻嘻哈哈的，但的确是个人精，他自然了解杜沧澜话里的意思，这所谓的联盟无非就是控制自己这些武学门派！

　　当然刘老大很明白，这什么联盟搞起来，以后不管干什么叫事情肯定不能为所欲为，那自己这以后的生活肯定不能这么潇洒，在怎么着，哪有自由自在来的轻松？

　　“呵呵，杜帮主说的不错，不过我就一粗人，自由自在习惯了，搞那些啥联盟咱确实是没太啥兴趣，人这一辈子不就活的个潇洒嘛，所以嘛，这个事情我就不发表意见了，如果杜帮主和李总要搞，那咱自然赞成，只不过中华武馆不会搞什么联盟。”刘老大呵呵笑道。

　　“哦？那刘老大的意思是想搞独立？”李无锋看着刘老大问道。

　　“呵呵，说不上独立，如果李总有生意方面的合作，那我刘老大自然求之不得和李总合作，但是联盟的事情，这个我没兴趣，李总想搞你轻便。”刘老大冷笑一声说道，顿时办公室的气氛变了另一个味道。

　　李无锋起身，走到刘老大前面，也没惯着刘老大，李无锋知道，在这件事情上，自己必须要果断，不能有任何质疑的声音。

　　“呵呵，刘老大是吧？你说的这些我理解，当然你可以不选择加入这个武学联盟，不过如果不加入的话，那你请离开沪海这一亩三分地！”李无锋笑呵呵的摆了摆刘老大的肩膀。

　　刘老大看了眼李无锋，冷笑一声，“让我刘老大离开沪海？呵呵，沪海是你家的吗？你说让我离开就离开？”

　　“沪海不是我家，但我说让你离开你必须要离开，你只有两个选择，一是加入武学联盟，二是离开沪海，别无选择。”李无锋笑道。

　　“李总，你不要太猖狂了，在怎么说我在沪海也是个有头有脸的人物，惹急了谁都不好。”刘老大冷冷的说道。

　　李无锋看着刘老大呵呵笑了一声，其实跟这种人根本无法解释，这也在自己的预料当中。

　　在沪海凡是有点本事的人肯定都不想加入这个联盟，在怎么着，加入联盟说白了就成了别人的手下，所谓的能打鸡头不当凤尾，正是这个道理，哪有自己当老大的舒服。

　　不过李无锋可不管这些，在难拔的刺自己也要给他拔掉，一方面是这些余散的势力不好控制，二个是在沪海其中有些势力已经被国外组织收买或者是控制，那他们自然不会在想搞个什么联盟。

　　出于这两方面，李无锋就必须组织起来，那些不受控制的，可以不加入，但必须要滚出沪海！

　　想必势力稍弱的门派或者世家还是想加入这个联盟的，因为对于那些吃不上饭的联盟来说，这是个好机会！

　　所以说，这样李无锋就可以分的很清楚了！

　　不愿意加入的都是有些势力的门派或世家，而这些世家大多是被国外组织控制，这就是一个隐患，所以李无锋可以无所顾忌的除掉这些隐患！

　　“刘老大，杜帮主都同意了，难道你还想试一试？”李无锋冷笑道。

　　刘老大看了眼杜沧澜，“杜帮主同意是他的事情，我同不同意是我的事情，还有，别以为我刘老大是好惹的，给你脸叫你声李总，不给你脸你屁的都不是？”

　　“啪”

　　刘老大话刚说完，李无锋一个耳光就闪了上去。

　　“为何这么吊？”

　　“玛德，敢打我，艹，别人怕你，老子可不怕你。”刘老大摸了摸自己的脸，晃悠着身体抬拳就朝李无锋打去。

　　别看刘老大这副德行，毕竟是武馆的掌门，功夫底子还是有的，肥硕的身体似乎很有冲劲！

　　李无锋看着冲过来的刘老大，冷笑一声，一个闪身，迅速出脚，刘老大只注重上半部分，下半部分根本就没注意！

　　“哎呦”

　　刘老大冲的速度过猛，一下子就被李无锋伸出的脚给拌倒了！

　　“轰”

　　刘老大身体前倾，直接来了个狗吃屎！

　　李无锋笑呵呵的顿下来，看了眼满嘴巴子都是鲜血的刘老大，“我早就说过了，跟我玩，你还早呢。”

　　刘老大恶狠狠的瞪着李无锋，从地下爬了出来，“我告诉你，别人怕你，我刘老大不怕你，我们走着瞧！”

　　“呵呵，那咱就等着瞧。”李无锋笑呵呵的说了一声。

　　刘老大擦了擦嘴巴子上的鲜血，然后晃悠着身体出了办公室。

　　杜沧澜看着离去的刘老大，开口说道，“李总，你看我是不是该找个人把刘老大……”

　　杜沧澜说着做了一个抹脖子的动作。

　　“呵呵，不用，以后留着还有用，现在除掉他起不到多大的效果！”李无锋呵呵笑道。

　　“这个刘老大也真是不知好歹，凭他那点力量也敢跟我们动硬，呵呵！”杜沧澜摇头说道。

　　“呵呵，为何这么吊？”李无锋吐了口烟雾笑了笑，说道，“刘老大不是个傻子，他敢这么吊自然有这么吊的理由，多半早已经有了后山了。”

　　“李总你的意思是刘老大在国外组织有力量？”杜沧澜笑道。

　　“呵呵，杜帮主，你把这胖子想的太牛逼了，他还没牛逼到那种地步，不过他就是把自己认为的太牛逼了，就算有国外家族势力又能怎样？在沪海，他连枪也算不上，最多是一颗子弹，打完了在换别的子弹就是了，华夏门派世家没有成千也有上百，刘老大自认为他有靠山，不过凭他的利用价值，靠山是靠不住的，呵呵。”李无锋呵呵笑道。

　　“那李总你看接下来的事情怎么办？”杜沧澜问道。

　　“按照我说的去办就行了，先透露出去点风声，让沪海的门派世家有些准备，然后在拿刘老大演唱戏，算的上是杀鸡给猴看吧，这些都交给你了。”李无锋摆了摆手说道。

　　这些事情对于杜沧澜来说也不是难事，点了点头，“放心吧，这些都交给我来办就行。”

　　……

　　李无锋出了青帮，天色已经黑了下来！

　　在外面，李无锋给蒋瑜打了个电话，两人在电话里聊了一会，只不过现在蒋瑜在忙着拍桃运兵王电影版的夜戏，所以暂时无法回来了！

　　不过在电话里蒋瑜已经表达了对某货的想念，某货差点一冲动赶到电影拍摄场地去找蒋瑜！

　　想着蒋瑜的温柔，李无锋总有点淡定不住！

　　但是想想还是算了吧，毕竟今晚上还有林大美人在！

　　返回别墅，蓝小小和宁宝儿已经把饭菜准备好了！

　　只不过别墅里只有这两个姑娘，林大美人成为沪海的局长，更是忙的没日没夜！

　　“峰哥！”宁宝儿坐在沙发上，看到李无锋后笑嘻嘻的扑了上去。

　　“嘿，宝儿，小小。”李无锋咧嘴一笑，打了声招呼，宝儿还小，李无锋有限度，但是蓝小小已经发育成熟，可以说是熟透了，所以某货没皮没脸的趁机在蓝小小的胸部上捏了一把。

　　蓝小小羞涩的瞪了眼李无锋，这货一回来就不老实！

　　“峰哥，从香港回来有没有给我们带什么礼物啊？”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　“嘿，当然带了，咱怎么能忘记妹子几个呢，哈！”李无锋说着，从口袋里拿出两条手链，当然这手链和许芸晴的一模一样，当时李无锋看着不错，所以就多买了几条，正好一人一条。

　　“嘻嘻，多谢峰哥！”宁宝儿和蓝小小接过手链，笑嘻嘻的带在自己的手里。

　　“不错，蛮漂亮的嘛。”宁宝儿自行观赏的说道。

　　“嘿，那是不是应该亲咱奖励一下啊？”李无锋咧嘴笑道，有种不放过任何享受的机会。

　　宁宝儿抬头“吧嗒”一声，亲了一下李无锋，“嘻嘻，谢谢峰哥。”

　　李无锋看了眼站在旁边的蓝小小，咧嘴笑道，“小小，宝儿亲了，你是不是应该也……”

　　蓝小小有些羞涩的低了低头，抬头亲了一下李无锋这犊子！

　　“恩，不错，哈哈！”李无锋满意的笑了笑。

　　过了没多会，许芸晴和林芳霏也返回了别墅。

　　李无锋和一帮姑娘坐在餐桌前高兴的吃起饭聊起天来。


第530章 舒服的鸳鸯浴

　　吃完饭，李无锋又和几个姑娘坐在沙发上看起电视，被几个美女包围的感觉也辟为享受！

　　当然某货的心思完全不在看电视上，而是放在大美人身上，今个在警局的话，某货可没有忘。

　　大约十点左右，几个姑娘爱看的韩剧总算看完了，大美人和几个姑娘伸了个懒腰纷纷返回了房间。

　　李无锋看着几个姑娘上了楼，跟着也走了上去。

　　因为林大美人的房间在最里面，所以宁宝儿和许芸晴，蓝小小几个姑娘进了房间，大美人刚开门。

　　林大美人推开门，刚想关门，李无锋咧嘴挡在了门口。

　　“嘿，妹子。”李无锋咧嘴笑道。

　　林大美人眉毛微皱，看着嬉皮笑脸的李无锋，问道，“怎么了？有什么事情？”

　　“呃……嘿，忘了今天你说的了？”李无锋提醒道。

　　“什么啊？”林大美人一副不知所以然的问道。

　　“嘿，就是那个啊。”李无锋瞟了眼大美人的胸部。

　　林大美人看着某货的眼神，一下子就反应过来，“王八犊子，整天没别的事情。”

　　林大美人说了一声，突然出脚朝某货的裆部踢去。

　　“我肋个擦呦！”李无锋赶紧一个后退，不得不说，现在林大美人的功夫那是呈直线上升，这出脚速度也非常快。

　　李无锋退出门口，林大美人“砰”的一声就把门关了上。

　　“呃……”李无锋无奈的看着门，郁闷无比，“这……”

　　李无锋有些蛋疼的摸了摸下巴，看来今晚又要独守空房了。

　　“这妹子。”李无锋无奈的暗道一声，转过身往自己房间走去。

　　刚转过身，林大美人的房间门又打了开。

　　“王八犊子。”林大美人站在门口叫了一声。

　　“呃……”

　　“还不赶紧进来，不进来我关门了啊。”林大美人双手环在胸前看着某货说道。

　　李无锋眼前一亮，“嘿，来了。”

　　李无锋一溜烟的跑进林大美人的房间，然后顺手把门关上。

　　“嘿，大美人，咱就知道你不会这么狠心。”李无锋咧嘴笑道。

　　“德行吧你。”林大美人笑骂一声。

　　“嘿，妹子，这几天没见你可想死咱了，来，好好亲热亲热。”李无锋上前抱住林大美人，双手按在大美人的双峰之上。

　　“猴急什么，先洗澡！”林大美人推开李无锋说了一声。

　　“呃……那好吧，洗个鸳鸯浴也不错哈！”李无锋说了一声，然后伸手把林大美人抱了起来。

　　“王八犊子，你抱我起来干什么？”林大美人娇声打了一下李无锋说道。

　　“嘿，洗澡啊，走吧美人！”李无锋抱着林大美人进了浴室。

　　进了浴室，在李无锋的强烈要求下，林大美人只好顺从某货不要脸的请求，让某货一件一件把自己的衣服褪去！

　　李无锋看着林大美人诱人的腰肢，翘挺的双峰，忍不住又揉捏了一番，爽感自然不用多说，要多美妙就有多美妙。

　　“王八犊子，大坏蛋。”林大美人笑骂一声，这犊子竟然越来越大胆，竟然把自己下面的内裤给……

　　李无锋抱着林大美人进了浴缸。

　　“嘿，妹子，来，咱给你洗洗，洗的干净哈。”李无锋和林大美人坐在浴缸里面，两人一前一后。

　　“不用，谁还不知道你又使坏。”林大美人看似很了解某货的德性。

　　“呃……都这地步了，还能使啥坏啊，嘿，来吧！”李无锋不由分说的给林大美人上上下下的洗了一遍，尤其是到了重要部位，某货更是停留了很长时间。

　　两人在浴缸里面潇洒了一会，然后擦拭了一下身体，李无锋和林大美人披着浴袍就出了浴室！

　　刚出浴室，一股危险感突然袭来！

　　“小心！”李无锋喊了一声，迅速推了一把林芳霏。

　　然后随之而来的就是“砰”的一声枪响。

　　只见在房间的窗户外面，一个黑色的身影“嗖”的一声跳下窗户！

　　想都不用想，肯定是有人来暗杀自己或者是林芳霏！

　　这里是二楼，想从别墅后面爬上来，只要是有点功夫的人都很轻松！

　　“暴力女，呆在房间里面别动！”李无锋说了一声，一个跨步就冲出窗外。

　　李无锋直接从房间里面跳出二楼，而这个时候那个黑影已经跑出跳出别墅围墙，看对方的动作，还挺麻利！

　　李无锋落地后，冲出院子，看见那个黑衣人上了一辆没有牌照的车子，接着迅速的驶离这里！

　　现在李无锋还披着浴袍，想去追显然是追不上了。

　　“奶奶滴。”李无锋暗骂一声，刚刚不得不说还真有些惊险，如果不是自己发现及时的话，恐怕林芳霏很难逃过这一劫。

　　从刚刚对方动手的方向，还有选择的房间，看来是针对林芳霏的，如果是要杀刺杀李无锋，不可能直接出现在林芳霏的窗户门口。

　　这也幸亏今晚李无锋无耻的想和林芳霏一起睡觉，不然的话林芳霏恐怕就危险了，不说对方的功夫很生猛，就单单对方拿着枪就不是林芳霏所能对付的。

　　不得不说，李无锋危机感的警惕意识是越来越强烈了，刚刚那一把也是李无锋推的及时，否则林芳霏很难躲过去。

　　听到枪声，蓝小小，许芸晴还有宁宝儿几个姑娘也从别墅跑了出来，这也是肯定听到枪声了！

　　“峰哥，怎么回事？刚刚我好像听到枪声了。”蓝小小过来后问道。

　　“没别的事情，刚刚有杀手来过，不过现在已经逃跑了。”李无锋摆了摆手说道。

　　“杀手？俄皇组织的人？”蓝小小多少知道一些李无锋的情况，所以第一个就是想到俄皇组织的人。

　　“这个还不清楚，说不好，不过估计应该是吧！”李无锋现在也不确定，按照师父的说法，俄皇组织的人明天才能赶过来，难道是提前了？

　　就算是提前了，总不能一来直接对自己用枪吧？

　　如果真是那样的话，似乎有些生猛！

　　“峰哥，那现在我们怎么办？”蓝小小问道。

　　“放心吧，没事情，从明天开始，大家都小心一些，我也会派人暗中保护你们。”李无锋说了一声，“好了，时间不早了，先回房间休息吧？”

　　各自返回房间，李无锋又来到林芳霏的房间。

　　林芳霏倒是很淡定，脸色并没有什么惊恐的表情，不得不说，这比以前真的强上许多！

　　“怎么样？”林芳霏坐在床上问道。

　　“人跑了。”李无锋甩出一支香烟靠在了床上。

　　“给，看看这个。”林芳霏说了一声。

　　“弹壳？”李无锋眉毛微皱，接过林芳霏手中的子弹壳，“黑市最常见仿制54手枪的弹壳。”

　　李无锋看着手中的子弹还是一眼给辨别出来，黑市上的54手枪大多是经过改造的，而子弹也是经过特殊的改造，所以很常见，也很容易辨别！

　　而这种枪，在黑市上很常见，五千块钱一把，子弹也是专配几百发！

　　“呵呵，妹子，不错啊，这可是个重大发现。”李无锋看着林芳霏呵呵笑道，现在林芳霏比以前着实是厉害许多。

　　“切，这算什么，我现在可是沪海公安局长，没点真才实料怎么带下面的人。”林芳霏不以为然的说道。

　　现在林芳霏的这个发现可是说很重要，这样一来，那基本可以确认刚刚暗杀的人不是俄皇组织的人。

　　如果是俄皇组织的人，不可能用华夏黑市上面的枪。

　　说白了，这种枪很普通，有效射程也不远，而且准确度比正规的54差上许多！

　　俄皇这种大组织，这种烂枪肯定不能用，不过在华夏，用黑市54手枪的人的确不少！

　　一来这种枪用的很普遍，二来子弹经过特殊改动，即使是警方，也很难侦破凶手！

　　所以说，林芳霏的这个发现，基本已经确定不是俄皇组织的人了。

　　“妹子，看这情况，应该不是俄皇组织的人啊，如果是这样的话，那真有意思喽！”李无锋把玩着手中的子弹说道。

　　“有意思？这都玩命了还有意思啊？”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“玩命了才有意思呢，事情越复杂越有意思。”李无锋呵呵笑道。

　　“切，姐可不想死呢。”

　　“嘿，你想死哥也不能让你死哦，你死了咱在到哪里找大胸妹子？”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，睡觉！”林芳霏白了眼李无锋然后躺在了床上。

　　“嘿，急啥啊。”

　　“啊，王八犊子。”

　　“啧啧，味道不错哦……”

　　“你……无耻，看我怎么收拾你……”

　　……

　　第二天一早，林芳霏吃完早餐，并没有因为昨晚的事情而受到影响，依旧到警局去上班。

　　而李无锋也去了龙威娱乐中心找道士还有和尚！

　　李无锋去的时候，道士这犊子还搂着两个女人正在睡觉，昨晚还真折腾了一晚，这小身板，李无锋还真有些担心！

　　最后道士还是被和尚叫醒，两人又是一顿闹，然后就聚集到李无锋的办公室！

　　按照师父那老头带来的消息，俄皇组织派来的杀手已经潜入沪海，李无锋自然是要准备一下！

　　这次不是开玩笑，而是真真正正俄皇组织的高手！

　　而且俄皇组织话已经放了出去，正所谓的牛逼已经吹出去了，自然肯定会下点狠的，他们也不可能吹牛逼自己打自己的脸！

　　李无锋把石头道士还有和尚几人聚集起来，简单的分配了一下！

　　按照现在几个姑娘的危险程度，李无锋分别派几个人前去保护！

　　现在李无锋最担心的就是林芳霏，虽然她在警局，危险程度不高，但是因为昨晚的事情，恐怕还有一帮人要针对林芳霏，所以最重要！

　　所以林芳霏这方面就交给石头了，以石头现在的实力，问题不大！

　　在个就是蒋瑜，蒋瑜现在正在拍摄桃运兵王电影版，在片场虽然危险度也不太大，但总归要小心一些，蒋瑜就由古雄飞和江寒两人去保护！


第531章 狂躁李无锋

　　古雄飞和江寒两兄弟配合默契，如果拆散开来，发挥的威力可能不大，但两人合在一起，互相配合的话，产生的威力要比1＋1大于2的节奏！

　　蓝小小李无锋倒是不太担心，她现在负责运输公司的事情，那里面人手众多，随说高手不算太多，但问题不大，而且蓝小小本身还有功夫，也不是一般人能对付的，在加上她手下的那帮女人，想伤害她倒是不太容易的事情。

　　许芸晴的话李无锋也不算是太担心，一来许芸晴和自己呆的时间不久，不会太引起注意，在者就是许芸晴还在龙腾大厦上班，那里是秦月的地盘，想到那里去杀害许芸晴，那先过秦月这关在说吧！

　　另一位就是宁宝儿了，宁宝儿在学校，所以李无锋就派去了狼虎豹三兄弟，顺便让他们保护一下美女教师林诗雅！

　　至于医院那边，李无锋简单的派几个人前去就行，在怎么着也要保护一下护士妹子慕小露，这个大胸女，好久没见了，不知道咋样了！

　　剩下的两个娱乐场所，龙威洗浴还有龙威娱乐城，就由道士还有和尚负责，道士还有和尚负责龙威娱乐中心，李无锋就独自负责龙威洗浴！

　　这个安排也得到了道士很满足的支持，这货似乎是爱上龙威娱乐城里面的女人了！

　　“好了，事情就这样安排，最近大家辛苦一点！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“放心吧峰哥。”众人点了点头。

　　安排好几个姑娘的安全工作，李无锋就离开了龙威娱乐城，其他人也各职其位！

　　到了龙威洗浴地下停车场，李无锋打开车门走了下来。

　　刚从车上下来，李无锋眉毛微皱，然后转过头去。

　　在不远处，有两个金色头发的俄国大汉朝这边走了过来！

　　“呵呵！”李无锋不由的发出一阵笑声。

　　两个一高一矮的俄国大汉走了过来，拿着手中的照片看了一下，然后对向李无锋，冷笑一声，“李无锋？”

　　“嘿，不错，就是老子！”李无锋笑呵呵的甩出一支香烟。

　　“呵呵，是你就好，省的我们费尽去找你了！”高个俄国大汉冷笑一声说道。

　　“哦？听语气挺牛逼的哈，这也正好，嘿，也省的咱找你们了！”李无锋缓缓的吐了口烟雾笑道。

　　“李无锋，我可以很明白的告诉你，今天就是你的死期，明年的今天就是你的忌日！”高个大汉冷冷的看着李无锋，眼神中折射出一股杀气。

　　“嘿，外国佬，吹牛逼有点吹大广发了吧？”李无锋倒是一脸满不在乎的表情。

　　“呵呵，是吗？那你很快就知道我是不是吹牛逼了。”高个大汉冷笑一声，然后侧头对矮个大汉说道，“扎克，我看这小子也就一般了，是你动手还是我动手？”

　　矮个男子扎克揉了揉自己的手腕，手指关节发出一阵噼里啪啦的声响，“赛斯，听头说这小子有些料，我倒是想试试！”

　　“那好，这小子就交给你了，等干掉他，我请你找华夏姑娘爽一爽！”高个大汉赛斯咧嘴笑道。

　　“赛斯，那我可等了，话说来话一次华夏也是两年前了，从那时候还真没在享受过华夏女人的滋味呦，听说这小子身边有几个不错的呦，能干掉这小子，一定要把他那几个妞抓来，然后好好的享受一番，哈哈哈！”扎克说着得意的哈哈大笑起来。

　　李无锋深深的吸了口烟雾，把手中的烟头扔到了地上，一股杀气骤然升起！

　　“呵呵，看来说玩这小子的女人还不高兴了！”扎克冷笑一声，然后一副很猥琐很欠扁的表情看着李无锋，“小子，我们不仅要玩你才女人，而且我们还要把他们抓到俄国，卖到俄皇的夜总会，让千千万万的男人……”

　　“砰”

　　扎克话还没有说完，只见李无锋的骤然起跳，犹如一头发疯的猛兽，猛的朝扎克扑了上去！

　　“轰”

　　下一秒，扎克的身体直接撞到停车场的柱子上！

　　扎克“哇”的一声，狂吐一口鲜血！

　　李无锋双眼通红，一步一步的朝扎克走去！

　　刚刚扎克的那些话，已经彻底的激怒了李无锋！

　　而李无锋发怒，是一件很恐怕的事情！

　　李无锋走到扎克面前，伸手掐住扎克的脖颈，直接把扎克给举了起来！

　　扎克瞪着眼睛，一股窒息感袭来，双手直接抓住李无锋的手腕，手指出的指甲已经深深的扎入李无锋的皮肤表层！

　　李无锋双眼通红，看起来要多恐怖有多恐怖，犹如一头嗜血的野狼，恶狠狠的瞪着扎克！

　　扎克看死神般的看着李无锋，现在开始有些后悔说出刚刚的那些话！

　　因为现在自己根本连还手的机会都没有，直接激怒了李无锋！

　　而激怒李无锋的后果就是现在这个样子！

　　“你……”扎克瞪着大眼珠子看着李无锋，一句话也说不出来！

　　“告诉你，从你说第一句话的时候，你已经宣布你自己死亡了！”李无锋冷冷的说了一句，平时玩世不恭的表情荡然无存。

　　李无锋掐着扎克的脖子，慢慢的用力！

　　随着李无锋手部的用力，扎克的脚不停的乱蹦，慢慢的开始翻白眼！

　　“嘎嘣”

　　清脆的骨头断裂声！

　　只不过这次不是手腕骨头的断裂声，而是脖颈骨头的断裂声！

　　李无锋加大手上的力道，扎克的脖颈直接被他给掐断了！

　　扎克的头向一侧倾去，然后整个身体像松垮了一样，一动不动！

　　李无锋松开手，扎克的身体直接瘫软在地上没了呼吸！

　　整个过程，李无锋连给扎克还手的机会都没有，直接被干掉！

　　而扎克说那些话，也着实激怒了李无锋，彻彻底底的激怒了李无锋！

　　直接将李无锋的杀气提升到最高点，如果扎克不说这些话，凭他的实力，完全可以和李无锋过上几招不落下风的，但他说那些话，已经激怒了李无锋，而激怒李无锋的后果就可想而知了！

　　赛斯愣愣的站在原地，他也有些啥了，“这……这怎么可能？”

　　做为扎克的常年合作伙伴，他的实力赛斯是最了解的，如此强悍的扎克，怎么可能连一招还手的机会都没有，直接被李无锋干掉呢？

　　这简直是太不可思议了！

　　赛斯还是有些不敢相信的揉了揉自己的眼前，没错，扎克的确确是瘫软在地上没了呼吸！

　　李无锋站在原地慢慢的转过身看向了赛斯！

　　赛斯看着李无锋通红的眼神，不由的打了个冷颤，此时的李无锋，已经哪还是一头嗜血的野狼，分明是一只魔鬼！

　　赛斯看着此时的李无锋，在看看躺在地上的扎克，斗志全无，其实他的功夫和扎克基本在一个水平线，扎克这么轻易的背李无锋干掉，那更不用说自己了！

　　“你……你想看什么？”赛斯颤颤巍巍的往后退去，声音已经有些颤抖。

　　李无锋看着赛斯，露出一股阴森的冷笑，从眼睛当中射出一道冷冷的杀气，“我想让你死！”

　　“我想让你死！”这几个字仿佛是宣布圣旨一步，赛斯一个踉跄直接就倒在地上。

　　赛斯坐在地上，看着慢慢朝自己走过来的李无锋，坐着慢慢往后移去！

　　原先的斗志早就被李无锋刚刚的那股杀气给冲击没了！

　　别说打了，站都有些站不稳！

　　赛斯退了几步，慢慢从地上爬起来，转身就要往外跑。

　　赛斯刚转过身，李无锋的身影如魔鬼般出现在赛斯面前。

　　赛斯一个后退，转身往另一边跑去！

　　而刚迈出一步，李无锋的身影又闪现在赛斯的面前！

　　“你……你不要过来！”赛斯猛的掏出枪，手部颤抖着举着枪对准了李无锋。

　　李无锋冷冷的看着赛斯，一个闪身，直接抓住赛斯的手腕！

　　赛斯手中的枪一下子就落在李无锋手里！

　　李无锋拿着手中的枪，直接对准了赛斯的头部！

　　赛斯瞪着大眼珠子，看着李无锋，“不……不……”

　　“砰”

　　一声枪响！

　　一道鲜红掺杂着白色物质的液体从赛斯脑门喷了出来！

　　赛斯的头直接被李无锋用枪给打暴！

　　“从你说第一句话的时候，也就宣布你也要死了！”李无锋拿出纸巾擦了擦喷在自己脸上的血迹。

　　扎克，赛斯，两个俄皇组织派来的杀手就这样被李无锋轻易的给干掉了！

　　两人确实死的有些残，一个被李无锋直接扭断了脖子，一个直接被爆了头，没有一招一式的打头，就这样被李无锋给干掉！

　　不过不得不说，这次扎克的话的确激怒了李无锋！

　　像李无锋这种护女人的犊子，羞辱自己的女人如同在自己脸上拉屎撒尿，甚至比在自己脸上拉屎撒尿都重要！

　　这几个女人，在李无锋心中确实占了一个很重要的地位，连他自己本身都没有想到，在扎克说出这些话的时候，自己会如此的愤怒！

　　而这种愤怒，直接导致李无锋战斗力暴增，扎克和赛斯就悲剧了，张狂的两人没有对李无锋造成任何的伤害就被干掉了！

　　看着地上的两个俄皇佬，李无锋的情绪也慢慢的缓了过来，刚刚被扎克点燃的那股怒火，也算是发泄出来！

　　随即李无锋打了个电话，派了几个小弟把扎克和赛斯两人的尸体给处理掉了！

　　回到办公室，李无锋靠在座椅上缓缓的燃起一根香烟！

　　似乎事情发生的有些突然，跟自己预想的节奏完全不一样！

　　按照李无锋事先的预想，俄皇组织的人即使不针对几个女人，也总不能就这么光明正大的来找自己吧？

　　更没想到的是，俄皇组织派来的几个家伙也没自己想象的那么厉害，轻松的被自己干掉！

　　事情解决的这么快，的确让李无锋有些不适应！

　　不过也不得不说，俄皇组织派来的这两个人，也太能装B了，敢这么光明正大的找李无锋，在人家的地盘上对付人家，起码要有计划性！

　　而扎克和赛斯的行动完全没有计划性，装B性太大，他们认为，不用利用什么计策就可以完全把李无锋铲除！

　　难道俄皇组织蓄谋已久，在地下世界放出这么大的风声，就玩出这么点把戏？

　　李无锋想着一系列的问题，刚刚因为情绪上的失控，对扎克和赛斯动手确实有些冲动，忘记留下一个活口了！

　　留下一个活口李无锋起码可以从他嘴里问出很多东西，但现在似乎只是除掉了两个人而已！


第532章 道士的门道

　　李无锋呆在办公室一天，没有发生任何状况，一场危机感似乎就这样慢慢平息了！

　　不过李无锋总还是有种不详的预感，或者说是感到事情似乎有些不对头！

　　精心准备而来的俄皇组织就这样被自己摆平了？

　　显然是不可能的事情！

　　俄皇组织在不次，也不可能只派两个杀手而来！

　　所以按照李无锋的猜想，潜入沪海的杀手不仅仅是这两个蠢货而已！

　　俄皇组织这次可是在地下世界放出大风声的，如果就这么容易被击退，还算的上什么大组织！

　　下午的时候，石头的一个电话果然是验证了李无锋的猜想！

　　扎克和赛斯只是俄皇组织派来的一小部分力量而已，而还有一部分力量已经把目标对准了林芳霏！

　　也就是说，扎克和赛斯无非就是大前锋的小罗罗而已，真正的大头在后面！

　　或者说这次俄皇组织派来的杀手不仅仅是要对付李无锋，还要同时对付林芳霏，这个沪海公安局局长！

　　只是扎克和赛斯点背，或者说把自己看的太强了，以至于直接来找李无锋，想正大光明的干掉李无锋，而他们没想到，他们反被李无锋干掉！

　　想必扎克和赛斯的死俄皇组织潜入沪海的那部分实力的头已经知道了，毕竟他们之间都有联络，一时之间断掉联络，想都不用想肯定失败了！

　　做为俄皇组织的复仇对象，林芳霏肯定是第二人选，毕竟俄皇组织这件事情，林芳霏或多或少的也参与过！

　　在电话里，石头赶紧汇报了自己这边的情况，他们遭遇了俄皇组织的埋伏！

　　今天下午的时候，市公安局接到报案，在一小区发生了一件命案！

　　林芳霏接到报警，亲自来人前往事发小区！

　　石头做为林芳霏的临时保镖，自然是跟着前去！

　　命案这种事情可不是小案件，到达事发小区后，案发现场围满了人，特别乱！

　　就当林芳霏勘察尸体的时候，一支枪口对准了林芳霏！

　　幸亏石头反应及时，就在开枪的那一刻，石头猛的扑上前，一把推开了林芳霏！

　　因为事发突然，所以子弹击中了石头的胳膊！

　　一声枪响，周围的围观人群彻底乱了起来，歹徒连续又开了几枪，趁乱逃跑了！

　　好在这次事情，林芳霏没有受到伤害，石头也仅仅是被子弹擦伤，但对于皮粗肉厚的他来说没有什么大问题！

　　李无锋接到石头这个电话，一个机灵，赶紧坐了起来，“好，现在我马上过去。”

　　挂掉电话，李无锋立刻开车赶到事发现场！

　　李无锋在小区门口就被警察拦了下来，周围已经拉起了警戒线，一帮警察站在门口守护着！

　　“我找你们林局长！”李无锋打开车门下车说了一声。

　　一个林芳霏手下的老刑警队长认识李无锋，走过来打了声招呼，“李总，林局长在里面，过去吧！”

　　李无锋走进去，很快就看到石头肥硕的身影在一个楼道底下吸烟，胳膊上臂处被染成了鲜红色！

　　本身林芳霏是想让石头去医院包扎一下的，哪知道石头咧嘴一笑，说是没事！

　　虽说现在已经调派了警力，但石头的责任就是保护林芳霏，所以石头自然是没有理由的守护她了！

　　如果受了这么点伤就去医院，那么以前石头恐怕就要天天去医院！

　　“石头，没事吧？”李无锋走上前开口问道。

　　石头咧嘴一笑，“没事老大，就是擦破了点皮！”

　　李无锋拍了拍石头的肩膀，“那就好！”

　　在尸体旁边，几个法医正在检查尸体，林芳霏站在一边，表情有些严肃！

　　“暴力女，没事吧？”李无锋走上前关心的问道。

　　“没事。”林芳霏摇了摇头。

　　“什么情况？”李无锋问道。

　　林芳霏沉思了一会，开口说道，“我们中计了，这一切无非就是一个圈套，故意制造这么一起大案，然后顺其自然的让我从警局跑出来办案，趁着现场有些乱的机会，然后在对我进行击杀，幸亏有石头，否则我……”

　　李无锋点了点头，沉思了一会，看来俄皇组织的人还真不单单就那两个！

　　“妹子，放心，这事我会尽快查清，不会让他们在伤害到你！”李无锋说道，他现在的确不能在让林芳霏受到伤害了，从昨晚被陌生人刺杀，在到今天又被人刺杀，即使林芳霏现在的承受能力在大，也很难抵抗的住。

　　“我倒是没什么，哎，只是可惜了这些无辜的生命！”林芳霏叹了口气，看了眼躺在地上的尸体。

　　“林局长，初步判断，死者是被人用勒死然后推下楼！”法医检查了一会，对林芳霏汇报道。

　　林芳霏点了点头，“知道了，把尸体抬走吧！”

　　清理了一下现场，林芳霏收队返回了警局！

　　这起案件引起的轰动还是不小的，虽然市领导部门已经限制媒体的播放，但毕竟是一传十，十传百，所以一场命案给市政府的压力不小！

　　市领导部门要解压，自然是要尽快破案，给大众一个满意的交代，不然在社会舆论的压力下，尤其是现在媒体网络开放的压力下，对沪海的造成的影响会更大！

　　所以林芳霏返回警局，市政府领导班子立刻召集了一个会议！

　　在会议上，做为沪海公安局局长的林芳霏表了一个态，用尽快的时间破案！

　　其实说白了，通过和李无锋的关系，林芳霏已经明白了杀人凶手，而死者无非只是一个替死鬼而已，找到凶手不难，难的是怎么制服凶手！

　　林芳霏也知道，这次是俄皇组织派下的杀手，想抓到他们肯定不是一件简单的事情！

　　而要抓到他们，更不可能离开李无锋的帮助！

　　当然即使林芳霏不寻求李无锋的帮助，李无锋也是必须要把俄皇组织的这帮人给揪出来的，他担心的是几个姑娘的安慰！

　　在林芳霏参加市领导班子会议的时候，李无锋也开始行动了！

　　现在李无锋也明白过来，必须要主动出击，一味的只等俄皇组织的人出手，自己防备那是不行的！

　　最好的进攻就是防守，如果只是一味的等他们找自己，那事情就要变的被动许多！

　　李无锋必须要把这件事情变的主动起来，不能让俄皇组织牵着自己的鼻子走，他不来找自己，按自己就去找他们！

　　所以李无锋很快给道士还有和尚这两个犊子打了个电话！

　　道士还有和尚刚来沪海，面孔算的上很生，所以让他们两个来调查是最好不过的事情！

　　李无锋给道士打电话的时候，这犊子算是找到不花钱玩妞的地方了，又在女人肚皮上挤豆浆！

　　“嘿，峰哥，找咱啥事？”道士在电话里猥琐的一笑开口问道。

　　“玛德，又在挤豆浆呢？”李无锋笑骂一声。

　　“嘿，不是闲着也是闲着嘛，床上功夫可不能落下，必须要多加练习！”

　　“擦，我看你就是闲的蛋疼！”

　　“咳咳，这不就是闲的蛋疼锻炼锻炼嘛！”道士在电话里咳咳一笑。

　　“少给老子贫了，有个任务要交给你！”李无锋笑骂道。

　　“嘿，峰哥，有啥事情就交代吧！”道士开口道。

　　“把俄皇组织潜入沪海的那帮人给老子揪出来，今个他们的人已经出现了，他们已经把目标从我身上转移到我的女人身上，所以不能等他们动手了，主动找他们！”李无锋在电话里开口说道。

　　“日……沪海这么大，外国佬那么多，我咋找？”道士蛋疼道。

　　“你在沪海的面孔声，平时你鬼点子最多，你在地下世界狐朋狗友也多，不管用什么方法，把那帮人的信息给我确定下来，也不用你丫的动手，听明白了不？”李无锋吩咐道。

　　“好，好，明白了，我这就去办！”道士点头说道。

　　别看道士平时一副猥琐不像办正经事的人，但他的办事能力确是很强悍，在地下世界，狐朋狗友也多，俗称地下世界万事通！

　　之所以道士称为地下世界万事通，是因为在华夏，甚至延伸到国外，他的狐朋狗友特别多，而且还是那些在地下世界不是很出名的狐朋狗友！

　　但正是这批在地下世界不出名，但遍地都是的狐朋狗友，让道士可以得到许多李无锋得不到的消息！

　　挂掉电话，道士拿出自己的电话，开始给他的那帮狐朋狗友打起了电话！

　　他的这群狐朋狗友算不上是什么好人，但最注重的是江湖道义，尤其像道士交的这种狗友，都有一个爱好，就是喜欢在女人肚皮上挤豆浆，不然也不可能和道士这货走在一起！

　　几个电话下来，道士简单的说明了一下情况，而且给他每个朋友打完电话后，在挂电话的时候，道士这货还不忘给人家店诱惑，那就是事情办成了，给介绍几个姿色不算的妞！

　　一连串的电话一直打了一个多小时，这足以看的出来道士有多少这样的狐朋狗友，想想这样的信息量就有多恐怖了！


第533章 打探消息

　　当然道士让他们查的并非是俄皇组织的具体信息，而只是简单的让他们打听一下俄皇组织有哪些好手！

　　俄皇组织既然派人到沪海来，肯定不能派些垃圾货，起码也是顶尖级的高手，所以这样一调查就容易许多！

　　只要调查出俄皇组织有哪些高手，然后在沪海注意一下，这样就基本可以锁定哪些是俄皇组织的人了！

　　到了下午天黑的时候，道士的电话响了起来！

　　这个电话是他一个在内蒙那边的好友打过来的，他把俄皇组织几个比较有地位的成员信息说了一下！

　　别看只是一个很简单的信息，但对查找俄皇组织的人很有用！

　　打个比方，假如现在李无锋带人去俄国报复俄皇，而李无锋在暗处，如果俄皇组织调查出李无锋几个得力的手下，这样的话就比较容易确认！

　　现在道士一样，根据俄皇组织的成员信息，看在沪海的有哪几个，这样就比较容易确定了！

　　道士得到信息后，立刻给李无锋打了个电话。

　　“道士，有消息了吗？”李无锋接通电话后直接问的。

　　“峰哥，本道办事你还不放心，你也不看看本道在地下世界的地位，告诉你，本道在地下……”

　　李无锋一听这道士又开始要扯牛皮了，赶紧打断道，“好了，我知道你牛逼，赶紧说具体的，别扯你多牛逼了！”

　　“呃……好吧，具我朋友所知道的信息，俄皇组织手下有两个狠角色，一个叫米克兰，另外一个叫彼得堡，这两人是俄皇的左膀右臂，掌控着整个俄皇组织，其余的在米克兰和彼得堡手下也有几名高手，但那就引不起注意了，如果没有意外的话，米克兰和彼得堡其中有一人肯定带着自己的手下潜入沪海，具体是谁还不确定，我也只能调查出这么多了！”道士开口说道。

　　“米克兰，彼得堡？”李无锋眉毛微皱。

　　“恩，这两人是俄皇最重用的两个手下，而且两人的实力相当生猛，今天你所说的突袭事件，我估计是他们两人其中一人的手下做的，如果是他们两人亲自出手的话，恐怕很难逃出他们两个的毒手！”道士解释道。

　　李无锋拿着电话点了点头，“不错，你说的这个消息很有用，虽然没有具体确定是米克兰还是彼得堡，但起码确定是他们其中一人了，这样目标锁定范围也就小上许多！”

　　“峰哥，虽说米克兰或者是彼得堡确认了，但他们带来多少人，有多少实力这个还不确定，所以还是要小心一些！”道士提醒道。

　　道士说的这些都没有错，随说是基本确定了前来的具体人物，但他们并没有亲自动手，而是让手下动手，这样间接的说他们的人还在暗处！

　　不过有了道士这个消息，可以说有了大用，起码现在可以锁定俄皇组织来沪海的头目，相比一事不知要强上许多！

　　看来先前李无锋干掉的扎克和赛斯，还有今天袭击林芳霏的人都是米克兰或者是彼得堡的手下！

　　到底是米克兰还是彼得堡，这已经不重要了，不过能成为俄皇的左膀右臂，看来两人不管是谁，都是个大杀器！

　　“好了道士，就这样，有什么新情况在通知我，先挂了啊。”李无锋说了一声就要挂电话。

　　“等等！”道士一听李无锋要挂电话，赶紧说了一声，然后电话里发出了一阵猥琐的笑声，“嘿嘿，峰哥，你看咱这也算立了大功，是不是该奖励咱几个妹子啊？”

　　“嘟嘟”

　　“喂，峰哥，峰哥！”

　　“擦，挂电话了！”

　　李无锋拿着挂掉的电话笑骂一声，这道士，简直就是一个超级猥琐的货，干什么事都忘不掉找女人！

　　当然李无锋已经对于道士的性格适应了，如果换做别人，可真受不了，怪不得和尚经常和道士打架呢，身边有这么一货，不打架才怪呢！

　　挂了电话后，想了想给林芳霏打了个电话！

　　现在是关键时刻，多拖延一天，对自己或者是几个姑娘就多一分危险！

　　林芳霏也是忙于这起命案，所以一直在警局加班！

　　“什么事？”林芳霏接起电话问道。

　　“嘿，妹子，俄皇组织的事情有些消息了，现在你帮我查一下沪海的各大酒店，有没有叫一个米克兰或者是彼得堡的俄国人登记入住！”李无锋开口问道。

　　现在酒店入住都需要身份证实名登记，俄皇组织的人入住肯定要住地方，而他们首选住的地方就是酒店！

　　当然李无锋也不抱有什么希望，如果他们是来杀手的话，怎么可能住酒店，如果一旦确认身份，他们一准没地方跑！

　　不过不抱什么希望总归是要试试的，这也是查找最基本的方式，万一找能找到而不去找，那岂不是措施了机会？

　　所以人有时候，不管结果如何，有些事情必须要试试，只有试了才会知道结果！

　　“米克兰，彼得堡？”

　　“恩，米克兰和彼得堡是俄皇组织比较有名的成员，具我所得知的消息，这次潜入沪海，就有他们两人的其中一人潜入沪海，所以要查一查！”李无锋解释道。

　　“那好，我现在立刻调出各大酒店的登记备案，先不用挂电话！”林芳霏点了点头说道。

　　林芳霏按照李无锋所说的名字，然后搜查了一下，但并没有彼得堡和米克兰两个人！

　　“你说的两个名字并没有入住登记记录！”林芳菲霏查阅外国国籍入住登记记录。

　　“没有？”李无锋皱了皱眉头。

　　“恩，入住酒店的俄国人总共有八十九人，并没有你所说的姓名登记信息。”林芳霏说道。

　　“那好，先这样吧，我在通过别的方式调查一下。”李无锋点了点头说道。

　　李无锋刚想挂电话，林芳霏又赶紧说道，“等一下，米克兰这个名字没有，倒是有个叫米克蒙沙的人。”

　　“米克兰，米克梦沙？”李无锋嘴里嘀咕了一声，似乎有些发现，“是俄国人吗？”

　　“恩，俄国人，来自加纳州！”林芳霏介绍道。

　　“是女人？”

　　“不错，是个俄国女人，是这个人吗？”林芳霏疑问道。

　　“不确定，但给我的感觉，似乎就是这个人，不管怎样，我必须要去看一看，把她住的酒店地址给我！”李无锋说道。

　　“恩，盛泰酒店，顶楼总统套房！”林芳霏说道。

　　“呵呵，总统套房，有意思！”李无锋笑了笑，说道，“天色不早了，你什么时候下班？”

　　“差不多要八点多钟吧，因为这件杀人案需要侦破，不得不加班。”林芳霏说道。

　　“先别加了，这件案子和俄皇组织有联系，你现在就算加到明天也没有啥进展，早点回去休息！”李无锋开口说道。

　　“知道了，有什么消息给我打电话！”林芳霏说道。

　　挂掉电话，李无锋直接开车前往盛泰酒店！

　　盛泰酒店做为沪海最豪华的五星级酒店，俄皇的手下真敢到这里来住宿？

　　如果真是这样，那这个米克兰还真大胆！

　　只不过现在林芳霏所调查出的人不叫米克兰，而叫米克梦沙，这两个名字是不是一个人李无锋还不确定，需要前去看了才知道！

　　来到盛泰酒店，直接乘坐电梯来到顶层！

　　顶层做为酒店的总统套房，那价格相当昂贵，普通人根本住不起这种地方，更何况是长时间入住了！

　　电梯门打开，李无锋走了出来！

　　站在电梯门口李无锋左右看了看，在前面房间门口站在两个俄国男子！

　　李无锋把目光放到了两个俄国男子身上！

　　在这顶层，只有一套总统套房，所以外人根本不可能来顶层！

　　所以两个俄国男子把目光也放到李无锋身上，一副警惕的眼神看着李无锋！

　　两个俄国男子一身西服，耳朵上带着耳麦，一看就是保镖！

　　“呵呵！”李无锋站在原地笑了笑，然后朝两个男子走了过去。

　　还没等李无锋走过去，两个男子就迎上前来，伸手揽住了李无锋！

　　“请问你找谁？”俄国男子一口流利的中文，表情严肃的说道。

　　“哦，我找米克兰！”李无锋呵呵笑道。

　　李无锋之所以没有说出米克梦沙这个名字，是因为他想要看看这两个大汉的反应！

　　如果两个俄国大汉对于李无锋所说出的名字有所反应，那想都不用想，直接验证了李无锋的猜想，米克梦沙就是米克兰！

　　俄国男子依旧是一副冷冷的表情，没有任何惊讶或者是吃惊，“不好意思，你找错地方了，这里没有米克兰！”

　　“没有。”李无锋皱着眉头，然后沉思了一会，随之一副恍然大悟的表情拍了拍自己的表情，“呵呵，你看我这脑袋，我不是找米克兰，我要找的是米克梦沙！”

　　“你是谁？”俄国男子警惕的看着李无锋说道。

　　显然李无锋的到来，肯定是有什么事情，而两个俄国大汉身为保镖，自然很警惕！

　　“呃……我叫李无锋，想必米克梦沙应该敢兴趣吧？”李无锋呵呵笑道，并没有掩饰。


第534章 米克梦沙身份

　　如果里面的人是米克兰她自然会有所反应，如果不是米克兰，那自己说出自己的名字也无妨！

　　“不好意思，我们没有接到你的预约通知，所以你不能和米克梦沙小姐见面！”俄国男子开口拒绝道。

　　“嘿，不用预约，咱自己直接找来了哈，米克梦沙小姐应该在里面吧？咱见去跟她说两句话就行了哈！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后伸手推了一把两个大汉。

　　两个大汉轻轻的被李无锋推开，随后就往房间那边走去！

　　两个大汉吃了一惊，因为他们自身的实力他们自己很清楚，这么轻轻一推就把自己推开了？

　　“站住！”大汉站在后面按住李无锋的肩膀。

　　李无锋站在原地，并没有回头，“呵呵，咋着？”

　　“你要在往前走一步，别怪我们不客气！”后面的保镖大汉冷冷的说道。

　　“哦？那还是别客气了！”李无锋说了一声，按住两人的手，迅速一个转身，直接将两个大汉扭倒在地。

　　两个大汉倒地后，迅速从地上爬了起来，打算要对李无锋动手！

　　而就在这个时候，房间的门打了开！

　　一个身材火辣，金发闭眼的女子从房间里面走了出来！

　　高挺的鼻子，深邃的眼眸，尖尖的瓜子脸，透露出一股成熟女人的气息！

　　女子披着一件睡衣，但依旧掩饰不住她那傲人的身材！

　　胸前的两对胸部更是大的一踏糊涂！

　　成熟，迷人，绝对算的是一个外国品种中的极品美女！

　　李无锋看着眼前的这个女子，忍不住多看了几眼，一阵心花怒放，不得不说，眼前的女子简直是太迷人了，如此之极品美女是俄皇组织的一员，打死谁都不会相信！

　　但是李无锋很快收起贪婪的眼神，因为李无锋发觉，眼前的女子除了成熟迷人的外表外，她绝对不是一个容易对付的角色！

　　“你们两个退下，不许胡来！”女子站在门口对两个俄国大汉说道，声音迷人动听。

　　“是，米克梦沙小姐！”两个俄国大汉点了点头然后退到了一边。

　　李无锋的直接告诉自己，这个米克梦沙不简单，甚至超出自己来之前的预料！

　　随说李无锋从她身上没有感受到任何杀气，但在她身上，总是充斥着一股很强的气势，一股傲视群雄，不容让别人亵赎的味道！

　　米克梦沙看着眼前的李无锋，脸上依旧带着原本拥有的柔情，“请问，你是要找我吗？”

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，不错，如果你叫米克梦沙的话，我想你应该就是找你了！”

　　“那好，有什么事情进来说吧！”米克梦沙温情一笑，然后转身进了房间。

　　“嘶！”李无锋摸了摸嘴巴，眼前的这个米克梦沙的表现完全出乎了自己的预料，淡定的有些可怕。

　　李无锋不在多想，抬脚跟着走了进去！

　　到了房间里面，米克梦沙已经坐在沙发上，双腿盘坐在一起，露出纤细白嫩的腿弯！

　　米克梦沙的每一个动作似乎都是迷人的，尤其从她身上散发出的那股自然的迷人气息，很难让人把持的住，但米克梦沙自身拥有的强势气息，似乎又让人退舍三分，不得不从内心对她产生一种敬畏！

　　不过某货倒是一脸淡定，依旧是那副嬉皮笑脸的表情！

　　米克梦沙看着李无锋，微微一笑，轻轻的用手波动了一下耳边的金色秀发，“李先生，请坐吧！”

　　李无锋倒是没有客气，并没有走到米克梦沙对面坐下，而是挨着她坐在了她的旁边！

　　米克梦沙看了眼李无锋，倒是没有介意，“呵呵，李先生，你找我，请问有什么事情吗？”

　　看着米克梦沙淡定的表情，倒是让李无锋有些怀疑，这个人到底是不是俄皇组织的那个米克兰？

　　如果是，她要找的对象是自己，而现在自己就坐在她旁边，竟然还能如此淡定？

　　如果不是，那么李无锋可以肯定，这个米克梦沙肯定不是个简单的人物！

　　而且不是不简单，是很不简单！

　　“呵呵，米克梦沙小姐，你问你认识一位叫米克兰的小姐吗？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“不好意思，李先生，我不认识，呵呵！”米克梦沙呵呵笑道。

　　“哦？不认识？但是米克梦沙小姐和米克兰小姐的名字似乎有些相像啊？”李无锋依旧笑呵呵的说道。

　　“呵呵，相像那又怎样？天下重名的人还有那么多呢，你说是吧？”米克梦沙看着李无锋笑道。

　　李无锋看着米克梦沙的笑容，别说，这么近距离的观察米克梦沙，似乎更加迷人，而且李无锋坐在她的旁边，可以轻易的嗅到一股迷人的奶油味体香！

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，米克梦沙小姐说的有道理，呵呵，天下重名的人似乎真的挺多！”

　　“呵呵，不知道李先生和米克兰小姐是什么关系？”米克梦沙笑问道。

　　“哎，不满米克梦沙小姐说！”李无锋叹了口气，摇了摇头，“米克兰是我的未婚妻，但不知道为什么，在前天就不见了踪影，所以我经过连番打探，才得到消息，米克兰在这里。”

　　米克梦沙皱了皱眉头，不过转瞬即逝，“原来是这样，那真不好意思，我恐怕不是你要找的人，我也不认识米克兰小姐！”

　　“不认识啊，嘿，没关系，不过我看你和我未婚妻长的挺像，所以你干脆做咱老婆得了！”李无锋笑呵呵的说着，毫无忌惮的伸手搂住了米克梦沙。

　　米克梦沙眼神中透漏出一丝异样，既然躲闪不及被李无锋一把搂了过去。

　　李无锋的大胆行为出乎了米克梦沙的预料，不得不说，李无锋还是第一个敢在自己面前如此放肆的男人！

　　米克梦沙虽然迷人，会让不少男人产生想法，但他们只会在心里想想，不敢像李无锋这样如此大胆放肆！

　　米克梦沙也纳闷，凭自己，怎么会让李无锋能轻易的搂过去？

　　李无锋搂着米克梦沙，露出一股耐人寻味的笑容，“嘿，咱看你不错，做咱老婆怎么样？”

　　“你想干什么？”米克梦沙一股强硬的气势看着李无锋，并没有从李无锋怀里挣脱出来。

　　“嘿，看你长的漂亮，做咱老婆啊。”李无锋咧嘴一笑。

　　“放肆！”米克梦沙手中不知何时多出一把匕首，猛的朝李无锋刺去。

　　只不过米克梦沙刺来的匕首并没有任何杀机，而无非是让李无锋躲闪然后自己挣脱而已！

　　李无锋一个闪身躲了开来，米克梦沙收起自己的匕首，似乎并没有和李无锋动手的打算。

　　“如果你在不注意你的言行举止，我就报警了！”米克梦沙看着李无锋说道。

　　李无锋看着眼前的米克梦沙，没想到没着自己的道！

　　“米克梦沙小姐，你没事吧？”外面的两个保镖大汉听到里面的动静，在外面喊道，他们没有米克梦沙的命令是不能随便进入房间的。

　　“我没事！”米克梦沙看着面前的李无锋对外面的保镖说道。

　　“嘿，不好意思，刚刚多有冒犯，希望不要见怪哈。”李无锋看着面前米克梦沙笑了笑说道。

　　“现在我请你马上离开！”米克梦沙语气生硬的说道。

　　“呵呵，OK，咱这就走，打扰了哈。”李无锋咧嘴一笑，然后摆了摆手就出了房间。

　　出了房间后，李无锋看了眼站在门口的两个大汉，笑了笑，然后下楼！

　　刚刚李无锋之所以直接伸手搂住米克梦沙，无非也是想要试探一下，不过米克梦沙表现的异常淡定，倒是出乎了李无锋的预料！

　　现在虽说是李无锋怀疑，但不能证明什么！

　　李无锋出了酒店，本想回别墅商量一下，哪知道自己的电话响了起来！

　　打来电话的是美女老师林诗雅！

　　“嘿，诗雅妹子！”李无锋接起电话，心情明显不错，美女老师开始主动给自己打电话了。

　　话说李无锋也很久没有见到林诗雅了，还真有些想她！

　　“峰哥，在干吗呢？”林诗雅看起来心情也很不错，在电话里笑呵呵的说道。

　　“哦，在外面呢，没事情，是不是想咱了？如果想咱了，咱马上可以去找你！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“峰哥，如果你有时间的话我想邀请你参加我们的同学聚会！”林诗雅在电话里讲道。

　　“呃……同学聚会？”李无锋有些摸不着头脑。

　　“是啊，我们已经都大学毕业几年了，所以我们同学想一起聚一聚，我几个女同学都带着男朋友一起去，所以我想……”林诗雅有些不好意思的说道。

　　当然林诗雅所说的这些并不是主要原因，如果真是这样的话，林诗雅倒是没有问题，同学一起聊聊天吃吃饭，没有男朋友不会有什么，也不会被人笑话！

　　之所以这次林诗雅想邀请李无锋一起去，是因为她在大学期间一个追自己的男同学这次也会去！

　　前几天因为商量同学聚会的事情，一帮人在大学群里聊天，不知道为什么，那个很久没联系他的男同学又加了她的QQ，而且在简单的聊天过程中，那个男同学又隐晦的表明了自己对林诗雅的爱意！


第535章 聚会

　　不过林诗雅对于以前在大学追自己的男同学毫无感觉，甚至她早已经忘了有这么一回事！

　　而且林诗雅现在对李无锋已经慢慢有了一种特殊的感觉，所以为了避免尴尬，林诗雅想把李无锋叫来，这样在聚会的时候，那个以前的大学同学就不会打扰自己了！

　　李无锋听林诗雅这么一说，明白过来，“呵呵，让咱做你男朋友是不？嘿，没问题，咱本来就是你男朋友嘛！”

　　“呃……好吧，到学校门口来接我吧！”林诗雅有些无奈的在电话里讲道，但是不知道为什么，听到李无锋这话想，心里有一种莫名的兴奋。

　　挂掉电话，李无锋也很兴奋的开车来到林诗雅的学校！

　　在学校门口，李无锋老远就看见一个身穿白色衬衫，下身紧身牛仔裤的美女，不是别人，正是林诗雅！

　　林诗雅穿着打扮随说普通，但似乎丝毫掩饰不住她自身散发出的那股气质！

　　“嘿，诗雅老婆！”李无锋把车子停在林诗雅旁边，下车和林诗雅打了声招呼。

　　林诗雅有些羞涩的嘟嘟着小嘴，“不许这么叫，难听死啦！”

　　“可你现在就是咱老婆啊？”李无锋一副很无辜的表情谈了摊手。

　　“就算我是你老婆，也不许这么叫，叫的我就像三四十岁一样，我可很年轻。”林诗雅说道。

　　“嘿，好吧，还是叫诗雅妹子好啦！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，这还差不多。”林诗雅似乎很满意的点了点头。

　　“走吧，上车吧。”李无锋招呼了一声。

　　返回车上，林诗雅坐在了副驾驶的位置！

　　“去哪？”李无锋问道。

　　“在海王路有个宏图大酒店，我的同学都到了，就等我们啦。”林诗雅说道。

　　“恩，对了，你看用不用换身衣服在去？”李无锋笑了笑说道，在怎么说也是第一次参加林诗雅的同学聚会，就算自己没什么，也总不能让美女老师丢面子吧，虽然茂李无锋对自己的样貌十分自信。

　　李无锋现在也算的上是有钱人中的奇葩了，虽说现在李无锋身价上亿，但在着衣打扮上并没有太多讲究！

　　除了陪同秦月参加舞会不得已穿西装外，李无锋从来不会穿那别扭的东西！

　　李无锋的穿衣中心思想就是什么舒服穿什么，不管什么名牌不名牌，价格怎么样，一切以自己的喜欢为主！

　　所以现在李无锋的穿着打扮有些廉价，花衬衫，牛仔裤，而且牛仔裤膝盖处已经有些发白！

　　让人对这身行动评价一下，丝毫不用怀疑，一身地摊货！

　　林诗雅从上到下观察了一下，倒是很满意的点了点头，“不错，我喜欢这样的你，就这身就行。”

　　“呃……好吧，还是妹子有眼光！”李无锋笑了笑，既然林诗雅没问题，自己就更没问题了，随即开车往海王路的宏图酒店驶去。

　　来到酒店，林诗雅揽着李无锋的胳膊直接到了二楼！

　　“202包间，就是这里了！”林诗雅说了一声，同李无锋就走了过去。

　　走到门口，李无锋就听见里面一群人嘻嘻哈哈的在聊天，听起来气氛很不错！

　　“姐妹们，我来了！”林诗雅推开包间的门和坐在餐桌前的人打了一声招呼。

　　在餐桌前，坐着几对男女，像林诗雅这个年龄的女生，大多都有了女朋友，所以基本都是一对一对的！

　　“诗雅，你来了！”坐在靠近门口位置的一个女生笑嘻嘻的上前迎接道，“一年没见，诗雅变成大美人了。”

　　“孟桐，你也漂亮了许多，而且还长高了呢！”林诗雅笑呵呵的这个女生说道。

　　“切，不但找高了，本小姐胸部也变大了哦！”孟桐挺了挺胸部说道。

　　之所以孟桐这么说，是因为当年在大学的她，不但身材矮，胸部也被别人称之为飞机场，绝对无阻拦，所以这也是当年的一个笑柄！

　　不过几年了，还真别说，孟桐长了几公分，胸前的飞机场也变成了小山峰，比以前简直漂亮多了！

　　李无锋还特意愁了一眼孟桐的胸部，“擦呦，貌似比暴力女的相差几十倍！”

　　如果暴力女的胸部是大馒头，那么这个孟桐的胸部就是旺仔小馒头！

　　当然毕竟是初次见面，李无锋只是心里想想罢了，恐怕她见到暴力女的胸部，就会自卑死！

　　“得了吧你，旺仔小馒头！”林诗雅笑呵呵的打了下孟桐，看起来两人的关系不错，不然林诗雅也不会对孟桐这样开玩笑。

　　有些玩笑，只有熟人才能开！

　　孟桐笑了笑，又把目光注视到李无锋身上，“呦，诗雅，这位帅哥不会是你男朋友吧？”

　　“嘿，美女，眼光不错哦，我就是诗雅的男朋友！”李无锋倒是自然，同一帮小姑娘，也没有什么不好意思。

　　“不错，他就是我的男朋友，叫李无锋！”林诗雅揽住李无锋的胳膊笑呵呵的介绍道。

　　在林诗雅介绍的时候，眼光还不由的瞟向坐在餐桌另一边的一位男生。

　　在这里面，大多男生旁边都有个女生坐着，而这个男生旁边，坐着两个爷们！

　　而从林诗雅一进门的时候，这个男生就把目光放在林诗雅的身上！

　　男生的目光有些贪婪，同时有些兴奋，而兴奋中还夹杂着一丝愤怒！

　　当然这厮愤怒是对向李无锋的，似乎就像是抢了自己的女朋友一样！

　　没错，这个男生就是林诗雅以前在大学期间追求自己的李栋。

　　孟桐看着李无锋笑了笑，很大方的伸出手，“帅哥你好，我叫孟桐，是诗雅大学期间最好的闺蜜！”

　　“呵呵，美女你好，我叫李无锋。”李无锋也笑呵呵的和孟桐握了握手。

　　随之活波开朗的孟桐又跟李无锋介绍了一下其他人，当然李无锋并没有心思记住，一来是对方不是美女，除了林诗雅，孟桐勉强算的上是美女，至于其她人，一般般啦，没有特别凸出的地方，至于男生，李无锋自然更没兴趣！

　　“呵呵，各位好！”李无锋记不住名字，所以全部一次问候道。

　　众人气氛也很活跃，纷纷和李无锋打了声招呼！

　　只是现在脸色最难看的就是李栋了，今天他本想趁着这个机会和林诗雅好好谈一谈，说不定能谈成了！

　　而且看到林诗雅的第一眼后，更是一种心花怒放，不得不说，林诗雅比在大学的时候变的更漂亮许多，骨子里透漏出一股诱人的气息！

　　只是唯一让他不满的就是林诗雅旁边的李无锋！

　　看看面前的这个男人，李栋有些搞不明白，这个叫李无锋的男人有哪点配的上林诗雅！

　　林诗雅温文尔雅，有气质，而这个李无锋，一身廉价的打扮，没有一点突出的地方！

　　不过这反而是李栋高兴的地方，几年前没有搞定林诗雅，那是因为她有学业，而现在不同了，林诗雅该到了谈婚论嫁的时候，而面前的李无锋，似乎根本就没有跟自己争的资本！

　　自己现在怎么说也是IT精英，月薪足有一万块，年终还有十几万的奖金，恐怕比这个穿地摊货的男人强上百倍！

　　李栋相信，在这个物质的社会上，只要自己有钱，就可以搞定任何女人，包括林诗雅！

　　所以现在李栋心里在琢磨着怎么从李无锋手中把林诗雅撬走！

　　当然李栋不是傻子，不可能直接走到李无锋面前跟他说自己比他强，比他有钱，林诗雅是自己的，这是种鲁莽的形式，即使自己有钱，用这种方式凭林诗雅的性格也不会同意！

　　所以说李栋要对症下药，要通过间接的方式把李无锋给比下去，让林诗雅知道，她找的这个男人没自己强！

　　大学期间没有追上林诗雅，这次李栋暗自要定决心，一定要把握住机会，因为现在自己有了资本，自己是IT精英，拿着高薪，有住房保障！

　　所以说，李栋自认为自己算的上是成功人士，而这点小成就，足够给他很大的信心，他现在不像是以前在大学期间的那个毛头小子了！

　　打过招呼后，李无锋和林诗雅相继坐了下来！

　　林诗雅坐在孟桐的旁边，李无锋坐在林诗雅的旁边，在旁边就是一个男生！

　　“今个是我们毕业两年来第一次聚会，而且大家都有了各自的幸福，很开心，来，大家一起喝一杯！”孟桐做为最活泼的一份子，首先拿起酒杯对众人说道。

　　“来，喝一杯！”

　　众人的气氛也很是高涨，似乎又回到了大学期间的那个年代！

　　一帮人互相碰了一下辈子，然后一饮而尽，畅快淋漓！

　　看的出来，林诗雅也很开心，毕竟几年不见的老同学，见了格外亲切！

　　喝完开场酒，大家开始聊了起来，聊生活，聊毕业会的工作，等等，有一番风顺的，有先苦后甜的，大家喝着聊着！

　　“诗雅，你呢，这两年来过的好不好？”孟桐笑呵呵的问道。

　　“还好吧，生活挺平静的，教师这个职业我也喜欢！”林诗雅笑呵呵的说道。

　　“李栋，听说我们这帮人中最有出息的是你，这两年发展的怎么样？”孟桐笑呵呵的问道。


第536章 牛逼不解释

　　李栋听到孟桐的提问，眼前一亮，刚刚自己正愁找不到合适的机会表现自己呢，正好孟桐这一问，自己可以好好的自夸一番！

　　“我啊，刚开始还挺辛苦的，不过现在好点了，勉强还算凑合着过日子。”李栋笑呵呵的谦虚说道。

　　“得了吧，就你，听说你都买房子了，现在房价这么贵，买个厕所都要好几万！”孟桐笑呵呵的说道。

　　李栋又谦虚的笑了笑，“哪有，比大老板我还差的远，在公司现在一个月一万多点，奖金也有几万，攥了几年，勉强可以买房子！”

　　李栋虽然说的很谦虚，但是心里升起一股得意感，而且还不由的看了眼林诗雅，因为林诗雅的一举一动，关系到自己能否把他追到手！

　　看着一帮人羡慕自己的眼神，李栋笑了笑，然后又把目光放到了李无锋身上，自己的优越感表面了，现在李栋打算挖苦一番李无锋！

　　当然李栋所说的，李无锋压根没当回事，不知道买房子，月薪一万有什么可吹嘘的？

　　“李兄弟，不知道你是干什么的？能追到诗雅，肯定不一般吧？”李栋笑呵呵的看着李无锋问道。

　　李无锋夹了一口菜，很满意的点了点头，“恩，这菜不错，来诗雅，多吃点！”

　　“恩！”林诗雅很温柔的点了点头。

　　李栋见李无锋不理会自己，脸色有些阴沉，但装瞬即逝，在女人面前，谁沉不住气谁就输，这个道理李栋还是明白的，所以李栋收起了自己的脾气。

　　“呵呵，李兄弟，不知道你从事什么工作？”李栋笑呵呵的再次问道。

　　“啊，我啊，呵呵，怎么说呢，我也说不好，自由职业吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那可真轻松啊，自由职业，诗雅，你男朋友肯定很有本事吧？”李栋有股讥讽的味道，当然周围人是看不出来的，因为压根他们没有想到其实李栋还是喜欢林诗雅的，毕竟这是很多年的事情，谁也不会注意，还以为李栋在开玩笑呢。

　　林诗雅看了眼李栋，没有说话，倒是在旁边的李无锋开口了，李栋讥讽的语气李无锋怎能听不出来？

　　“呵呵，你这是夸奖我了，只要和诗雅在一起开心就行。”李无锋笑呵呵的说道。

　　李栋看了眼李无锋，心里暗自一喜，“这家伙果然没啥大本事，从穿衣打扮上就可以看的出来，一身地摊货！”

　　“哦，那李兄弟一月大约赚多少钱啊？”李栋彼有优越感的开口说道，在他心中认为，李无锋一点没有自己赚的多。

　　“我啊？”李无锋呵呵笑了笑，“不一定，可能上千万，可能上亿吧。”

　　“呃……”

　　李无锋说完这话，不仅李栋愣了愣，周围的人全部都愣了愣，上千万，一个亿？

　　不过几秒之后，餐桌前的人都呵呵笑了笑，显然他们认为李无锋在这里开玩笑！

　　上千万，一个亿那是大老板，每个三四十岁谁能一个月赚这么多钱？

　　而且看李无锋的穿衣打扮，就不像是大老板的样子！

　　所以众人还是把李无锋的话当成一个玩笑！

　　“呵呵，诗雅，你这男朋友还真爱开玩笑啊。”孟桐笑嘻嘻的说道。

　　“呃……”林诗雅也不知道该怎么说，如果换做以前，她确实认为李无锋在吹牛逼，可经历这么多事情后，李无锋说的没一句话都没有撒谎。

　　林诗雅不知道怎么说，干脆笑了笑，其实说了众人也不会相信！

　　当然孟桐几人认为李无锋在开玩笑无非是活跃一下气氛而已，他们一帮人在一起，也经常吹吹牛逼，炫耀自己一下！

　　就如几个大男人一起走在路上，看见一个美女，炫耀自己一下上过比这个更漂亮的女人一样，只是给众人当个乐子看而已！

　　不过别人这么想，可李栋不这么想，李无锋的言辞可是给李栋抓到一个羞辱他的好机会！

　　“呵呵，怪不得能找到诗雅呢，原来是个有钱的主啊，只是……”

　　“第一，我和诗雅在一起，跟钱没有半毛的关系，第二，如果你想羞辱我的话，那我还是劝你把话给我咽回去，否则你会很惨！”李无锋看着李栋直接说道。

　　此话一出，气氛一下子静了下来，李栋的脸也有些挂不住！

　　“这是什么话，明显当着这么多人，当着诗雅的面当自己的脸！”李栋瞪着李无锋心里暗道，他可不怕这个吹牛逼的家伙，所以李栋自然不甘示弱。

　　“你什么意思？呵呵，在这里谁听不出你在吹牛逼啊，装什么有钱人啊，还一个月一千万上亿，你在做梦吧？我看你这身打扮，一月就千八百块钱吧？呵呵，真不知道你怎么能配的上诗雅。”李栋瞪着李无锋一脸戏谑的说道。

　　李无锋冷笑一声，打算收拾一下这个李栋，从一进门，自己就看这货不顺眼，但刚起身就被林诗雅给拉了下来！

　　林诗雅自然了解李无锋的功夫，她可是亲眼看到李无锋一人打一帮人的情景，在说这次是同学聚会，林诗雅不想惹事！

　　“峰哥。”林诗雅看着李无锋摇了摇头。

　　李无锋了解林诗雅的意思，然后笑了笑，就坐了下来，打算不跟他计较了！

　　周围的气氛有些尴尬，现在这情况，谁都看的出来，李栋肯定是为了林诗雅的事情，不然也不能单独针对李无锋！

　　“好了，好了，这次是同学聚会，开心的事情，大家别闹了！”孟桐在一旁笑呵呵的圆场道。

　　不过李栋似乎是善不罢休，站起身来看着林诗雅，“诗雅，我真不知道这小子有什么好的，你看他这副德行，能配的上你吗？”

　　“李栋，你住口，配不配的上不是你说的，麻烦你不要多管闲事。”林诗雅也有些生气的看着李栋说道。

　　“好啦，好啦，一人少说一句，来大家吃饭喝酒！”孟桐开始劝解道。

　　“来，来，大家喝酒，喝完酒一起唱歌。”

　　众人开始活跃气氛，互相喝酒开玩笑，总算是把气氛拉了回来！

　　一直自认为很有优越感的李栋也一直朝李无锋冷笑，似乎是在告诉李无锋，自己比他牛逼，比他赚钱多！

　　李无锋看到他这副嘴脸，很想抽他嘴巴子，但还是给忍了，毕竟要给林诗雅面子，同学聚会，相聚的日子，在打架就不好了！

　　喝完酒，大约差不多九点多钟了，大家并没有因为刚刚的不愉快而影响情绪，所以按照事先安排好的行程，喝完酒去唱歌！

　　“诗雅，我们几个人打车去吧，我和我男朋友，你们两个打一辆车，他们几个打一辆车就行。”孟桐开口说道。

　　“不用打车了，孟桐你和我们做一辆车就行了，我们开车来的。”林诗雅笑了笑说道。

　　“哇，你们买车了啊？啥车？”孟桐一脸兴奋的说道，因为对于毕业快两年的大学生来说，买车的确成为一种奢求的事情，因为现实的生活，总会把刚毕业的大学生摧残的遍体鳞伤。

　　房子，车子成为了他们的精神压力，女生还好，男生最严重！

　　“呵呵，我看你的是夏利吧？我也是开车来的，你们几个上我的车吧！”李栋彼有优越感的拿出钥匙，在旁边的一辆十万左右的宝来响了响。

　　众人看到旁边的宝来，一副羡慕的眼神看向李栋，对这几个刚毕业的大学生来说，能开上一辆十万左右的宝来是一件奢求的事情。

　　“哇，兄弟，够可以的啊，十万的车，厉害！”

　　“是啊，我老早就想买这么一辆，可是凭我一个月三千左右的工资还得攥上几年！”

　　一阵赞美声不停的传来，李栋彼有优越感的瞧了眼李无锋，似乎在示意李无锋，“你的车是啥车，有种让爷看看？”

　　“无奈，一辆宝来而已，有什么可炫耀的，搞不懂！”李无锋无奈的说了一声，然后招呼了一声孟桐，“走吧，上车吧！”

　　李无锋走到宝来旁边的宝马，示意了一下孟桐，“上车吧。”

　　“呃……”孟桐愣了一下，“这……这车是你的？”

　　“不然呢，走吧！”李无锋打开车门，上了驾驶室。

　　直到李无锋上了驾驶室，孟桐在相信，这车还真是李无锋的！

　　“上来吧。”李无锋招了招手。

　　“哦。”孟桐应了一声，赶紧同她男朋友上了车。

　　李无锋发动车子，缓缓的从宝来旁边驶出了停车场！

　　而站在停车场旁边的李栋几人愣了愣！

　　“喂，你看那辆宝马X5是林诗雅的男朋友开的吗？”

　　“废话，我亲眼看他上了驾驶室。”

　　“宝马X5多少钱？”

　　“七八十万吧！”

　　“我艹，原来吃饭的时候他没吹牛逼呢。”

　　“擦，我也认为他是吹牛逼呢，但开着这车，我相信了。”

　　李栋听着旁边几人的对话，狠狠瞪着驶出停车场的宝马，而且还从自己宝来旁边经过，形成了鲜明的对比，似乎一个大嘴巴子“啪”的一声打在自己的脸上。

　　“几位，上车吧！”李栋说了一声，然后上了车子。

　　李无锋开车提前来到了事先约好的ktv，过了没多会，李栋开车也赶了过来！

　　“走吧，包间我已经预定好了！”孟桐说了一声，然后一帮人就走了进去。

　　到了包间里面，几个男生还不没喝够酒，又上了几瓶酒，上了点水果！

　　李无锋和林诗雅坐在一起，孟桐笑嘻嘻的去点歌了，然后一帮人就唱起了歌！

　　除非唱歌很好听，否则男生是压根不喜欢唱歌的，尤其是在女人面前。


第537章 打架

　　所以包间里面，基本上充斥着几个姑娘的歌声！

　　几个姑娘唱歌也着实好听，不得不说的确是一种享受！

　　林诗雅和孟桐两人正在沙发前唱着歌，这个时候包间的门打了开，两个身体彪壮的男子走了进来，两人脖子上带着一条小拇指粗的金链子，一看就是混社会的人！

　　看着进来的两个男子，众人还没有搞清什么状况，两个男子就把音乐给关了。

　　“呵呵，两位美女，唱歌不错哦。”一个男子走到林诗雅和孟桐面前笑了笑，不停的盯着两个人的身体看，尤其是看向林诗雅的时候，更是一副贪婪的目光。

　　“你们是谁啊？我认识你们吗？”孟桐看着两个男子有些厌恶的问道。

　　“哦，呵呵，美女，我们不认识，就是不认为所以想认识一下，我们在隔壁唱歌，我们老大听见两位美女唱歌不错，所以想邀请两位美女过去陪我们老大唱唱歌，当然，我们老大是绝对不会亏待你们的！”男子笑呵呵的说道。

　　“不好意思，我们不认识你们什么老大，也不想过去唱歌，我们在这里唱就可以了！”孟桐自然明白两个男子没安什么好心，所以很干脆的拒绝道。

　　“两位美女不给面子？”男子一副威胁的语气说道。

　　“就是不给你们面子怎么着？马上请你们离开，这里不欢迎你们！”

　　这次说话的倒不是孟桐，也不是林诗雅，而是李栋！

　　李栋站起身来，表情严肃的走到林诗雅和孟桐的前面，面对面的看着眼前的男子。

　　李栋的身材本身不矮，反而还有些壮，站在这两个男子面前，还搞出他们两人半头！

　　所以人都知道这两个男子不是好惹的，但李栋认为，这可是自己展现的好机会，是俘获女生芳心最有利的方法！

　　哪个女孩没有英雄梦？哪个女孩不想自己在遇到危险的时候有个高壮的男生来保护自己！

　　如此好的机会，李栋自然不会错过！

　　而且李栋还撇了一眼李无锋，似乎在告诉李无锋，我比你男人！

　　男子看了眼李栋，呵呵笑了一声，“小子，想英雄救美？”

　　李栋掐着腰，虽然心里也犯嘀咕，但势气丝毫不弱，在美女面前，自己绝对不能丢脸，如果摆平了这件事情，恐怕不只是林诗雅，其他人也会称赞自己！

　　李栋很喜欢这种比李无锋强的优越感，不知道为什么，李栋自己似乎已经莫名其妙的和李无锋比上了，不过人家李无锋压根没当回事！

　　既然想呈英雄，那就给他个机会咯！

　　“告诉你们，这里不欢迎你们，赶紧出去！”李栋再次厉声说道。

　　“呦呵，小子，还没谁敢跟我们兄弟两个怎样呢？”两个男子冷笑一声，往前靠近了一看。

　　“你……你们想干什么？告，告诉你们，我可不怕你们！”李栋身体不由的往后退了一步。

　　“去你麻痹的，你以为老子怕你怎么着？”面前的男子一个耳光就甩在李栋的脸上。

　　李栋愣了一下，左脸一阵火辣辣的疼痛，还没反应过来怎么回事，自己的小腹又是传来一阵疼痛！

　　“砰砰砰”

　　两个男子三拳两脚直接把李栋给干爬在地上！

　　李栋倒在地上后，两个男子还不甘心，照着李栋变吗边踹，“艹你麻痹的小崽子，你以为你真牛逼了啊。”

　　“艹，让你长点记性！”

　　两个男子连续踹了几十脚，直接把李栋给踹趴在地上！

　　而且李栋还穿着一件黑色衬衫，所以现在李栋满身的脚印子！

　　李无锋坐在沙发上一动没动，这么好的戏不看白不看！

　　两个男子把李栋猛踹一顿后，然后又把目光看向了林诗雅还有孟桐，“两位美女，走吧，可不要逼迫我们兄弟两个动手呦！”

　　“让我们去也可以，那你要问问我男朋友同意不同意！”林诗雅看着面前的两个男子说道。

　　“男朋友，呵呵，竟然还有男朋友了呀，哪个是啊？”两个男子不停的瞟向李无锋和几个男生。

　　李栋趴在地上看了眼李无锋，心里一喜，刚刚自己被挨打，那李无锋也别想脱离干系！

　　“是他！”李栋指着坐在沙发上吸烟的李无锋。

　　两个男子看了眼李无锋，然后走上前，“喂，你小子是这妞的男朋友？”

　　“不是男朋友，是老公！”李无锋缓缓的对两个男子吐了口烟雾，淡定自若。

　　而孟桐还有其他人的心情就不是如此的轻松了，刚刚李栋是个前例，他们知道两个男子的狠毒，而现在找上了李无锋，不免为李无锋担心起来！

　　当然李栋心里暗自发笑，自己挨打，你也逃不了！

　　不过现在最不担心的就是林诗雅，她之所以不担心，是因为他知道李无锋的本事！

　　别说就这两个男子，恐怕在来上二十个，也不是李无锋的对手！

　　突然间，林诗雅发现，有个有本事的老公真的好有安全感！

　　如果现在的情况换做李栋是自己的男朋友的话，虽说也为自己出头了，但到最后还是摆平不了！

　　两个男子看着李无锋，双手环在胸前颠着二郎腿很得瑟的看着李无锋，想必有了李栋这个挨揍的例子，李无锋不敢轻举妄动！

　　“喂，小子，把你的妞借给我们玩玩，玩完在还给你成不？”两个男子笑呵呵的说道。

　　李无锋没有生气，笑了笑，“可以啊，那我玩玩你们成不成？然后在还给你们老大！”

　　话语间，李无锋手中的烟头照着其中一个大汉脸上弹去！

　　“啊”

　　男子惨叫一声，捂着自己的脸就倒在了地上，然后不停的在地上翻滚起来！

　　“嘿，怎么这么不经玩，一玩就倒地上了？”李无锋一脸戏谑的呵呵笑道。

　　孟桐还有众人目瞪口呆，显然有些吃惊，一个烟头直接把一个大汉打的倒在地上鬼哭狼嚎，牛人啊！

　　不由的周围的人都被李无锋送去赞许的目光！

　　李栋一脸苦逼，本想着让两个男子收拾一下李无锋，这可倒好，男子反被他收拾了！

　　想想自己出头被打，在想想李无锋打人家，这差距怎么就这么大呢？

　　另一个男子的同伙看了眼李无锋，“艹，给脸不要脸，竟然还敢动手，去死吧！”

　　话语间，这个说话的男子感觉腹部一阵巨疼，然后整个人的身体就往后飞去！

　　李无锋揉了揉自己的拳头，“味道不错吧！”

　　男子捂着自己的小腹，五官直接狰狞在一起！

　　周围的人又是一阵感叹，原来李无锋还是个练家子啊！

　　孟桐不仅有些羡慕林诗雅，竟然找了个不但有钱还能打架的男朋友！

　　男子捂着自己的小腹勉强从地上爬了起来，看着李无锋，“你，你敢打我？”

　　“啪”

　　李无锋一个闪身走到男子面前，一个耳光打了上去，“我为什么不敢？对了，你问一个问题，代价就是一个耳光，想问就问吧。”

　　“你，你知道不知道我是谁？”男子瞪着李无锋，敢这么打自己的李无锋还是头一个，自己的老大就在隔壁，简直不想活了。

　　“啪”

　　李无锋又是一个耳光，“嘿，咱还真不知道。”

　　男子捂着自己的脸，传来一阵火辣辣的疼痛，“你，信不信我废了你？”

　　“啪！”

　　“我不信！”李无锋笑呵呵的又是一个耳光。

　　“你……”男子捂着自己的脸，想说什么，但又不敢说，现在男子的脸已经被打的通红肿了起来。

　　“给你个机会，赶紧拉着你的人滚蛋，不然的话我把你们扔出去！”李无锋看着面前的这个男子说道。

　　“好，你等着！”男子说了一声，然后赶紧拉起那个男子就出了包间。

　　“哦，峰哥好厉害！”

　　两个男子狼狈的走后，孟桐一帮女孩子开始欢呼起来，好像刚刚打了一番胜仗一般！

　　而刚刚为她们出头的李栋只能被遗忘在背后！

　　“有什么好得瑟的，等会就挨收拾吧！”李栋暗骂一声，心里嫉妒不已。

　　“诗雅，你可真找了一个好男朋友呀，不但有钱，还能打架，真是羡慕死了！”孟桐揽着林诗雅的胳膊笑道。

　　“你羡慕就送给你好啦。”林诗雅玩笑道。

　　“咱可不敢要，诗雅的男朋友，咱可驾驭不住！”孟桐笑呵呵的说道。

　　就这样，刚刚紧张的气氛很快消失不见了，一帮人又开始高高兴兴的唱起歌来，把刚刚的事情忘的烟消云散！

　　大约又唱了五分钟左右的时间，包间的门在次被打开，确切的说应该是被踹开！

　　一个圆滚滚的光头胖子晃悠着身体走了进来，胖子脖子上同样挂着一条小拇指粗的金链子，手里夹着一根大雪茄，气势十足，在他的后面还跟着几个身材彪壮的大汉，其中就有刚刚被挨打的那两个人！

　　“肥，肥哥，就是这人打的我们！”后面被打的那个男子指着李无锋说道。

　　突然进来这么一大帮人，而且还有一个凶神恶煞的胖子，一看就是道上混的，没见过世面的几人纷纷退到了李无锋的身后！

　　就连李栋也赶紧跑到李无锋的后面，当然现在李栋心里很兴奋，对方看来是长李无锋的，这次终于可以有人收拾李无锋了！


第538章 你是一条狗

　　虽然事情对自己这方很不利，但他们主要收拾的就是李无锋，李栋心里还蛮兴奋，就算是自己挨顿打也值得，可不能在让李无锋在这里逞英雄了！

　　在前面的大胖子肥哥顺着后面男子的指向看向李无锋，大眼珠子如牛眼瞪着李无锋，“小子，是你打的我小弟？”

　　“哦，呵呵，那两条狗是你养的啊？真不好意思，以后带着狗出门千万要看住了，不然下一次说不定就被人煮煮吃了！”李无锋一脸戏谑的笑道。

　　肥哥脸部上的肥肉颤抖了一下，十分气愤，在道上，还没几个人敢跟自己这样说话！

　　“小子，你知道我谁吗？”肥哥看着李无锋说道。

　　“呃……不知道，难道你也是一条狗？”李无锋皱着眉头问道。

　　“你……”肥哥看着李无锋，“不知死活的小子，今天就让你知道在社会上混，还是知趣点好！”

　　肥哥话一说完，后面的一帮大汉就冒了出来，差不多有五六个，统一的平头，满嘴的胡茬子，典型的大汉！

　　李无锋轻笑一声，“胖子，又要放狗要咱？”

　　“兄弟们，给我上，废了他，出事我负责！”肥哥愤怒的说道。

　　肥哥命令一下，五六个大汉张牙舞爪的就朝李无锋冲了上去，打算好好收拾一顿李无锋！

　　可等他们冲上来，发现自己的想法有些天真！

　　因为还没等着靠近李无锋，几个大汉的身影就往后飞去！

　　肥哥站在原地，只听见一阵阵嗖嗖的声音，几个身影陆续从耳边划过！

　　“砰砰砰”

　　外面响起一阵撞击声，刚刚冲上来的几个大汉全部被李无锋给扔了出去！

　　“呃……”肥哥愣了愣，有些意外的看着外面鬼哭狼嚎的几个大汉。

　　不知肥哥惊叹，后面的众人也是惊叹不已，她们本身以为这下可玩了，虽然她们刚刚见识过李无锋很能打，但现在毕竟冲上来的是五六个大汉！

　　双拳难敌四腿，更何况还是好几脚退，没想到被李无锋这没轻易的给扔了出去，他们甚至都没有看见李无锋是怎样出手的，简直神了！

　　现在最惊讶最蛋疼的就是李栋，直接傻愣了，这么一帮大汉竟然都不是他的对手？

　　李无锋揉了揉自己的拳头，“呵呵，胖子，你那几只狗呢太能乱叫唤，所以给你扔出去了，如果在进来乱咬人的话，下次可不是扔出去那么简单了！”

　　肥哥愣了愣，不由的看了眼李无锋，显然李无锋出手也肥哥给镇住了，自己好歹是混了好几年了，他可以认为眼前这人绝对不简单。

　　“呵呵，兄弟，功夫不错啊，你可知道我跟谁的？”肥哥看着李无锋不敢在轻视他，冷笑一声说道。

　　“哦？你是追的狗啊？”李无锋笑呵呵的问道。

　　肥哥并没有因为李无锋的话被激怒，而是冷笑一声，“告诉你，我是中华武馆刘老大的手下，刘老大可听说过吧？”

　　“刘老大？呵呵！”李无锋笑了笑，心里正乐，如果是别人，李无锋可能会懒的计较，如果是刘老大的手下，那还真不能放了。

　　“怎么样？小子听说过？”肥哥冷笑一声，心里不由的暗道果然自己的大哥刘老大名声显赫啊。

　　“呵呵，原来是刘胖子的狗啊，怪不得你这么肥呢，刘胖子的狗能不肥嘛。”李无锋笑呵呵的说道。

　　后面的几个姑娘听李无锋这么一说，也忍不住的笑了起来！

　　几个姑娘的笑声直接导致肥哥浑身的肥肉颤抖起来，看来是生气了，“小子，有种报出你的名号，我到底看看你多牛逼！”

　　“哦，我叫李无锋，你可以打听打听，应该能打听的到吧！”李无锋轻淡描写的说道。

　　肥哥愣了愣，不由的扣了下自己的耳朵，好像听错了一般，在次确认道，“你，你是谁？”

　　“李无锋！”

　　“李……李无锋，龙威的李无锋？”肥哥有些傻愣了，可以明显的看出他的双腿在打哆嗦，普通人可能不了解李无锋，但像肥哥在道上混的，怎能不知道李无锋的名声？

　　李无锋这种人岂是自己这种人所能惹起的？

　　肥哥突然间感觉世界就像踏下来一般，今天真是老鼠撞猫B上了，倒霉透顶！

　　后面的孟桐几人更是一脸纳闷，原先气势汹汹的胖子怎么听到李无锋这三个字后吓的打哆嗦呢？

　　难道“李无锋”这三个字听起来那么吓人？

　　可自己也没觉着怎么好吓人啊！

　　李栋更是一脸纳闷，事情似乎完全出乎了自己的预料，不仅暗骂一声：“搞鸡毛子玩意，怎么风头都被他出了呢？”

　　“呵呵，胖子，你说咱是该打狗看主人呢？还是不看？”李无锋双手环在胸前笑呵呵的说道。

　　“峰……峰哥，不好意思，大水冲了龙王庙，小子有眼不识泰山，还希望峰哥不要见怪！”肥哥一脸苦逼的看着李无锋说道，态度也是来了个360度大转弯。

　　肥哥此话一出，引的周围人更是眼珠子叫了一地！

　　擦，态度转变的这么快？

　　刚刚还一口一个小子，现在就改口叫峰哥了？

　　“诗雅，你男朋友到底是什么身份啊？怎么这么厉害？”孟桐开口小声问道。

　　不怪孟桐不知道李无锋的身份，像李无锋这种人，已经越过了孟桐这种生活的层次，孟桐接触不到不奇怪，而且李无锋这种层次的人，着实也不是孟桐这样一个平庸的小女生关注的！

　　“具体情况我也不知道。”林诗雅笑了笑说道。

　　林诗雅也没有说话，李无锋的具体情况他真不知道，也没有详细了解过！

　　“切！”孟桐对林诗雅做了个鬼脸。

　　“胖子，回去跟你家主子通个信，就说我和杜帮主提出的事情让他好好想想，别到时候撕破脸谁都不好看，明白吗？”李无锋看着肥哥说道。

　　肥哥哪敢怠慢，立刻点了点头，“峰哥，明白，明白，保证传达到！”

　　“好了，没你的事情了，给我朋友道个歉吧。”李无锋说道。

　　肥哥点了点头，赶紧招呼进了一帮大汉，然后很恭敬的走到林诗雅和孟桐面前，深深的举了一躬，“两位小姐，对不起！”

　　“呃……”林诗雅和孟桐还有些不好意思，连忙摆了摆手，“没事，没事，你们走吧！”

　　肥哥听后，如同大赦，赶紧带领着一帮人走出了包间！

　　他们一帮人走后，包间里再次响起了一片欢呼声！

　　现在这里面不管是男生还是女生，都是对李无锋赞美不已，看来人家在酒店的时候并没有吹牛逼啊！

　　牛逼不解释，李无锋所说的他一个月能赚上千万或者上亿，他们这次信了！

　　而且众人还觉着自己挺荣幸，好歹自己也认识一个亿万富翁的朋友！

　　现在最郁闷的就是李栋了，自己一人坐在沙发的角落里吸着烟，刚开始他还是别人羡慕的对象，现在可倒后，自己那些羡慕的资本，似乎对于李无锋来说只是毛毛雨而已！

　　不是碍于林诗雅和李无锋的关系，李栋都想上前套一下近乎！

　　随便扯上点关系那利益可是无限的，好歹人家一天赚的钱都比自己一年赚的要多！

　　人比人比死人呦！

　　唱完歌，几人离开恋恋不舍的道别！

　　李无锋开车把林诗雅送回了小区楼下！

　　“峰哥，今天谢谢你！”

　　车子停在小区露下，林诗雅并没有下车，而是轻轻咬着嘴唇说道。

　　“呃……谢我干啥？”李无锋纳闷道。

　　“谢谢你辛苦了一晚上，做我的男朋友。”林诗雅甜甜的笑了笑，“做你女朋友真的很开心。”

　　“嘿，开心那就永远做咱老婆吧！”李无锋笑呵呵的说着，然后看向林诗雅，“做咱老婆，我会让你开心一辈子。”

　　林诗雅点了点头，但并没有同意，而是说道，“峰哥，其实……其实有句话我不知道该说不该说，或者说不知道怎么说！”

　　李无锋看的出来，林诗雅有心事，而这种心事，似乎还和自己有关！

　　“呵呵，有事情就说呗，和峰哥还有什么不好说的？”

　　“峰哥，其实我觉着我们两个有些不合适，所以，所以我们……”林诗雅说着不敢直视李无锋，而是把目光看向车子前方。

　　“为什么？”

　　“我承认，刚开始我对你有那么一丝好感，你确实渐渐的走进了我心里，但是，跟你接触的越来越近，我发现我们完全是两个世界的人，可以说，我……”林诗雅轻轻的咬着嘴唇，不得不说，李无锋在她心中的确很有魅力，只因为是太有魅力了，所以让林诗雅这个普通的女孩产生了不对等的想法，认为可能配不上李无锋！

　　“呃……妹子，你说毛线玩意呢。”李无锋一阵蛋疼袭来，“嘿，这么跟你说吧，咱就是一个世界的人，咱也是一个普通的人，所以没有啥不合适的，你说是不？”

　　现在李无锋心里郁闷无比，难道有钱也是自己的错？

　　擦，某货又在拉仇恨了！

　　“可是峰哥，我只是一个普通的老师，没有显赫的背景，也没有什么显赫的身份，而你……”

　　“嘿，咱咋了？咱也只是个普通人而已，难道有钱只能找有钱人？如果有钱人找有钱人，那钱谁花啊？”李无锋笑着又开始讲起来歪理，“如果有钱就不能找到真爱的话，那咱还不如不赚钱呢，赚钱有个毛用？”

　　林诗雅看着李无锋，不由的突然被李无锋给逗乐了，“峰哥，赚钱可以拥有好的物质生活啊！”


第539章 我们不合适

　　“呃……是啊，这不就得了，咱你说咱俩有啥合适不合适的，如果你说不合适，那你就是鄙视有钱人哈。”李无锋咧嘴笑道。

　　“哪有，我只是感觉我们离的有点远！”林诗雅说道。

　　“嘿，那你想多了，咱这不是挺近的嘛！”

　　“呃……”林诗雅被李无锋整的有些无语。

　　“好啦，时间不早了，你回去赶紧休息吧，我也要上楼休息了！”林诗雅缓了缓情绪，决定顺其自然，不得不说，她现在的确是忘不掉李无锋，跟李无锋在一起的感觉是她从来没拥有过的感觉，很好，很有安全感。

　　“OK，对了，忘记一件事情。”李无锋突然又说道。

　　“恩？什么事情？”

　　“嘿，给你盖个章！”李无锋说了一声，探头照着林诗雅白皙的脸颊亲了一口。

　　林诗雅小脸一红，没有说什么，打开车门头也不回的返回到楼上！

　　李无锋甩出一支香烟，抽了会烟，直到林诗雅房间的灯亮起才开车返回别墅！

　　在路上，李无锋给林芳霏大美人打了个电话，这大美人还在警局工作，有种拼命三郎的感觉，不过身为林大美人保镖石头倒是苦了，还要在警局保护着林大美人！

　　在这几个姑娘当中，也当属石头的担子最为重要，毕竟现在有两方势力在针对林芳霏，其中一方势力是俄皇组织，另一方势力还在暗处，不明所以然！

　　李无锋倒是不担心自己的安危，最为担心的就是林大美人，似乎这件事情的中心放在了林大美人身上！

　　“暴力女，这都几点了，还工作啊？不回家了啊？”李无锋无奈的拿着手机说道。

　　“不回去了，我还要许多事情要忙呢！”林芳霏在电话里讲道。

　　“擦呦，早知道还不如让你做个小民警呢，这可倒好，整天忙里忙外的工作，也不闲累！”李无锋在电话里抱怨道。

　　“少多管闲事了。”

　　“呃……谁多管闲事了，咱是担心石头好不好，你说整的人家也要陪你熬夜！”李无锋道。

　　“切，那货早已经在沙发上睡了，睡的很香，所以你不用担心，用不用我给你听听他打呼噜的声音？”林芳霏讲道。

　　“算了，那你真不回来了？”李无锋又问道。

　　“不回去了，好啦，没什么事情的话我先挂电话啦！”林芳霏说了一声，似乎又想起一件事情来，“对了，去酒店查了吗？”

　　“已经去了，而且对方还是个美女。”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚王八犊子，谁问你这个，赶紧说，有什么情况？”林芳霏暴怒一声。

　　“查了查，对方掩饰的挺好，我也不确认，但给我感觉，这个米克梦沙不简单，很有手段的一个女人，而且她的身手，也很恐怖！”李无锋笑呵呵的讲道。

　　今晚去酒店找她的时候，李无锋可以轻易的嗅到她身上自然而然散发出的那股气场，虽然自己招惹她，但米克梦沙并没有真正出手！

　　这就是让李无锋所重视的原因，如此能沉的住气的有几个？

　　就算是李无锋，也探不出这个米克梦沙的身上到底有多恐怖！

　　而凭李无锋的超强感应能力，只有与他实力相持平或者接近的人才会感应不出来，而就像今天晚上一样，只能感应出米克梦沙身上自然而然散发出的气场，但有多牛逼，李无锋试探不出来！

　　李无锋也想试探一下，所以简单的调戏了一下米克梦沙，哪知道米克梦沙依旧淡定，不着李无锋的道！

　　“那怎么办？”林芳霏问道。

　　“明天你带警局亲自到酒店一趟，把她带到警局问一问，这个人肯定有来历，不管是不是米克兰，如此有实力的人差一差也是好的，反正她给我的感觉，她就是米克兰！”李无锋信心十足的说道，虽说没有任何证据，但是这股感觉很强烈。

　　“那好吧，明天在说，我先忙工作了！”林芳霏说了一声就挂了电话。

　　挂掉电话后，李无锋正好已经回到别墅！

　　“峰哥。”李无锋刚打开门，蓝小小穿着一身睡衣叫了一声。

　　“嘿，小小，这么晚了，怎么还不休息？”李无锋走上前咧嘴笑了笑问道。

　　“睡不着呢，所以下来喝杯咖啡！”蓝小小嘟嘟着小嘴很可爱的说道。

　　李无锋在蓝小小旁边坐了下来，一股女人特有的香气扑面而来，有种要让人醉了的感觉，“咖啡这东西越喝越精神，不如……”

　　“不如什么……？”蓝小小问道。

　　“嘿，不如让咱搂着你睡吧！”李无锋咧嘴笑道，伸手搂过蓝小小。

　　蓝小小依偎在李无锋的怀里，“哼，让你搂着我睡，那更睡不着了，就算是想睡也睡不着！”

　　“妹子，放心，咱保证让你睡的舒舒服服的，嘿！”李无锋咧嘴一笑，然后抱起蓝小小就往楼上走去。

　　到了蓝小小房间，李无锋就把她放在床上！

　　“哼，峰哥又要欺负我？”

　　“嘿，没呢！”

　　李无锋口里说着没有，然后就扑到了蓝小小身上！

　　“讨厌啦，峰哥，你手摸哪里呢。”

　　“嘿，妹子，弹性不错哦，在不保养恐怕弹性就有松弛啦，来，咱给你摸摸……”

　　“啊，讨厌，峰哥！”

　　李无锋双手不停的在蓝小小的F罩巨。乳上揉搓着，这几个女人当中，也就蓝小小仅次于林大美人的巨。乳位居第二位！

　　没有任何的医学修饰，纯天然的巨。乳，那弹性自然没的说！

　　恐怕任何人看到这一幕也抗拒不了如此的诱惑！

　　平坦的小腹，白皙的皮肤，然后高高耸起的两座上峰，绝对算的上是一道美丽的风景线！

　　蓝小小脸色红润的看着李无锋，从刚开始的丝丝反抗变成了主动的迎合！

　　对于李无锋的感情，蓝小小自然是一心接受，从最开始李无锋的出手相助，到认识，然后在进一步的了解，李无锋身边虽然有很多女人，但蓝小小愿意做其中的一个！

　　这就是疯狂的爱，肆无忌惮的爱！

　　蓝小小揽着李无锋的脖颈，狂热的亲吻，慢慢的两人的情绪开始高涨！

　　李无锋慢慢退去蓝小小身上仅存的内衣，看着凹凸有致，玲珑剔透的身体，某货在也刻意不住身上这股怒火！

　　“啊，疼啦。”

　　“嘿，先疼后享受！”

　　“骗人啦，还是疼！”

　　十分钟后，蓝小小呼吸开始变的有些紧凑，小脸红扑扑的，胸前的两座巨峰仿佛化作海浪，开始随着李无锋的运动波上上下下波涛汹涌！

　　李无锋体验到了冲击极品女人的享受，蓝小小的身材的确是极品，让人抑郁不住的兴奋！

　　时间越来越久，蓝小小似乎也开始抑郁不住的叫了起来！

　　“嘿，现在舒服吧。”李无锋大汗淋漓的一边运动一边说道。

　　蓝小小只是轻轻的咬着嘴唇，这种享受似乎只是淹没了李无锋的问题！

　　一个小时，蓝小小从一个女孩变成了一个女人，也尝试到了禁果的滋味！

　　不得不说，这种滋味刚开始有些疼痛，但到后来，随着李无锋幅度的越来越大，蓝小小似乎很享受这种疼苦！

　　这种痛苦能给蓝小小带来全身心的愉悦，这种滋味说不上来，只能亲身体验感受！

　　李无锋摸着蓝小小诱人还在颤抖的身体，“嘿，妹子，体验到什么滋味了吧？”

　　蓝小小红着小脸点了点头，“恩，从来没有过的感觉！”

　　“嘿，那想不想在享受一次？”

　　李无锋虽然是在问，但直接一个翻身就压在蓝小小的身上。

　　又一番的猛烈冲击！

　　“讨厌，峰哥，你轻点！”

　　“嘿，这样才有感觉嘛！”

　　“讨厌啦！”

　　“啪”李无锋拍了一下蓝小小翘挺的屁股，“来换个姿势！”

　　“啊，什么姿势？”

　　“抬屁股呦，对啦，就是这样，嘿，妹子有前途呦！”

　　“啊，轻点，犊子！”

　　李无锋咧嘴一笑，直接不在给蓝小小说话的机会！

　　蓝小小又克制不住的叫了起来！

　　……

　　第二天上午九点多钟，李无锋和蓝小小才从疲倦中醒了过来！

　　蓝小小伸了伸胳膊，感觉浑身酸痛疲软，尤其是下面，被某货昨晚冲击的到现在还是火辣辣的痛，不过想想舒适的一刻，这点小痛也值了！

　　李无锋看着躺在帮边的蓝小小，伸手在她诱人的肌肤上摸索起来，“讨厌，不许在搞了，下面还疼着呢。”

　　虽然享受，但蓝小小可不想在折腾了，昨晚折腾了一晚，要说这货精力还真充沛！

　　蓝小小的身体虽然诱人，但李无锋也知道节制，昨晚可是搞了一晚，说不累那是假的，除了陪女孩子逛街，让李无锋感觉最累的就是在女人身上征战！

　　当然李无锋更喜欢这种征战，不喜欢逛街！

　　“嘿，不了，咱只是摸摸！”李无锋咧嘴笑道。

　　“讨厌，一刻也不能老实！”蓝小小笑骂一声。

　　两人在床上温存了一会，到最后李无锋接到林芳霏的电话，不得不起床！

　　林芳霏昨晚也是工作到凌晨两点多钟才在办公室休息了一会，到天亮上班的时候，林芳霏然后按照李无锋昨晚的要求，到酒店把米克梦沙带到警局！


第540章 配合调查

　　米克梦沙倒是很配合，没有任何反抗，同林芳霏一起来到警局！

　　当然林芳霏不能当犯人审讯米克梦沙，只能算是协同办案！

　　简单的审讯了一下，没有什么结果，林芳霏只能找李无锋了！

　　林芳霏也看的出来，米克梦沙不是个简单的角色，恐怕自己还心里战还玩不过她！

　　李无锋在电话里听林芳霏简单的介绍了一下后，然后起床洗漱一番，开车就来到警局！

　　来到警局，李无锋打过招呼后，直接来到审讯室！

　　在审讯室里面，林芳霏同另外一个警员在问米克梦沙一些无关紧要的问题！

　　“你来了！”林芳霏看到李无锋进来后，打了声招呼。

　　李无锋点了点头，然后看向米克梦沙！

　　米克梦沙看到李无锋后，并没有显现出惊讶，只是对李无锋微微一笑，淡定自若。

　　以现在这种情况，的确不能把米克梦沙怎样，随说林芳霏以米克梦沙涉嫌指使他人杀人带走她，但似乎没有证据，到最后也不能把人家怎样！

　　“呵呵，米克梦沙小姐，咱们真是缘分啊，又见面了！”李无锋笑了笑，此刻的米克梦沙又换了一身打扮，宽松米色长裤，上身穿着一件小号米色西装，在加上那一头金黄色的秀发，透漏出一股成熟女人而不失性感的味道！

　　可惜的是这个女人是一个危险的女人，不然的话某货绝对不会撒手，如此诱人的女人，想必是天下男人所想得到的吧！

　　“是啊，真巧，我们又见面了。”米克梦沙看着李无锋微微一笑说道。

　　“对啦，不知道米克梦沙小姐犯了啥罪，竟然被带到警局里面来了？”李无锋一副好奇的表情问道。

　　“这位林警官指控我涉嫌杀人，呵呵，那我只有来配合你们的调查了！”米克梦沙笑呵呵的问道。

　　李无锋点了点头，“原来是这样啊，那米克梦沙小姐一定要好好配合调查，华夏警方是不会冤枉好人的，这个你放心吧。”

　　“呵呵，多谢李先生提醒，放心吧，我自然会配合！”米克梦沙笑了笑说道。

　　李无锋转头看了眼林芳霏，对其示意了一个眼神！

　　林芳霏会意的点了点头，然后坐了下来，看着米克梦沙问道，“你什么时候到沪海的？”

　　“昨天！”

　　“来沪海有什么事情？”

　　“考察旅游！”米克梦沙很干脆的回答道。

　　“考察旅游？”林芳霏眉毛微皱。

　　“不错，我是俄国加纳州的市长！”米克梦沙笑了笑，然后又道，“如果我这个身份能证明我的清白的话，你们完全可以调查一下。”

　　“什么？你是俄国加纳州的市长？”林芳霏有些不敢相信的问了一声，然后又把目光看向李无锋。

　　不仅林芳霏惊讶，李无锋同样惊讶，这人难道还真是市长？

　　“呵呵，没错，如果你不相信我的话，完全可以调查，另外，你们如果有我杀人的证据，那你们可以拿出来，调查完了，我还有工作需要回去完成！”米克梦沙淡淡的笑道。

　　林芳霏看了眼李无锋，然后就出了审讯室！

　　至于林芳霏出去，肯定是去调查米克梦沙的身份信息了！

　　米克梦沙这个名字的确与她本人相符，但完全没有想到，她还是加纳州市长？

　　如果真是这样，那把人家抓起来审问就有点不合适了！

　　“嘿，米克梦沙小姐，真没想到，你还是市长呢。”林芳霏出去后，李无锋坐下来笑呵呵的问道。

　　“呵呵，我也没有想到，沪海警局审讯室你也可以随便进入！”米克梦沙笑了笑说道。

　　“呃……呵呵，我是特邀前来侦破此案的，所以自然可以随便进入审讯室！”李无锋笑了笑说道。

　　米克梦沙点了点头，“哦，原来是这样啊，呵呵！”

　　过了没多会，林芳霏在次进入审讯室！

　　进入审讯室后，林芳霏看了眼米克梦沙，“不好意思，米克梦沙小姐，这起案件我们可能是误会，我们这就派人把你送回酒店！”

　　“呵呵，林警官，没关系，大家都是办案吧，我理解！”米克梦沙呵呵笑了一声。

　　“多谢米克梦沙小姐！”林芳霏点了点头，然后对旁边的一个警察，“把米克梦沙小姐送回酒店吧！”

　　“是！”

　　警察点了点头，“米克梦沙小姐，请吧！”

　　米克梦沙起身，然后在这个警察的带领下出了审讯室！

　　现在审讯室里面只剩下李无锋还有林芳霏两人！

　　“暴力女，米克梦沙真是俄国加纳州市长？”李无锋有些不敢相信的问道，如果米克梦沙是市长，那她还是米克兰的话，那也太扯了。

　　现在李无锋开始有怀疑，难道自己的判断是错误的？

　　难道米克梦沙和米克兰只是姓名上一点巧合而已？

　　如果是巧合，那米克梦沙到达沪海和俄皇组织的人到达沪海的时间是一致的，难道一切都是巧合？

　　如果真是巧合的话，那一切都太巧了吧？

　　林芳霏点了点头，其实在她心中也有些不敢相信，她和李无锋的感觉是一样的，这个米克梦沙很可能就是米克兰，不单单是米克梦沙而已！

　　但是事实就是如此，一系列的证据证明，米克梦沙她就是米克梦沙，不是米克兰！

　　“恩，已经得到证实了，她的基本资料我已经调查过了，而且我也打电话确认过了，米克梦沙的确是加纳州的市长，不会错！”林芳霏讲道。

　　“嘿，这就纳闷了哈，米克梦沙是市长的话还能是米克兰？”李无锋产生一丝疑问。

　　“这个不清楚，你看接下来怎么办？”林芳霏问道，现在也确实郁闷无比，好不容易找到一点线索，哪知道就这么破灭了。

　　李无锋想了想，“先这样吧，米克梦沙这方面你也派几个陌生的面孔在酒店盯着他，我在通过别的方式调查！”

　　“那好吧，只有这样了。”林芳霏点了点头。

　　……

　　从警局出去，李无锋就来到龙威娱乐城！

　　这次李无锋来娱乐城总算没有遇见道士在女人肚皮上挤豆浆，而是在同和尚还有几个小弟在打牌！

　　“峰哥，你来了！”几个小弟见李无锋来了，叫了一声，然后退出了房间。

　　“峰哥，俄皇组织那边有消息了吗？”道士放下手中的牌问道。

　　李无锋摇了摇头，坐下来讲道，“本身是有点消息了，但现在又没有消息了，对了道士，你能不能从你朋友当中找出一张米克兰的照片？”

　　“这倒是应该没有太大的问题，我打个电话问问吧！”道士点了点头，然后拿出电话打起了电话。

　　连续打了几个电话后，道士挂了电话，开口道，“峰哥，我那几个哥们有是有米克兰的照片，但也只是带着面罩的，米克兰这个人从来不以真面目示人！”

　　“哦？从来不以真面目示人？这是为什么？”李无锋产生了一丝疑问，似乎发觉了一些什么。

　　“这个倒是不太清楚，可能长的丑怕人笑话吧，不然长的漂亮带着面罩，那不白瞎了嘛，嘿！”道士猥琐的一笑，似乎又在幻想起了。

　　李无锋无奈的白了眼道士，不过道士这话说的有些道理，但并不是丑与美的关系，而是米克兰掩藏着面目是不想让别人看清自己！

　　不想让别人看清自己，肯定是有别的问题，或者说怕被别人发现什么！

　　难道……？

　　李无锋皱着眉头，然后又问道，“道士，让你那朋友把米克兰的照片发过来，越多越好！”

　　“行，没问题，我这就打个电话！”道士点了点头。

　　道士打了个电话后，然后走到电脑旁边，“好了，我那朋友很快把照片用邮件给我发过来！”

　　几分钟过后，道士收到一封邮件！

　　“峰哥，来了！”道士开口说道。

　　李无锋走到电脑面前，看着屏幕上的照片！

　　“哇塞，峰哥，这米克兰的条子似乎不错呦，就算脸丑，但用纱布遮盖着，似乎依旧很带感啊。”道士两眼放光的看着屏幕上的照片，手不由自主的又放到自己的裤裆处。

　　“擦！”李无锋看着道士猥琐的表情，赶紧打了一下，“想打飞机别在这里啊。”

　　“嘿，没，只是欣赏欣赏！”道士猥琐的一笑，然后眼神又瞪向照片。

　　道士说的没错，虽然照片不少，但全部都蒙着脸，压根看不出她的面貌，但是从她这股子身上散发出的霸气李无锋觉着跟米克梦沙有些相似！

　　李无锋一张一张的看着，各种不同时期的照片，而且看照片的角度，似乎是在举行各种仪式上照的，而且有几张身材很火辣的，只穿着一件军绿色背心，尤其是胸前的两座山峰，更是高高的耸起，挤出一道深邃的沟壑！

　　怪不得道士这货想入非非呢，看到这火辣的身材，巨。乳间的横沟，李无锋也有些淡定不住，简直太诱人了！

　　伦照片，以男性欣赏的角度来看，唯一不足的就是照片的注入蒙着纱网，难以辨认真面目！

　　李无锋看到如此火辣的身材，可以断定米克兰肯定不是因为丑而遮住面孔的，这么好的身材，那脸蛋也不至于看到让人恶心！

　　不是脸蛋的问题，肯定是有别的原因了！


第541章 照片

　　李无锋一张照片一张照片的不停轮流看着，似乎在寻找照片上米克兰的特殊之处！

　　不过看来看去，李无锋始终发现她有什么特殊的地方。

　　“哇塞，峰哥，你看这张照片，这妞的胸部太挺了，而且一看还很结束，弹性肯定不错，你看这里的沟沟，哇靠，太深了，就算是丑女，那能睡一晚，也值了呦！”道士一脸猥琐的边指边说道。

　　李无锋看着米克兰的照片，胸部的确够挺够大，不过对于俄国人来说，也不算凸出，只能算一般般吧，毕竟外国人的特殊部位，无论是屁股还是胸，都比华夏女人的大！

　　让道士这么一说，李无锋不由的多看了几眼，但虽后李无锋眼前一亮，似乎是发现了一些什么！

　　不错，在这张米克兰只穿着一条小背心的照片上，米克兰的胸部之被遮掩了半部分，而另外半部分暴漏在外面！

　　只因为这张暴漏的多，所以刚刚道士才那么激动！

　　比起前几张，这张的确看起来让诱人！

　　而李无锋就在这张照片的胸部发现，米克兰的胸部竟然有纹身！

　　没错，就是纹身！

　　“道士，把照片给我放倒，然后拖到胸部位置上！”李无锋赶紧招呼了一声道士说道。

　　道士看着李无锋猥琐的一笑，“嘿，峰哥，没想到你也号这口哈！”

　　“少他娘的废话，赶紧的！”李无锋骂咧一声，这货竟然把自己想成他那种人了，简直是可耻！

　　“嘿，这就放大，这就放大！”道士猥琐的一笑，心想着总算找到志同道合的人了。

　　照片放到，李无锋紧紧的盯着米克兰的胸部看，而道士更是猥琐的一笑，眼珠子瞪的恨不得掉出来！

　　只有和尚若有其事的“阿弥陀佛”了一声！

　　“擦，你阿弥陀佛个屁，找道爷装清高呢。”道士听和尚阿弥陀佛了一声，有些不高兴的回头骂咧了一声，这不明摆着显示他的清高来夸大自己的猥琐嘛。

　　“艹，死道士，自己猥琐别扯着老子！”和尚也是怒骂一声。

　　李无锋直接无视了又吵了起来的和尚还有道士，眼睛直直盯着米克兰的胸部！

　　在米克兰胸部露出的上半部分，确实是一条纹上去的纹身，而这条纹身的形状经过放大可以确定是一条尾巴，像是蝎子的尾巴，而且还是红色的尾巴，至于另外一部分，则被背心给遮住了！

　　但就是这条蝎子纹身的尾巴，对于李无锋来说，就是个重大的发现！

　　起码可以确认米克兰的特征！

　　只不过这特征在的位置有些蛋疼，竟然在胸部，当然这总比没有什么发现强的多！

　　和尚还有道士依旧在吵，彼有大打一番的架势！

　　“嘿，道士，这次你可是立大功了！”李无锋兴奋的拍了一下道士的肩膀说道。

　　道士一副不明所以然的看着李无锋，“呃……峰哥，我立啥大功了？”

　　“道士，你这副猥琐的眼神总算是有点用处了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“啥意思？”

　　“呵呵，我找到确认米克兰的方法了，就是胸部上的纹身！”李无锋指着电脑屏幕说道。

　　道士一脸无奈，“擦，原来是这个啊！”

　　“嘿，好了，我还有事情要办，你们在这里守着吧，有什么情况给我打电话！”李无锋说了一声，然后就出了龙威娱乐城。

　　李无锋上了车，打算到酒店找米克梦沙的，可是似乎李无锋又犯了难！

　　纹身在米克梦沙的胸部，那自己该怎样确认呢？

　　总不能把米克梦沙的衣服给脱了吧？

　　不管怎么说，米克梦沙现在是俄国加纳州的市长，如果她就是米克兰的话那还好说，如果不是，那就有些不好办了！

　　而且凭米克梦沙的实力，自己也很难对她做出那种不归的行为！

　　李无锋摸着下巴，看来光明正大的确认是不可能了，必须要玩点暗中的动作！

　　不过就算是暗中玩点动作，想看米克梦沙的胸部似乎也不是那么容易的事情！

　　但不管怎么说，确认米克梦沙胸部是否有纹身是确认她是不是米克兰唯一的方法，所以即使有难度，李无锋也要去确认一下！

　　经过李无锋的一番思考，还是决定晚上爬窗户，米克梦沙晚上睡觉总要脱衣服吧？

　　想想能看见米克梦沙高耸雪白的胸部，李无锋内心有点抑郁不住的兴奋！

　　就在李无锋瞎想的时候，自己的电话又响了起来！

　　电话不是别人，是宁宝儿那丫头打过来的。

　　“喂，宝儿。”李无锋接起电话说道。

　　“峰哥，不好了，出事情啦，林老师被人掳走了！”宁宝儿在电话里急切的说道。

　　“啥，被人掳走了？他娘的，光天华日之下谁敢绑架？”李无锋不免提高了音量，自己昨晚还和林诗雅呆在一起，今天就出事了，难道有人在暗中盯着自己？

　　“我也不知道，你快点来学校一趟吧！”宁宝儿着急的说道。

　　“好了，我知道了，马上过去！”李无锋应了一声，赶紧挂了电话往宁宝儿的学校驶去。

　　林诗雅被别人掳走，看来暗中真的有人盯着自己，不然不可能在这个时候有人针对林诗雅！

　　“艹！”李无锋不由的冒出一股火气，想了想，又给狼虎豹打了过去，他们三人，自己早就安排保护宁宝儿顺便保护着林诗雅，按理说，很少有人能是他们的对手。

　　“喂，阿虎，怎么回事？林老师怎么会被别人掳走了？”李无锋在电话里问道。

　　“峰哥，我们上当了，刚开始出现一批人，故意盯着宁宝儿，我们以为他们要针对宁宝儿，所以就跟了上去，哪知道他们真正的目标是林老师，而盯着宁宝儿那帮人只是诱饵而已！”阿虎在电话里也是一股愤恨的说道。

　　“知道了，你们现在在哪？”李无锋问道。

　　“我现在正寻找那帮人，我担心宝儿会出事情，所以让阿狼还有豹守在那里了！”阿虎汇报道。

　　“好了，你小心一些，有什么情况立刻打电话通知我！”李无锋嘱咐道。

　　“知道了峰哥。”

　　挂掉电话，李无锋加速来到宁宝儿的学校！

　　在校门口，宁宝儿和阿狼阿豹三人站在那里！

　　“峰哥！”宁宝儿见李无锋下车，赶紧迎上前道。

　　“到底怎么回事？”李无锋道。

　　“这，这我也不清楚，刚开始我以为那些人要对付我，所以就找到狼虎豹他们，哪知道他们竟然把林老师给掳走了！”宁宝儿有些自责的说道。

　　“对方是华夏人吗？”李无锋又问道。

　　现在李无锋最重要的就是确认目标，看看到底是不是俄皇组织的人干的，如果不是那相对来说还好些！

　　宁宝儿摇了摇头，“是华夏人！”

　　李无锋点了点头，“那好，阿狼阿豹，你们保护好宝儿，我先去办事情！”“是峰哥！”阿狼和阿豹点了点头。

　　“峰哥，我也想去，虽然我不认识掳走林老师的人，但我认识跟踪我的那几个人，他们肯定是一帮人，只要找到他们，肯定就能找到林老师！”宁宝儿开口说道。

　　李无锋想了想，随后点头道，“那好，一起吧！”

　　“恩。”

　　“阿狼，阿豹，你们与阿虎汇合，有什么情况，立刻给我打电话！”李无锋吩咐道。

　　“是峰哥！”阿狼和阿豹点了点头。

　　随后李无锋同宁宝儿一起就上了车，驶离了学校！

　　“峰哥，我们现在去哪？”宁宝儿在车上问道。

　　“去青帮！”李无锋回道。

　　“啊？是青帮的人干的？”宁宝儿惊讶道。

　　“不是，青帮在沪海怎么说也是根深蒂固，有些事情我们不知道，但青帮可能知道，先问问杜沧澜吧，说不定他也有什么消息，沪海这么大，就这么没有目的找很难找到！”李无锋说道。

　　宁宝儿点了点头，“哦，那好吧！”

　　十分钟左右的时间，李无锋就来到疯狂迪厅！

　　李无锋把事情和杜沧澜说了一遍后，杜沧澜也很是惊讶！

　　“除了俄皇组织的人，在沪海还有谁敢和李总你作对？对方有什么目的？”杜沧澜疑问道。

　　李无锋摇了摇头，“这个我也不清楚，至今我还没有接到任何电话，所以我想过来问问你，看你有没有身消息？”

　　“李总，我看这件事情不简单，这人也的确是吃了雄心豹子胆，在怎么说，龙威在沪海没人敢惹，而他们在这个时候绑架你的人，是不是……？”杜沧澜看向李无锋。

　　“杜帮主，都不是外人，有什么话就说吧？”李无锋说道。

　　“李总，我的意思是你既然没有受到什么威胁，会不会是对方贪图林老师的美色？”杜沧澜开口道。

　　李无锋想了想，摇了摇头，“杜帮主，你看这件事情会不会是刘老大干的？”

　　现在李无锋把目标放在了刘老大身上，当然不仅仅是这件事情，还有前几天对林芳霏的暗杀！

　　在这个节骨眼上，有人暗杀林芳霏，李无锋实在是想不出来谁干的，要说在沪海，在怎么着，不管是黑道和白道，也要对林芳霏敬畏三分吧？

　　如果是针对自己报复自己的女人，那么李无锋还真没与谁结仇，如果要说结仇的话，那就是刘老大了！

　　所以经过李无锋一系列的思考，还是把目标放在刘老大身上！

　　对方不是俄国人，排除了俄皇组织干这件事的可能，论起有矛盾的小组织，也只有刘老大了！

　　“刘胖子？他有那个胆量？”杜沧澜疑问道。


第542章 对付刘老大

　　“呵呵，他有没有那个胆量我不知道，但现在没有别的办法，只有去看看了，这个刘老大，不老实呦！”李无锋呵呵笑道，宁愿费点事去看看，也不能遗漏。

　　杜沧澜点了点头，“那好，李总，我这就陪你一起到他那里去看看！”

　　“恩，走吧！”李无锋点了点头。

　　在杜沧澜的带领下，李无锋开车来到刘老大的根据地中华武馆！

　　中华武馆是古式的那种四合院，院子里有两层小楼，装修也都是按照古代风格装修的，看起来很有古代韵味！

　　“李总，就是这里了！”杜沧澜在车子指了指前面的院子说道。

　　“走，下车，进去瞧一瞧！”李无锋说了一声，同宁宝儿就下了车。

　　杜沧澜从车子后面下来后，就带着李无锋走了过去！

　　门口有两个身穿黑色背心的大汉，胸前的肌肉块高高的凸起，很有型，算的上是型男！

　　“站住！”门口的两个肌肉块型男揽住了李无锋和杜沧澜的去路。

　　“通知你们刘老大，就说我杜沧澜来了！”杜沧澜看着两个肌肉块的男子说道。

　　男子一愣，自然知道青帮杜沧澜，所以不敢怠慢，语气也变的稍有恭敬，“杜帮主，你稍等，我这就通知一下刘老大！”

　　男子说了一声，然后就进了院子里面！

　　几分钟后，男子从院子里面走了出来！

　　“杜帮主，请吧，我们刘老大在大堂等你！”男子做了一个请的手势说道。

　　杜沧澜和李无锋宁宝儿一起就走了进去！

　　在院子里面小弟的带领下，穿过过道，就来到大堂！

　　在大堂，刘老大正靠在古木凳上一脸享受的品茶！

　　不过像他这样粗鲁的胖子，说是品茶的确有些另类的感觉！

　　刘老大见杜沧澜还有李无锋进来后，笑呵呵的起身迎上前去，“呵呵，稀客稀客啊，杜帮主，李总，这什么风把两位给吹来了？”

　　“呵呵，西南风！”李无锋倒是彼有意味的笑着回答道。

　　刘老大听见李无锋的回答，愣了一下，随后笑道，“呵呵，李总言语谈吐就是风趣啊。”

　　“刘老大，这次是有件重要的事情想问你一下，如果你知道情况，希望你能合作，这件事情我们都很着急，你能明白吧？”杜沧澜直接开口讲道。

　　“呵呵，杜帮主，不急，先坐，茶都给你们砌好了，有什么事情，咱喝着茶慢慢聊！”刘老大呵呵笑道。

　　“不用了，我问你，你有没有抓走一个叫林诗雅的女教师，或者说你手下有没有干过这件事情隐瞒着你？”杜沧澜直接开口问道。

　　“啊？抓走女教师？没啊，杜帮主，你就是在借给我一个胆，那我也不敢啊，更何况还是你们的人，那更就不敢了！”刘老大摊了摊手说道。

　　“真没有？”

　　“杜帮主，你说这话我刘老大就不高兴了，你要是不相信，我这院子就这么大，你随便搜！”刘老大指着院子说道。

　　“呵呵，刘老大，虽然我和你有些过节，如果林诗雅真是你的人抓的话，希望你放了她，这件事我不会追究，如果让我查出来的话，你应该知道后果，你会很惨会残，放心，不要以为我在吓唬你！”李无锋走上前，盯着刘老大冷笑一声。

　　刘老大脸上的肥肉颤抖了一下，随后笑了笑，“李总，你不用吓唬我，我刘老大从小被吓大的，呵呵，你说的后果我自然知道，不过李总，但听你这话，还是不信我刘老大啊，不如这样，你到我院子里面搜搜？”

　　“不必了，我相信你，还有，希望你的选择是正确的，呵呵！”李无锋看着刘老大冷笑一声，重重的拍了拍他的肩膀。

　　“呵呵，是么！”刘老大看着李无锋也是冷笑一声。

　　“杜帮主，我们走吧！”李无锋挥了挥手说道。

　　“啊，可是李总？”

　　“没什么可是了，刘老大既然说没在这里那就没在这里，他应该知道撒谎的后果，呵呵！”

　　“哦！”杜沧澜点了点头。

　　“杜帮主，李总，你看这刚来就走，不如在这里喝两杯茶吧！”刘老大笑呵呵的招呼道。

　　“不必了，留着自己喝吧！”李无锋说了一声，然后就出了大堂。

　　在大堂外等候的宁宝儿见李无锋出来后，赶紧迎上前道，“峰哥，怎么样？有林老师的消息了吗？”

　　“没有，走吧！”李无锋说了一声。

　　“哦。”宁宝儿也有些失落的点了点头，跟着李无锋往外走去。

　　在往外走的过道两旁，有一小片竹林，还有一些绿色植被！

　　当走到小竹林的时候，宁宝儿突然发现了一个鬼鬼祟祟熟悉的身影！

　　“峰哥！”宁宝儿小声叫了下李无锋。

　　“恩？怎么了？”李无锋转头问道。

　　“我好像发现在学校跟踪我的那个人了。”宁宝儿迈着小步子，一边走一边说道。

　　“什么？在哪里？”

　　“在竹林后面，就是那个胖子，因为他特胖，所以我特别有印象！”宁宝儿说道。

　　李无锋在和宁宝儿的交谈中并没有听下脚步，而且声音很小，所以并没有引起注意！

　　“呵呵，还是个熟人！”李无锋把头微偏，看向竹林那边，而躲在竹林那边的正是昨晚在KTV遇见的那个肥哥，还差点被李无锋吓尿。

　　“宝儿，确定吗？”李无锋又问道。

　　宁宝儿很坚定的点了点头，“恩，确定，跟踪我的人就有他！”

　　“呵呵，林老师找的了！”李无锋笑了笑，然后停下脚步，把头忘向竹林那边。

　　藏在后面的肥哥愣了一下，看到李无锋朝这边看来，赶紧转身往后跑去！

　　可是这个胖子肥哥刚转过身，李无锋鬼魅般的身影突然出现在肥哥的面前！

　　“呵呵，胖子，真够巧的啊，咱们又见面了。”李无锋笑呵呵的用手拍了拍肥哥的肩膀。

　　肥哥被李无锋一拍，身上的肥肉不由的颤抖了一下，看着李无锋僵硬的笑了笑，“呵呵，峰哥，还真是够巧啊，我们用见面了！”

　　这个时候，宁宝儿和杜沧澜也走了过来！

　　肥哥看到宁宝儿后，脸色刷的一下就变了，眼神直接不敢忘向宁宝儿！

　　“胖子，她你总该认识吧？”李无锋指了指旁边的宁宝儿说道。

　　“啊，不，不认识啊。”肥哥摆手辩解道。

　　“不认识？你在说一句不认识？”李无锋瞪着肥哥，一股寒气袭来，伸手就掐住了肥哥布满肥肉的脖子。

　　而肥哥开始慢慢的感觉身体往上升起，二百多斤的体重，愣生生的让李无锋给单手举了起来！

　　肥哥直接是菊花一紧，自己的体重别人不知道，自己还不知道嘛，李无锋的这股手劲到底有多么恐怖啊！

　　“呃……”肥哥感觉李无锋手上的力道开始慢慢加大，直接让自己喘不过气来，现在肥哥丝毫不敢怀疑，只要李无锋在稍加用力，自己的脖子就会被他扭断。

　　在加上肥哥的体重，那对他本身来说更是一个挑中，整个脖颈可是要承受二百多斤的重量啊，很有可能直接整个身体脱掉脖子！

　　李无锋手依旧掐着肥哥的脖颈，冷冷的问道，“我说的每一句话，你都要听明白了，不然我让你下一秒让你变成死尸，知道吗？”

　　“……”肥哥说不出话，只能连忙点头。

　　“现在我问你一句，你只需点头或者是摇头，如果有半点假话，后过你自己明白，听清楚了吗？”李无锋再次问道。

　　肥哥脸部狰狞着赶紧点了点头！

　　“她，你认识吗？”

　　肥哥点头。

　　“林诗雅是你们的人抓的吗？”

　　肥哥看着李无锋有些犹豫，没有点头也没有摇头。

　　“恩？”李无锋看着肥哥，慢慢的加大手中的力道。

　　很快肥哥太阳穴处的一道道血管凸起，整个人的脸憋的通红通红！

　　肥哥看着李无锋，赶紧点了点头。

　　“呵呵，这才对嘛！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后把手松了开。

　　肥哥也算是重新回到地面，双脚落在地上的肥哥感觉舒服的欲仙欲死，不停的大口大口的喘着粗气！

　　“给你个活命的机会，希望我教训完你们刘老大后，你把林诗雅给我送到面前来，如果没有送到我面前的话，那你就跟你自己说拜拜吧！”李无锋平淡的看着肥哥说道，话语虽然平淡，但在肥哥的耳中，如圣旨般，不敢有丝毫的轻亵。

　　“峰哥，知道了，知道了，我这就去办！”肥敢拿还敢违抗李无锋的命令，连忙点头应道。

　　“呵呵，知道就好，好啦，去办吧！”李无锋拍了拍肥哥的肩膀说了一声。

　　肥哥点了点头，然后迅速离开这里！

　　“李总，原来还真是刘老大这王八蛋干的，简直是活腻歪了！”杜沧澜搞清了情况，不仅愤恨的说道。

　　“呵呵，杜帮主，走吧，去跟刘老大好好聊聊吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“走！”

　　李无锋和杜沧澜在次返回到大堂！

　　刘老大看着走进来的李无锋还有杜沧澜，愣了愣，但很快笑呵呵的迎上前道，“李总，杜帮主，这怎么又返回来了？”


第543章 任由我处置

　　杜帮主看着刘老大，“呵呵，刘胖子，你还要继续装下去吗？”

　　“啊？什么装不装啊？我不明白杜帮主话里的意思！”刘老大一副不知所以然的问道。

　　“难道你还不想承认吗？”

　　“呵呵，杜帮主，你年纪大了吧？我承认什么？”

　　杜沧澜看着刘老大，笑了笑，“你问我吗？刘老大，你胆子够肥的啊，竟然敢绑架李总的人。”

　　“我绑架李总的人，杜帮主，咱都不是小孩子了，说话可要讲点证据啊，就算不讲证据，那也可以，你就在我家，随便搜吧，搜出来我任由你处置！”刘老大信心满满的说道。

　　李无锋看着刘老大，心里冷笑一声，然后走上前去，“刘老大，你刚才说的话我没听明白，你可以在重复一遍吗？”

　　刘老大看了一眼李无锋，然后重复道，“你们说我抓了你的人，可以，我管不住你们的嘴，只要你们搜出来，我任由你处置！”

　　“呵呵，任由我处置是吧？”李无锋笑呵呵的点了点头，然后拍了拍刘老大的肩膀，“很好，真不知道谁给你这么大的勇气这么说！”

　　“哼，我没做就是没做，我自然有勇气！”刘老大轻哼一声说道。

　　“好，那我们等会哈！”

　　过了几分钟，肥哥就把林诗雅带到了大堂外！

　　走到大堂外，林诗雅就看见了大堂里面的李无锋“峰哥。”

　　林诗雅喊了一声李无锋，情绪激动的就朝李无锋扑来，一下子就扑在了李无锋的身上。

　　李无锋看着怀里的林诗雅，悬着的心总算落了下来，“诗雅，你没事吧？”

　　林诗雅依偎在李无锋的怀里，犹如一只刚刚受到惊吓的小鸟，摇了摇头，“峰哥，我没事。”“没事就好！”李无锋拍了拍林诗雅的肩膀，然后转头看向刘老大。

　　现在刘老大一脸的难堪，显然很意外肥哥怎么突然把林诗雅带到这里来了。

　　“阿肥，怎么回事？”刘老大看着走进来的肥哥冷冷的问道。

　　“刘，刘老大，我，我也是迫不得已啊。”肥哥也是一脸难堪的说道，他不把林诗雅带来，那自己的命就玩完了，在怎么着，什么东西也没有自己的命重要。

　　“废物，简直是废物！”刘老大抓狂的暴怒一声，一个耳光就打在肥哥的脸上。

　　本身都是两个胖子，刘老大肥厚的手掌，一巴掌打下去，直接把二百多斤的肥哥给打倒在地！

　　“刘胖子，你现在还有什么好说的？”杜沧澜在一旁瞪着刘老大说道。

　　“没有什么好说的，不错，人就是我抓的，我就是为了报复你们，怎么着？”刘老大瞪着李无锋，有种破罐子破摔，一切都不在乎的味道。

　　“啪！”

　　刘老大的话刚说完，李无锋一个闪身，直接来到刘老大的面前，一个耳光就打在他的脸上！

　　这一耳光，干脆响亮，直接把刘老大的嘴角打出了鲜血！

　　刘老大捂着自己的脸，狠狠的瞪着李无锋，然后吼道，“来人！”

　　话语间，从大堂外冲进了一帮满身肌肉块的大汉，一个个凶神恶煞，仿佛要吃了李无锋一般！

　　“给我干掉他！”刘老大退后一步，指着李无锋吼道。

　　几个肌肉块的大汉看了眼李无锋，迅速就朝他冲了过来！

　　可是几个大汉还没有冲过来，在半路就倒在地上！

　　杜沧澜在中间把这几个大汉直接干翻了，没有耗费丝毫的力量！

　　“刘胖子，你胆子够肥的，就这么点本事也敢跟我们作对！”杜沧澜瞪着刘老大说道。

　　“杜沧澜，你个小人，好歹我们也是几十年的交情了，你他妈的现在竟然帮一个外人一起对付我？”刘老大狠狠的瞪着杜沧澜怒骂道。

　　杜沧澜冷笑一声，“外人？呵呵，不满你说，我和李总早已经达成合作关系，没有什么外人不外人了，我青帮是我的，也是李总的，懂吗？”

　　“你……”刘老大狠狠的瞪着杜沧澜。

　　李无锋现在不想听他说一句废话，一拳就打向刘老大！

　　别看刘老大身材肥硕，但毕竟是掌门，功夫底子自然有！

　　这一拳下去，李无锋竟然没打中！

　　“呵呵！”李无锋冷笑一声，迅速又是一拳，这一拳没在给刘老大机会！

　　刘老大体重也差不多在二百多斤左右，这一拳，直接把他给轰飞出去！

　　轰飞出去后，刘老大重重的摔在地上，感觉整个房间被刘老大震的都颤抖了一下！

　　“哇”

　　一口鲜血的血液从刘老大嘴里流了出来！

　　这一拳，直接把刘老大给打成了重伤！

　　李无锋上前一步，抬脚踩在刘老大的胸口处，冷笑一声，“记得先前你说的话吗？”

　　刘老大瞪着李无锋，大如牛眼，恶狠狠的说道，“李无锋，你先干什么？”

　　“呵呵，我先干什么就干什么！”李无锋冷笑一声，不免在次加大了脚上的力道。

　　“噗”

　　刘老大嘴里又喷出一股鲜血！

　　“抓我的人，你的代价会很大的，懂吗？”李无锋说着，手中不知何时多出一根银针，而随后只见银针飞快的插进了刘老大的身体。

　　刘老大身体颤抖了一下，随即感觉浑身冰凉，但接着一股强烈的疼感袭来！

　　“啊～”

　　刘老大脸部开始狰狞的痛叫起来！

　　现在刘老大感觉自己的身体犹如万只蚂蚁在自己的伤口处撕咬，疼痛难耐，想翻滚身体，但又被李无锋用脚死死的踩住，根本不能动弹丝毫！

　　“啊”

　　刘老大狰狞的厮嚎着，声音越来越大！

　　“呵呵，这就是跟我作对的后果真，让你好好享受享受九宫八卦阵的滋味！”李无锋冷笑一声，把脚抬开。

　　李无锋抬开脚后，刘老大就不停的在地上翻滚起来！

　　“砰砰砰”

　　刘老大滚到墙边上，开始不停的用头撞击墙面！

　　很快，刘老大头破血流，但这种疼痛丝毫没有退减，反而越来越厉害！

　　李无锋所用的这招九宫八卦针就是要敌人的伤口疼苦无限放大，而这一阵，直接将刘老大的伤口痛苦放到了一百倍！

　　现在刘老大的疼苦程度可想而知，犹如千万只蚂蚁在自己伤口上嘶哑！

　　而这种疼苦刘老大又无法忍受，只有把同的用头撞击墙面才能缓解其它地方的疼痛！

　　整个大堂内，充斥着刘老大歇斯底里的叫声，看的外人不仅打了个冷颤！

　　林诗雅和宁宝儿站在一起，宁宝儿也在一个劲的关心着林诗雅！

　　“峰哥，他，他不会有事情吧？”林诗雅暂缓了一下情绪看着李无锋问道，这种事情林诗雅基本没经历过，还是有些担心会出事情。

　　当然他不是担心刘老大，而是担心刘老大出事警察会找到李无锋。

　　“呵呵，放心吧诗雅，没事，这都是他自找的，让他好好长点记性！”李无锋倒是一脸轻松的说道。

　　“哦，千万别出事，我不想因为我连累你！”林诗雅点了点头。

　　“放心！”李无锋笑了笑。

　　刘老大依旧不停的在地上打滚，用头部，拳头撞击地面，而刘老大的头部，还有手早已经血肉模糊！

　　就这样大约折磨了刘老大十分钟后，李无锋用插入了一根银针！

　　银针插入，刘老大又颤抖了一下，疼苦的叫声顺间停了下来！

　　刘老大趴在地上，喘着粗气，有些颓废的样子！

　　“呵呵，滋味不错吧。”李无锋笑了笑，走上前去，“现在我问你几件事情，你最好如实回答，不然刚刚的那种疼苦我让你在享受一遍！”

　　刘老大虚弱的看了眼李无锋，原本脸上的傲气没有了，一脸惊恐的看着李无锋，虚弱的说道，“我，我说！”

　　“呵呵，很好，我问你，你有没有派人枪杀过林芳霏？”李无锋先要解开那晚枪杀林芳霏的迷惑。

　　“是，是我派的人。”刘老大倒也干脆，直接回答道，他现在宁愿李无锋将自己杀死，也不愿意忍受刚刚那种疼苦。

　　“她貌似跟你没有什么过节吧？为什么要杀他？跟我说说！”李无锋又问道。

　　“这，这是上面人的要求，我按照要求来办！”刘老大虚弱的回答道。

　　“上面的要求，你上面还有什么人？”李无锋疑问道，这和自己想象的差不多，刘老大敢这么嘚瑟，背后没点靠山显然没这个胆量。

　　“国外的一个大家族，具体情况我也不清楚，我只是他们在沪海发展的一些力量而已，他们给他们办事，他们给我们发展的资金，就是这样，我知道的也就这么些，他们这个组织很严密，我们知道的也就这么一点点，你上次要发动武学联盟的事情我跟上面汇报了，所以他们就让我派人暗杀林局长，他们说林局长是你的女人，要对付你，先要从你身边的女人下手，包括绑架林诗雅，我们都是听从了上面的安排！”刘老大一五一十的交代道。

　　“他娘的，果然是境外力量的渗透，看来和师父预想的一样，沪海表面平静，但武学世家太多，渗透着境外组织的力量！”李无锋听刘老大这么一说，不仅暗道。


第544章 想法

　　如此看来，这更加增加了李无锋统一沪海武学世家，成立武学联盟的想法！

　　想让沪海平稳，真真切切的由龙威统一，那这个武学世家联盟必须成立！

　　只有让这些武学世家有组织，有规则，沪海才不会被国外组织势力所干扰！

　　成立武学联盟刻不容缓啊！

　　李无锋知道，像刘老大这种门派势力，无非就是国外组织的一颗子弹而已，连手枪也算不上，手枪打完子弹可以在用，而子弹用了就是用了，不可能在用第二次，子弹的作用就是对敌人造成伤害！

　　看来刘老大这颗子弹还是起到了一定的作用，但是没给李无锋造成伤害！

　　刘老大这颗子弹打出去了，那么对于境外力量肯定是毫无用处了！

　　所以现在刘老大就是废了，子弹出膛，没有在拿回去用的道理，就算拿回去，剩下的只是弹壳，也用不成了！

　　收拾也收拾了，气也出了，刘老大现在也没有了利用价值，该问的也都问了，想必在多的刘老大也压根不知道，现在即使干掉他，出现的无非就是一具尸体而已！

　　“呵呵，刘胖子，算你识相，现在给你个机会吧，到警局投案自首，把该交代的都主动交代交代，然后看看能判几年，判死刑是你背，判个十年八年是你运气好，不过总比你现在死了都强，去吧，投案去吧！”李无锋摆了摆手说道。

　　现在李无锋也算是给刘老大指了一条明路，即使李无锋杀他，他也不去投案自首，但他背后的力量也不会放过他！

　　虽然刘老大知道的事情不多，但对于国外家族力量来说，这也是个威胁，所以，刘老大最好的出路就是投案自首，即使牢底坐穿，也能保住一条性命！

　　“杜帮主，现在立刻把这件事情的风声放出去，给其余不老实的武学门派敲敲山，震震虎，另外调查一下还有哪些门派世家派国外组织力量渗透，发现一并除掉，决不能姑息，明白我的意思吗？”李无锋说道。

　　杜沧澜点了点头，“明白，李总你放心，保证办的漂漂亮亮的！”

　　“那好，这件事情就交给你了！”李无锋点了点头。

　　事情已经解决，李无锋同宁宝儿和林诗雅一起出了中华武馆！

　　杜沧澜已经返回青帮让手下将刘老大这件事情的风声放了出去！

　　青帮在沪海武学门派世家做的上是老大哥，这个风声一放出，用不了多久，刘老大的事情很快会传遍整个武学世家！

　　相信沪海的其他武学世家听到刘老大这个消息会做出一个正确的选择！

　　“峰哥，谢谢你！”

　　在李无锋车上，林诗雅淡淡的开口说道。

　　“嘿，不用客气，在说这件事情，还是因为咱，反正没事就好！”李无锋笑了笑说道。

　　“是啊，林老师，不用谢我哥，这都是我哥应该做的，对啦，林老师，你和峰哥先慢慢聊，我还要回学校上课呢！”宁宝儿在车子后面嘻嘻笑道。

　　“不如我送你去学校吧？”李无锋咧嘴笑道，没想到这丫头还挺懂事，知道给自己创造机会。

　　“不用啦，我自己打个车去就行了，你要照顾好我们林老师！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“嘿，那好吧！”李无锋咧嘴一笑，把车子靠路边停了下来。

　　宁宝儿下车后，在路边打了一辆出租车直接去了学校！

　　“诗雅，我们现在去哪？”李无锋笑问道。

　　“我也不知道，不如送我回家吧。”林诗雅低头说道。

　　“嘿，那好吧，这都到中午了，不如到你家给咱炒几个菜给咱尝尝？”李无锋提议道，好不容易找到和林诗雅单独相处的机会，李无锋自然不会错过，必须要找机会多多呆在一起。

　　“恩，那好吧，去我家给你做好吃的，尝尝我的手艺！”林诗雅笑了笑说道。

　　“好，走嘞！”李无锋开车就朝林诗雅所在的小区驶去。

　　……

　　沪海东区一家高档健身俱乐部中，一个身材火辣的女子穿着短裤不停的在跑步机上奔跑！

　　性格的身姿，以及胸前两对翘挺的双峰，在随着身体的运动不停的上下颤抖，足以让人看的眼花缭乱，热血沸腾！

　　女子一头金黄色的秀发，但看不清她的真实面目，因为在脸颊处，女子带着一块姿色网状的面纱！

　　在跑步机的两旁，站着两个金黄色黑衣大汉，带着黑色的墨镜，面无表情的站在那里！

　　半个小时候，女子香汗淋漓，拿着汗巾擦了擦身上的汗液，然后走到休息座椅上坐了下来，双腿盘坐在一起，别提有多么性感火辣！

　　“有什么情况吗？”女子嘴唇微微一动，淡淡的开口说道，声音虽然平淡，但很有击穿力，不得不让任何人对她产生敬畏，更不会因为她身材的火辣而让男人产生亵赎的想法。

　　“米克兰小姐，我们已经调查过了，这是全部与李无锋有关系的几个女人！”旁边的男子微微一低身子，将手中的照片很恭敬的递向米克兰。

　　米克兰用纤细的五指接过黑衣大汉手中的照片，然后一张一张的看了起来！

　　看着看着，米克兰嘴里不由的又露出一丝耐人寻味的笑容！

　　几张照片全部看完后，米克兰纤细的手指从里面抽出一张！

　　“给，这个是你们今晚的行动目标！”米克兰拿出照片递给了旁边的黑衣俄国大汉。

　　黑衣俄国大汉拿着照片看了一下，然后点了点头，“是米克兰小姐！”

　　“记住，今晚的行动不能有任何闪失，懂吗？”米克兰叮嘱道。

　　“知道了，可是李无锋……？”大汉不由的开口说道。

　　“他你不用忌惮，到时候我自会拖住他，你们只要办好你们自己的事情就行了！”米克兰又道。

　　“是，米克兰小姐！”大汉点了点头，然后离开了这里。

　　两个黑衣俄国大汉走后，米克兰站起身来，看着手中的照片微微一笑，“李无锋，你既然想跟我玩，那我就好好陪你玩一玩，我们的游戏，才刚刚开始！”

　　米克兰拿出手机，拨了一个号码。

　　“立刻给我查清现在李无锋的位置！”

　　“是，米克兰小姐！”电话里的男子应了一声。

　　挂掉电话后，米克兰拿着手里把玩了一下，然后又露出了一丝诡异的笑容！

　　……

　　“哇塞，妹子炒的菜味道不错呦！”

　　在林诗雅家中，李无锋津津有味的吃着美女老师炒的菜，不停的夸赞起来！

　　不得不说，林诗雅的手艺的确不错，很否和李无锋的胃口！

　　显然女人都是听觉动物，林诗雅得到李无锋的赞许，也高兴的嘻嘻笑了起来！

　　“峰哥，好吃就多吃点！”林诗雅嘻嘻笑道。

　　“嘿，必须多吃，不过，吃在多也是一顿而已，如果能把妹子娶回家，然后天天给咱做饭，那才就美呢！”李无锋咧嘴笑道。

　　林诗雅小脸一红，“我才不想嫁给你啦。”

　　“呃……嘿，不急，咱相信咱的人格魅力，天下没有咱搞不定的女人，只有在不想搞的女人。”李无峰筷子夹着，嘴也不闲着，边吃边说道。

　　“切，峰哥你什么时候吹牛了？”林诗雅笑了笑说道。

　　“妹子，告诉你，咱从来不吹牛逼，要可知道，牛逼也是动物，也是性情动物，也需要性生活，在吹牛逼的话，牛咋享受性生活呢？”李无锋咧嘴笑道。

　　林诗雅听到李无锋的话，忍不住“扑哧”一声笑了出来，“真搞不动你！”

　　“嘿，来吃饭，吃饭吧！”

　　李无锋和林诗雅一边吃一边聊了起来。

　　林诗雅做的饭菜很丰盛，但凭某货的饭量还是被席卷残云，吃的净光光，这让林诗雅在次对吃完饭后，林诗雅想要去学校，但是某货哪能措施和林诗雅相处的机会呢！

　　所以经过某货的劝导下，林诗雅无奈只好休息一下午，等调整好了明天在去上课。

　　“嘿，妹子这才对嘛，调整一下午明天在上课也不迟呢，像这种状态呢，就应该好好放松放松！”李无锋一副不怀好意的表情看着林诗雅笑道。

　　林诗雅皱着眉毛看着李无锋问道，“怎么放松？”

　　“嘿，你说呢？咳咳！”李无锋很正经的干咳两声，然后又是咧嘴一笑，“具科学证明，能让人最放松的运动莫过于在床上了，当然这需要男女双方的更同配合！”

　　林诗雅一听，很快明白了某货话里的意思，“思想龌龊，不怀好意，哼！”

　　“嘿，玩笑玩笑啦！”李无锋连忙解释道，“反正下午没事，不如我们一起去看电影，舒缓舒缓一下情绪！”

　　“看电影呀？”林诗雅犹豫的看着李无锋，然后笑了笑，“看电影不都是情侣间的事情嘛，我们又不是情侣。”

　　“擦，妹子，是不是想让哥抽你啊。”李无锋磨掌擦拳，一副就要动手的架势。

　　“嘻嘻，开玩笑啦，走吧，去看电影！”林诗雅笑了笑揽着李无锋的胳膊说道。

　　“嘿，妹子，敢玩弄哥，哥必须要收拾你了哈！”李无锋摩好的手掌还是落在林诗雅翘挺的丰臀上。

　　当然某货惩罚林诗雅是小，关键还是想在林诗雅翘挺的丰臀上体验一番。


第545章 米克兰出现

　　“讨厌！”林诗雅又还了一下李无锋。

　　两人下楼后，李无锋带着林诗雅就来到电影院！

　　在电影院里面，两人舒舒服服的看了一场电影！

　　一场电影看完，差不多已经是五点多钟！

　　出了电影院，李无锋又和林诗雅吃了点东西，随后又把林诗雅送回家里！

　　一个下午也就这么过去了！

　　从林诗雅那里出来，天色已经黑了下来。

　　天已经黑下来，那李无锋也该准备准备办正经事情了！

　　要确定米克梦沙是不是米克兰，就必须到酒店确认一下米克梦沙胸部有没有纹身！

　　如果有纹身的话，毫无疑问，米克梦沙就是米克兰，如果没有纹身的话，米克梦沙和米克兰还真不是一个人！

　　所以米克梦沙有没有纹身，直接关系到李无锋下一步的计划！

　　不过李无锋还是有些兴奋，想想米克梦沙那高挺的双峰，肯定极其诱人！

　　就在李无锋计划着今晚行动的时候，一辆开着大灯的车子朝李无锋迎面而来！

　　李无锋被这股强烈的管线照射的有些睁不开眼睛，但李无锋很快意识到了不好，所以猛的朝一边打了一把方向盘！

　　而那辆迎面而来撞过来的车子还是撞到了李无锋宝马车的后屁股上！

　　“砰”

　　一阵剧烈的响声，李无锋的宝马车子被撞的来回旋转了一圈，但好在李无锋方向掌控的够好，所以并没有对自己造成什么伤害！

　　车子停下后，又有一辆车子冲了上来，这是一辆没有牌照的奔驰轿车！

　　但这辆车子并没有撞击上，而是在李无锋的车头旁边停了下来，毕竟这是辆轿车，不比刚刚那辆猛然朝上来的巨型霸道！

　　就这样，李无锋的车子前后被霸道奔驰给揽了下来！

　　当然就算不揽下来，李无锋的车子也无法开动了，因为刚刚那辆霸道虽然只是撞到车屁股，但后面的车轮明显凹陷了！

　　“艹！”李无锋不仅暗骂一声，从车子上走了下来。

　　当然李无锋知道这压根不是一场普通的车祸，对方明显有备而来，在这种主干道上，显然不可能有车敢逆行！

　　李无锋一肚子火气，但同时充满了警惕！

　　“玛德，给老子下车！”李无锋朝前后面的奔驰和霸道车怒喊一声。

　　李无锋的这种怒喊还真管用，很快奔驰车和霸道车的车门打了开！

　　先从霸道车门里面走出两个俄国大汉，随后又从奔驰车上走下两个俄国大汉！

　　李无锋一看对方，心里自然明白，这肯定就是俄皇组织的人！

　　“呵呵！”李无锋看着他们，不由的冷笑一声，但随即李无锋的眼神很快注视到奔驰车那边。

　　现在李无锋轻易的可以感觉的到，奔驰车里面有高手！

　　这股强硬的气势，李无锋可以很轻松的感觉的到！

　　“呵呵，难道有大头？”李无锋心里冷笑一声，并没有敬畏，反而很兴奋！

　　李无锋倒是希望车里面有大头，这样就省的自己麻烦了！

　　“车里面的那位，下来吧！”李无锋面对周围几个俄国大汉的包围并没有拘束，反而很放松的甩出一支香烟抽了起来。

　　不多久，奔驰车的车门在此打开！

　　从车门里面走出一位身材火辣的女子！

　　女子一身热裤，一条紧身的背心，露出了平坦性感的小蛮腰，还有胸前的两对巨。乳，显的很突兀，被背心很完美的勾画出来，当然毫无疑问，胸前的事业心又深又长，诱人至极！

　　李无锋敲了眼下车的女子，眼前带着一副姿色网状的面罩，又敲了那一对巨。乳双峰，当然李无锋不是欣赏她的巨。乳，而是看她胸部处的纹身！

　　“好看吗？”女子冷声说道。

　　李无锋眯着眼前，成了一条缝，但寒气十足，不仅吐出一股烟雾，咧嘴笑道，“好看，罩杯不小啊，米克兰！”

　　李无锋在说后面三个字的时候，不免加重了语气！

　　“呵呵，你知道我？”米克兰冷笑一声说道。

　　“嘿，何止知道你，连你罩杯多大咱都知道，F罩，没错吧？还有，看起来弹性应该不错哦。”李无锋咧嘴一笑，吊儿郎当的说道。

　　“你……”米克兰的胸部开始慢慢起伏，似乎被李无锋刚刚的几句话给惹恼了，但又很快调整了过来，“呵呵，你们男人，果真是一个好东西没有。”

　　“嘿，米克兰妹子，你这话就说错了，没男人，你们女人的胸部咋能变大呢，是不？”李无锋依旧无耻的对米克兰咧嘴笑道。

　　“你……你简直是无耻！”米克兰对于李无锋这种无耻的表现简直是又气又无奈。

　　“嘿，咱说的都是实话，如果让咱摸一下，保证让你的胸部在大上一号，妹子，想不想让咱摸上两把尝试尝试？”李无锋一边说一边不停的用手做动作。

　　“李无锋，我会让你说出的话付出代价的，简直无耻！”米克兰冷冷的瞪着李无锋说道。

　　“付出代价？嘿，咱倒是乐意，说吧，让咱摸上两把，能付出啥代价？”李无锋倒是一脸轻松的说道，丝毫不在意已经发怒的米克兰。

　　米克兰看着李无锋，突然冷笑一声，“好啊，想摸是不？那就看看你有没有那个本事了！”

　　“米克兰妹子，放心，咱对自己的魅力还是自信的，你现在既然出现了，咱不会轻易的放你走，今晚你恐怕就要出现在哥的床上了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“好，那我就看看你有没有那个本事！”米克兰冷哼一声，然后对周围的几个俄国大汉命令道，“你们几个干掉他！”

　　“是！”

　　几个俄国大汉异常霸气的应了一声，然后统一的把目光虎视眈眈的看向李无锋！

　　李无锋不以为然的吸了最后一口烟，然后慢慢的吐出一缕烟雾，“凭你们几个吗？呵呵！”

　　“上！”

　　几个俄国大汉当中有人喊了一声，接着四个大汉分成两两式前后朝李无锋攻击而来！

　　四个大汉显然不是轻易对付的角色，朝李无锋攻击的速度异常迅猛，而且前后配合一致，很有把李无锋一招毙命的架势！

　　当然，某货也不是吃醋的，虽然对于四个大汉互相之间巧妙的配合有些惊讶，但并不是自己的对手，如果自己轻易的被米克兰几个手下干倒的话，那未必有些太丢人了！

　　李无锋站在原地，面对前后的夹击，一个迅速的闪身，李无锋直接躲过了四个大汉的夹击！

　　四个大汉见李无锋躲开后，并没有犹豫，四人统一朝李无锋在此袭击而去！

　　四个人的配合很巧妙，攻上攻下分工明确，如果换做石头之类的人，还真的不好对付！

　　“擦呦！”李无锋一个弯身，巧妙的再次躲了过去。

　　“艹，上！”大汉见李无锋又躲了开，不免有些急眼，怒吼一声之后，四人直接分开，把李无锋包围起来。

　　显然几个大汉对于李无锋的躲闪很上火，这次四人夹击，看他在往哪里躲！

　　四个大汉站在李无锋周围四个不同的方向，几人之间互相示意了一个眼色，然后统一发动，抬拳一个箭步朝李无锋打了过去！

　　李无锋站在原地，看着四面打来的拳头再次一个巧妙的闪身！

　　“艹，小子，有种别躲！”一个大汉指着李无锋，看来是真急眼了。

　　“嘿，这可是你说的哦，那咱攻击了哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“艹，少废话！”这个俄国大汉大骂一声，再次朝李无锋冲了上去。

　　李无锋冷笑一声，面对这次冲上来的大汉，并没有躲闪，而是挥拳迎击而上！

　　“砰砰砰”

　　顿时争斗圈里发出一阵猛烈的撞击声！

　　接着其中一个大汉从战斗圈里飞了出去！

　　李无锋先是一脚踹飞一个，又是往前大跨一步，一拳打趴一个，剩余从后面攻击而来的两个大汉，李无锋直接一个回旋踢，一脚踢在两个大汉的脸上！

　　两个大汉头一偏，直接被李无锋给踢倒在地上！

　　仅仅几十秒钟的时间，几个大汉就被李无锋给干爬在地上！

　　李无锋笑了笑，看着几个趴在地上的大汉，“嘿，没想到你们丫的几个这么不顶大啊，太让我失望了！”

　　几个大汉爬在地上，虽然全身传来一阵火辣辣的疼痛，但几人愣是一声不吭，然后慢慢的从地上慢慢往上爬了起来！

　　可是刚刚爬起来的那个大汉腰还很伸直，李无锋上前一脚，在次把这个大汉给打趴在地上！

　　“嘿，还想逞强站起来？门都没有！”李无锋咧嘴一笑，身影迅速的在几个大汉当中出现，而所到之处，几个大汉刚爬下来又被一股巨大的力量给压爬下去。

　　几个大汉连番起了几次，都没李无锋给踹趴下去，到最后几人还是被李无锋给踹的爬不起来了！

　　米克兰看着地上自己几个手下，心中不免有些惊叹李无锋的功夫果然不一般，怪不得自己先前派去两个刺杀李无锋的手下直接被李无锋给干掉了！

　　但是米克兰看到李无锋所展现的生猛招式除了一丝丝惊叹之外在没有什么，没有所谓对方是高手的畏惧，反而给米克兰带来一丝兴奋！

　　这是一种高手久久未与高手所表现出的一丝兴奋！

　　米克兰对于自己的功夫还是很自信的，李无锋刚刚所展现的功夫虽然生猛，但她有把握对付李无锋！

　　甚至在米克兰心中不由的生起一丝不屑，看来以前还是把他想象的太厉害了！

　　李无锋干倒四个大汉后，随即把目光放到米克兰的身上，“嘿，妹子，看来你这四条狗不经打啊，才这么一两下就被我打的爬不起来，今晚你似乎注定要在咱的床上度过了呦！”


第546章 你的狗不经打

　　“呵呵，李无锋，你未免有些太自大了吧？真不明白，如此自大的你，怎么能建立龙威，更重要的是，就你这副德行，怎么就有那么多女人喜欢你，我真的是很纳闷啊。”米克兰双手环在胸前有些戏谑的说道，虽然自己的四个手下被李无锋给打败了，但从中米克兰也多少了解了李无锋的功夫，心中已经有了一些估算。

　　“嘿，对于你问的这两个问题咱不难回答你，一呢，咱建立龙威是咱有实力，当然不只是床上功夫的实力，还有自身的实力，至于你问的第二个问题，那就更简单咯，咱的脸皮厚，靠的就是这死不要脸的精神，嘿，当然还有最重要的一点，不过这一点，只有把你搞到咱的床上你才知道，咱保证，你到了咱的床上，这辈子就不想在下来了，你也会跟别的女人那样，死死的颤在咱的身体！”李无锋咧嘴笑呵呵的解释道。

　　米克兰听到李无锋这话，投去一副鄙视的眼神，见过死皮赖脸不要脸的，但真还没见过这么死皮赖脸不要脸的，简直就是个无耻的流氓，自己就算是死，这辈子也不会跟一个这样的男人！

　　一句不带点猥琐的词语那就不叫一句话！

　　“是么？呵呵，李无锋，我突然现在有了一个别的想法，那就是不杀你了，我要把你废掉，然后找几个绝世美女在面前脱光衣服跳舞，看你还能口出狂言！”米克兰双手环住胸前看着李无锋，似乎是为自己突然想出的这个妙招而得意的笑了笑。

　　“呃……废了咱？那就要看你有没有那个本事啦。”李无锋揉了揉手腕说道。

　　“那我就让你看看我有没有那个本事！”米克兰冷笑一声，浑身上下充斥着一股杀气。

　　此时的米克兰，看似身材火辣，翘挺的屁股，让人喷血的胸部，似乎很容易让人热血沸腾，但现在的米克兰，似乎是一块寒冰，足以把那些让人热血沸腾的想法给击垮！

　　“妹子，别这么一副冷冰冰的表情嘛，放松点，哥今晚陪你一晚上哈！”李无锋依旧是一副让人很蛋疼的轻松表情。

　　当然看似李无锋表现的很轻松，内心早已经充满了警惕！

　　李无锋很明白，眼前的米克兰绝对是一个不容易让人对付的角色！

　　单是她现在浑身上下所散发出的那股寒气，就让人有些不寒而栗！

　　火辣性格，冷若冰霜！

　　此时的米克兰很好的体现出这两个成语，给人冰火两重天的感觉！

　　“陪，陪你妹，我不但要废了你，我还要割掉你的舌头！”米克兰被李无锋招惹的有些发毛，简直没见过这么无耻的男人。

　　“嘿，来吧，那就赶紧动手吧，早点完事咱早点带你开房，同时你也早点体验人生另一番痛苦与快乐，保证让你享受了这一次还想下一次，等事完之后，早保证你就不舍得废咱了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“住口！”米克兰狂吼一声，冷冷的就朝李无锋走去。

　　李无锋脸上带着玩世不恭的笑容，但心里早已经警惕起来！

　　而就在箭拔弩张，气氛紧凑的时候，李无锋蛋疼的铃声响了起来！

　　“呃……擦！”李无锋蛋疼的暗道一声，然后咧嘴对米克兰笑了笑，“嘿，妹子，等一会哈，虽然咱很急着和你上床，但咱先接个电话，也就一分钟的事，先等等哈！”

　　米克兰眉毛微皱，今天算是长见识了，自己和他可是对手？这是搞毛线玩意？

　　李无锋没等米克兰同意不同意，然后就接起了电话！

　　“嘿，小，小，怎么了？”李无锋笑呵呵的拿着电话问道。

　　“峰哥，峰哥，不好了，我和芸晴被人跟踪了，对方全部是杀手，啊……”

　　“嘭嘭嘭”

　　蓝小小的话还没说完，电话里就传出一阵猛烈的撞击声！

　　李无锋表情立刻变的严肃起来，脸上原本带有的一丝笑容立刻消失不见了，“小小，你们在哪？”

　　“在，在龙腾大厦出门左拐的那条马路……”

　　“啊……”

　　“嘭嘭嘭”

　　又是一阵猛烈的撞击声，然后电话“嘟嘟”就被挂掉了！

　　“小小，小小！”李无锋连续喊了几声，没有回应。

　　李无锋挂掉电话，看着面前的米克兰，阴沉着脸冷冷的说道，“那帮人是去派去的？”

　　“呵呵，你都知道啦？哎，我那帮人还真没用，现在还没有把事情办好！”米克兰冷笑一声，不由的摇了摇头。

　　李无锋暗骂一声，自知是上了米克兰的挡了，她现在无非是在这里拖住自己而已！

　　现在这情况，李无锋懒的在和米克兰废话，许芸晴和蓝小小那边的情况还不知道，如果晚去的话，她们两人说不定就落在米克兰那帮人的手中！

　　事情紧迫，李无锋转身就往旁边的霸道车上跑去，自己的宝马已经不能开了，只有上后面的霸道！

　　米克兰见李无锋想走，自然不会就这么眼睁睁的看着他走了！

　　李无锋转身刚走了几步，米克兰一个闪身就来到李无锋的面前！

　　“呵呵，你不是想让我陪你上床吗？这么快就怂了么？”米克兰双手环在胸前，一脸戏谑的看着李无锋说道。

　　李无锋瞪着米克兰，早就没有了开玩笑的表情，阴沉着脸低声吼道，“给我滚！”

　　现在角色互换了，米克兰发出一阵笑呵呵的声音，“我说过，今天我不但要废掉你，而且还要割掉你的舌头！”

　　蓝小小和许芸晴那边的情况还不知道怎么着，李无锋懒的在和米克兰聊天扯皮，多和米克兰废话一句，蓝小小和许芸晴她们两人那边就多了一分危险！

　　“啪！”

　　李无锋迅速一个闪身，一手抓住了米克兰的胸部！

　　粗糙有力的大手，狠狠的在米克兰胸部捏了一把！

　　“你……”米克兰有些吃惊的后退一步，刚刚李无锋的那一把实在来的太快，有些让米克兰没有反应过来。

　　但反应过来的时候已经晚了，李无锋的手早已经落在自己的胸部之上！

　　当然现在李无锋无心感受米克兰胸部的弹性程度，救蓝小小和许芸晴两人最重要！

　　蓝小小还好点，有自保的能力，而许芸晴只是一个手无缚鸡之力的女生，万一出点事，李无锋会后悔一辈子！

　　“赶紧滚犊子，不然老子扒光你的衣服！”李无锋看着眼前的米克兰怒吼道。

　　现在李无锋是真的急眼了，恨不得现在就把米克兰的衣服给扒光了！

　　米克兰显然因为刚刚李无锋的举动而恼怒了，“现在我不仅要废了你，我还要砍掉你的双手！”

　　“玛德，赶紧给老子滚蛋！”李无锋看着面前的米克兰再次吼道。

　　“去死！”米克兰终于爆发了，一个箭步犹如一道闪电朝李无锋挥拳而来。

　　“艹！”李无锋迅速一个闪身躲了开。

　　李无锋躲开后，米克兰的身影鬼魅般又消失了，而下一秒出现在李无锋的后面，抬脚朝李无锋踢去！

　　不得不说，米克兰的功夫很生猛，身为一位女生，有如此生猛的功夫的确不常见！

　　因为现在李无锋心里火急火燎，所以一个不注意，直接被米克兰一脚踢的往前踉跄了几步！

　　“玛德！”李无锋真的急眼了，转身，跨步，气势如洪，犹如惊涛骇浪般的拳头朝米克兰打去。

　　“砰砰砰”

　　更加生猛的是米克兰，竟然没有躲闪，而是和李无锋硬碰硬的对抗下来！

　　很快，两人的身影原地消失不见了，而下秒两人的身影又出现在另一位置！

　　就这样，两人的身影不停的变换着位置！

　　空气中充斥着两人打斗所产生磁磁的摩擦声！

　　眨眼间的功夫，二十几招过去，李无锋和米克兰的身影再次出现在地面上！

　　李无锋看着眼前的米克兰，心中充满了一股子惊骇，这个米克兰的实力，远远要比自己想象的生猛，真没想到，一个女生，竟然有如此的力量，还有让人匪夷所思的抗击打能力！

　　在刚刚的打斗过程中，李无锋不是没有打到米克兰，而是用余招打到米克兰很多次！

　　余招的力量虽然没有正面迎击的力量大，但李无锋所发挥的余招力量并不弱，但对米克兰似乎没有起到任何作用！

　　“奶奶滴，好凶残的女人呦！”李无锋不仅再次暗骂一声。

　　时间紧迫，现在李无锋不能在拖延时间了，必须要早点摆脱米克兰！

　　可是米克兰如此的生猛，想摆脱她肯定一时半会搞不定！

　　别说现在这情况，就是换在平时，李无锋也没有很大的把握将米克兰战胜而自己不受到伤害！

　　既然面对面的打斗不能摆脱米克兰，那李无锋只有下绝招了！

　　不管怎样，先去营救蓝小小和许芸晴最重要。

　　虽然李无锋不能干爬米克兰，但他还是有把握脱掉米克兰的衣服！

　　李无锋不信，把米克兰的衣服脱掉，她还能有心情给自己打斗？

　　虽说现在是晚上吧，但从此路过的车子也不少，更何况米克兰如此火辣的身材，没有几个不想看的，到时候看米克兰还能怎样！

　　想到这里，李无锋嘴角不由的露出一股玩浮的笑容！

　　“呵呵，还不服气吗？”米克兰冷笑一声看着李无锋说道。

　　“玛德，这都是你自找的，那就别怪哥了！”李无锋说了一声，不在废话，一个箭步冲了上去。

　　现在李无锋的主要目的不是击打米克兰，而是抓住她的衣服，只要抓住她的衣服，轻轻一丝，而且她现在还穿着背心，看她还怎么动手！

　　“砰砰砰”

　　两人再次打斗起来，只不过这次的打斗李无锋变的灵活许多，凭借着自己超强的走位，不停的变换着自身的位置！

　　“次啦”

　　衣服被撕破的声音！

　　米克兰突然瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己的背心被李无锋一手给扯破了！

　　背心扯破的一瞬间，胸前的两对犹如彼又节奏的弹了出来！

　　“啊”


第547章 弹出来的凶器

　　米克兰不仅失声大喊一声，然后赶紧用手给捂住了，但奈何米克兰的手在大，也始终捂不住这F罩的巨。乳！

　　“在敢缠着老子，老子把你的裤子也扒掉，不信你就试试！”李无锋说了一声，虽然米克兰胸前的两对尤物很诱人，但李无锋现在丫跟无心观赏。

　　米克兰看着朝车子跑去的李无锋，躲了躲脚，但始终没有追上去！

　　李无锋上了车子，加足油门，猛的就朝龙腾大厦的位置驶去！

　　两分钟左右的时间，李无锋直接就来到驶往龙腾大厦不远处人流量比较少的那条街道上！

　　刚驶进街道，李无锋就看见不远处一辆车子撞在马路旁边的大树上，而在车子旁边，靠着两个熟悉的身影，没错，正是蓝小小和许芸晴！

　　在蓝小小和许芸晴的前方，有五六个俄国大汉，正虎视眈眈的盯着她们两人！

　　“奶奶滴！”李无锋悬着的心总算放了下来，但脚上没减力，猛踩油门，车子“嗡”的一声就朝那边冲了过去！

　　快到大汉那边，李无锋油门依旧不减，彼有要撞上那帮俄国大汉的架势！

　　那几个大汉听到发动机的轰鸣声，见一辆急驶的车子朝这边冲了过来，几人不仅四散躲闪！

　　不过还是有一个俄国大汉很不幸，直接被李无锋急驶而来的车子给撞飞出去！

　　这个大汉直接被撞飞出去二十多米，然后摔倒在地上！

　　倒在地上后，这个大汉一动不动，地面周围很快淌满了鲜血，想都不用想，被车子如此猛烈的撞击，肯定是死翘翘了！

　　几个躲闪开的大汉被突然奇来的状况搞愣了，但车门打开，几人很快变的警惕起来！

　　他们见过李无锋的照片，自然是认识李无锋的模样了！

　　李无锋从车子上走了下来，没有理睬那几个还有些发愣的俄国大汉，而是直接朝惊魂未定的蓝小小还有许芸晴走了过去！

　　两个姑娘看到李无锋后，眼前一亮，仿佛看到了希望，猛的朝李无锋冲了上来！

　　很快，两个姑娘直接投入了李无锋的怀抱！

　　“峰哥，峰哥！”两个姑娘在李无锋怀里共同叫了一声。

　　李无锋紧紧的搂着两个姑娘的肩膀，关心的问道，“小小，芸晴，你们两人没事吧？”

　　“没事。”两个姑娘摇了摇头。

　　“没事就好。”李无锋点了点头，一颗悬着的心总算放了下来。

　　后面的几个大汉互相看了看，知道事情有些不妙，按照事先的约定，李无锋是不会出现在这里的，而现在李无锋竟然在最后时刻出现在这里，在想进行下一步行动似乎很难了！

　　而且今晚这次行动还有个最大的意外那就是蓝小小！

　　按照他们事先的约定，这次是对手无缚鸡之力的许芸晴动手的，而让他们没有想到的是，在他们要动手的时候，蓝小小竟然出现！

　　她出现不打紧，更让他们蛋疼的是揽小小还会功夫，而且功夫还不一般！

　　所以从行动到现在他们一直没有成功，不然没有蓝小小的话，他们压根就不用废什么力气，直接可以搞定许芸晴！

　　而废掉力气快要搞定蓝小小的时候，李无锋竟然他娘的在这个时候出现了，一来直接开车撞死自己的一个兄弟！

　　蛋疼！

　　几个俄国大汉除了蛋疼还是蛋疼！

　　现在李无锋出现，他们自知不是对手，所以几人慢慢往后退去，想趁机逃跑！

　　他们的任务是对付许芸晴而不是李无锋！

　　李无锋气势汹汹的来了，那他们自然要撤退了！

　　几个大汉互相示意着刚刚往后退了几步就听到李无锋冷冷的声音！

　　“站住！”

　　李无锋声音虽然平淡，但充斥着一股冷冷的杀气，让几个俄国大汉不由的打了个冷颤！

　　几个大汉站在原地一动不动，李无锋简单的两个字如同圣旨一般，让几个大汉不由自主的停了下来！

　　“小小，芸晴，你们两个在这里等会，我给你们报仇！”李无锋一副温和的语气对两个姑娘说道。

　　“恩，峰哥，小心一些！”两个姑娘看着李无锋点了点头。

　　“放心，几个垃圾而已，从今晚开始，世界不会在属于他们，我也不会让他们在伤害到你们！”李无锋温和的说了一声，然后转过身来。

　　李无锋转过身来，脸色立刻阴沉下来，敢伤害到他的女人，那么这些人只有一个后果！

　　死！

　　李无锋就是一个对女人温柔似水，对敌人心狠手辣，绝不手软的角色！

　　任何伤害到他心中重要的人，李无锋都不会放过他，也不会在给他伤害自己人的机会！

　　李无锋冷冷的走上前去，看着几个俄国大汉，“从今天开始，这个世界不在属于你们了！”

　　“李无锋，少在这里猖狂自大，去死吧！”几个大汉聚在一起，怒吼一声。

　　不拼命就没用，几个大汉自知这个道理！

　　现在逃跑是不可能的事情了，想活命的话，那只有拼了！

　　拼一拼，说不定还能有活面的机会！

　　所以为了活命，几个大汉的气势顿时升了起来！

　　几个大汉双眼通红，狠狠的看着李无锋，犹如几头发疯的野狼！

　　李无锋面无表情，冷冷的看着几个大汉，随后招了招手，“你们几个一起上吧，不要在浪费我的时间！”

　　“上！”

　　几个大汉怒吼一声就朝李无锋冲来！

　　李无锋站在原地，看着冲上来的几个大汉猛的伸手！

　　“呃……”

　　一个最先冲上来的大汉直接被李无锋伸手掐住了脖子！

　　“去死吧！”

　　李无锋嘴角微微上扬，手部微微用力，嘎嘣一声，这个大汉直接被李无锋给扭断了脖子，随即李无锋猛的一扔，大汉直接被李无锋扔飞出去！

　　大汉被扔出去，躺在地上一动不动，直接死翘翘了！

　　另外几个大汉看到李无锋这生猛的一幕，不由的愣了愣，他们没有想到，李无锋竟然下手这么狠，直接一击毙命！

　　刚刚提起气势的几个大汉被李无锋这生猛的一招直接给击垮了！

　　他们几人在李无锋面前，似乎显的不堪一击！

　　李无锋看着几个在原地发愣的大汉，冷笑一声，“现在改你们几个了！”

　　简单的一句话，仿佛是死神宣布死亡一般！

　　话音过后，李无锋的身影直接出现在一个大汉的面前！

　　看着忽然出现在自己身前的李无锋，这个大汉愣了愣！

　　大汉看着李无锋刚想说话，李无锋的手就掐到了他的脖子上！

　　“呃……”

　　大汉感觉脖子一缩，有种要窒息的感觉！

　　李无锋手部的力量慢慢加大，直接把这个大汉给提了起来！

　　大汉握着李无锋的手腕，仿佛要做最后一刻的抵抗！

　　但是这种微不足道的抵抗在李无锋面前显的不堪一击！

　　李无锋提着大汉的脖颈，死亡离他越来越近，大汉挣扎的也越来越强烈！

　　“嘎嘣”

　　一声清脆又让人不寒而栗的骨头断裂声！

　　大汉的头部直接朝一侧歪去，而大汉的四肢垂直下垂，直接没了呼吸！

　　李无锋一仰手，大汉直接被李无锋给扔飞出去！

　　剩下的两个大汉看着李无锋直接吓尿了！

　　“扑通”一声。

　　两个大汉抵抗不住李无锋这股强势的压力，直接双腿一软跪倒在地上！

　　跪在地上的大汉抬头一副恳求的眼神看着李无锋，“放，放过我们！”

　　“放过你们？”李无锋看着两个俄国大汉冷笑一声，仿佛两人说了一个笑话。

　　“求求你，放过我们，你想得到什么我都给你，只要放过我们就行！”两个大汉跪在李无锋面前依旧是一副恳求的眼神。

　　现在两个大汉的内心防线早已经被李无锋的气势给击破了，压根没有反抗的气势，他们唯一能做的就是恳求李无锋饶他们一命！

　　“呵呵，想活命？”李无锋冷笑一声。

　　“对，对，放我们一命，放我们一命，我们求你了！”两个大汉连忙点头，依旧是一副恳求的眼神。

　　“呵呵，放过你们，如果我不出现，谁放过他们？你们会放过他们吗？”李无锋情绪有些激动，指着后面的蓝小小和许芸晴。

　　如果李无锋没有及时出现，他都不敢相信蓝小小和许芸晴两个姑娘的后果！

　　假如情况相反的话，蓝小小和许芸晴恳求他们放过自己，那他们会吗？

　　显然不会！

　　这几个姑娘，无论是林芳霏还是蒋瑜，她们在李无锋心中的地位都很重要！

　　李无锋早已经把她们看做心中最重要的人，自己都舍不得伤害，那岂会容得比人来伤害她们？

　　两个大汉看死神般看着李无锋，有些不知所措，嘴里依旧不断的重复着一句话，“放过我们，放过我们！”

　　“呵呵，放过你们？好啊，我这就放过你们！”李无锋浑身上下充斥一股杀气，一个闪身来到两个大汉的面前。

　　两个大汉大眼一瞪，还没来的及反应，两人直接倒在地上！

　　很快，两个大汉倒在地上一动不动，嘴里不停的往外吐出血沫！

　　李无锋是不可能放过对他有任何威胁的敌人，更何况还是对自己女人有威胁的敌人，所以两个大汉必须死！

　　任何威胁自己女人的敌人都必须死！

　　李无锋不想后悔，不想错失一些东西！

　　两个大汉躺在地上，口里吐着血魔，身体抽搐了几下，然后躺在地上一动不动了！

　　几个来袭击许芸晴的俄国大汉被李无锋全部干掉！

　　李无锋缓了缓情绪，然后给道士打了个电话！

　　十分钟左右的时间，一辆金杯车在一辆奔驰车的带领下停在了马路边上！

　　车门打开，道士从奔驰车上走了下来！

　　道士下车后，金杯车上下来几个小弟！

　　“擦，峰哥，这几个俄国佬全部被干掉了？”道士下车后，看了一下周围的情况开口说道。

　　“都是该死的人，把尸体收拾了吧！”李无锋说了一声。

　　“好嘞！”道士点了点头，然后安排了几个小弟。

　　很快几个小弟拿着几个麻袋包，把几个死去的大汉给装了进去！

　　几分钟的时间，现场就被收拾好了！

　　“嘿，峰哥，碰到那个俄国辣妞了吗？”道士猥琐的一笑问道。


第548章 想不想要妹子？

　　李无锋看了眼道士猥琐的表情，“看见了，怎么有个想法？”

　　道士眼前一亮，眼睛眯成了一道缝，看着李无锋有些兴奋的问道，“擦，峰哥，真的啊？那妞亮不亮？还有那胸部大不大？”

　　“嘿，胸部不但大，还有弹性，跟华夏妞一比，还真是有一种不同的味道，尤其是那身材，火辣的诱人呦！”李无锋乐呵呵的说道。

　　道士听李无锋这么一说，似乎是更兴奋起来，“峰哥，你说的是真的？”

　　“你妹，老子什么时候骗过你，照片上那身份有多火辣，她现实中比照片上还火辣！”李无锋咧嘴笑道，然后意味深长的拍了拍道士的肩膀。

　　“擦，峰哥，那咱还真想尝试一下呦，不用比照片上的身材还火辣，就跟照片上的一样就满足了！”道士搓了搓手有些兴奋的说道。

　　李无锋看着道士咧嘴一笑，“想尝试一下？”

　　“废话，这么好的妞，当然想尝试一下了。”道士猥琐的一笑说道。

　　“好，那咱给你个机会！”

　　“啊？有机会？”

　　“必须的，老子啥时候骗过你，想不想？”李无锋搂着道士的肩膀说道。

　　道士瞅了眼李无锋，“嘿，峰哥，我咋感觉你有些不怀好意呢？”

　　“放屁，老子怎么不怀好意了？”

　　“峰哥，按照正常道理，有好妞你不会让给我啊，这妞身材这么火辣，你就这么甘心让给我了？”道士疑问道。

　　“艹，老子对外国妞没有兴趣，而且现在这情况你都看见了，小小还芸晴她们两人差点被这个妞派来的人给伤害到，你说我对这样的妞还有兴趣吗？就算是以前有点想法，现在也没有想法了，你说是不？”李无锋搂着道士的脖子解释道。

　　“道理是这么个道理，可是峰哥，我咋感觉你不怀好意呢。”道士一副若有所思的表情看着李无锋。

　　李无锋瞅了眼一脸猥琐的道士，没想到这货还能看出来自己的想法！

　　“日，不搞算完，不搞咱搞了哈！”

　　“呃……”道士有些犹豫的看着李无锋，“艹，你说吧，咱搞！”

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，这才是道士嘛。”

　　“峰哥，说吧，咋搞？”

　　“嘿，听我说哈，我们……”李无锋凑到道士的耳边说了一下，然后拍了拍道士的肩膀，“咋样？你看咱的计划是不是害你？”

　　道士猥琐的一笑，双眼冒光，“嘿，不是，不是，峰哥咱兄弟信你！”

　　“好，那就这么办吧，有消息了通知我一声哈，祝你马到成功！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　道士双眼依旧冒光，对李无锋比划了一下Ok的手势，“放心吧，天下没有咱搞不定的女人，只有咱不想搞的女人。”

　　“滚犊子，少用老子的台词！”李无锋笑骂一声。

　　随后道士带着一帮小弟处理几个俄国大汉的尸体，李无锋带着许芸晴和蓝小小返回了别墅！

　　“峰哥，这次真的是谢谢你了。”许芸晴坐在车里，情绪缓和了不少。

　　“嘿，谢啥啊，你们都是咱的女人，咱自然不能让你们受到任何伤害了。”李无锋咧嘴一笑。

　　“呃……”许芸晴有些羞涩的低下头，自己怎么就成了李无锋的女人了？

　　不过想想也是，在外人眼中，自己似乎已经成了李无锋的女人！

　　蓝小小坐在许芸晴旁边，白了眼李无锋，这货怎么这么花心，似乎哪个美女都跟他有关系，但又想了想自己和李无锋的那晚，蓝小小也羞红着脸低下了头！

　　“对了小小，你怎么会去龙腾大厦？”李无锋开口问道，这也幸亏蓝小小在那里，不然凭许芸晴一个人，那真不好应付。

　　“下午的时候我到龙腾大厦处理了一下运输公司的事情，处理完后正好快下班了，所以就打算了芸晴一起到外面喝点咖啡，哪知道我们开车刚驶入龙腾大厦旁边的那条道路，突然有两辆车没有预兆的就找我们撞来，然后事情就是这样了！”蓝小小开口解释道。

　　“这次的事情多亏小小姐了，不然我肯定会被她们抓走！”许芸晴也在一旁感激的说道。

　　蓝小小搂着许芸晴的肩膀，“嘻嘻，谢什么，我们都是好姐妹嘛。”

　　“咚咚”

　　门口外，一个带着黑色墨镜的俄国大汉敲了敲房间的门！

　　“进来！”

　　刚从浴室走出来的米克兰扯上一条浴巾，围在自己的胸口处！

　　雪白白皙的胸膛暴漏在空气当中！

　　最惹人眼球的就是米克兰的胸部。

　　高高的凸起，足以让任何牲口看到热血沸腾。

　　胸口处被浴巾挤出了一条深深的事业线！

　　因为刚从浴室出来，散发出阵阵香气的米克兰轻轻的缕了一下自己的秀发，盘退转身坐在了沙发上，露出了雪白白皙的大腿！

　　门被打开，外面的俄国大汉从外面走了进来！

　　“米克兰小姐，我们派去的人已经被李无锋全部干掉，一个活口没有留下！”大汉进门后汇报道。

　　“什么？”米克兰眼神有些吃惊，表情有些气愤，气愤的不仅仅是自己的人全部竟然被他干掉了，更是因为刚刚他竟然把自己的衣服扯破，而且还摸自己的胸口。

　　还没有哪个男人敢对自己这样，连碰都不敢碰自己一下，这个李无锋竟然敢扯破自己的衣服，让自己在大庭广众之下出丑，简直是该死！

　　俄国大汉看了眼米克兰，又开口说道，“米克兰小姐，你看我们现在改怎么办？”

　　米克兰沉思了一会，今晚这么大的动静，在想对李无锋或者是他身边的人动手的话恐怕会难上许多！

　　而且这件事情过后，李无锋肯定会多加防范，所以现在也不适合在次对李无锋动手。

　　毕竟现在是在李无锋的地盘上，相对来说，自己的力量是有限的，而李无锋有充足的后备力量，在李无锋的地盘上更不能拼力量！

　　“先让我们那批人在沪海藏起来，最近没有我的命令就不许露面了，情况紧急，我们不能有任何损失了，有行动我会通知大家！”米克兰想了想说道。

　　“是，米克兰小姐！”俄国大汉点了点头。

　　“好了，先下去吧！”米克兰轻轻的挥了挥手。

　　俄国大汉点了点头，然后退出了房间！

　　“李无锋！”米克兰盘腿坐在沙发上，将脸上的姿色面罩摘了下来，露出了一张俏美成熟的脸庞。

　　通过今晚的事情，米克兰算是彻底记住了李无锋！

　　……

　　李无锋把许芸晴和蓝小小送回别墅后，自己又从别墅里面走了出来！

　　今晚的事情，也让李无锋更加坚定了迅速处理这件事情的决心！

　　在这么等下去，米克兰还指不定又会做出什么事情！

　　而且通过今晚的事情，李无锋算是和米克兰打了一个正面交道，米克兰的深浅李无锋算是有了一个初步判定！

　　米克兰给李无锋的感受是要比他原先想象的要生猛许多！

　　现在最重要的事情就是确认米克兰的身份！

　　米克兰虽然是在沪海出现，但毕竟是在暗处，根本就确定不了她的位置，尤其是她的真面目没有人见过，更是让人蛋疼，说不定她站在自己身边，自己还认不出来她！

　　李无锋要做的就是确认一下米克梦沙到底是不是米克兰，虽说被今晚的突然袭击给耽搁了，但总归是要确认一下！

　　不过这次不是自己去确认了，毕竟刚刚和米克兰发生冲突，如果米克梦沙就是米克兰的话，那自己现在去她肯定会有所警惕，所以就让道士这货出手！

　　正好道士自从看了米克兰的照片后就拖延已久，这种事情道士也乐意看！

　　出了别墅，李无锋给道士打了个电话！

　　道士那边已经处理完那几个俄国大汉的尸体，在酒店门口等着了！

　　挂掉电话，李无锋开车很快就来到酒店门口。

　　在酒店门口的停车场，李无锋一眼就看到了蹲在车子旁边，有些猥琐的叼着烟卷的道士！

　　“擦，你这犊子，能不能不这么猥琐，抽根烟还蹲在车子中间！”李无锋从后面走过去，上前踢了道士一脚。

　　道士又是猥琐的咧嘴一笑，双眼一眯，射出一道光芒，“嘿，这不是为了避免引人注意嘛，咳咳，本道今晚是不是很帅？”

　　道士说着，故意显摆了一下自己的衣服，又摸了摸自己的长发！

　　李无锋刚开始还没注意观察，这仔细一瞧，擦嘞，这犊子早已经换上了一身黑色西服，脚下也踩着一爽被鞋油擦的蹭亮的皮鞋！

　　在往上瞧瞧这货的头发，也喷了发胶，虽然是晚上，但仔细一瞧还是能瞧的出，这货的头发也蹭亮，尤其这货的头发还是长发，就像被狗舔过一样！

　　“擦，道士，你还真逗啊，你穿西服？”李无锋有些想乐，这还是头一次见道士穿西服，想想一个道士，穿着西服皮鞋，头发像被狗舔的一样就锃亮，在加上道士这副猥琐确又要装出一副道貌岸然的面貌就让人好笑。

　　“咳咳！”道士干咳一声，双手背在身后，“这可是本道特意回去换的一身，不错吧。”


第549章 苦逼的道士

　　李无锋看着道士这货，真心有些佩服，太他娘的能搞了，能认识道士这么一个活宝，这真是人生的一大乐趣啊。

　　“不错，酷毙了！”李无锋笑着对道士夸赞道。

　　道士听到李无锋的赞许，眼神又是一眯，“峰哥，今晚必须要祝我搞定这妞子！”

　　“嘿，凭咱道士哥的魅力，这都是小菜一碟！”

　　“不错，本道的魅力搞一个妞确实简单！”道士一副很有成就感的说了一声，然后伸出舌头贴了贴自己的指头，然后用指头摸了摸自己的狗舔头。

　　“擦，少给老子在这里装犊子了！”李无锋终于忍受不住道士这货的德性，伸手打了一下。

　　道士咧嘴一笑，然后楼主也李无锋的肩膀，贼兮兮的说道，“峰哥，那妞果真在这里面？”

　　“嘿，那必须的必啊，老子啥时候骗过你，不信我可自己上去享受了哈？”李无锋拍了拍道士的肩膀说道。

　　“别啊峰哥，咱信，咱信。”道士拉着李无锋笑道。

　　“对了，老子可是先提醒你哈，这妞功夫不错，别到时候没搞定她，你确被她搞定了！”李无锋提醒道。

　　道士摸了摸自己的狗舔头，一副胸有成竹的语气说道，“峰哥，这你就放心，在厉害的妞在也能搞定。”

　　“嘿，那就好，上去吧！”李无锋拍了拍道士的肩膀，然后拿着一顶帽子带在头上往下压了压。

　　“对了，这个用不用？”李无锋指了指自己头上的帽子示意道。

　　“不用，容易乱发型！”道士摸了摸自己的狗舔头然后就进了酒店。

　　道士前脚进去，李无锋后脚放慢脚步跟着走了进去。

　　道士进了酒店，没有犹豫，直接上了电梯直奔顶楼的总统套房！

　　“叮咚”

　　电梯很快到达顶层，道士双手插在西服裤子的兜里走出了电梯门口。

　　站在房间门口米克梦沙的两个俄国大汉把目光放在道士身上。

　　“嘿，看来峰哥还真没骗咱，这妞还真在这里呦！”道士看着门口的两个俄国大汉，咧嘴一笑，确认了那个胸大的美妞米克兰就在这里。

　　两个门口的俄国保镖大汉看了眼道士，直接就朝他走了过去！

　　顶楼就是一套总统套房，属于一体化的，所以除了服务员外没有人会到这层来！

　　“你找谁？”两个俄国保镖挡住道士的去路开口问道。

　　道士看着两个俄国保镖大汉，咧嘴一笑，“嘿，我找那个大胸美妞！”

　　两个保镖眉毛微皱，立刻一副警惕的眼神看着道士，“赶紧离开这里，这不是你能上来的地方，不然别怪我不客气！”

　　“擦，还真别客气！”道士咧嘴一笑，然后迅速一个闪身，一道虚幻的身影直接穿过两人中间！

　　“砰”

　　两个保镖还在愣神的时候，道士迅速抬掌，直接招呼到两个保镖的脖颈后面！

　　“呃……”

　　两个保镖白眼一翻就晕了过去。

　　“小样的，跟本道装大哥，找死！”道士拍了拍手，抬脚踢了一脚已经晕过去的两个保镖，身后又把门口放到门口那边。

　　道士转过身，猥琐的就来到房间门口！

　　在房间门口，道士轻轻把耳朵贴到门上。

　　房间里面没有任何动静，而且道士试了一下，门就没有关！

　　道士搓了搓手掌，一副迫不及待的表情推门走了进去，一个大胸小妞，道士这货还真不放在眼里！

　　进了房间里面，周围静悄悄的，道士皱着眉毛走了进去！

　　“人呢？”道士走进卧室，发现床上只有几件粉红色的内衣，并没有发现大胸美妞。

　　“呼……”

　　伴随着一道若隐若现的身影，一道强劲的拳飞袭来！

　　“妈呀！”道士刚拿起床上的粉红色小内内，打算好好的欣赏一番，这可倒好，还没来的及欣赏，背后一股强大的气势涌来。

　　道士赶紧一个侧身，一道身影划过自己的胸前，道士趁机赶紧一个后退，弹了出去！

　　“玛德，吓死本道了！”道士拿着手中的粉红色小内裤气喘吁吁的说道。

　　“你是什么人？”米克梦沙看着道士冷冷的问道。

　　道士听到声音，刚刚惊魂未定还没有观察到对方是什么人，听到一阵温柔中带有火辣的声音，道士一脸期待的抬起头看向米克梦沙。

　　看着穿着一身宽松睡衣充满成熟女人味的米克梦沙，道士两眼放光，直接眯成了一条缝，嘴角不由自主的流出了口水，手也不仅紧紧的抓住手中的小内裤。

　　因为道士明白，这条小内裤可是眼前这个大胸美妞穿过的，那可是真真正正接触过她私。处的贴身物品，想想就爽死人！

　　“啊……”道士拿着米克梦沙分红色的小内裤，不仅放在胸前发出一声淫。荡的叫声。

　　米克梦沙看着道士一脸淫。荡的表情，不仅柳眉微皱，“你是什么人？”

　　“嘿，大胸美妞，我是你男人啊。”道士一脸猥琐的看着米克梦沙说道。

　　米克梦沙看着道士，冷冷的说道，“现在请你马上离开这里，不然我报警了。”

　　“报警好啊，嘿，但是你敢报吗？”道士一边体验粉红色小内裤带来的芳香一边猥琐的说道。

　　“好，既然这样，那别怪我不客气了。”米克梦沙双手握拳看着道士说道，现在她心里也是一阵郁闷，眼前这一脸猥琐的家伙是个神经病吧？还是个采花贼？

　　不过能轻易的把自己门口的两个保镖给摆平，这让米克梦沙不得不放松警惕，别看眼前这货一脸猥琐，但米克梦沙通过刚刚的那一击可以感受的到，这货不是一般人物，起码能躲开自己那一击的人，就足以让自己正式！

　　“嘿，大胸妹子，你千万别客气，今晚咱保证让你舒舒服服的，对啦，不过咱要先看你的胸部大不大，够不够有弹性！”道士想起李无锋的交代，要想搞定米克兰，那必须要瞅上几眼她的胸部，更好是没有阻拦的摸上几把。

　　至于峰哥为什么让自己这么去做，道士也懒的去想，别说瞧这大胸美妞的胸部了，到时候瞧这妞的身子都不是问题！

　　“去死吧，变态！”米克梦沙有些抓狂的大骂一声，抬脚就朝道士踢去。

　　“擦呦，又来了！”道士又是一个闪身，躲开了米克梦沙踢来的一脚！

　　“妞子，很火辣嘛，本道喜欢！”道士猥琐的搓了搓手掌，咧嘴一笑，然后抬手朝米克梦沙冲了上去。

　　当然道士不是去打米克梦沙，这么火辣的妹子道士哪能舍的去打！

　　在道士的手快要靠近米克梦沙的时候，迅速转变方向直接朝米克梦沙的胸部袭去。

　　“擦油，弹性果然不错，脱下来让本道好好瞧瞧哈！”道士揉捏了一把米克梦沙的胸部弹性十足，顿时来了兴趣，打算将米克梦沙的睡衣给脱下来。

　　可是手还没来的及从米克梦沙的胸部上挪开，面部传来一阵巨疼！

　　“我擦呦！”道士仰头往后退了几步，刚刚米克梦沙的一拳可是结结实实的打在他的面门上。

　　道士顿时感觉鼻子处伴随着一阵清凉传出一阵火辣辣的疼！

　　“日……出血了！”道士蛋疼的摸了摸自己的鼻子，鲜血直流。

　　“变态，今天我就好好给你点教训！”米克梦沙看着道士冷笑一声，然后一个跨步，修长柔韧性极强的大腿直接朝道士踢去。

　　“哎呦！”

　　道士还没来的及反应，就被米克梦沙一脚给踢到了墙边上！

　　米克梦沙又是一个箭步，化拳成皱，直接捣在道士的小腹上！

　　“呃……”

　　道士捂着自己的小腹，脸憋的通红！

　　“变态！”米克梦沙说了一声，一拳又打在道士的脸上。

　　“砰砰砰”

　　还在迷茫当中的倒是连续被米克梦沙一顿揍，整个脸顿时青一块紫一块！

　　道士一脸蛋疼的看着再次打过来的米克梦沙，迅速一个闪身来到米克梦沙的侧面，然后一个跨步往外面跑去！

　　跑出房间，道士赶紧上了电梯直奔一楼！

　　到了一楼，道士一把拉住站在电梯门口的李无锋。

　　“擦，道士，你这是……？”李无锋看着一脸狼狈的道士想笑，但没有笑，道士都被打成这样了，在笑有点太残忍了。

　　“峰哥，出去在说！”

　　道士拉着李无锋就出了酒店来到停车场。

　　在停车场的角落里，道士拿出纸巾卷成一团塞进了依旧正在流鼻血的鼻子里面！

　　“呃……道士，被那妞给整了？”李无锋看着道士询问道。

　　道士一脸蛋疼的看着李无锋点了点头，“恩，那妞有点辣，而且身手他娘的直接在我之上！”

　　“擦，那你拔下她的衣服，看见她的胸部了没有？”李无锋还是想问问最关键的问题，道士是不明白李无锋真正的目的，李无锋也没打算告诉这货，不然的话，恐怕打死道士这货他也不干这亏本的买卖。

　　道士摸了摸自己已经臃肿的脸，“衣服是没扒了，只是摸了一把，这就是摸了一把的后果，如果把她的衣服给扒了，恐怕今晚我就见不到你了。”

　　“擦，你不是去之前吹牛逼说没问题嘛。”李无峰白了眼道士说道。


第550章 一起吃个饭

　　道士苦逼的一笑，在加上鼻孔插的用纸巾卷成堵鼻血的团要多搞喜就有多搞喜，“擦，这咱不是没料到这妞的功夫这么牛逼啊，咱还没反应过来呢，就把咱打的鼻青脸肿的，太辣了，这种妞咱还是无福消瘦啊。”

　　这种情况也在李无锋的预料之内，只是没想到道士这货竟然被揍成了这副德行。

　　李无锋有些同情的拍了拍道士的肩膀，“嘿，好了，先回去吧，以后可别跟老子吹牛逼什么妞都能搞定了哈。”

　　“这妞是意外，不过咱保证别的妞一准没问题！”道士顿时又打起精神拍了拍自己的胸口说道。

　　“呃……少他娘的给老子吹牛逼了，就这样了，我先回去！”李无锋踹了一脚道士这货，然后自己上了车。

　　李无锋开车离开酒店返回到别墅。

　　车子刚停在院子，正好林芳霏的车子也跟在后面也开了进来。

　　林大美人也是刚从警局下夜班回家！

　　“嘿，妹子！”李无锋下车走到大美人面前打了声招呼。

　　“你怎么才回来？”林大美人从车子上下来后问道。

　　“刚刚出去办了点事情，所以才回来！”

　　“哦。”林大美人点了点头，“先进屋吧，有事情跟你说一下。”

　　林大美人说着就了屋子里面，李无锋跟在后面也走进去。

　　“什么事情啊？”李无锋坐在林大美人旁边开口问道。

　　“明天市里有项活动，到时候那个米克梦沙也会参加。”林大美人直接切入主题说道。

　　“什么活动啊？”

　　“很普通的活动，经济交流座谈会，市里面得知米克梦沙来的消息，所以作为东道主，也邀请了她一起参加！”林大美人开口说道。

　　“参加就参加呗，那有啥？”李无锋无所谓的摊了摊手。

　　林大美人白了眼李无锋，“你不是说这个米克梦沙有问题吗？趁着这个机会正好试探一下啊。”

　　“呃……咋试探？”李无锋纳闷的说道。

　　现在能证明米克梦沙是不是米克兰唯一的方法就是看她的胸部有没有纹身，可是对于李无锋来说，这个问题似乎有些难！

　　一是米克梦沙功夫本身就很强，虽然不知道有多强，但今晚道士下手都没有成功，想瞧上眼恐怕很有难度！

　　这总不能正大光明的走到她面前把她的衣服给扯下来吧？

　　“我哪知道啊，这不是跟你说让你想办法吗？你不是说这个米克梦沙很有问题嘛，既然有问题自然是不能放过任何机会，我可是为了你们之间的争斗引发的事情搞的焦头烂额，对于你们来说虽然是些小事情，但对于政府来说，只要牵扯到普通老百姓，那可就是大事情了。”林芳霏开口说道，这件事情的确是对林芳霏造成了说大不大，但说小也不小的影响，先不说上级政府的压力，就是这几天林芳霏起早贪黑的工作都让人感觉累。

　　毕竟现在林芳霏成为了沪海公安局局长，也算是市政府领导班子的一员，沪海治安犯罪率的高地跟她有很大的关系。

　　“警花妹子，你说的这些我明白，这咱也不是一直在努力嘛！”李无锋笑了笑说道，这的确也够努力的了，道士这货还不知所以然的被米克梦沙狂殴一顿，如果让道士这货知道了实情，肯定会跟自己拼命。

　　林芳霏点了点头，也理解李无锋的确为了这件事情很忙活，不仅开口又道，“你说米克梦沙会是米克兰吗？要可知道，在怎么说米克梦沙也是俄国加纳州的市长啊，这点已经证明了，真真切切，如果米克梦沙是加纳州的市长会为一个俄皇组织卖命？”

　　“呵呵，你说这点没错，这正是我也纳闷的地方，如果米克梦沙是米克兰的话，那就真有些意思了，俄皇组织的力量已经渗透到整个城市，当然这也不一定，还没给事情画上一个句号，一切都有可能！”李无锋笑了笑解释道。

　　“那你明天参加不参加这个经济交流座谈会？”林芳霏问道。

　　“当然去啊，去玩玩！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“切，反正我命令你，这件事情可是你引起的，不管用什么办法，一定先把米克梦沙是不是米克兰这件事情确认了！”林芳霏开口说道。

　　“OK，我尽快！”

　　“这还差不多。”林芳霏还算满意的点了点头。

　　李无锋虽然是答应了，但是心里一股的郁闷，确认的方法是很简单，无非就是看一下她胸部有没有纹身，但是想实施这个方法似乎是很难！

　　所以李无锋必须要找个机会看一看米克梦沙的胸部！

　　看了她的胸部事情一目了然！

　　米克兰应该也不会注意她胸部纹身的事情，通过米克兰照片上的纹身，李无锋可以看的出来，那是组织的一种标记，就像一个国家的旗帜一样！

　　如果米克梦沙是米克兰的话，她也不会想到自己的胸部会是暴漏身份的地方，毕竟这只是属于自己组织的标记，别人根本就不知道，而且还是在胸部位置，即使被外人看见，也无非只是一个普通的纹身而已！

　　“好了，明天上午九点，沪海经济交流中心大厦，到时候会有沪海领导，还有别的市领导都会参加，我到时候我会提前到那里负责安保工作，你别忘了去！”林芳霏伸了个懒腰起身说道。

　　“嘿，妹子，等一下！”李无锋咧嘴一笑，喊住了林芳霏。

　　“还有什么事情？”林芳霏一脸困意朦胧的看着李无锋问道。

　　“没啥大事情，咱今晚想跟你一起睡！”李无锋咧嘴一笑顺势站起身来，照着林芳霏丰满的臀部拍了一下。

　　“滚犊子，今天有点累，明天还要到会场布置安全问题，少折腾姐了！”林芳霏打了一下李无锋说道。

　　“嘿，不折腾，不折腾，只是想楼主也大美人睡觉而已！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那也不行，我想好好休息。”

　　“有咱陪在你身边肯定会休息的更好，走吧！”李无锋说了一声，伸手揽着林芳霏纤细的小腰就把她抱了起来。

　　“王八犊子，赶紧放姐下来。”林芳霏在李无锋怀里打了几下李无锋，但丝毫不起作用。

　　“嘿，不是累了嘛，咱抱你回房间哈。”李无锋笑了笑，抱着林大美人就上楼进了她的房间。

　　在林大美人房间里，李无锋把林大美人放在了床上。

　　“好了，赶紧走吧，我要休息了。”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“呃……嘿，今晚还是咱陪你睡一晚啊，咱可是不想体会独守空房的滋味。”李无锋一副商量的表情说道。

　　“今晚留在这里没有关系，但告诉你，不许烦姐。”林大美人退了一步指着李无锋说道。

　　“OK，没问题。”李无锋咧嘴一笑，一下子就把林大美人给扑倒在床上。

　　“王八犊子，姐不是告诉你不许打扰姐嘛。”林大美人气愤的打着趴在自己身上的李无锋，这货前一秒还答应的好好的，后一秒就这样了，简直不能忍。

　　“呃……妹子，你这不是还没休息嘛，咱可要珍惜现在的一分一秒。”李无锋说着手也不老实起来，早就伸进林大美人的衣服里面，划过平坦的小腹，在林大美人高高凸起的双峰上摸索起来。

　　林大美人的巨。乳越来越大，越来越有弹性了，让人摸了一把那是久久不能忘怀！

　　“滚犊子，就知道占姐的便宜，能有点正经的嘛。”林大美人白了眼李无锋这货，自己刚答应这货，这货的手就不老实起来。

　　“嘿，正经，正经。”李无锋嘴里说着正经，可手依旧还在大美人的巨。乳上揉搓。

　　现在林大美人的罩杯大约要在F—G罩，可谓是人间凶器！

　　F—G罩的人间凶器不是没有，但大多都不是纯天然的，一捏就扁，也就所谓里面注入塑胶，有型但没有手感！

　　而林大美人的人间凶器，绝对的纯天然，手感绝对让人留恋忘返！

　　“好了，姐要休息了，你也早点休息吧。”林大美人打开了李无锋的手，这货还摸起来没完了，虽然自己也很享受，不得不说，被这货摸起来还挺舒服，但最近忙着工作，自己还要休息呢。

　　“好好，嘿，休息，休息！”李无锋笑着，伸手又在大美人的胸部摸了一把这才甘心的把手拿开。

　　林大美人被李无锋掐了一把，还是忍不住娇哼一声，这王八犊子显然是想挑起自己的兴趣啊！

　　“赶紧关灯睡觉！”林大美人说了一声。

　　李无锋起身把灯关上，然后躺在了林大美人的身边。

　　“王八犊子，手拿开。”林大美人一躺下，就感觉某货的手很不老实的摸索上来。

　　“呃……放在上面吧，不然睡不着！”李无锋咧嘴轻声说道，依旧没有停下手上的动作。

　　“滚犊子，睡不着不睡，少打扰姐，赶紧拿开。”

　　“啊……王八犊子，你干嘛。”

　　“王八犊子，你压死我了，你的手……”


第551章 姑娘几个不吃醋

　　第二天一早，李无锋醒来的时候林大美人依旧洗漱完毕了！

　　“别忘了，今天经济座谈会在九点开始，我先走了！”林大美人提醒了一声李无锋然后就出了房间。

　　李无锋迷迷糊糊的看了一眼时间，才五点多钟，这大美人真有她的，都是大局长了还这么忙乎，安保的事情完全可以打个电话交给下面的人来办嘛。

　　“哎，显然这美人还不适合当官啊，这样当官，还不把自己给累死呦！”李无锋暗叹一声，然后又潇洒的闭上眼睛睡了起来。

　　大约差不多睡了一个多小时，李无锋才起床穿好衣服！

　　现在李无锋虽然不在师父那老头的掌控之中，但经过多年的训练，李无锋的确是没有睡懒觉的习惯，一般习惯下，到了该醒的时间自己就自然而然的醒来，想睡也睡不着！

　　不到该醒的时候，想让李无锋起个床那是困的要死，比上战场打仗还难！

　　穿好衣服，李无锋洗漱了一番，然后下楼吃早餐！

　　现在别墅里的姑娘多了，几个姑娘每周轮流做早餐，这也得瑟了李无锋这货，没天都可以吃到丰盛的早餐，而且每天吃早餐都可以看到几个不同性格的美女！

　　这种待遇绝对不是任何人都能享受到的，在有钱的大老板那还不是家里有一个老婆，然后偷偷在外面保养小三小四的，而且还整天的提心吊胆！

　　而李无锋这货可是光明正大，不但可以每天看见几个姑娘调戏调戏，自己的日常生活起居几个姑娘也完全可以照应，更重要的是，几个姑娘在一起就像是姐妹，不会吃醋！

　　在别墅里的几个姑娘，包括最小的宁宝儿，她们心中自然都明白她们每个人和李无锋的关系，不过她们口中虽然没有说出来，但心中达成了一种默契，似乎愿意分享这个在她们口中无耻鄙视但又偏偏离不开的活宝！

　　所以几个姑娘没有争风吃醋，反而很团结，就像亲姐妹一样！

　　李无锋这货也算是幸运，能遇到这么多懂事理的姑娘，恐怕这货做梦都会偷着乐！

　　“嘿，今个的早餐不错，来，小瑜，哥奖励你一个！”李无锋看着餐桌上丰盛的早餐咧嘴一笑，从后面双手环在蒋瑜纤细的小腰上，探头在蒋瑜的脸颊上亲了一口。

　　“讨厌啦，也不注意场合，宝儿还在洗手间你。”蒋瑜小脸一红，赶紧挣脱某货的怀抱。

　　在不挣脱，某货的手就开始慢慢的往上摸索而去，而到达的位置就是那翘挺的双峰之上！

　　某货不要脸，蒋瑜可是有些羞涩，自然要挣脱开。

　　“嘿，这在咱的地盘，有啥不好意思的呢。”李无锋咧嘴一笑，然后坐了下来。

　　“切，你以为我是你啊，脸皮比树皮都厚！”蒋瑜笑着白了眼李无锋道。

　　李无锋摸了摸自己的脸，然后若有其事的点了点头，“厚吗？我觉着应该还好吧？”

　　“德性吧你，你是我见过脸皮最厚的男人。”蒋瑜笑道。

　　“恩？厚吗？”李无锋又摸了摸自己的脸皮，然后皱着眉毛点了点头，一副疑问的语气自言自语的说道，“恩，应该还好吧。”

　　“嘻嘻，峰哥也是我见过脸皮最厚的男人。”宁宝儿从洗手间里蹦蹦跳跳的走出来笑嘻嘻的说道。

　　“呃……”李无锋转头看了眼走过来的宁宝儿这丫头，有些无奈，这丫头片子的耳朵还是够尖啊。

　　“峰哥，你和我们林老师怎么样了？”宁宝儿笑嘻嘻的凑上前看着李无锋有些质问的味道说道。

　　“啥？”

　　“林老师啊？”

　　“啥我和林老师怎么样了？”李无锋白了眼宁宝儿，这丫头怎么不论什么场合就些呢，即使自己不怕啥，也不能说的就像自己跟花心大萝卜一样啊。

　　“切，峰哥，少装蒜了，我早就看出来了，你对我们林老师有意思，嘻嘻！”宁宝儿一副识破李无锋诡计的表情说道。

　　“擦呦，宝儿妹子，不带这样的，纯黑呦，黑死我了。”李无锋一副蛋疼的表情说道。

　　“哪有黑你，昨天林老师还跟我打听你的情况过呢，身为女人，看她的眼神，貌似是对你上心了，峰哥，如实交代，你怎么把我们林老师搞定的？是不是生米煮成熟饭了？告诉你，我们林老师可是很纯洁的女生，说，你到底对我们林老师怎么样了？”宁宝儿一副很八卦的表情看着李无锋问道。

　　李无锋看着很八卦的宁宝儿，感觉自己裤裆那玩意有点隐隐作疼，“妹呦，这都是啥鸡子玩意？”

　　“咳咳，宝儿，说这些就不担心你小瑜姐吃醋？”李无锋对宁宝儿挤了挤眉毛说道。

　　“切，我才不吃醋呢，我要是为这种事情吃醋，恐怕这一辈子只吃醋就能吃饱了！”宁宝儿没说话，倒是在一旁的蒋瑜笑着附和道。

　　蒋瑜说这话的确是心里的真心话，也说的是很切实际的话，从和李无锋在一起的时候，蒋瑜就要做好了这个大算。

　　不仅是蒋瑜做好了这样的打算，同样的蓝小小，林大美人等这几个女人都做好了这样的打算！

　　其实李无锋的性格很明显，爱恨分明，对她们好，那是真真正正没有任何一点虚情假意的好，只不过这种好太旺盛了，分给太多的人而已！

　　但这几个女人既然已经做好了打算，那他们就不会在乎，这种好她们也愿意分担！

　　“呃……擦嘞，咱就这么没魅力？”李无锋有些蛋蛋的忧桑。

　　“嘻嘻，峰哥，我也不会吃醋，如果你能搞定我们林老师的话，反而我还有些承拜你呢，要可知道，有多少男人可是惦记着我们林老师，但都被我们林老师给拒绝了，甚至有些人连和我们林老师说话的机会都没有，如果你能搞定林老师的话，那可就厉害了呢，比所有的男人都厉害，至今还没有搞定林老师的人呢。”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　李无锋无奈的看着宁宝儿还有蒋瑜，“日，这两个姑娘！”

　　不过这帮姑娘有这种想法，某货心里还是偷着乐，这也不用整天的为女人的事情很操心，女人虽说是个好东西吧，是每个男人的挚爱，但有些时候的确很让人操心蛋疼！

　　既然几个姑娘对这方面的事情不在意，那李无锋更轻松了，舒舒服服的泡妹子！

　　“小瑜，最近桃运兵王的拍摄情况怎么样了？”虽然李无锋心里偷着乐，但还是不想在讨论这个事情，趁机换了一个话题。

　　“不错，已经进入拍摄后期了，对了峰哥，影视城那边的建设怎么样了？能赶上电视版桃运兵王播放结束完工吗？赵导说了，趁着电视版的桃运兵王播放结束放映电影版是最恰当的时机！”蒋瑜开口说道。

　　李无锋点了点头，赵导说的确不错，趁着观众的余热，播放电影版是最佳的时机，而且李无锋已经给秦梅打过电话了，她那边的施工队也在加紧施工！

　　现在共有两帮施工队，为了能赶上电视剧版的桃运兵王播完顺利上映电影版的桃运兵王，这两个施工队白天黑夜轮流施工，也就是说影视城在昼夜不停的施工！

　　而且秦梅也给足了施工队丰厚的利益，只要在规定的期间完成任务每个人就有一万块的奖励，多提前完成一天就多加一千块钱。

　　这么丰厚的利益，可是让施工队攥足了劲，不论是白天施工还是晚上施工，各个都像打了鸡血一样干的很有劲头！

　　所以在上一周，影视城的主体施工已经提前完成，而现在进入影视城的装修阶段！

　　量影视城的装修任务繁重，而且还要在电视剧桃运兵王播放完毕后完工，所以李无锋就先从影院这部分开始装修！

　　别的古城之类的不是很急，只要影院装修完毕可以供人们前来看电影，顺便把影视城的名声打出去就行了！

　　如果没有别的意外，影院会在桃运兵王播放完毕前完工，正好可以与桃运兵王电影版的上映时间相融洽！

　　“影视城已经进入装修阶段了，到时候电影版的桃运兵王拍摄完毕，还有一段宣传期，到时候基本能装修完毕！”李无锋点了点头说道。

　　“那我真要好好期待一下了，具赵导说，电视剧版的桃运兵王收视率还是一路飙升，所以他对电影版的也很期待，到时候全部各大影院上映，希望能突破一亿票房！”蒋瑜满脸期待的说道。

　　“嘿，一亿票房而已，有电视剧版的余热，相信电影版突破一亿票房是很轻松的事情，按照收视率点算，全国可以七成的人在收看我们的桃运兵王，按照这个转化率来算三亿往上都不是问题。”李无锋笑呵呵的说道，倒是对这部电影版的桃运兵王充满期待。

　　“哇，那到时候小瑜姐岂不是要成了家喻户晓的明星啦？”宁宝儿在一旁惊讶的附和道。

　　“嘿，现在你小瑜姐已经成为大明星了。”李无锋咧嘴笑道。


第552章 经济交流会

　　当然李无锋说的一点没错，现在蒋瑜点确成为了大明星，不敢说是家喻户晓的大明星，但基本看到桃运兵王的人都认识了蒋瑜，尤其是对她在这部角色的性格设定，深受广大群众的喜欢，这也是捧红蒋瑜的第一步！

　　“嘻嘻，那小瑜姐以后就是我的偶像咯！”宁宝儿笑嘻嘻的说道。

　　蒋瑜笑了笑，“宝儿，别听你峰哥乱说，我哪是大明星呢，距离大明星还远呢。”

　　“小瑜姐，你可就别谦虚啦，在我们心中，你早就是大名醒啦。”

　　“这丫头，就你嘴甜……”

　　……

　　吃过早餐，差不多大约八点钟左右，几个姑娘纷纷和李无锋打了个招呼出了别墅，各自忙活各自的事情了。

　　九点钟还要参加经济交流座谈会，虽然屁事不管自己的，但到时候米克梦沙也要去，这就不一样了！

　　毕竟是去参加经济交流座谈会，是正式场合，所以李无锋还是换上了一身自己最不喜欢穿的西服，虽然穿上是一表人才，但总有种拘束感，没有其它衣服穿的舒服！

　　李无锋刚换上西服，自己的电话就响了起来，瞧了一眼，是秦月打过来的。

　　“月月，有什么事情？”李无锋接起电话说道。

　　“听霏霏说你今天要参加市政府举办的经济交流座谈会，正好我也前去参加，一起去吧！”秦月在电话里讲道。

　　“嘿，好啊，咱正愁没一起的会闷的，这下好了，有你陪咱，咱就不会闷了！”李无锋有些兴奋的在电话里说道。

　　“好啦，赶紧到龙腾大厦吧，我等你！”秦月说了一声。

　　“好嘞，马上到！”

　　李无锋挂掉电话，哼唧着不成调的小区就出门来到龙腾大厦！

　　到达龙腾大厦第九十九层，秦月已经换好一身成熟充满韵味的职业西装，看起来绝对有女王范！

　　“嘿，月月！”李无锋来到大厅对坐在沙发上的秦月打了声招呼。

　　秦月看了眼李无锋，温文尔雅的笑了笑，“难得看你穿西服出门。”

　　“今个不是有重要场合嘛，穿我那平时穿的一身也不否和身份呐，更何况咱还和商界女王一起去，打扮的更不能太普通了，对吧！”李无锋笑了笑坐在秦月的旁边。

　　“不错，今个的打扮蛮帅的，有那么点一表人才的味道。”秦月看起来很满意的点了点头。

　　“嘿，妹子，你的意思咱平时的那副打扮没人样了？”

　　“我可没有这么说，这都是你说的呦！”秦月温文尔雅的又是一笑说道。

　　“呃……”

　　“对了，听霏霏说今天你参加经济座谈会是因为俄皇组织的事情？”秦月开口问道。

　　李无锋点了点头，“恩，今个的座谈会俄国加纳州的米克梦沙市长也受到市里面的邀请参加座谈会，而这个米克梦沙，我怀疑她的另一个身份就是俄皇组织的米克兰，当然这个还不确定，不然我也不会参加这蛋疼的经济交流座谈会啊。”

　　米克兰的事情秦月也听林芳霏昨晚说起过，随即点头说道，“米克梦沙的市长身份确定无疑，如果她是俄皇组织的人，那可不简单了，让一位市长成为俄皇组织的手下，可以想象的出来有多恐怖。”

　　“呵呵。”李无锋笑了笑，说道，“以咱的见解，其实也没啥，俄国的地下世界和华夏的地下世界还是有所不同，俄皇的地下世界组织背后一般都有官方背景，毕竟俄国的机选官制和华夏不太相同，如果俄皇组织有足够的实力，完全可以培养政府官员为其做事。”

　　秦月听后温文尔雅的笑了笑，“你怎么知道这些？”

　　“呃……其实以前我到俄国执行过任务，多少还有些了解，华夏的地下世界大多是依附官员提供保障，是合作的形式，而俄国地下世界大多是培养自己的人，通过各种手段发展政府背景的手下提供保障。”李无锋开口解释道。

　　秦月点了点头，“那看样子还真要注意些了。”

　　“其实这也没有什么，既然俄国官员能被地下组织控制，那就说明更容易对付，官员上位简单，那下位也简单，关键还是要看实力问题！”李无锋解释道。

　　“秦总，时间差不多了，我们该出发了。”

　　这个时候，赵纤从外面走进来，轻声开口对秦月说道。

　　秦月应了一声，然后起身对李无锋笑了笑，“走吧！”

　　“恩。”李无锋同秦月点了点头一起出了龙腾大厦。

　　出了龙腾大厦，李无锋和秦月一起上了防弹奔驰轿车，往世贸经济大厦驶去！

　　车子很快到达世贸经济大厦的停车场！

　　在停车场，不仅仅有秦月一辆豪车，周围停着的大多都是豪车，什么奔驰宝马遍地都是，奥迪差不多是最低档次！

　　而这些车大多是沪海一些有名的企业家，这次经济座谈会可谓是聚集了商界的精英！

　　对于企业家来说，最期待的也是一年一度的经济座谈会，因为通过这次座谈会，基本可以了解沪海以后的经济发展动向。

　　身为商界的精英，会根据政策发展，只有跟上政府的脚步，才能更好的发展！

　　所以说这次前来的不仅是秦月，沪海的企业家门基本都来了！

　　当然不仅企业家，沪海的各大媒体记者也纷纷来到现场全程直播报道这次座谈会的中心内容！

　　从中也让沪海的普通百姓了解市政府的发展动向，也好让老百姓根据政策从优发展，尽快的实现沪海全人民的小康社会！

　　不过这些扯淡的玩意李无锋一向是不在乎，无非是哗众取宠而已，能通过政策赚的盘满钵满只有少数而已，而且他一些无非是凑凑热闹而已！

　　下了车，李无锋看见一个一个西服笔直的企业家带着自己的秘书走进大厦，场面不得不说也相当壮观！

　　大厦周围的安保工作也做的不错，到处都是巡逻的警车保安，毕竟这次有市政府的领导班子，还有沪海的各大企业家，安全那最重要！

　　“嘿，月月，走吧！”李无锋对从车子走下来的秦月招呼了一声。

　　秦月点了点头，伸手揽住了李无锋的胳膊！

　　在外人眼中，龙威的李无锋那就是秦月的未婚夫，这也是商界不是秘密的秘密！

　　能搞定这个商界的女王，不少人也有点羡慕李无锋！

　　要可知道，秦月绝对是沪海各界成功人士唾咽已久的对向，但是碍于秦月的伟大光环，即使是成功人士，这只能远观而不可亵玩嫣！

　　因为整个沪海的各大经济领域都被秦月的秦氏集团掌控着，可谓是沪海的龙头老大，秦月一声令下，那沪海的经济都要抖上三下！

　　秦月揽着李无锋的胳膊一起就进了大厦！

　　在大厦会堂，已经人山人海，有警察，有记者，还有沪海的一些企业家。

　　秦月和李无锋进去后，凡是和秦月或者是李无锋说过话或者是认识的，纷纷前来打声招呼！

　　谁都想和秦月或者是李无锋套上点关系，只要稍微套上点关系，那以后有点合作项目找到自己，这可是一笔不可限量的利益！

　　秦月微笑着和前来打招呼的各种企业家点了点头，以示礼貌，如果挨个回一句的话，那还不得累死秦月！

　　不光是企业家，连周围的记者也凑上前来给秦月拍照访问，现在的秦月可比明星还火！

　　当然秦月是从来不接受采访的，这也是秦月给自己定的原则，一来凭自己的实力不许要打响知名度，反而秦月更想低调，因为认识自己的人越多，那对于秦月来说就越危险，自由也会越来越少！

　　这也是秦月从来不接受媒体采访的原因！

　　见记者围来，周围的几个保镖纷纷护住秦月，在几个保镖的护送下，秦月来到大堂后面的休息室。

　　后面的休息室那不是什么人想进就能进来的，一是市政府的领导班子，二是向秦月这样的经济大佬，普通的记者和企业家只能在大堂等候休息！

　　“秦小姐，欢迎欢迎！”

　　新人市长郝为民见秦月走进休息室，立刻起身上前迎接道。

　　李无锋观察了一下，在会议室大多是市政府的各领导，包括林芳霏，还有自己的未来岳父林平，当然还有米克梦沙！

　　“呵呵，郝市长，你好！”秦月温文尔雅的笑了笑，然后同郝为民握了握手。

　　毕竟秦月的身份在这里，无论是政治背景还是商业背景，都不容别人瞧不起她，反而还是讨好的对象！

　　几个市领导班子的领导也纷纷上前和秦月打招呼握手！

　　包括林平，也是简单的和秦月握了握手！

　　只是旁边的李无锋观察了一下秦月和林平两人的表情，倒是一脸的淡定没有表现出来什么，因为秦梅的关系，可能和秦家还是有隔阂，但两人毕竟都是大人物，不会因为私人的关系而所表现出什么！

　　从李无锋进门的时候，就一直看着坐在沙发上的米克梦沙！

　　米克梦沙依旧是一副成熟的打扮，看到李无锋后，只是对着他微微一笑，并没有表现出来什么！

　　“来，秦小姐，李公子，给你们介绍一下，这位是从俄国来的加纳州市长米克梦沙小姐，米克梦沙小姐，这喂是秦氏集团的秦月，这位是龙威集团的李无锋。”郝为民笑呵呵的互相介绍道。


第553章 安装炸弹

　　米克梦沙走上前，同秦月握了握手，“你好，秦小姐，久闻大名！”

　　“呵呵，你好米克梦沙小姐。”秦月也温文尔雅的笑了笑回道，并没有表现出什么。

　　同秦月打过招呼，米克梦沙又看向站在旁边的李无锋，然后笑道，“你好，李先生。”

　　“呵呵，你好，米克梦沙小姐！”李无锋笑了笑，倒是主动伸出手来。

　　米克梦沙看了眼，然后也笑呵呵的伸出手跟李无锋握了握。

　　只不过握向某货手的时候，某货用拇指轻轻的在米克梦沙细嫩白皙的小手上摸了一把！

　　米克梦沙当然能注意到李无锋这个动作，但依旧是带着微笑。

　　松开手，米克梦沙笑道，“以后还请李先生多多关照。”

　　“放心，会关照的，嘿！”李无锋咧嘴一笑。

　　“各位，时间差不多了，新闻媒体也都到的差不多了，大家准备准备吧！”郝为民看了眼时间，然后又对米克梦沙说道，“米克梦沙小姐，有没有兴趣听一听？”

　　“呵呵，那自然是求之不得，多吸取一下经验，这对我们城市的发展也有帮助！”米克梦沙笑道。

　　“那请吧！”

　　随即，在郝为民的带领下，一帮市政府的领导班子就走出休息室！

　　秦月在几个保镖的护送下也跟着走出休息室！

　　李无锋倒是没有出去，对于这扯淡的经济交流会，自己是不感兴趣！

　　休息室里只剩下李无锋和林大美人两人。

　　“喂，你怎么不去啊？”林大美人看了眼李无锋问道。

　　“嘿，咱想留下来陪你嘛。”李无锋咧嘴一笑，然后顺手环住林大美人纤细的小腰。

　　“滚犊子，这可不是家里，注意点影响，我还要负责交流会的安全工作，别打扰我工作！”林大美人打了一下李无锋说道，然后走到电脑旁边坐了下来。

　　电脑上面呈现的是大厦入口通道的画面，还有大堂里面的画面！

　　“擦呦，我说咱林大局长，你能在负责点嘛，你可是沪海的大局长呦，这点活让你手下干不成嘛。”李无锋有些蛋疼的说道，这大美人未必也有些太负责任了吧？

　　林大美人白了眼李无锋，“你以为我想啊，现在这么关键的时期，可不能在出任何差错了，在出差错，我就该向上级做检讨了，还有这次可是聚集了市里的大领导，还有各大企业的大老板，在加上米克梦沙这个外宾，万一在出点事情，对城市的影响多不好，那我也要跟着受连累。”

　　“呃……周围那么多警力，谁还不长眼敢到这里闹事啊？”李无锋有些蛋疼的说道。

　　李无锋这话刚说完，林芳霏盯着电脑上的视频画面猛的站了起来！

　　“不好！”林芳霏本能的说了一声，然后立刻拿起对讲机呼叫道，“A组，立刻拦截地下停车场往外行驶的车辆！”

　　“是！”

　　对讲机里面的警员应了一声，然后画面上就出现了两个全副武装的警员，而从对面冲过来一辆红色的桑塔纳轿车！

　　在这里豪车遍地都是，突然出现一辆红色的桑塔纳的确很引人注意！

　　只见监控画面里的那辆红色桑塔纳朝两个警员丝毫没有减速，反而加足油门的冲了上去！

　　两个警员见状，立刻朝两边跳了出去，如果在稍晚一会，恐怕两人直接会被桑塔纳给撞飞出去！

　　林芳霏见状，立刻又拿起对讲机呼叫道，“B组，立刻在地下停车场出口设置路障！”

　　“是！”

　　对讲机里面又传出警员的回应声！

　　“赶紧，下楼！”林芳霏应了一声，然后往房间外跑去。

　　李无锋看到刚林芳霏的反应，以及洞察力，不由的点了点头，看来大美人的进步简直是突飞猛进啊，很不一般！

　　“嘿，妹子，这边！”

　　林芳霏刚打开门，李无锋招呼了一声。

　　“哪边？”

　　“恩，窗户！”李无锋指了指窗户说道。

　　“王八犊子，你疯了，这可是十层，不想要命了？”林芳霏有种想骂人的冲动，从十层的大厦跳下去，这货以为自己是蜘蛛侠？

　　“呃……咱的命可珍惜着你呢，来，放心吧，我抱着你，保证没事！”李无锋咧嘴笑道。

　　时间紧迫，如果从电梯下去最快也要一分钟！

　　而在这种情况下，如果对方是高手的话，一分钟后什么都晚了，而从楼上下去，只要几秒钟的时间而已！

　　林芳霏还是走到李无锋面前，看着这货，“王八犊子，你行吗？想死磕别让姐给你一块去死。”

　　“别啰嗦了，哥办事你放心！”李无锋没有废话，伸手揽住林芳霏纤细的小腰，然后纵身一跃，嗖的一声就冲出了窗户。

　　“啊”

　　冲出窗户的那一刻，林芳霏闭着眼睛大叫起来，只觉着耳边不停的响起一阵“嗖嗖”的风声。

　　“啊”

　　林大美人依旧不停的在叫！

　　“喂，大美人，别叫了。”李无锋照着大美人的屁股拍了一把说道。

　　林大美人蜷缩在李无锋怀里慢慢的睁开了眼睛，看了看地下，然后看了看上面，“真……真的跳下来了？”

　　“擦，你以为呢，喂，大美人，该减肥了哈，有点腻重了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子，姐才九十斤！”林大美人见没事很快缓和过来，然后从李无锋怀里跳了下来。

　　“呃……才九十斤？”

　　“你以为呢，赶紧的吧。”林大美人没工夫和李无锋在讨论体重，然后往地下停车场那边跑了过去。

　　来到地下停车场出口，那辆红色的桑塔纳直接撞在旁边的墙上，车子前面的两个车轱辘已经扁了！

　　车子上面坐着四个人，前面两个，后面两个，前面的两人已经头破血流，后面的两人依旧坐在车里一动不动！

　　“大家靠后！”林芳霏喊了一声，示意周围人退后。

　　现在车上的人没有下场，不清楚他们手上有没有武器，万一有枪的话，打伤警员造成的影响可就大了！

　　“妹子，别激动啊。”李无锋拉了一把就要往前走的林大美人说了一声。

　　“干嘛。”

　　“他们手里有枪。”李无锋比划了一下，然后又道，“反正他们的车子已经爆胎了，周围已经被咱们的车控制了，他们不想下车那就靠呗，急眼了咱晚要下车，他们不下车无非就是想要吸引人过去，然后劫持人质逃出这里！”

　　林芳霏看了眼李无锋，点了点头，然后对后面的几个警察说道，“你们几个往后退，找到掩体，做好防护措施！”

　　几个警察点了点头，纷纷躲到柱子后面！

　　“不行，他们到这里肯定是有什么行动，我必须要问个清楚！”林芳霏开口又道。

　　李无锋想了想，然后道，“你在这里等着，我过去。”

　　“你行吗？”

　　“擦，不信哥的实力？”

　　林芳霏自然是相信李无锋的实力，然后点了点头，“那好吧，你小心一点。”

　　“OK！”李无锋比划了一下，然后大摇大摆的朝车子那边走了过去。

　　当李无锋走到距离车子五米出的时候，桑塔纳的车门突然打了开，从车子后门窜出两个头戴面罩的大汉，只露着眼睛嘴巴跟鼻子。

　　这两个大汉的动作很麻利，一看就是经过严格的训练！

　　“不许动，在动打死你！”两个大汉举着枪对准了李无锋喊道。

　　“嘿，还没有谁敢拿着枪对着咱呢，你们几个特殊？”李无锋咧嘴一笑，很随意的一挥手。

　　“啪”

　　两个大汉感觉自己的手腕一凉，好像刺进去什么东西，然后就传来一阵巨疼，两人手中的枪就落在地上！

　　“砰”

　　李无锋一个箭步冲了上去，连续两拳打在两个大汉的胸口上。

　　两个大汉轰然一声就撞击到车子上。

　　“哇”

　　两个大汉直觉胸口一闷，然后一口鲜血从口里吐了出来！

　　“上！”

　　后面的林芳霏一声令下，藏在后面的几个警察迅速行动，然后把车子给围了起来！

　　因为刚刚车子开的车速很快，然后被路障扎破了车胎，车头直觉甩在旁边的墙上，所以前面的两个大汉被撞的头破血流没有了动手能力！

　　林芳霏一帮警察冲过来后，迅速将枪口对准了车子前面的两个大汉！

　　“命令你们，下车！”林芳霏对前面的两个大汉说道。

　　随即车门打开，两个大汉慢慢的从车子里面爬了出来！

　　这两人十分狼狈，带着的头罩已经被鲜血给染成了红色！

　　“控制住他们！”两个大汉一出来，林芳霏就让两个警察把他们给控制住了。

　　林芳霏上前，把几个大汉头上的面罩给撕了下来！

　　果然和预想的差不多，对方是俄国人！

　　“你们是俄皇组织的人？”李无锋笑呵呵的甩出一支烟看着面前的俄国大汉问道。

　　这个俄国大汉冷笑一声，眼神中没有丝毫的恐惧，仿佛早就做好了一死的准备！

　　“不错，我们就是俄皇组织的人。”俄国大汉倒是没有隐瞒，直接说道。

　　“哦？呵呵，这么轻易的就承认了？”李无锋吐了口烟雾说道。


第554章 酷刑处罚

　　“对，但是承认了又怎样？我们既然来了，就没有打算活着出去！”俄国大汉口气强硬的说道。

　　“嘿，你们想不想活着出去不管老子蛋事，我问你，你们的头米克兰藏在哪里？”李无锋懒的管其他事，这才是最重要的事情，他们这次出现，肯定也是受了米克兰的安排。

　　俄国大汉看着李无锋，冷笑一声，“我劝你还是死了这条心吧，不管你问什么，我都不知道！”

　　“擦呦，骨头还挺硬的嘛！”李无锋笑了笑，然后一拳就招呼到这个大汉的小腹上。

　　“哼～”

　　俄国大汉闷哼一声，一口血水就喷了出来。

　　“你杀了我吧，我什么都不知道。”俄国大汉捂着自己的小腹，脸色狰狞的看着李无锋说道。

　　“你们这次到这里来有什么目的？”这次问话的是林芳霏。

　　林芳霏最担心的就是这里的安全问题，因为她知道，这帮俄皇组织的人不可能平白无故的出现在这里。

　　俄国大汉把目光转向林芳霏，布满血丝的牙齿对林芳霏狰狞的一笑，“呵呵，你不是想找我们的头嘛，那就给你搞点压力，呵呵，不满你说，会场已经被我们安置上了定时炸弹，五分钟就会爆炸，虽然不会造成很大的伤残，但足够给你巨大的压力，这断时间，你又有的忙了！”

　　米克兰不傻，之所以这么做并不是针对别人，而就是针对林芳霏而已！

　　如果造成人员伤亡，那可就是恐怖袭击！

　　对于华夏来说，针对恐怖袭击的打击性很大！

　　如果真是这样的话，米克兰在沪海的行动肯定不能继续进行了，那对付李无锋肯定就更不现实了！

　　只有把事情造成的声势说大不大，说小不小，算不上是恐怖袭击，只能算的上是普通治安问题，给警方造成点压力，说白了最主要的就是给林芳霏造成点压力。

　　因为前几天给林芳霏间接的造成一起人命案子，这件案子造成的影响很大，而警方也做出了严重拍查力度，对米克兰来说很不方便！

　　所以米克兰又再次造成一起案件，因为两方案件没有证据证明是一人干的话，那就要另外立案调查，那样就会让警方摸不着头脑，精力人力也大大分散，对于米克兰继续下一步行动会方便许多！

　　正是想分散林芳霏的注意力，让上面给林芳霏不同方面的压力，所以米克兰才制造了这起案件！

　　只是米克兰似乎估计了林芳霏的背景，上面有林平在这里撑着，对于林芳霏来说压力是有，但那绝对不是米克兰所想象的负面影响，毕竟林芳霏的政治背景，还有自身的功绩都摆在那里！

　　林芳霏大眼一瞪，上前用胳膊肘顶住了这个俄国大汉的喉咙，“说，你们把爆炸装置放在哪里了？”

　　俄国大汉仰着脖子，脸色十分狰狞的露出一丝冷笑，“想知道吗？做梦去吧，这次行动，我们针对的就是你，要怪这也就怪你自己吧！”

　　“少废话，赶紧说，不然我不会放过你！”林芳霏冷冷的说道。

　　显然她也知道，如果会堂爆炸的话，造成的影响可不小，而且还是市领导班子都在那里，在加上还有新闻媒体，万一在造成人员伤亡，那自己可有直接不可推卸的责任。

　　只是林芳霏也没有想到，米克兰其实也不敢把事情闹大，如果事情定性为恐怖袭击，那这件事情就不一样了！

　　可是林芳霏不知道米克兰的想法，所以现在一脸的担心，担心造成人员伤亡，那可是爆炸装置！

　　“来吧，杀了我吧，我绝对是不会告诉你的，现在貌似还只有四分钟了哈哈哈哈！”俄国大汉狰狞的咧嘴笑道。

　　林芳霏也对俄国大汉似乎没有什么办法，对方死都不怕，显然更不在乎自己的威胁了，林芳霏不由的转头看向了李无锋！

　　“嘿，还是交给我来办吧！”李无锋说了一声，然后对后面的警察说道，“你们几个立刻到大堂那边，汇集所有警力，逐一排查现场，同时尽快疏散人群，注意，一定要有秩序，不能乱，因为一乱，事情不大爷就被夸张大了，尤其还是有记者的情况下，我说的你应该明白吧？”

　　“明白！”警察点了点头，然后带着一帮警察离开停车场。

　　现在停车场的出口只有李无锋林芳霏还有这几个大汉！

　　李无锋伸手一把拽过一个大汉，狠狠的甩在地上，然后一脚踩在了他的头上，“我在给你次机会，到底说不说炸弹安放在哪里？”

　　大汉脸部被李无锋脚踩的扭曲在一起，但还是发出一丝冷笑，“你们休想知道！”

　　“OK，给你机会了，不说是嘛，那好，让你享受享受吧！”李无锋咧嘴一笑，手一挥，一根银针直接插进大汉的身体里面。

　　大汉躺在地上打了个冷颤，然后感觉身体有丝凉意！

　　“好好享受吧！”李无锋冷笑一声，然后将脚拿了下来。

　　俄国大汉刚开始感觉没什么，只是身体有一些痒，但很快这种感觉就被无限放到，现在感觉自己的身体犹如万只蚂蚁在嘶哑，而且正在慢慢往心脏的位置攀爬！

　　这种感觉又疼又痒，简直比死还难受！

　　“啊……啊……”

　　这个俄国大汉依旧不停的躺在地上翻滚，额头上的青筋暴起，不停的用自己的头往地上死磕！

　　“嘿，老兄，说还是不说？”李无锋咧嘴笑道。

　　“不……不说！”俄国大汉嘶吼着，不停的用头撞击地面，“你杀了我吧，杀了我吧！”

　　“呃……咱哪能杀你呢，杀人可是要犯法的哦。”李无锋笑呵呵的说道。

　　“啊……啊”

　　俄国大汉不停的嘶吼，额头早已经血肉模糊！

　　靠在车子旁边的几个俄国大汉见状，猛的就朝李无锋冲了上来！

　　“擦呦，还想动手？”李无锋咧嘴一笑，然后一个转身。

　　“砰砰砰”

　　刚冲上来的几个俄国大汉被李无锋三拳两脚给轰飞出去！

　　“杀了他！”

　　一个俄国大汉命令一声，然后三人统一的朝躺在地上嘶吼的那个俄国大汉冲了上去。

　　“峰哥，他们要灭口！”林芳霏在旁边说了一声。

　　“呵，哪有那么容易！”李无锋一个侧踢，冲上来的三人又被李无锋给踹飞出去。

　　“噗”

　　三个大汉心中一闷，一头鲜血从嘴里吐了出来！

　　“既然你们骨头这么硬，那就让你们也尝试尝试吧，我可一点也不介意浪费几根针。”李无锋咧嘴一笑，然后一挥手。

　　三个大汉打了个冷颤，一股凉意席卷全身，然后慢慢的开始有种瘙痒感！

　　看着依旧躺在地上用自己头部撞击地面的同伙，其余的三个大汉互看一眼，然后拿出匕首，瞬间就刺进了自己的小腹。

　　“噗”

　　一股鲜红的血液从小腹中喷了出来，三个大汉应声倒在地上！

　　“嘶”

　　李无锋看着倒在地上的三个俄国大汉，不由的叹了口气，“还真别说，真有血性呦，呵呵！”

　　林芳霏看了眼死去的三个大汉，有点着急的对李无锋说道，“他们都死了，千万不能在让他死了，而且时间有限，必须要尽快得知炸弹的安放地点，现在时间不多了，会堂那么多人，肯定不能全部撤离完毕！”

　　李无锋看了眼林芳霏，“嘿，既然这样，那我就在给他加点料吧！”

　　话音一落，李无锋手一挥，两根细小的银针再次扎进这个俄国大汉的身体！

　　“啊……啊……”

　　这个俄国大汉的叫声更加惨烈起来，开始不停的用手抓挠自己的身体。

　　每当抓挠之处，都会留下一道长长的血印，痛痒程度可想而知！

　　“嘿，妹子，放心吧，最多他能坚持十秒，还没有哪个人能受的了咱的九宫八卦针！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　林芳霏点了点头，依旧看着地上的这个俄国大汉。

　　“嘿，老兄，在给你次机会，说还是不说，不说的话，咱在给你加点料，保证让你欲仙欲死！”李无锋笑呵呵的说道，“要是交代的话，就撞下头应声，我给你解除疼苦！”

　　“砰砰砰！”

　　李无锋话音刚落，这个大汉用自己的头不停的撞击起地面来！

　　“呵呵，妹子，OK了！”李无锋笑了笑，走上前，一阵拍在大汉的后背，三根银针直接从大汉的后背弹了出来。

　　大汉身体颤抖了一下，然后叫声截然而止，有些虚脱的喘着粗气躺在地上！

　　现在大汉的俄国已经分不出哪是汗水哪是鲜血了，直接融合在一起，整个人也成了个血肉！

　　尤其是脖颈处，被自己抓的伤痕清晰可见！

　　“现在时间还有两分钟，快来不及了！”林芳霏道。

　　“嘿，那赶紧的吧。”李无锋说了一声，然后伸手拽起这个俄国大汉，“走吧，现在不是休息的时候，炸弹放在哪？”

　　“在……在会堂音响底下！”大汉虚弱的说道。

　　“走，速度！”李无锋说了一声，提着这个大汉同林芳霏直接上了地下室升往会场的电梯。

　　大汉虽然重大近二百斤，但对于李无锋来说毫无压力！

　　上了电梯，直接往大厦十层升去！


第555章 人员疏散

　　这几个大汉行动也是从十层直接乘地下电梯到达地下停车场的，不然也不会开车从地下停车场出来。

　　很快，李无锋和林芳霏来到十层！

　　而在十层，一帮警员正在有秩序的疏散人群，并没有造成多大的恐慌！

　　在此之前，他们也听从了李无锋的安排，只把会堂有炸弹的情况告诉几位市领导班子，而对于其他人以及记者的解释，就是会堂暂时有不确定的危险，需要撤离调查，并未提及炸弹这事！

　　如果对大家说明情况的话，这样反而会造成大家的混乱，毕竟是会场有炸弹，谁听到都会害怕，到时候一乱，那事情就大了，而且造成的影响也就大了！

　　李无锋和林芳霏达到十层的时候，因为有秩序并的撤离，所以会堂的人基本都撤离出去，分别有警察互送往安全出口往楼下走去！

　　几位市领导班子包括秦月还有米克梦沙几人依旧还在会堂里面！

　　郝为民毕竟以前是老局长，过硬的心里素质还是有的，见林芳霏走了进来，立刻上前问道，“林局长，什么情况？”

　　“郝市长，大家赶紧撤离，主席台音响旁边有炸弹，还有一分多钟就要爆炸了！”林芳霏紧急的说道。

　　“什么？有没有调来拆弹组？”郝为民表情有些严肃，毕竟发生炸弹，这可不是一件小事情。

　　“现在可能来不及了，郝市长，你们先离开，这里交给我。”林芳霏说道。

　　“各位，大家先行撤离，我留在这里！”郝为民对后面的几位市领导班子成员说道。

　　“是啊，各位先行离开，我和郝市长在这里就行。”林平也对后面的其他几位领导班子成员说道。

　　“爸，你也出去吧。”林芳霏有些担心的说道，毕竟炸弹的威力还不清楚，而且还有一分钟的时间。

　　“别多说了，各位抓紧离开。”林平又说了一声。

　　其余的人呆在这里也没用，毕竟他们也不懂怎样拆炸弹，现在也不是讲究谁走谁留下的时候，几位市领导班子以及秦月几人在几位警员的护送下离开了大堂！

　　“郝市长，林书记，这里交给我吧。”李无锋上前一步说道。

　　“你……李总，你行吗？”郝为民有些疑问的说道。

　　“呵呵，只是个炸弹而已，小意思！”李无锋呵呵一笑，现在要说最淡定的也就当属李无锋了。

　　“郝市长，我相信他，就交给他吧。”林芳霏在旁边说道。

　　郝为民看了眼李无锋，现在也没有别的办法，只有点了点头。

　　“你们在这里等着吧，我过去拆！”李无锋松开手中的这个俄国大汉就往主席台音响那边走了过去。

　　“无峰！”这个时候林平喊了一声。

　　李无锋转头笑了笑，“放心吧，林书记。”

　　现在时间紧迫，李无锋也没有在多说什么，然后就朝音响走了过去。

　　音响的位置是在角落边上靠着墙，在墙角处果然有一个已经订好时间的炸弹！

　　而上面显示的时间仅剩三十秒！

　　李无锋看了眼这个炸弹，威力不算太大，说白了即使炸弹爆炸也根本造不成任何伤害，只是近距离的伤害而已！

　　看来米克兰只是想虚张声势而已！

　　李无锋把音响轻轻的往前挪了一下，然后从怀中掏出匕首，找出链接炸弹的线！

　　链接炸弹的总共有三根线，红黄蓝，这种炸弹对于李无锋来说很常见，只是做来爆破物体用的，例如大门之类的，所以说拆除这可炸弹小意思，只要割掉其中的一根线断掉线路就行了！

　　李无锋观察了一下，时间也越来越紧迫，炸弹上的红灯也快速闪烁起来，已经开始了十秒倒计时！

　　站在几米之外的林平，郝为民，还有林芳霏几人不由的把心提到了嗓子眼上，周围寂静的连呼吸声都能听见，全部把目光放在李无锋身上！

　　李无锋倒是丝毫没有紧张之情，拿着手中的匕首，毫不犹豫的把炸弹上的黄线给割掉了，而炸弹上快速闪烁的红灯也不闪烁了，时间直接静止在两秒，如果在稍迟两秒的话，炸弹恐怕就会要爆炸！

　　“好了，已经给拆了！”李无锋淡定的起身说道。

　　林平，郝为民，和林芳霏三人听到李无锋这句话，顿时有点虚脱的感觉，虚惊一场，好歹炸弹没有爆炸，否则后过不堪设想啊。

　　当然他们也不知道这炸弹压根就是爆破炸弹，只能在一定范围内产生巨大的威力，而他们把炸弹放在角落里，根本造不成任何人员的伤害，一看就是虚张声势！

　　在联想到这个俄国大汉在地下停车场的时候说的那些话，恐怕这件事情是针对林大美人的，不造成人员伤害，那无非就是分散林大美人的注意力！

　　“嘿，难道林大美人搞的米克兰难受了？”李无锋心里不由的暗道一声，回去必须要好好审问这家伙。

　　“砰”

　　就在这个时候，一直趴在地上的这个俄国大汉突然起身，直接拨出林芳霏腰间的枪对准自己的脑袋瓜子开了一枪。

　　因为炸弹刚被拆除，林芳霏从那种紧迫感当中放松下来，而这个俄国大汉突然起身，所以根本让林芳霏没有反应过来。

　　一声枪响，这个俄国大汉躺在了地上！

　　“擦，玛德！”李无锋看着脑袋瓜子已经炸开花的俄国大汉大骂一声，看来对方是经过严格的训练洗脑，不然不可能连死也不怕。

　　枪声一响，外面的几个警察很快冲了进来！

　　“把他带走吧。”林芳霏从地上把枪捡起来，然后开口说道。

　　“是！”

　　几个警察很快就把这个俄国大汉的尸体抬走了！

　　死的人是俄国大汉，炸弹也并没有爆炸，这相对来说已经是最好的结果了！

　　郝为民不由的长舒一口气，然后上前拍了拍李无锋的肩膀，“不错，这次的事情多亏你了。”

　　“呵呵，郝市长，你客气了，我也是为了大家的安全着想嘛！”李无锋笑了笑说道。

　　郝为民已经就是沪海公安局长，自然知道这件事情的严重性，如今被李无锋轻松的解决，他明白这从中李无锋的功劳有多大，如果炸弹爆炸，恐怕那就是另外一回事了！

　　郝为民又和李无锋客套了几句，然后就把现场交给了林芳霏同林平一起出了大堂！

　　大堂下面还有沪海的企业家还有记者，这件事情身为沪海市长的郝为民自然要解释一下，尤其是记者方面，那更需要克制，不然把事情扩大化，造成的影响那就大了，严重损害了一个城市的形象！

　　在加上郝为民刚上任，更是不能出任何差漏！

　　郝为民要做的就是给外人的解释，至于破案那就交给林芳霏了！

　　毕竟林芳霏现在是公安局长，在加上她也是自己的老手下，办事能力郝为民自然相信，所以他也放心！

　　郝为民要的是结果不是过程！

　　郝为民和林平两人出去后，林大美人不由的拍了拍自己的胸口！

　　“呼！”林大美人长呼一口气，“吓死我了，如果刚刚那个炸弹爆炸，可就完了。！”

　　“嘿，怕啥啊，只是一颗普通的爆破炸弹，在一定范围内具有杀伤力，五米之外那就是安全的，呵呵，看来米克兰无非就是虚张声势而已！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“虚张声势？她为什么要虚张声势？”林大美人问道。

　　“这就要问问你自己了，是不是最近的排查力度大了？我看是她要给你制造麻烦，然后让你分分心，毕竟造成的案子越多，你的人手就越少，而你也会越来越乱，那米克兰自然干什么事情就轻松许多了，即使她不为自己，她还要为她那帮手下提供便利吧，他们可不是华夏人，而是俄国人，在华夏自然是扎眼，有些行动肯定会不方便！”李无锋跟林芳霏解释道。

　　经过李无锋这么一说，林芳霏点了点头，“最近上面的压力，排查力度的确很大，难道已经起作用了？”

　　“呵呵，不是起作用，这么大的排查力度肯定是对米克兰造成了一丝不便！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那这算好还是算坏？”林芳霏问道。

　　“好坏都有，好出是让米克兰做什么事情收揽许多，尤其是他那帮手下，起码不敢光明正大的干什么事情，坏处就是现在这样的事情以后指不定还会发生，或者是用别的方式对付你，恐怕米克兰现在想要的就是自由，警察太多，她不怕盯着，她那帮身份不明的手下可怕！”李无锋笑呵呵的对林芳霏分析道。

　　林芳霏憋了憋嘴，有些无奈，“那该怎么办？”

　　“稍微放松一点力度，让米克兰既不敢太猖狂也不会把她逼到头，让她不上不下的更难受！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那好吧！”林芳霏点了点头，然后问道，“对了，你有没有看出米克梦沙有什么不对？”

　　李无锋摇了摇头，“刚刚我是故意把这个俄国大汉拖进来的，就是想看看米克梦沙的反应，不过她似乎有些淡定，看这个俄国大汉的眼神没有什么异样。”


第556章 带妹子去游泳

　　“那怎么办？米克梦沙不能确认到底不还是不是的话，那更麻烦。”林芳霏一脸愁容的说道，最近的事情都快把自己的脑袋瓜子给搞大了。

　　“其实想确认不是很难，但是做起来有些难度！”

　　“怎么确认？”

　　“米克兰的照片我已经看过了，全部都是带着面罩，想靠她的面貌确认那是不可能的事情，而且米克兰也是她的假名，或者是只是地下世界的名号，查名字也根本差不多她的身份信息，只不过人无完人，她还有一个很好辨认的方法。”李无锋神秘兮兮的说道。

　　“王八犊子了，你急死姐了，少卖关子，赶紧说！”林芳霏有些抓狂的说道。

　　“嘿！”李无锋咧嘴一笑，“我看过她的照片，在她的胸部有一个纹身，只要确认米克梦沙胸部有没有纹身，那就可以确认她是不是米克兰了！”

　　“王八犊子，我就知道你想不出什么好招来！”林大美人白了眼某货，竟没好招。

　　“擦呦，妹子，这是最简单最有效的方法，既然米克兰这么神秘，身份信息肯定不是那么容易查大，更何况她还不是华夏人，我估计你查一辈子都查不到！”李无锋说道。

　　“我也没说没有效，就是不知道你这货整天脑子在想什么呢！”林大美人白了眼某货说道。

　　“呃……嘿！”某货有些不好意思的咧嘴笑道，其实还是道士这货提醒的，不然李无锋也发现不了她胸部处的纹身。

　　毕竟米克兰的那张照片没有全裸，只是露出一小部分纹身而已，在加上她的胸部够大，所以更容易发现！

　　“那你说现在我们该怎么办？”林芳霏问道。

　　“嘿，这就是我纳闷的啊，米克梦沙功夫不简单，想袭击她的胸部有些难度，我总不能把人家的衣服给拔下来吧？”李无锋说道。

　　林芳霏皱了皱眉头，然后沉思了一会，随后眼前一亮，笑道，“我貌似想出一个好办法来！”

　　“什么好办法？”

　　“先说好了，不许给姐有那些无耻的想法，明白吗？”林诗雅指着李无锋说道。

　　李无锋赶紧点头，“嘿，放心吧，咱只对咱的大美人感兴趣！”

　　林芳霏白了眼李无锋，然后说道，“她现在也算的上是外宾，我们可以先邀请她一起吃饭，然后到时候我在邀请她一起去游泳馆游泳，到时候自然而然就看见了！”

　　“游泳？”李无锋眼前一亮，然后不由的上下观察了一下林大美人的身份，就大美人这身材到游泳馆去游泳，那还不爆掉一群牲口的眼球。

　　要可知道林大美人的人间胸器是相当有杀伤力的，更何况还是穿着泳衣！

　　“王八犊子，跟你说正经的呢，在想啥啊！”林大美人一看李无锋这副眼神就知道这货没想好。

　　“嘿，没想啥，你说的办法倒是不错，在怎么说你也是女生，邀请米克梦沙一起到游泳馆正常，总比我邀请她去强吧，咱只是担心大美人这身材，到时候游泳馆里面的牲口淡定不住啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　林大美人穿着衣服走在路上都让某些牲口淡定不住，更何况这还是在游泳馆呢，就连李无锋想想自己也淡定不住啊。

　　虽然林大美人曼妙的身材他见过，但还真没见到大美人穿泳衣的样子，这完全跟晚上看大美人的身体不一样，诱惑力不同！

　　就如两个同样的美女站在你身体，但是一个半遮半掩，一个一丝不挂，相信大家都会对半遮半掩的感兴趣！

　　因为男人都是一个喜欢探秘行的动物，喜欢自己发掘探寻，尤其是别人没有进去的那个洞，大家都喜欢自己第一个去试探！

　　“滚犊子，你可以不去！”

　　“呃……咱必须要去，万一有牲口在对你们不鬼咱也可以收拾他啊。”李无锋咧嘴一笑，这么好的机会自己怎么可能错过呢，这种事情，可遇不可求啊，而且还有米克梦沙，这妞的胸部似乎也不小，而且外国妞，身材更加火辣，别有另一番风味。

　　“德性吧你。”林大美人白了眼李无锋这货，自然是知道这货的花花肠子。

　　但是没有办法，这事离开了李无锋还真不行，倒不是林芳霏怕自己的身材火辣引来牲口目光的窥视或者是搭讪，而是担心自己不是米克梦沙的对手！

　　在怎么说米克梦沙是市长，如果她真的是米克兰的话，那也是地下世界的大人物，林芳霏还是担心没那个能力对付米克梦沙！

　　不过有了李无锋这货林大美人就放心了！

　　“嘿，走吧，先邀请她去吃饭，然后在邀请她去游泳，不然直接邀请她去游泳的话，那显的有些太突兀了，会引起她的怀疑！”李无锋说道。

　　“恩，走吧，她应该还在楼下！”林芳霏点了点头。

　　随即李无锋同林芳霏一起下了楼，在楼下，郝为民和林平正在跟记者还有前来参加座谈会的企业家做解释，毕竟这件事情没有发生什么人员事故，所以大家也没当回事！

　　而米克梦沙正在和旁边的其他市领导班子在闲聊天，一场危急也就这样被化解！

　　“呵呵，米克梦沙小姐，你好！”林芳霏笑呵呵的走上前和米克梦沙握了握手。

　　“你好，林局长。”米克梦沙微微一笑，很友好的同林芳霏打了声招呼。

　　“米克梦沙小姐，前几天的误会实在不好意思，今天我正好有空，所以想邀请你一起吃个饭。”林芳霏客气的说道。

　　米克梦沙笑了笑，并没有拒绝，而是点头道，“那多不好意思，我请林局长，就当和林局长交个朋友。”

　　“嘿，两位美女别挣了，这顿饭咱请哈！”李无锋在旁边咧嘴笑道。

　　米克梦沙看了眼李无锋，“呵呵，那多不好意思。”

　　“别客气，能同米克梦沙小姐一起吃饭也是咱的荣幸！”李无锋咧嘴笑道。

　　林芳霏看了眼时间，然后说道，“走吧，快十一点了，一起去吃饭哈吧。”

　　“嘿，先等一会哈。”李无锋咧嘴笑了笑，然后来到秦月旁边，“嘿月月，中午一起吃个饭吧，吃完饭一起去游泳！”

　　洗澡这么好的展示身材腰段的机会，李无锋才不会放过呢，如果能把秦月拉去，那才叫幸福呢，三个美人陪自己游泳，虽说是去办事情，不过那也是一种另类的享受啊！

　　但是李无锋这货显然是在做美梦，秦月白了眼李无锋，“不去，你们去吧，我还有工作要忙。”

　　“嘿，月月，天天忙工作也要抽时间放松放松吧？”李无锋还是有些不死心的咧嘴笑道。

　　“到游泳馆放松？”

　　“呃……，那个，具科学证明，游泳是人体放松的最佳运动，嘿！”李无锋解释道。

　　“得了吧，我还有许多事情要处理，先走了，你慢慢去游吧！”秦月摆摆手，带着赵纤就离开了这里。

　　“擦呦，太不给面子了，不过还有两个身材火辣的妹子，那倒也舒心！”李无锋自行安慰了一下自己。

　　“走吧，先到酒店一起吃点饭！”林芳霏招呼了一声。

　　“嘿，米克梦沙小姐，请吧！”李无锋笑了笑。

　　米克梦沙点了点头，然后对他旁边的两个保镖吩咐了一声，随即就同李无锋和林芳霏一起出了大厦，而两个保镖并没有跟来！

　　“米克梦沙小姐，你想吃点什么呢？我们大华夏，天上飞的，地下跑的，水里游的，家里养的，那可都有！”李无锋坐在车里笑呵呵的问道。

　　米克梦沙微微一笑，依旧是一股成熟的女人范，“呵呵，山珍海味我都吃腻了，想换种口味，随即找个饭店，炒点家常特色菜吃吧！”

　　“嘿，米克梦沙小姐，可不能这样，你可不能给咱省钱啊，好歹也要吃点好的吧？”李无锋笑道。

　　“对我来说，沪海的特色小吃就是我吃过最好吃的东西，那些大鱼大肉，海参鲍鱼不想吃了。”

　　“那好吧！”李无锋点了点头，然后对林芳霏说道，“嘿，妹子，到小吃街的那家特色小餐馆，去那里出吧！”

　　“恩！”林芳霏点了点头，就朝小吃街的方向驶去。

　　因为小吃街是步行街，所以车子进不去，林芳霏只好把车子停在商场，然后一同步行过去！

　　李无锋带着两个身材火辣的美女，而且还是不同风味，不同品种的美女走进了小吃街！

　　不得不说，李无锋走在中间，两位美女在旁边，引来了不少男性牲口的驻足观望！

　　如此极品的美女，而且还是两位，更是让这群牲口眼花缭乱！

　　就林芳霏平时的时候上街都会引起别人的窥视，更何况还是这种人流密集的地方呢！

　　如果细细发现，某些牲口早已经看着林大美人的胸部刘口水了！

　　而且林大美人还没有换警服，她那身紧身的警服早已经被她的胸部给出卖了，高高的耸起，有种破扣预出的感觉，现在指不定有多少牲口在祈祷林大美人的警服扣子在送点，最好能破扣而出！


第557章 极品妹子

　　对于周围男性牲口的窥视，林大美人也早已经习以为常，以前还有些拘束，时间久了，早已经放开了！

　　另外一边的米克梦沙也没什么，外国人天生性格开放，对于男性牲口的注视也不会那么在意！

　　反正林大美人穿着警服，没有哪个不长眼的敢上前调戏搭讪，除非是想进去蹲几天了！

　　一边一个美女，某货也是格外的自信，试问天下有哪个男人能享受这种待遇，虽然其中一个美女还有可能是自己的敌人，但那也不碍事，这就是一种享受！

　　在一群牲口的注视下，李无锋和林芳霏还有米克梦沙三人来到特色的小吃店！

　　林芳霏穿着一身警服，在加上还是美女，所以很热情的招待李无锋三人！

　　找了一个空位坐下，李无锋让米克梦沙点了几个菜！

　　米克梦沙倒是不客气，点了一桌子特色菜！

　　小店的生意虽然很忙碌，但不知道是碍于李无锋这边有美女，还是因为林大美人穿着警服的缘故，上菜的速度非常快！

　　想必不管是因为林大美人穿着警服，还是因为两位都是大美人，其中的任何一项，店老板都要快点上菜，可不带怠慢了两位极品美女。

　　“嘿，米克梦沙小姐，尝尝吧，沪海的特色菜，色香味俱全！”李无锋指着桌子上的饭菜笑道。

　　米克梦沙倒是没有客气，拿起桌子上的筷子就吃了起来，一边吃还一边不断的点头，“恩，沪海的特色菜果然还好吃，我喜欢！”

　　“嘿，喜欢你就多吃点哈，跟咱不用客气，你是外宾，必须要好好款待一下你，尤其还是先前的误会，更要好好的款待你一下。”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李先生，你客气了，既然是误会，那解除了，大家都是朋友嘛！”米克梦沙温文尔雅的笑了笑。

　　“米克梦沙小姐，不知道你平时都喜欢什么运动？”坐在李无锋旁边的林芳霏这个时候开口道。

　　显然林芳霏是为接下来的邀请做铺垫！

　　米克梦沙一边吃一边说道，“我啊，平时在俄国最喜欢的就是滑雪了，然后平时没事的时候冬泳！”

　　“擦，妹子，冬泳？”李无锋接上了一句，在俄国冬泳的确有些凶残，看来俄国人天生就是不怕冷。

　　“呵呵，对啊，在俄国，冬泳很普遍，冬泳不但可以锻炼身体，很可以磨练自己的意志。”

　　“哇，滑雪游泳啊，我也喜欢，可是我们这里不比你们俄国，想在这里滑雪还要到滑雪馆，我喜欢享受那种大自然的滑雪感觉！”林芳霏一脸乘拜的说道。

　　李无锋看了眼林大美人，“擦呦，这丫头平时这么暴力，啥时候变的这么小女生了，还用‘哇’这个词，真是很难想象是从暴力女口中说出来的呦！”

　　“呵呵，是么，那以后有时间到俄国，我邀请你去一起滑雪！”米克梦沙笑了笑说道。

　　“那就多谢米克梦沙小姐了，到以后有时间一定去，对了，既然米克梦沙小姐也喜欢游泳，反正我们吃完饭也没事情，不如我们去游泳吧？”林芳霏很恰到好处的邀请道，如此邀请，肯定是不会引起米克梦沙的怀疑。

　　米克梦沙倒是也干脆，似乎并没有什么疑心，或者说本身是李无锋想多了，万一人家压根不是米克梦沙呢？对于邀请游泳也没啥，很正常！

　　“好啊，正好来沪海这么久，我也想游泳了！”米克梦沙笑呵呵的说道。

　　林芳霏心里一喜，然后点头，“那好，米克梦沙小姐，你多吃点！”

　　“嘿，既然大家伙这么高兴，不如喝点？”李无锋提议道。

　　“那好，我就喝点啤酒吧。”林芳霏应道，平时林芳霏是不喝酒的，但今天情况特殊，多少要喝点。

　　“嘿，好，米克梦沙小姐，你呢？喝点啥？”李无锋问道。

　　“二锅头！”

　　“呃……”李无锋愣了愣，“啥？二锅头？”

　　“恩，我喜欢这种烈性酒！”米克梦沙温文尔雅的点了点头。

　　李无锋有些惊讶，简直不敢想象这话是从米克梦沙嘴里说出来的，成熟的外表，温文尔雅的动作，竟然吐出要喝二锅头这几个字！

　　喝二锅头从林大美人这个暴力女口中说出李无锋还能接受，但从米克梦沙嘴里说出来，让李无锋有些蛋疼，看来还真是女汉子啊！

　　“好吧！”李无锋点了点头，然后招呼了一声店老板，上了一瓶小瓶的红星二锅头。

　　小瓶的二锅头不大，差不多有三两多点，米克梦沙打开就喝了一口！

　　坐在李无锋旁边的林芳霏也有些不敢置信，无论米克梦沙的谈吐，还是动作，那可都是显示出一个高贵女人的做派，呃……然后拿着一瓶红星二锅头再喝，似乎总有些不协调。

　　“恩，这酒不错！”米克梦沙喝了一小口，然后很满意的点了点头。

　　“嘿，来，吃饭！”李无锋笑了笑，然后三人一边吃一边聊了起来。

　　因为等会还要去游泳，不会喝太多的酒，所以米克梦沙喝了那一小瓶就适可而止了！

　　虽然是一小瓶，但那可是红星二锅头高度酒，米克梦沙喝完竟然一点事都没有！

　　现在不得不让李无锋对米克梦沙另眼相看了，这也从中让李无锋明白，米克梦沙是一个隐藏很深的女人，如果她不提出喝二锅头，谁能想象的到，一个成熟温文尔雅的女性喜欢喝二锅头呢？

　　从一件简单的事情可以发掘很深的事情，这就是所谓的从小事看整个人！

　　这顿饭吃的很开心，米克梦沙也很健谈，李无锋对米克梦沙又有了更多一部分的了解！

　　其实现在李无锋倒是不想米克梦沙就是米克兰，他宁愿米克兰还在暗处费点时间去找她，也不愿意米克梦沙就是她！

　　因为李无锋发现米克梦沙这妞的确不错，无论是从身材火辣程度，还是从交谈上，李无锋都很欣赏这种性格的女人！

　　当然如果米克梦沙就是米克兰的话，那就又当别论了！

　　吃完饭后，李无锋付完帐，然后一起出了小吃店！

　　来到步行街，又是一阵牲口注视唾咽的目光！

　　他们能遇到林大美人和米克梦沙也算是他们的幸运，这可是两位极品美女，而且还是同时遇见，这事情绝对是可遇不渴求！

　　当然李无锋觉着最享受的还是自己，因为自己真真切切的在这帮男性牲口上感觉到对自己的羡慕嫉妒恨呐！

　　要是让周围的男性牲口知道自己接下来同两位美女去游泳，那肯定直接就有想掐死自己的冲动！

　　“我们很特殊吗？”

　　出了小吃街，米克梦沙开口说道。

　　“嘿，必须特殊啊，你们在小吃街也算是走了一圈，你们哪见过向两位这么极品的美女，更何况米克梦沙还是位外国妹子呢。”李无锋笑呵呵的说道。

　　米克梦沙笑呵呵的摇了摇头，“原来如此！”

　　三人聊着天上了车，然后林芳霏直接开车往游泳馆驶去！

　　现在天气慢慢转凉了，这个时候已经不适宜在海边游泳了！

　　所以爱好游泳的人大多都来到游泳馆游泳，这也是游泳馆生意最火爆的时候！

　　要是到了冬天，那生意更是火爆！

　　夏天到海边欣赏妹子，冬天到游泳馆欣赏妹子！

　　所以一些懂行的牲口，已经开始慢慢的潜入到游泳馆欣赏妹子了！

　　虽说在游泳馆欣赏妹子，没有在海边欣赏妹子的那般火辣，但在游泳馆欣赏也不错，而且说不定还有机会在这里面搭个讪，毕竟现在不会游泳的女生很多！

　　而且这个时候也是应聘游泳教练最火爆的时候，最吃香，最让人羡慕的职业不是公务员，而是游泳教练，因为这样，才可以近距离，而且还可以光明正大的触摸极品妹子的身体！

　　到了游泳馆，因为换衣间是分开的，所以李无锋就单独到换衣间把衣服换了下来！

　　几分钟的时间，李无锋从试衣间里走了出来，等着林芳霏和米克梦沙她们出来。

　　其实现在李无锋还是有些期待的，当然不仅仅是因为两位妹子的极品身材，更多的是可以确认米克梦沙到底是不是米克兰。

　　李无锋又等了三几分钟，女生试衣间的门打了开，林芳霏和米克梦沙先后从里面走了出来。

　　看着先从里面走出来的林芳霏，果然不出李无锋所料，这妹子的身材简直是诱人到一种极点，甚至比脱光衣服看都诱人！

　　修长白皙的长腿，平坦的小腹，然后在往上就是高高的凸起！

　　胸部的两对巨。乳被游衣紧紧的勒着，看起来小了一号，但没有办法，这是最大号的，要怪只能怪林大美人的胸部太大了！

　　如此大的胸部，两对巨。乳中间毫无疑问的给挤出了一道深深的事业线，深不见低。

　　“擦，不能在看了，在看自己恐怕要淡定不住了！”李无锋自然安慰着自己，现在自己穿着泳裤，万一在撑起小帐篷来，那可就尴尬的一塌糊涂了。

　　林芳霏在出门的时候对着李无锋还皱了皱眉头，眨了眨眼睛。


第558章 没露

　　李无锋还正在纳闷，当后面的米克梦沙出来后，自己才明白什么意思。

　　后面的米克梦沙并没有穿着像林芳霏那种三点一式的泳衣，而是穿着一件连体泳衣，从胸膛到两腿之间都被包裹起来，搂着后背，别说是胸部了，就连胸膛也看不见！

　　“擦！”李无锋这下算郁闷了，即使米克梦沙胸前也是高高的耸起，也提不起自己的兴趣来。

　　当然现在李无锋也不能表现出什么来，笑呵呵的上前和林芳霏和米克梦沙打了下招呼。

　　“米克梦沙小姐，没想到你的身材这么好啊。”李无锋笑呵呵的上下环顾了一眼，然后夸奖道。

　　米克梦沙的身材的确很诱人，可以说身上一丝熬肉都没有，而且很有骨感，但并非是那种瘦骨嶙峋的骨感！

　　尤其是米克梦沙的胸部，看起来尺寸应该也不小，随说穿着一件连体泳衣，看不到那条深深的事业线，但这从平坦小腹往上高高的耸起就给人一种无形的诱惑力！

　　“呵呵，多谢夸奖，你的身材也不错。”米克梦沙倒是没有一丝不好意思的味道，伸手指了指某货腹部的八块腹肌，以及胸口的胸肌。

　　“呃……”李无锋还是头一次听女人夸赞男人的身材不错。

　　“好啦，走吧，我们去游泳吧！”林芳霏说了一声，然后三人一起来到游泳馆。

　　三人来到游泳馆，果然不出李无锋来之前所料，游泳池里面的男性以及在岸边的男性纷纷朝这边看来！

　　当然他们看的是林芳霏还有米克梦沙两个妹子，直接无视了李无锋！

　　修长的大腿，高高耸起的胸部，尤其是林大美人，穿着这么暴漏的泳衣，遮掩不住的胸部，简直要惊爆谁下一帮男性的眼球！

　　更有几个男性牲口怀里还在搂着自己的女朋友，刚刚还因为自己女朋友的身材还感到自豪，但现在看到刚刚走进来的两位美女，在看看自己怀里的女朋友，擦，简直是旺仔小馒头！

　　“看什么看，在看把你的眼珠子给扣下来！”

　　游泳池中开始传出几位女性的不满声，她们也知道，自己跟刚进来的那两位美女身材一比差远了，但即使差远了，也不能让自己的男朋友得瑟，这眼神，还不翻天了？

　　陆续听到几位女性教训自己男朋友的声音，然后时不时传出一阵痛苦的叫喊声，身体都在水中，指不定在下面用手搞出啥动作呢。

　　李无锋站在两位极品美女的中间，也感到相当的自豪呐！

　　“两位美女，需不需要游泳教练，我这是这里最好的游泳教练，我愿意免费教你们！”

　　站在岸边的游泳教练开始安奈不住，纷纷上前搭讪道，别说不要钱，就是倒贴钱他们也乐意啊！

　　“不需要！”林芳霏还有米克梦沙直接回绝道，这两位美女哪能让别人教自己游泳，恐怕要比他们当中任何人都要厉害！

　　从进门开始，一直有不断搭讪的人，只不过都被林芳霏还有米克梦沙给拒绝了！

　　这些人开始有些羡慕走在她们中间的李无锋，同样是人，咋差距怎么就这么大呢？

　　李无锋倒是不客气，拉着林芳霏还有米克梦沙就下到水中！

　　米克梦沙的游泳技术果然是不需要游泳教练，一下到水中，米克梦沙仿佛就变成了一只小鸭子，欢快的在游泳池中游了起来！

　　而周围的一帮人纷纷给米克梦沙闪出位置，此刻仿佛成为了米克梦沙的个人秀，当然这种个人秀绝对是吸引眼球的，犹如出水芙蓉！

　　“擦，她怎么穿着连体泳衣？”

　　趁米克梦沙游向远处，李无锋在水里对林芳霏问道。

　　“我哪知道啊，外国人不是都很开放的嘛，怎么现在这么保守了？”林芳霏也是一脸的郁闷，而且为了不让米克梦沙尴尬，所以自己才选了件这么暴漏的泳衣，不然林芳霏才不会穿着这样，让周围一群牲口如此的看自己，指不定幻想着自己做什么事情呢。

　　可是让林芳霏郁闷的是，自己换上暴露的泳衣后，米克梦沙确换上了一件连体泳衣，当时林芳霏就觉着，这次的计划恐怕要泡汤了！

　　“算了，等会看看有没有机会。”李无锋摆了摆手，也没有更好的办法，只有等会寻找机会了，没机会在找下一次。

　　当然李无锋也不算是很郁闷，毕竟能看到林大美人穿泳衣的样子，而且还能这么暴露的观察米克梦沙的身材！

　　这次也全当是让两个美女陪自己游泳了！

　　如果换在平时的时候，就算是求林大美人，她也肯定不会来！

　　因为林大美人的身材确实太火辣了，穿衣服的时候都能让某些牲口走在大街上撞到电线杆子上，那更别说现在穿着三点一式的泳衣了，直接爆掉那群牲口的眼球！

　　“无语，害的我穿成这样！”林芳霏无奈的撇了撇嘴。

　　“嘿，这样不错哦，蛮诱人的呦！”李无锋咧嘴一笑，然后来到林芳霏的面前，伸手朝大美人的胸部捏了一把。

　　“滚犊子，这么多人看着呢，少没正行！”林大美人伸手打了下李无锋。

　　“嘿，不怕，咱就是要让那帮牲口羡慕嫉妒恨！”李无锋咧嘴笑了笑，这么好的机会，这么诱人的身材，李无锋才不会错过这次难得的机会呢。

　　李无锋在手里，双手环住林芳霏纤细的小腰，很滑，很细嫩，摸起来很舒服，但碍于人多，某货也不好做太进一步的动作！

　　可惜的是林大美人挥游泳，不然某货就能光明正大的吃大美人白嫩嫩的豆腐了！

　　李无锋正在享受林大美人细嫩肌肤带来的爽感，哪知道林大美人直接挣脱了某货的怀抱，然后往前面游去！

　　“擦嘞，想跑，哪有那么容易！”李无锋咧嘴一笑，往前一冲，然后朝大美人冲了上去。

　　还真别说，林大美人的游泳技术真不错，一会的功夫就游到米克梦沙所在的位置！

　　就这样，李无锋同两个极品美女在一群牲口的注视下欢快的玩耍起来！

　　“美女，交个朋友吧？”这个时候，一个一脸猥琐的男子从游泳池一边游到林大美人还有米克梦沙旁边咧嘴一笑，试图想搭讪。

　　“交给朋友？为什么？”林芳霏看着这个猥琐的男子说道。

　　这个猥琐的男子一看就不是什么好人，肩上刺着一条青龙纹身，一看就是地痞流氓！

　　在这个猥琐男子的后面，还跟着两个男子，两个男子肩上同样披着一条青龙，不过看起来像是这个猥琐男子的小弟！

　　“呵呵，不为什么，只因为你漂亮啊！”猥琐男子倒是一点不客气，直接说道，浑然无视了旁边的李无锋。

　　在说话的过程中，这个猥琐男子眼睛一直不停的往林芳霏胸部上漂，眼神有些发痴，肯定是被林大美人的胸部给吸引了！

　　“那实在不好意思，你长的有点搓，我对你不感兴趣！”林芳霏冷笑一声，直接回绝道，没有跟这个猥琐的男子丝毫面子。

　　当然这个猥琐男子敢上前搭讪，肯定是有一种死不要脸的态度！

　　“呵呵，没关系啊，咱对你感兴趣就行了！”猥琐男子笑了笑，然后又看像米克梦沙，“还有这么外国小姐，你也很漂亮，两位有没有兴趣一起啊？”

　　“米克梦沙小姐，我们走，不要理他！”林芳霏说了一声，试图想往旁边游。

　　但是林芳霏刚动身，猥琐男子后面的两个小弟就揽住了林大美人的去路！

　　林芳霏看了眼猥琐男子，“你想干嘛？”

　　“不想干嘛，我就想让美女给个面子，让咱教教你游泳！”纹身猥琐男子猥琐的一笑，用手做了一个揉奶的动作。

　　“呵，教我游泳？”林芳霏不由的戏谑一声。

　　“不错，我可以教你游泳，放心我会好好教你的，保证会让你舒服！”猥琐男子显然话里还有另一层意思。

　　“不好意思，我会游泳，就算不会游泳，也轮不到你来教我，因为我有人教！”林芳霏指了指旁边的李无锋说道。

　　猥琐男子瞪了眼林芳霏旁边的李无锋，从一开始早就看他不顺眼了，凭什么这货能同时和两个美女一起游泳？

　　也就因为李无锋一人，所以猥琐男子也大着胆子过来搭讪，如果不知好歹的话，那自己就可劲的收拾他！

　　“呵呵，就这小子？他行么？”猥琐男子冷哼一声，显然不把李无锋放在眼里。

　　李无锋站在一旁，倒是有些鄙视这个猥琐男子，现在装B泡妹已经不流行了，赶不上泡妹的流行趋势还想泡妹子？

　　真蛋疼！

　　李无锋只是冷笑一声，实在懒的搭理这个猥琐男子，就这么个小角色，林大美人轻易可以摆平！

　　“好了，你现在可以离开了！”林芳霏有些厌恶的说道。

　　“呵呵，美女，别啊，我猜他的技术没有我好，我看还是我来教你吧！”猥琐男子笑道，然后瞪向李无锋，来到他的面前，一副威胁的语气说道，“小子，你说是不是啊？”


第559章 引来牲口

　　“是你妹呦！”李无锋一拳就招呼到这个猥琐男子的脸上，一下就把这个猥琐的男子给按进水里。

　　猥琐男子突然仰倒在水里，直接呛进嘴里几口水！

　　“咳咳。”猥琐男子被后面的两个小弟赶紧扶起来咳嗽了几声。

　　“小子，你是不是不想活了？”猥琐男子指着李无锋说道。

　　“呵呵！”李无锋双手环在胸前冷笑一声。

　　“就你这水性，还想教我游泳？”林芳霏在旁边白了眼这个猥琐男子。

　　猥琐男子摸了把脸上的水，感觉面子大丢，“小子，我看你他娘的是不想活了，尽然敢动手，兄弟们，给我上！”

　　后面的两个小弟听到猥琐男子的号令，立刻就朝李无锋扑了上来！

　　李无锋站在水里，直接一个闪身，然后按住两个男子的头部把他们给按进水里！

　　“呜呜”

　　两个男子不停的挣扎着身体，想抬头，可被李无锋给死死的按住！

　　“咕噜咕噜”

　　很快不断有水泡往上冒！

　　李无锋把两个男子拎起来，让他们缓了一口气，然后又噗通一声，在次把他们给按进水里！

　　就这样，李无锋把他们按在水里一会，然后又提起来，连续几次，直接把这两个小弟给玩的晕头转向！

　　“呵呵，没意思！”李无锋伸手一扔直接就把两人给扔出去五米远，幸亏是水，如果是地面，那够这两个男子受的了。

　　猥琐男子一瞪，脸色变的更是阴沉，不过这猥琐男子还算冷静，知道自己不是李无锋的对手，就凭他刚刚把自己的两个小弟扔出去五六米远自己就做不到！

　　但是猥琐男子不甘心，决定要让李无锋出出丑，让他出丑不一定比他能打，完全可以通过别的方式！

　　“小子，她说你游泳好，敢不敢跟我比一比？”猥琐男子看着李无锋冷笑一声说道，自己每天基本上都到这个游泳馆游泳，可以说这里的游泳教练都不是自己的对手。

　　“跟你比？白痴，你配嘛？我为什么要跟你比？”李无锋一副很好笑的语气谈了谈手，他着实没有兴趣跟这种垃圾比，因为比不比结果很清楚，这货压根就不可能赢自己。

　　李无锋这么想，猥琐男子可不会这么想，他还以为李无锋这是怕了自己！

　　所以这么一来，猥琐男子更来劲了！

　　“呵呵，我看你是不敢吧？”猥琐男子冷笑一声，语气中充满了鄙视。

　　“别刺激咱了，咱跟你比的话恐怕咱就要刺激到你了，这样吧，你说点条件，看有没有让我跟你比的诱惑！”李无锋摊了摊手，没好事情的事他才不干呢。

　　李无锋这话，正否和猥琐男子的心意，在猥琐男子心中自己不可能输，所以自然要提出点好处！

　　“好，我赢了，这两妞就归我，你滚半边去，行么？”

　　“呵呵，貌似你还没有说你输了呢？”李无锋呵呵笑道。

　　猥琐男子指了指自己，“我？呵呵，笑话，我游泳从来就没有输过！”

　　“那可不一定哦，说吧，你输了咋样？”李无锋懒的废话，吹牛逼谁都会。

　　“如果我输了，随你怎样处置！”猥琐男子说道。

　　“呦，好狂的口气啊，这可是你说的哈，如果你输了，不用让你太为难，就站在那个台子上，对游泳馆的人大声呐喊我是一条疯狗，行不？”李无锋一脸戏谑的说道。

　　“好，不过我要告诉你，我不会输！”猥琐男子丝毫不在意这个条件，别说站在台子上对着周围的人喊自己是疯狗，就是学狗叫那也没问题，因为他自信自己压根就会输！

　　“好了，我时间有限，说吧，怎么比？最好能速度比完的，我可没时间瞎磨蹭！”李无锋说道。

　　“规则很简单，我从从这边游到那边，然后在游回来，先回来的算赢！”猥琐男子笑了笑说道。

　　“恩，确实挺简单，应该十秒内就能完成吧。”李无锋自言自语的点了点头。

　　猥琐男子听到李无锋这话，轻哼一声，“牛逼吹的还挺坦然！”

　　“别废话了，开始吧！”李无锋不想在这方面浪费时间，浪费时间就等于浪费生命。

　　“好，我喊一二三，然后就开始！”猥琐男子开始舒展身体。

　　“别喊了，你直接游就行。”李无锋无所谓的摆了摆手，就算让猥琐男子几秒那都不是问题。

　　这个游泳池算是大型的游泳池，长一百米，总来回大概差不多要二百米！

　　如果是好手的话，差不多要个一分钟，一分钟那也算是速度最快的了！

　　“告诉你，小子，你太得瑟了！”猥琐男子果然够猥琐，说了一声，然后开始也没喊，直接就纵身一跃跳进水中。

　　只见猥琐男子的身影在水里迅速的往前游动，眨眼间的功夫就游出去五六米远！

　　在看看岸边的李无锋，依旧是一副淡定的表情，然后看着水里的猥琐男子笑了笑，“就这速度还想跟老子比？”

　　“李先生，看样子你蛮有信心的嘛，他都游出去十米多远了，你还不开始？”米克梦沙在一旁看着李无锋问道。

　　“嘿，急啥，咱先瞧上两位妹子急眼，这样更有动力嘛。”李无锋玩世不恭的咧嘴笑了笑。

　　“王八犊子，少没正行，是不是那我们两个坐赌注你很开心？要是输了的话，姐饶不了你！”林芳霏一旁威胁道。

　　“呃……那赢了呢，有没有啥奖励？”李无锋自问自答的说道，“我看还是这样吧，如果咱赢了，咱就亲两位妹子一口哈！”

　　“臭美！”

　　“嘿，就这么愉快的定，咱开始了哈。”李无锋说了一声，刚想转身往下跳，然后又再次转过身来，“不行，咱还是先预定下保险一点。”

　　李无锋自言自语的说了一声，然后对着米克梦沙还有林芳霏两人就亲了两口，两个姑娘还没有反应过来“噗通”一声，李无锋就跳进水里！

　　现在猥琐男子已经游到了岸边，开始往回游了，看着刚游出去五六米远的李无锋，嘴角不仅发出一丝冷笑，“看你小子还怎么追上我，这两个妞老子要定了！”

　　“呃……”

　　猥琐男子刚刚得意完，就看见泳池中激起一道长长的水花，有一个不明物体正朝这边快速移动过来！

　　眨眼间的功夫，原本相距还有五六十米，现在就来到面前。

　　“嘿，等会要做好当狗的准备哈！”李无锋突然出现在猥琐男子旁边，拍了拍他。

　　“啊！”

　　猥琐男子一愣，然后惊讶的看着李无锋，有些不敢相信自己的眼睛，“你……你不是刚刚……，怎么会这么快？”

　　“我说不想跟你比，可是你这么愿意当狗，我也不好不成全你，你应该谢谢我！”李无锋咧嘴一笑。

　　猥琐男子揉了揉自己的眼睛，还是有些不敢相信，他宁愿相信自己的眼睛出现了幻觉，也不愿意相信刚刚还在泳池对面的李无锋竟然游到这里了。

　　你妹！这是什么速度？

　　就算是跑恐怕也不能有这么快的速度啊，仅仅是眨了两下眼睛的功夫啊。

　　此时此刻猥琐男子感觉整个世界有些灰暗，他甚至有些不敢相信这个世界了，这速度，恐怕比游泳专业运动员都不知道快了多少倍！

　　凶残，太他娘的凶残了！

　　猥琐男子的斗志被李无锋给击到了谷底！

　　“嘿，小子，我在终点等你哈，别忘了咱们的约定哈。”李无锋说了一声，然后泳池中再次激起一道水花，然后又是眨眼间的功夫，李无锋就回到了对面的岸边。

　　猥琐男子呆呆的还在另一边，这次他可是眼睁睁清清楚楚的，刚刚的水花的确是李无锋游泳给激起来的，要说作弊，那也是不可能，这可是在水里，还有就这速度，作弊也不可能这么快啊！

　　李无锋迅速游到岸边，就连一边的林大美人也看愣了，一副看妖怪的表情看着李无锋，“这还是人吗？”

　　就这速度，就参加游泳比赛，那第一谁还能得到？

　　猥琐男子虽然不甘心，但还是游了回去，自己内心的一点激情，也被李无锋给彻底扑灭！

　　“小子，赶紧到那边呐喊自己是条疯狗吧！”李无锋笑呵呵的看着爬上岸的猥琐男子说道。

　　“别得意！”猥琐男子恶狠狠的说了一声，然后就朝那边走了过去。

　　李无锋本以为猥琐男子这货是要去呼喊自己是疯狗，可是猥琐男子就是猥琐男子，永远也改变不了他猥琐的牵制，哪知道走到那边泳池出口的时候，然后一溜烟的就带着他那两个小弟逃跑了！

　　“擦，这小兔崽子！”李无锋看着跑出去的猥琐男子无奈的摇了摇头。

　　“王八犊子，不错，没给姐丢脸！”林大美人一副很满意的表情拍了拍李无锋的肩膀。

　　“嘿，那咱还想要个奖励！”李无锋说了一声，不管林大美人应不应，然后抱着她纤细的小腰就跳进了游泳池里面。

　　在水里面，李无锋在林大美人柔嫩白皙的身体上抚摸起来，惹的林大美人不断的咒骂李无锋这货是头大色狼！


第560章 就应该死翘翘

　　在泳池里又游了一会，刚刚被这个猥琐男子搞的没了兴趣，在加上周围这么多牲口的目光，像林大美人和米克梦沙这种身材的女人，已经不适合到游泳馆游泳了！

　　因为这样会引起游泳馆的一阵动荡骚乱，在加上此次本身就是为了确认米克梦沙的身份而来的，只不过米克梦沙穿了一件连体游泳衣，所以靠游泳看米克梦沙的胸部是否有纹身似乎是泡汤了！

　　当然这件事对于李无锋来说，那也不折本，毕竟有两个大美女也算是陪自己游泳了，也见识过米克梦沙曼妙纤细的身材，的确诱人十足！

　　“好啦，时间差不多了，我们走吧，下一次有机会在来玩！”林芳霏松散了一下头部的水泽说道。

　　“在玩一会吧，难得！”李无锋还是有些不甘心的说道，这么好的机会，哪还有下一次啊。

　　林芳霏白了眼李无锋，“要玩你在这里玩吧，我们要走了。”

　　“呃……”李无锋有些无语，两个妹子不在这里玩，那自己玩的还有毛线劲啊。

　　“那好吧，走，出去换衣服吧。”李无锋只好点头应道。

　　三人聊着天就来到换衣间，同样李无锋换衣服的速度很快，简单的冲了一下身体，然后把衣服换了上！

　　换上衣服后，李无锋在外面等了一会林大美人还有米克梦沙，两人也很快从更衣间里面走了出去。“走吧！”林大美人说了一声，然后三人就出了游泳馆。

　　“站住！”

　　李无锋几人刚走到停车场，一个熟悉的声音响起，几个熟悉的面孔进入到李无锋的视线！

　　不错，喊站住的不是别人，正是刚刚在游泳池的那个猥琐男子，这个猥琐男子不知道什么时候又找来一帮人，现在他身后还有十几个小弟，手中竟然还都拿着平片刀，显的室气十足！

　　“呵呵，原来你在这里啊，我还以为你跑看呢。”李无锋双手环在胸前，看着这个猥琐男子笑道。

　　“玛德，老子跑？老子在外面混了这么多年就不知道什么叫跑。”猥琐男子抓狂气十足，虽然李无锋能打，这个他也知道，不但能打，游泳也很变态！

　　但是有句话说的很好，双拳难敌四腿，所以猥琐男子特意找来十几个小弟，这下可不是四腿那么简单了，一定要收拾的李无锋叫天天不应，叫地地不灵，让他哭奶奶喊爷爷求饶！

　　“嘿，忘记刚刚在游泳馆做出的赌注吗？这是哪天疯狂亲口说的，自己输了就在看台上大喊自己是疯狗，看来现在你已经不是疯狗了，因为你不配，最多是一只没有胆的母狗！”李无锋一脸戏谑的说道。

　　猥琐男子看着李无锋，脸色一下子就阴沉了下来，都这种时候了，还敢跟自己玩狠，简直是想要死的节奏！

　　“玛德，小子，我告诉你，赶紧把你身边的两个妞交给我，让我上几次我就饶了你，不然今天非砍了你这货！”猥琐男子看着李无锋直接把话说的无耻到极点。

　　旁边的米克梦沙还有林大美人的脸色都很不好，因为这话，简直是对她们的另一类羞辱，是对她们尊严的一亵赎！

　　李无锋心里倒是乐滋滋的，看来这货要残喽！

　　“嘿，小子，毛没长齐就要学着人家泡妞啊？不过，你够分量吗？”李无锋无视道。

　　猥琐男子瞪着李无锋，然后手一挥，拿着手中的片刀对后面的小弟命令道，“兄弟们，先给老子砍了这货，然后在干那两个妞，等我干完了，大家在轮流干，让大家伙都爽一爽！”

　　在场的小弟其中早就跃跃欲试了，林大美人还有米克梦沙两个不同滋味的美妞早点把这群牲口的欲。望给勾引了出来！

　　可以说他们还真没见过这么极品的妞，那更别说现在有机会干上几次了！

　　所以猥琐男子这话说的很诱人，这么好的妞，谁他娘的不想干！

　　猥琐男子一声令下，他后面的十几个小弟显的很兴奋，然后就张牙舞爪的挥舞着手中的片刀就李无锋扑了上来，还真有要把李无锋给砍成肉泥的节奏！

　　“完全是找死的节奏呦！”李无锋站在米克梦沙还有林大美人两人的中间一动不动，也懒的出手，因为自己身边有两个美女，随便一个，完全都可以摆平！

　　估计现在这情况完全是不用李无锋出手了，因为刚刚猥琐男子那话显然是已经刺激到了两位美女！

　　竟然用那种方式羞辱两个会功夫的妹子，那结果可想而知！

　　尤其米克梦沙，只见她的身影轻轻一闪，然后就来到人群当中！

　　米克梦沙的身影迅速的在人群中传动，然后一阵残不觉耳的叫喊声连绵不断！

　　林大美人也不是吃醋的，虽然没有米克梦沙那般虚幻无形，但林大美人的招式可是实打实的，拳脚并用，打的一个个混子鬼哭狼嚎，不一会的功夫，十几个混子全部倒在地上，没有一个能继续站起来抵抗的！

　　看着这个场面，猥琐男子愣了一愣，显然刚刚绚丽的一幕还没有反应过来。

　　“你妹，这是搞什么？”猥琐男子有些纳闷，自己这帮小弟，仿佛像变魔术一般就倒在地上，面对这两个火辣的妞子显的不堪一击啊。

　　“好，漂亮！”李无锋仿佛刚刚观赏了一场大戏一般鼓起了掌来。

　　米克梦沙还有林大美人看着地上被摆平的小弟，拍了拍手，然后统一的把目光看向了猥琐男子！

　　猥琐男子不由的打了个冷颤，当目光看像米克梦沙的时候，一种莫名的寒意席卷全身，他头一次感觉一个女人的眼神竟然有如此的恐怖充满寒气！

　　米克梦沙的眼神，仿佛像是一快快冰锥，直接刺向猥琐男子的胸口！

　　“你……”

　　“啪”

　　猥琐男子话还没说完，一个清澈的耳光响起！

　　米克梦沙的眼神虚幻般出现在猥琐男子面前，没有出掌手掌的动作，但猥琐男子的脸上出现了五个红指印！

　　想都不用想，靠近猥琐男子的只有米克梦沙，这一巴掌就是她打在猥琐男子脸上的，只因为速度太快，根本让人看不清她的出手速度！

　　这让站在她后面的林大美人心中暗道惊叹，“米克梦沙的功夫果然不一般！”

　　只不过一个俄国市长，功夫竟然能有如此之高？

　　这又让林大美人产生了疑问，更加坚定了一定要确认米克梦沙身份的想法！

　　不然米克梦沙万一真是米克兰的话，那就是在沪海安装了一颗定时炸弹，时时都会爆发！

　　猥琐男子挨上这一巴掌，被力道冲击的往后退了几步，不仅仅是脸红了，鼻子也被打出了鲜血！

　　“你……你敢打我？”猥琐男子有些抓狂，显然她认为，自己被一个女人打感觉很丢面子，可是自己确确实实被一个妞打了，而且还很显然，自己貌似是打不过这么妞，因为就连他自己，也没看的出来眼前这妞是怎么打的自己。

　　“你羞辱我，我为什么不敢打你？”米克梦沙倒是气势十足的说道。

　　“你……”猥琐男子刚想说什么，但看到米克梦沙的眼神又给咽了下去，也只有在心里暗骂这女人就是婊。子，千人骑万人艹的婊。子，只不过嘴里没有发出声，因为他很明白，如果这话说出来，自己会被这女人打的更惨。

　　猥琐男子为了保证安全，在此远离了米克梦沙一步，不知道为什么，给猥琐男子的感受，这女人很恐怖，甚至比刚刚游泳时很变态的李无锋都要恐怖。

　　“你是女人，我不给你计较！”猥琐男子说着不由的又退后了一步，然后指向李无锋，“喂，你是个男人，靠一个女人撑腰算什么本事，有种你跟我打！”

　　李无锋站在后面，扣了扣耳光，然后一副不可相信的表情指了指自己，“嘿，你是说咱吗？”

　　“小子，不是你这里还有别的人吗？”猥琐男子嚣张气焰又冒了出来。

　　“可怜的孩子呦！”李无锋摇了摇头，然后一个闪身，直接来到猥琐男子的面前。

　　“脑残孩子，醒醒吧！”李无锋在猥琐男子面前说了一声，本想闪他一个耳光把他打醒，可是刚刚米克梦沙那一个耳光似乎不管用，所以李无锋还是决定来个一次性的吧，不然跟这种脑残浪费时间简直是在浪费生命。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　只见猥琐男子的身影急速往后飞去，就像是一个被踢出去的皮球！

　　“砰”

　　最后猥琐男子的身影直接被李无锋给轰出去二十多米远然后撞到了一辆车子才停了下来！

　　而那辆车子，也被猥琐男子给凶残的撞碎了！

　　猥琐男子趴在地上，身体抽搐了一下，直接就晕了过去。

　　李无锋拍了拍手，显的很轻松，“恩，苍蝇终于被拍飞了，畅快！”

　　“不错，这种废物就该打！”林大美人一脸赞赏的再次拍了拍李无锋的肩膀。

　　“呃……妹子，你这话，你可是警察啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“我是警察不错，但我更是一名女性，向这种脑残，就应该死翘翘！”林大美人愤愤的说道。


第561章 不听话就要收拾你

　　“嘿，妹子，息怒息怒哈！”李无锋看着林大美人因为生气呼吸变粗而上下抖动的胸部，那真是一阵眼花撩呦。

　　“滚犊子！”林大美人看到李无锋这眼神，就知道他没想好，所以照着某货的腿就踢了一脚！

　　“哎呦！”李无锋有些夸张的叫了一声，然后赶紧岔开话题，“喂，你们几个还不赶紧把那脑残给带进医院？”

　　躺在地上的几个小弟，赶紧互相搀扶着从地上爬了起来，然后跑到二十米远处把已经昏迷的猥琐男子给送进医院！

　　“李先生，林局长，多谢你们的款待，时间也不早了，我还有些事情要处理，那我先告辞了！”米克梦沙在旁边微微一笑，刚刚的很强的气势瞬间变的温柔起来。

　　“呃……不如在一次吃个晚餐吧。”李无锋客套道。

　　“不了，该有机会我请你们两位。”

　　李无锋点了点头，“那既然米克梦沙小姐有事情，那我们也就不好多加打扰了，不如我们送你回酒店吧！”

　　“不用了，我已经通知司机过来接我。”米克梦沙温文尔雅的说道。

　　“好吧，那我们先告辞了，有时间在见面。”“一定。”米克梦沙笑了笑。

　　很快，米克梦沙的司机就赶了过来，依旧是米克梦沙的那两个保镖！

　　米克梦沙摆了摆手，然后上了车子就离开了这里！

　　“这个米克梦沙果真还不简单，刚刚她的出手速度简直是太快了。”林大美人看着米克梦沙离去的车子不由的开口说道。

　　“呵呵，刚刚的速度无非只是她二分之一一半的速度而已，其实她还可以更快！”李无锋笑呵呵的说道，林大美人为武学研究不深，自然是看不出什么，但李无锋不一样，很轻易的可以看的出来，米克梦沙刚刚有所保留。

　　当然对付猥琐男子那种货色，没啥保留不保留的余地，其实这种习惯是一个真正高手的习惯，毕竟谁都不想让谁知道自己的真实实力！

　　“啊？那仅仅是她一半的实力，那她真正的实力岂不是更厉害？”林大美人听到李无锋这话，更是有些惊讶的说了一声。

　　“呵呵，当然了，这个女人不简单呦，希望她不是我们的敌人！”李无锋意味深长的笑了笑。

　　林大美人白了眼李无锋，“怎么着？你还想讨这个外国妞当了老婆啊？”

　　“呃……”李无锋愣了愣，随之一笑，“如果有这个可能，咱当然是乐意了，嘿！”

　　“滚王八犊子，你这个大流氓！”林大美人没好气的踹了一脚李无锋。

　　“嘿，妹子，你这是吃醋的节奏啊？”

　　“放屁，姐才不吃醋呢，姐吃哪门子醋啊？少给姐自大了！”林大美人白了眼李无锋说道。

　　李无锋乐呵呵的伸手搂过林大美人，她吃不吃醋李无锋自然能看的出来，“好了，大美人，不管怎样，咱都永远爱你，你的地位，永远无可撼动！”

　　“算你有点良心！”林大美人嘴里不由的念叨了一声，但很快反应了过来，“滚犊子，谁让你永远爱我了，切，姐才不稀罕呢。”

　　“呃……”李无锋有些无语。

　　“说正经的，米克梦沙今天的表现让我越来越感觉她的神秘了，你说她到底是不是米克兰呢？”林芳霏的心思还依旧是放在米克兰身上。

　　“嘿，其实她是不是米克兰不太重要了，大不了我们就把她当做米克兰防着得了，至于她的身份，早晚都会确定！”李无锋想了想说道，现在她倒是不太着急了，因为通过今天米克梦沙所展现的实力，还有昨晚与米克兰发生冲突，与她交手，李无锋就明白，解决这件事不是那么简单说解决就能解决的，必须要慢慢来。

　　林大美人白了眼李无锋，她的想法可和李无锋的想法不一样，米克兰一天不摆平，林大美人就一天不得安心，毕竟整个沪海的治安归她管，出了点事情都与她脱离不了关系！

　　“不行，我不管你用什么方法，必须要尽快确定米克梦沙的身份，即使不重要，那也必须要知道，这样我心里还有个底！”林大美人态度坚决的说道。

　　“嘿，好好，听大美人的，我会想办法搞定，放心吧，就米克梦沙尺码超大的胸部，不为别的，就为看上眼咱也要努力呢，是吧？”李无锋咧嘴笑道。

　　“王八犊子，给姐正经点！”林大美人抬脚踢了一下某货，这王八犊子，简直没有一刻正行！

　　就在这个时候，李无锋的手机响了起来。

　　李无锋看了眼打来的电话，是杜沧澜打过来的。

　　“喂，杜帮主，有什么事情？”李无锋接起电话问道。

　　“李总，你交代我的事情，已经办妥了，沪海的武学世家我已经都通知过了，决定今晚上聚一聚，讨论一下建立武学联盟这件事情，当然我在电话里也问过一些门派管事的，一些小门派都没有意义，反而还很迎合，只是一些实力稍强的门派似乎不太乐意，多少有些推辞！”杜沧澜在电话里讲道。

　　李无锋拿着电话沉思了一会，这个结果跟自己想象的差不多，虽然之前有刘老大这个例子，但一些实力稍强的门派如果有国外家族势力渗入的话应该还是不会同意！

　　但是没有关系，这对李无锋来说并非不是一件好事情！

　　李无锋之所以组建武学联盟，并不是给自己增加实力，最重要的看清哪些门派世家没有被国外势力渗入，哪些门派还是干净的，这样李无锋也方便将那些被国外势力渗透的铲除掉！

　　所谓的组建武学联盟，无非就是试探一下沪海的一些门派世家干净不干净而已，这个方法可以说是一个两全其美的方法！

　　现在想想，果然还是师父那老头有远见！

　　“呵呵，放心，这都在我的预料之内，如果他们都同样的话，那我也犯不着创建什么武学联盟了！”李无锋拿着电话，丝毫不担心的呵呵笑道。

　　杜沧澜在电话里倒是有些纳闷，“李总，这想你都知道了？”

　　“杜帮主，你知道我为什么建立武学联盟吗？”李无锋笑了笑问道。

　　“不是增强自己的实力，让你在沪海的实力更加有凝聚力，这样也可以防止别的势力崛起，难道李总还有别的想法？”杜沧澜在电话里疑问道。

　　“呵呵，你只说对了一半吧，创建武学联盟的确是方便势力的统一，当然你说的可以增加我的实力，其实这些武学门派世家实力我倒是不在乎，我要做的，就是铲除那些对我们以后有威胁的门派世家，现在的门派世家大多都依靠了国外势力，这绝对是一个威胁，所以通过这次的事情，可以看的出来哪些门派需要铲除，省的在取调查了！”李无锋也没有隐瞒对杜沧澜解释道。

　　杜沧澜听后，对于李无锋这长远的想法不得不得感叹！

　　李无锋说的也没错，沪海武学世家门派势力虽多，多有实力的就那么几个，其余的完全可以忽视，对龙威本身的势力来说可以忽略不计！

　　原来李无锋想要的不是创建武学联盟，而是想要看看谁是自己未来的敌人，然后将其铲除，原来李无锋是想要对沪海来一个清扫啊，而组建武学联盟，的确是一个清扫的最好方式！

　　佩服，简直是佩服！

　　杜沧澜在心里对李无锋是赞叹不已，看来自己还真想的简单了！

　　“那李总，你看今晚的聚会该怎么办？”杜沧澜在电话里问道。

　　李无锋想了想，“今晚的聚会我会去，这样吧，你在那里等着，我到你那里去一趟，在今晚的聚会之前，还需要办几件事情。”

　　“那好！”杜沧澜点了点头。

　　挂掉电话，李无锋看了眼旁边的林大美人，笑道，“嘿，暴力女，接下来你要去哪？”

　　“我啊，回警局呗，今天的事情虽然没有造成太大的影响，但总要给市里面写个报告，不然不好交差！”林大美人说道。

　　“那好吧，我要到青帮那边一趟！”李无锋点了点头。

　　“先这样，那我走了啊。”林大美人摆了摆手然后上了车。

　　李无锋甩出一支香烟，心里琢磨了一会创建武学联盟的事情，然后就来到青帮！

　　“李总，坐吧！”杜沧澜见李无锋到来，上前招呼道。

　　李无锋点了点头，坐下来，然后说道，“给我说一下情况吧。”

　　“恩，沪海的武学世家我都让手下的人去通知了，同时我也从他们口中探了探风声，虽然一些武学世家没有明确表态，但我已经大概掌握了到时候谁会同意谁会有意见，同意的大多都是一些势力相对薄弱的门派世家，不同意的不出你所料，都是一些有实力，背后有资源的大门派！”杜沧澜把情况说了一下。

　　“给我介绍介绍那几个不同意门派的情况吧。”李无锋听后又道。

　　“除了刘老大外，还有三条势力相对强悍的门派，不过他们在沪海一直处事相当低调，李总可能也没有听说过，一个是刘氏武馆的刘春钢，还有一个是龙拳门派的龙一天，还有一个就是武学世家薛风海，这三家势力可以说是在整个沪海门派世家最强盛的势力，而且他们的态度似乎也很统一，对你提出的武学联盟这个想法不赞同也不支持，他们的意思就是想置之度外！”杜沧澜分析道。


第562章 前往刘氏武馆

　　“这三家势力平时的收入是有哪些？”李无锋又问道。

　　“很奇怪，其实他们在沪海的生意来源不是很大，能查明的也就是靠武馆维持生计，但是他们似乎是不确钱，在他们的背后，似乎有很大的经济支援团，平时就是练武之类的事情，而且从不参与沪海什么地盘争夺之类的事情，也不参与经济纠纷的事情，他们的收入与他们所拥有的资金似乎是不成正比，要可知道，刘氏武馆的刘春钢以前的武馆可是很惨淡，差点就要把武馆解散了，但是突然有一天，这货就开上了奔驰，仿佛一夜暴富，不仅刘春钢，龙拳门派的龙一天还有武学世家薛风海都是这个情况，都是要解散的势力，可是突然一夜仿佛注入了新鲜的血液又活了过来！”

　　杜沧澜身为沪海地地道道的本地人，对于这些武学世家门派势力的情况自然最了解，而杜沧澜说的情况也的确如此，他们三人确实是一夜暴富，仿佛向中了彩票！

　　他们自己的实力不但没有解散，反而因为经济的入住变的更加强大起来，以至于他们在沪海虽然低调，但力量的确不容小视的势力！

　　李无锋听后，笑了笑，“呵呵，果然和我预想的差不多，他们有了国外家族资金的注入，对他们来说，自然不差钱花！”

　　“国外势力？”

　　“恩，不错，不过也不用担心，像刘春刚，龙一天，薛风海之类的势力，只是国外势力的一颗棋子而已，同刘老大的性质是一样的，如果没有太大的冲突，国外势力是不会和我们本地势力发生冲突，更不会因为这个小小的势力而与我们发生冲突，因为门派世家不仅在沪海，在整个华夏都是数不剩数，对于国外家族来说，只是花费一点钱就可以培养，所以与我们发生冲突，完全没有必要！”李无锋对华夏以及国外的大家族势力做了一个简单的分析。

　　“那我们要除掉他们这三方的势力？”杜沧澜问道。

　　李无锋点了点头，“并非要除掉，但他们要合作，不合作的话，那只有除掉了，当然还有另一种途径，那就是离开沪海，这就是他们的选择。”

　　“要是他们反抗呢？”

　　“呵呵，直接除掉！”李无锋冷笑一声，说的很干脆！

　　对于这方面，李无锋的确是毫不手软，随说现在的这些门派世家势力对自己产生不了多大的威胁，但随着以后的发展，李无锋不敢保证，自己不会与那些国外势力产生摩擦，而一旦产生摩擦，毫无疑问，这些他们所掌控的门派世家就是自己最大的威胁。

　　杜沧澜点了点头，“那我们现在该怎么办？”

　　“呵呵，今晚各大门派都会到场是不？”李无锋问道。

　　“恩，我都已经通知了，今晚的各大门派都会到场，当然今晚也只是个形式而已，因为赞同的已经表态，不赞同的也已经表态。”杜沧澜说道。

　　“那好吧，趁着还没有到晚上，那我们挨个访问访问他们三！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那用不用带人？”

　　“呵呵，暂时还不需要对他们动手，不用带人了。”李无锋说道。

　　“那好，现在就去？”

　　“恩，现在！”李无锋点了点头。

　　出了青帮，李无锋同杜沧澜一起开车首先来到刘氏武馆！

　　刘氏武馆的建筑风格和刘老大的中华武馆一个性质，现在的门派世家的武馆也都基本一个性质，都是一个古氏四合院性质，然后门口插着一根木头大旗做为门号！

　　到了刘氏武馆，李无锋同杜沧澜一起就下了车。

　　“通知一下你们刘馆长，就说我杜沧澜还有龙威李总来了。”杜沧澜上前一步，对看门的一个穿着练功服的壮汉说道。

　　壮汉看了眼杜沧澜，然后说道，“杜帮主，不好意思，我们馆长几天身体不舒服，不会客，他已经下了通知，所以还请杜帮主改天在来吧。”

　　“呵呵，不舒服？”杜沧澜笑了笑，“你进去通知他一声，就说我杜沧澜和龙威李总亲自来拜访他了，然后他见不见我们，在让他定夺吧！”

　　壮汉看了眼杜沧澜，还是有些犹豫，但还是转身走进院子里面！

　　五分钟左右的时间，看门的壮汉从院子里面走了出来！

　　“两位请吧！”壮汉示意了一下，然后闪出一个位置。

　　随即李无锋和杜沧澜一起走进了大院里面。

　　穿过大院，李无锋和杜沧澜一起来到大堂！

　　在大堂，坐着一个大约四十多岁的中年男子，中年男子同样穿着一身宽松的古式练功服，正在淡定气闲的品尝着杯中的茶水！

　　看着走进来的杜沧澜还有李无锋，中年男子笑呵呵的放下手中的茶杯迎了上去。

　　“杜帮主，李总，稀客稀客啊。”中年男子笑呵呵的招呼道。

　　“刘馆长，这位就是龙威的李总！”杜沧澜介绍道。

　　“呵呵，李总，久仰大名，幸会幸会，今日一见，果真是英雄出少年，不同凡响啊。”刘春刚笑呵呵的夸赞道。

　　对于刘春刚的夸赞，李无锋只是呵呵一笑！

　　“呵呵，刘馆长，幸会幸会！”

　　“杜帮主，李总，不知道两位今天到来有何事？”刘馆长开口问道。

　　“刘馆长，大家都是聪明人，那我也就不卖关子了，我知道你有了依靠，但是我还是希望你能加入我创立的武学联盟，有我们龙威统一管理，当然以后生意方面上的事情，我们也会帮你们管理！”李无锋并没有卖关子直接说道。

　　其实李无锋压根也没有跟刘春刚卖关子的必要，就他的实力，李无锋还没有把他当成真正的对手，顶多算是一个小障碍而已！

　　所以李无锋亲自来谈，算的上是已经给刘春刚大面子了！

　　刘春刚听了李无锋的话，脸上并没有表现出如何，依旧面带笑容，“呵呵，李总说的这个我已经停杜帮主提起过了，李总，只是吧这个……”

　　“呵呵，刘馆长，多余的话不用跟我解释，我要的只是结果，顺从还是不顺从！”李无锋倒也干脆，跟他们的确没有什么好拐弯抹角的，如果刘春刚不顺从，李无锋也不会请求说好话什么的，直接让他们的势力从沪海消息，这才是李无锋最想要的结果。

　　当然刘春刚想清楚了更好，当然刘春刚要答应，那肯定是要明白，只要顺从了，那他们和国外势力的联系也就到此为止了，那就要做好听从龙威安排的打算！

　　刘春刚被李无锋这么直接的话搞的有些尴尬，刘春刚也并非是那种粗鲁的鲁莽之人，虽然是学武，但刘春刚的脾气一点不烈，脾气反而有些温和，典型的笑脸派人物！

　　“李总这话说的严重了，我有一件事情不明白，不知李总为何要创建武学联盟？”刘春刚掩饰掉自己脸上的尴尬，依旧笑呵呵的说道。

　　“刘馆长，我要的是答案，而不是你所提出的问题，你只需要回答顺从或者是不顺从。”李无锋冷漠道。

　　刘春刚看着李无锋，脸上的笑容也渐渐淡去，瞳孔急剧收缩，“不好意思，我刘氏武馆几十年了，一直独立，所以你的要求我不能满足！”

　　“那刘馆长的意思就是想要搞独立了？”李无锋摊了摊手。

　　“如果李总需要和我合作的话，那我自然乐意，如果李总想将我们武馆收拢的话，那是绝对不可能的事情！”刘馆长声音突然变的犀利起来。

　　“呵呵，很好，那我们就告辞了！”李无锋笑了笑，然后看了眼杜沧澜，“杜帮主，我们走吧，准备去下一家！”

　　杜沧澜点了点头，刚随李无锋转过身，就听到刘馆长的一阵呵斥声！

　　“站住！”刘馆长在后面大喊一声。

　　李无锋和杜沧澜停下脚步，然后转过身去，“呵呵，刘馆长还有别的事情？”

　　“两位，我刘氏武馆岂是你们想来就来，想走就走的地方？”刘馆长看着李无锋说道。

　　“哦？那刘馆长的意思是不想让我们走，让我们留在这里吃饭了？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“哼！”刘春刚冷笑一声，“今天两位谁都别想走出去！”

　　刘春刚不是傻子，只要李无锋还有杜沧澜走出去后，那自己一个小小的武馆肯定不是龙威还有青帮的对手，他们想对自己的武馆动手那是轻而易举的事情！

　　所以刘春刚干脆一不做二不休，既然今天只有杜沧澜还有李无锋来，那就直接干掉他们两个，反正自己是不可能加入李无锋所创建的那个武学联盟！

　　与其对付整个青帮还有龙威，还不如直接干掉青帮和龙威的这两个头目最为恰当！

　　当然李无锋和杜沧澜的实力刘春刚也了解，只靠自己一个武馆的人不是那么容易，所以今天要对付李无锋的不仅是他自己，还有龙拳武馆的龙一天和武学世家薛风海！

　　其实在李无锋和杜沧澜来之前，龙一天和薛风海就来到刘氏武馆前来商讨此事，因为今晚上他们也要参加聚会，如果不同意的话，青帮和龙威肯定有所行动！


第563章 联合动手

　　经过他们三人的一番商量，决定就是暗自干掉杜沧澜和龙威，因为明面上同龙威和青帮对抗那就是鸡蛋碰石头，就算是在有两倍的实力也不是青帮和龙威的对手！

　　所以他们觉着擒贼先擒王，首先暗自干掉杜沧澜还有李无锋，那龙威还有青帮就是一盘散沙，所谓组建武学联盟的事情自然就不复存在了！

　　而他们正商量出此事的时候，正好得到门口小弟的汇报，李无锋还有杜沧澜竟然在这个时候来了！

　　刘春刚自然知道杜沧澜还有李无锋来的目的，所以几人很快又做出一个大胆的决定，先和李无锋商量，如果谈不成自己的条件，那就在刘氏武馆干掉杜沧澜还有李无锋，反正只是他们两人前来，并没有带人手！

　　而龙一天还有薛风海因为在关键时期，出门带了不少人，所以在加上整个刘氏武馆的力量，对付一个李无锋还有杜沧澜，他们相信没有问题！

　　“天兄，海兄，带着你们的人都出来吧！”刘春刚双手背在身后然后喊道。

　　话语间，一阵嘈杂的脚步声，一个身体彪壮还有一个瘦骨嶙峋的男子从外面走了进来，在他们的后面，还跟着一帮穿着练功服的汉子，各个肌肉凸起，身形彪壮，不过最彪壮的还是前面的那个带头的汉子，大约两米的个头，站在那里就向是一座大山！

　　杜沧澜看了看后面的人，他自然是认识的，那个身形彪壮的就是龙拳掌门龙一天，而那个瘦骨嶙峋的男子就是武学世界薛风海，其余站在他们后面的一票人有龙拳的人，也有薛风海的人，但最多的就是刘氏武馆的人，总共加起来不下五十人！

　　“呵呵，龙一天，薛风海？”杜沧澜笑了笑，仿佛明白了怎么回事，然后转头看向刘春刚，“刘馆长，原来你们早有准备啊。”

　　刘春刚双手背在身后，一脸的冷漠，“不错，这都是你们逼的，既然我们早晚会被你们灭掉，那我们为什么不在你们下手之前动手？让你们直接把我们灭掉吗？”

　　“刘春刚，你知道你这样做的后果是什么吗？”杜沧澜脸色也阴沉下来，他也没有想到，刘春刚竟然有这么大的胆子，连着龙一天还有薛风海这三人要干掉自己和李无锋。

　　“后果？后果我们早就想过了，那就是不先对你们动手，那我们就被你们灭掉，你们实力强，呵呵，不满你们说，如果你们今天不来，今晚我们也会派人暗自干掉你们两个，正面对抗不是你们的对手，但并不代表我们干不掉你们两人！”刘春刚瞪着李无锋和杜沧澜两人说道。

　　李无锋看着周围的人，笑呵呵的顺手甩出一支香烟，“呵呵，刘馆长，你就这么几个人，想对我们下死手？”

　　“李无锋，我们知道你厉害，但是你今天别想走出这里！”刘春刚冷冷的说道。

　　“呵呵，好吧，那我一定会让你做出的这个选择赶到后悔！”李无锋畅快的吐了一口烟雾。

　　“是吗？那我倒是要好好瞧瞧，见识一下李总的功夫了！”刘春刚冷笑一声，然后对大堂前的小弟命令道，“一起上，谁干掉李无锋奖励谁一百万！”

　　大堂门口的一些小弟听后一阵热血沸腾，娘类，一百万，这可是他们想都不敢想的数字，所以一时之间个个跃跃欲试，恨不得自己能把李无锋给干掉！

　　“兄弟们，我也是，谁干掉李无锋我也给谁一百万！”粗狂的汉子龙一天也狂吼一声。

　　“我也是，谁干掉李无锋，我也奖励一百万，而且不管是龙拳还是刘氏武馆的人，只要谁干掉，就可以得到一百万。”瘦骨嶙峋的薛风海也说道。

　　一帮小弟听后，一阵喧哗，这前前后后加起来可是三百万啊，三百万对于这些人来说，那就简直是一个天文数字，想都没有想过！

　　这一下，他们三方的手下都热血沸腾了，为了那三百万，就是拼了命也要把李无锋给干掉！

　　“上，干掉他！”

　　在这群人中，不知道是谁喊了一声，然后站在大堂的一群小弟乌拉拉的就冲了上来。

　　这些人不同于地皮流氓混子，他们要比地痞流氓混子的等级稍微还要高点，毕竟混在武馆，这些人也全都是练家子，也不是普通地皮流氓所能比的，打架也格外有一套！

　　看着冲上来的一群大汉，李无锋依旧稳稳的站在原地没有动，倒是他旁边的杜沧澜动手了！

　　杜沧澜一个跨步，直接跃到李无锋还有这群大汉中间，挡住了这群大汉的去路！

　　毫无疑问，杜沧澜挡住了这群大汉，这群大汉直接把目标对向了杜沧澜！

　　但是结果可想而知，在怎么说，杜沧澜也是青帮的帮主，而且李无锋也跟杜沧澜交过手，那实力也相当生猛，所以仅仅几秒钟的时间，一阵鬼哭狼嚎声开始慢慢蔓延开来！

　　只见一个个彪壮的身影往后飞了出去！

　　杜沧澜动手也很干脆，基本是一拳一个，连带着后面的几人直接被轰飞，所以原先好几十人的场面顿时之间就变的仅剩下一半的人了！

　　其实几个直接被杜沧澜的拳头给轰出大堂之外！

　　“艹，干死他！”

　　人群中，不知道谁又呐喊一声，原本有些退缩的大汉再次冲了上来！

　　可是在实力相差悬殊的情况下，你勇气在大也没有用，除非你有超强的爆发力，不然永远也别想战胜比你实力还强的对手！

　　冲上来的一帮大汉可想而知，杜沧澜就向一道坚实的墙壁，阻挡着冲上来的大汉，而在杜沧澜后面，李无锋舒服的吐着一缕缕烟雾！

　　如果杜沧澜连这么点人也打不过的话，他这青帮帮主也白当了！

　　眨眼间的功夫，冲上来的一帮大汉瞬间又是倒成一片，鬼哭狼嚎声不断，这次杜沧澜可是收拾的干干净净，除了刘春刚，龙一天，还有薛风海三人外，其余的几十个大汉全部被杜沧澜轻松干掉！

　　而且杜沧澜看起来也很轻松，前后也仅仅是一分钟左右的时间而已！

　　这么短的时间，干掉几十个身手敏捷都是练家子的大汉确实很牛逼！

　　杜沧澜拍了拍手，然后转身把目光看向刘春刚！

　　刘春刚也是愣了愣，显然他也没有想到杜沧澜竟然如此生猛，竟然把自己还有龙一天，薛风海的人全部干倒在地！

　　这是在出乎了刘春刚的预料！

　　刚刚仅仅是杜沧澜出手，而且刘春刚还听说李无锋的功夫比杜沧澜还要厉害，那么现在只剩下自己和龙一天薛风海三人，那岂不是要……

　　“呵呵，刘馆长，就这么点把戏？”李无锋吐了口烟雾，有些意犹未尽的说道。

　　刘春刚紧握双拳，心里也犯嘀咕，现在的局势似乎跟自己之前预想的有些不否！

　　李无锋和杜沧澜功夫厉害是不假，但竟然厉害到如此的生猛，这是刘春刚意想不到的，但刚刚的举动已经没有了退路，所以刘春刚必须要反抗到底！

　　“哼，不要以为这样就可以把我们怎样！”刘春刚冷哼一声瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，这还是不服的节奏啊。”李无锋双手环在胸前呵呵笑道。

　　“李无锋，你敢和我单挑吗？”刘春刚看着李无锋说道。

　　“呃……”李无锋指了指自己，“跟我单挑，呵呵，你这是傻了的节奏吗？”

　　“敢还是不敢？”刘春刚冷冷的说道。

　　李无锋吐了口烟雾，“嘿，不怕死那就来吧！”

　　“李总，不如让我来吧。”杜沧澜站在一边说道，“这些小角色，哪用的着你来费劲！”

　　“呵呵，既然他想试试，那就给他个机会！”李无锋笑了笑，把手中的烟头往地上一扔，然后招了招手，“来吧，看看你有多少料！”

　　刘春刚看着李无锋，冷笑一声，脸色变的阴沉无比，额头上的青筋暴起！

　　“啊！”

　　刘春刚怒吼一声，抬拳一个箭步就冲了上去！

　　“砰”

　　一声巨响！

　　只见李无锋站在原地一动不动，只是一条胳膊竖起，手部成拳状！

　　而他的对面，一道影子极具往后飞去！

　　“轰”

　　刘春刚的身体直接撞到了墙上，然后直接跌落在地上！

　　李无锋揉了揉拳头，看着躺在地上翻了几个滚才停下的刘春刚，“嘿，就你这功夫，一招也接不下，也敢跟咱单挑？”

　　“哇哦”

　　刘春刚捂着自己的胸部，感觉一股热量急剧上升，一口鲜血直接从口中喷了出来！

　　现在刘春刚看李无锋的神情又换了一种眼神，这回眼神中对李无锋充满了惊讶！

　　显然刘春刚也很意外，他想到李无锋厉害，但没想到李无锋竟然这么厉害，自己连他的一招也抵抗不住！

　　刘春刚心里明白，自己不是李无锋的对手，之所以要提出与李无锋单挑，奈是他的一个计策，他并不是想打赢李无锋，而是想拖住李无锋！

　　一来是要耗尽李无锋的体力，为接下来龙一天和薛风海动手提供方便，因为在动手之前，为了保险起见，龙一天和薛风海早已经通知了自己门派中的人。


第564章 恐吓报复

　　他们现在的人正在往这边赶，人数不在少数，假如自己耗尽了李无锋的体力，然后龙一天和薛风海联手在加上赶来的那一帮人，对付杜沧澜和李无锋两人不成问题！

　　可是刘春刚之前幻想的算盘直接被李无锋这一拳给冲击的灰飞烟灭！

　　什么消耗李无锋的体力，人家一拳直接就把自己给轰飞了！

　　没有任何华丽的招式，甚至连动都没有动一下，直是抬拳那么简单，别说消耗体力了，恐怕连筋骨都没有舒展开吧！

　　“刘馆长！”龙一天和薛风海两人喊了一声，赶紧走上前把刘春刚从地上扶了起来。

　　刘春刚擦了擦嘴角的血迹，一脸杀气的瞪着李无锋，“你知道我们背后是什么力量吗？”

　　“不知道，我也不想知道，我最想要的就是把你们除掉，现在这个想法更加坚定了，呵呵！”李无锋笑呵呵的说道，果然没有错，他们三人果然是有国外势力依仗，那丝毫可谈的余地都没有了。

　　“我们的背后是国外家族势力，如果你敢把我们怎样的话，你将会遭到报复！”刘春刚瞪着李无锋威胁道。

　　“报复？”李无锋冷笑一声，“先不说咱压根就不怕什么报复，你以为就凭你们这点小力量，我把你们除掉，你所说的国外势力会在乎吗？你也老大不小了，你的利用价值有多少你应该清楚吧？”

　　“你……”刘春刚瞪着李无锋，似乎被李无锋说的话给堵住了。

　　刘春刚的确是很清楚自己的势力，包括龙一天还有薛风海在国外家族势力中的地位！

　　发生组建武学联盟这件事的时候，刘春刚并不是没有像自己背后的势力发生求助，但是国外势力得到一些消息后，并没有提出派人过来援助刘春刚，也没有拒绝，就是处于一种应与不应的中间状态，也没个肯定的答复！

　　但自己背后的国外势力倒是提出了一个死命令，那就是绝对不能应了龙威，否则他们三人包括他们三人的门派，将会从整个华夏消失！

　　是不是帮主还在不确定当中，但那些势力下的这个死要求倒是很快，直到李无锋这回找上门，刘春刚他们都不得到国外家族力量是不是会派人过来帮忙的消息！

　　不过似乎现在即使有了消息，似乎也晚了！

　　而且刘春刚也不傻，现实还是现实，自己背后的国外家族力量肯定是没有过来帮自己的打算，不然也不可能自己询问了这么多次一直也没有消息，要来帮忙的话，那肯定早就来帮忙了！

　　刘春刚脸色有些难看，现在似乎有种丧家之犬的感觉，往前走不动，往后也退不动，如果屈服了李无锋，那他相信，自己背后的力量很快就会找来将自己铲除，那这样死的会更快！

　　就在这个时候，门外又传来一阵嘈杂的脚步声，一群持有武器的大汉很快冲进了大堂！

　　这帮大汉分两拨冲进来的，两拨大汉的身着打扮不一样，不过打眼一看，就是龙拳门派的人还有薛风海的人。

　　因为其中一帮大汉练功服上刺着一个龙字，这也是龙拳门派的一个符号！

　　突然冲进来的两拨大汉，一下子就把整个大堂给挤完了！

　　一看这些大汉是经过事先准备赶来的，因为在他们手中，都拿着家伙，其中几人把手一直放进腰间，做着一副要掏枪的准备！

　　“呵呵，有意思，有意思啊，都来齐了吧？”李无锋突然间呵呵笑道。

　　“哼，李无锋，你别得意的太早，今天你是走不出这里来了！”刘春刚的语气顿时又变的强硬起来，现在可是两个门派全部的人，想对付自然不是那么容易。

　　“是么？我看一定。”李无锋笑了笑。

　　“呵呵，那就试试吧！”刘春刚笑了笑，然后看着旁边彪壮的龙一天还有瘦骨嶙峋很有骨感的薛风海，“剩下的事情就交给你们两个了。”

　　龙一天看了眼李无锋，胳膊上的青筋凸起，充满了力量感，“刘馆长你放心吧，我今天就让他交代在这里！”

　　一旁的薛风海也点头应道，“放心刘馆长，现在不拼命就没命，我们知道这个道理。”

　　“那好，扶我到凳子上，咳咳！”刘春刚有些气喘吁吁，刚刚被李无锋的一拳冲击的可不好受。

　　龙一天还有薛风海把刘春刚扶到凳子上后，然后就把目光放在了李无锋身上，“李无锋，今天就是你的死期。”

　　“擦呦，傻大个，别吹牛逼好吗？人家牛也需要性生活！”李无锋无所谓的摊了摊手。

　　“呵呵，兄弟们，抄家伙！”龙一天说了一声，在人群前面的几个龙拳门派的大汉伸手就从腰间掏出枪来，虽然这些人不是全部都拿着枪，但也有十多个。

　　“你们还在等什么，不干掉李无锋，我们谁都别想活下去，赶紧抄家伙。”薛风海站在龙一天旁边也对自己的人喊了一声。

　　这下加上薛风海的人，手中有枪的差不多有二十几个人，枪口全部对准了李无锋还有杜沧澜！

　　现在的局势似乎直接对龙一天还有薛风海有利，二十多支枪口对准着他们两人，而且还是这么近的距离，就不信李无锋能躲的开！

　　杜沧澜看了一周，神情也变的严肃起来，他清楚自己的实力，如果是一支枪对准自己的话，那自己躲开没有多大的问题，可是这二十多支枪，而且还是这么近的距离，想躲开恐怕是不可能的事情！

　　就算一人打一枪，那一秒钟就是二十发子弹，两秒之内就能打出四十多发子弹，在这么有限的空间内，躲开四十发子弹，恐怕有点异想天开的味道！

　　“呵呵，李无锋，你现在还想逃吗？”龙一天自然也明白现在的局势，不由的脸上多出一丝得意。

　　“呃……傻大个，咱压根就没想着逃啊，呵呵，你未必有点太高估你自己的实力了吧？”李无锋不由的戏谑一声，就这么几支枪，想让自己逃跑，那简直是开玩笑。

　　“呵呵，我看你是想逃跑但跑不掉吧？”龙一天哈哈笑道。

　　“脑残，真是脑残啊。”李无锋有些失望的摇了摇头，“你以为你这样就能杀掉我？”

　　“我不信你能躲开二十条枪，只要我一声令下，你就和杜沧澜变成一个马蜂窝。”龙一天瞪着李无锋说道。

　　“躲？我干嘛要躲？他们貌似连开枪的机会都没有吧？”李无锋说着，很随意的挥了挥手。

　　“啪啪啪啪啪啪啪”

　　站在前面拿枪的二十几个大汉手中的枪不知为何，噼里啪啦的掉在了地上，而二十几个大汉依旧是保持着举枪的动作，整条胳膊一动不能动！

　　“嘿，傻大个，这你们的人连枪都拿不稳，还想玩枪？会开枪吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　龙一天还有薛风海愣了愣，刚刚的一幕也确实惊到他们两人了，自己的这些手下怎么会连把枪都拿不稳呢？

　　“你们干什么？赶紧把枪给我拿起了干掉他！”龙一天阴沉着脸有些抓狂的对那些大汉说道。

　　那些大汉站在原地，依旧保持着拿枪的动作，整个身体就像僵住一般，但好在还可以说话，“龙哥，我，我们不能动了。”

　　“对，薛掌门，我们也不能动了。”薛风海的手下也跟着说道。

　　“什么？”龙一天愣了愣，然后把目光看向李无锋，“你对他们做什么手脚了？”

　　“呵呵，傻大个，我说你是傻瓜呢还是傻逼呢？你不觉着你问这个问题很搞笑吗？”李无锋笑呵呵的看着龙一天说道。

　　当然，这帮大汉不能动李无锋的确做了手脚，一帮人一起开枪，李无锋也没有把握能躲的开，但是他们能不能开枪就是另一回事了！

　　就在李无锋不经意间一挥手的时候，二十几根寒冰银针直接注入二十几个大汉的手腕处！

　　所以二十几个大汉只是感觉一阵寒气袭来，身体颤抖了一下，而手中的枪不知为何掉在了地上，当他们试图要捡枪时才发现，自己的身体竟然不能动了！

　　“你……”龙一天狠狠的瞪着李无锋，一副狂躁的表情。

　　“我？咋地，想咬我啊？呵呵！”李无锋依旧是一脸的戏谑。

　　“兄弟们，给我砍死他！”龙一天怒吼道，李无锋简单的几句话，已经把龙一天羞辱到恨不得把脸藏在裤裆里面。

　　原先的得意洋洋不见了，现在浑身上下充斥着一股恨意！

　　前面的二十几个大汉不能动了，只有靠着后面的一帮小弟！

　　龙一天发动命令，他们也不敢迟疑，挥舞着手中的棍棒就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋嘴角微微上扬，对于冲上来的一帮大汉发出一声轻蔑的笑声，“不自量力！”

　　一帮大汉很快充了上来，这次李无锋倒是没有让杜沧澜动手，而是自己一个闪身就迎了上去。

　　只见一道虚影迅速的在大汉群中移动，快的让这些大汉根本无从下手，因为根本就确定不了李无锋的位置，要动手打的话，恐怕也只能打到自己人！


第565章 你还有名声

　　一会的功夫，一群大汉就被李无锋搞的晕头转向，但随后开始有大汉不停的往地下倒去。

　　在然后一阵阵惨叫声此起彼伏，一群大汉压根就没看到动手的人，只觉着自己的肋骨处一阵疼痛！

　　眨眼间的功夫，大堂内的一帮子大汉全部倒在了地上，一个站着的都没有，就连那几个拿枪被定住身体不能动的大汉也被李无锋给不落下的干倒在地！

　　“搞定！”李无锋一个闪身，回到原地，龙一天和薛风海也终于看到李无锋的真身了。

　　刚刚李无锋动手，不仅那帮大汉没有看到他真实的影子，就连站在旁边观看的龙一天还有薛风海都没有看到李无锋真实的影子。

　　在他们眼中，只是一道虚影，然后看到虚影所到之处，就有大汉倒下！

　　对于龙一天还有薛风海来说，那是相当生猛！

　　生猛的一塌糊涂！

　　现在龙一天和薛风海手中的人都没有了，能有战斗力的也只剩下他们两人了！

　　情况的发展有些让他们意外，本以为自己的人手来了，而且还是带着枪来的，肯定能把李无锋给摆平！

　　哪知道事情似乎有些出乎预料，不知道为什么，自己的那帮手下手中的枪竟然都掉在地上，而且身体还动都不能动！

　　看到这情况时，龙一天还有薛风海的心就凉了大半截，因为他们干掉李无锋的希望就是指望这帮拿手枪的大汉。

　　这可倒好，这帮大汉全都不能动，指望后面的人更别想了。

　　事实也如他们想的那样，后面的那群手下更是不堪一击，可以说根本连还手反击的余地都没有，甚至连看清对方怎么动手的都没有，自己的这帮手下就被干倒在地上了。

　　这让龙一天还有薛风海有一股淡淡的忧桑，剩下有战斗力的也只有他们两个人了！

　　龙一天紧紧的握着拳头，现在决一死战的时候到了！

　　“让我来会会你，薛掌门，你对付杜沧澜！”龙一天说道。

　　“嘿，慢着，你们两个一起上吧，只要能打赢我，我就放了你们，不过你们恐怕很难有机会！”李无锋招了招手说道。

　　“李无锋，你有些太猖狂了，今天就让你尝试一下龙拳的厉害！”龙一天怒吼一声，一个箭步率先朝李无锋冲了上去。

　　薛风海不敢迟疑，两个人一起动手对付李无锋总比一个人对付他强的多，所以薛风海紧跟其后朝李无锋冲了上去。

　　李无锋看着如猛虎扑扑过来的龙一天，一个巧妙的闪身就躲了开。

　　龙一天迅速扭转身体，再次朝李无锋攻击而去。

　　别看龙一天的块头大，但速度一点也不慢，如影如形，在加上薛风海的攻击，还别说，两人配合还真能产生那么一点威力！

　　李无锋灵活的躲闪着龙一天还有薛风海两人的共同攻击，步法也是变化莫测，一时之间，龙一天和薛风海不能碰到李无锋丝毫！

　　“艹，有种你他娘的别躲！”龙一天有些抓狂的怒吼一声，无论自己怎样加快速度，就是打不到李无锋丝毫，而且每次还就差那么一点点，简直不可忍啊。

　　“嘿，这可是你说的哦，那咱可攻击咯，接招！”

　　李无锋原本一直随着龙一天和薛风海往后退的身影，突然间一个箭步就迎了上来！

　　没有丝毫的避让，直接朝龙一天的拳头迎了上去。

　　龙一天看着迎上来的李无锋，嘴角不仅露出一丝得意的笑容！

　　李无锋竟然敢跟自己对拳，简直是找死！

　　虽然龙一天没有信心打过李无锋，但是对拳，完全有信心把他的拳头给打骨折！

　　龙拳门派，毫无疑问，龙一天主修的就是拳头！

　　几十年功夫的积累，龙一天对自己的拳头以及臂膀的力量相当自信！

　　可以说，龙一天至今还没有碰见过敢预自己对拳头的人！

　　要说敢跟自己对拳头的也有一人，不过那是在十年前，那个人跟自己直接对上一拳后，他整个人的手直接废了，而且那还是五年前，已现在的实力，更加的恐怖，所以说，龙一天想当的自信，这李无锋简直是不只死活！

　　龙一天这时有一丝得意，你李无锋虽然厉害，但直接兑拳头可不是我的对手，到时候废掉李无锋只之手，然后在联合薛风海对付他还不是轻而易举的事情？

　　顿时，龙一天有了极强的信心！

　　自己的拳头的力道不仅有增加了几分，可以说是用尽全力，打算结结实实的跟李无锋来兑上一拳。

　　“轰”

　　两股强势的拳头剧烈的碰撞到一起，发出一阵剧烈的摩擦声！

　　随之龙一天感觉一股强大的气势侵入到自己的手掌之中，一阵酥麻感席卷整条胳膊，而自己的身体直接被这股气力冲击的往后退去！

　　龙一天退出去几米之后，一只手捂着另一条胳膊，刚刚跟李无锋对拳的那条胳膊现在浑然失去了感觉，没有痛觉，只有一阵酥麻感！

　　龙一天本身以为没事，试图动弹了一下，但他很快发现，自己的这条胳膊竟然用不上力，握拳也根本握不紧！

　　“嘿，傻大个，别着急，后面还有你受的，现在你的胳膊只是被阵码了而已，等会这股酥麻感消失，你就会感觉到你这条胳膊给你带来的痛处！”李无锋呵呵笑道，就像没事人一样，而这一拳下去，李无锋也压根没有什么压力。

　　“你……”龙一天的脸上这时才表现出一股怎样都掩饰不住的惊恐，刚刚那一拳自己用了多大的力自己知道，难道李无锋竟有如此恐怖，竟然一点感觉也没有。

　　但是看李无锋现在的表情，的确是一点感觉也没有，就像没事人一样，而现在看看自己，整条胳膊已经用不上力，而且犹如李无锋所说，自己的胳膊开始慢慢有了痛感！

　　龙一天现在不仅仅是胳膊疼那么简单了，更多的是蛋疼，这是毛线子玩意？

　　自己的龙拳可以说已经练到顶级阶段，没想到对付李无锋显的那么不堪一击，直接废掉！

　　现在龙一天终于意识到，刚刚自己的想法似乎是太天真了，有些天真的可笑！

　　“嘶”

　　一阵剧烈的疼感再次传来，现在龙一天感觉自己的胳膊越来越痛，这股痛是钻心的疼痛，没多久的时间，龙一天额头豆粒般大的汗珠就流了下来！

　　李无锋站在原地，突然感觉一股寒气袭来，站在自己侧翼的薛风海这时一个箭步冲了上来。

　　“砰”

　　李无锋懒的在次浪费时间，面对冲上来的薛风海，一脚就踢了上去！

　　凌空跃起打算对李无锋来一个措不及防的攻击，哪知道自己还没有落下，直接就被李无锋一脚给踢飞出去！

　　“砰”

　　薛风海重重的落在地上，一口鲜血随之从嘴中喷了出来！

　　现在刘春刚，龙一天，薛风海，全部都已经失去了反抗能力，在想动手那已经是不可能的事情了！

　　而三人也是一副心灰意冷的神情看着李无锋，原先强硬的气势一点都没有了！

　　刘春刚捂着自己的胸口从凳子上站了起来，看着李无锋，“既然我们已经败给你了，要杀要剐随你的便！”

　　“呵呵，你说你值得我动手吗？”李无锋冷笑一声，然后看向杜沧澜，“杜帮主，他们几个就交给你了，至于怎么处置你自己看着办，今天晚上的武学联盟创建意识你好好准备一下，晚上我会到场！”

　　“知道了李总！”杜沧澜点了点头。

　　李无锋摆了摆手，然后就离开了这里，剩下的事情杜沧澜自然能做好！

　　出了刘氏武馆，李无锋也不知道该到哪里去了，距离天黑还有段时间！

　　正在李无锋纳闷的时候，兜里的电话响了起来。

　　李无锋拿出电话看了一下，不由的笑了笑，打来电话的竟然是大胸护士妹子，这妞怎么想起给自己打电话了呢？

　　“流氓，在哪里呢？”

　　李无锋接起电话还没来的及开口说话，里面就传出护士妹妹慕小露温柔不失霸气的声音。

　　“呃……妹子，咱咋又流氓了？可别毁咱的名声哈，咱还要用咱的名声泡妹子呢。”李无锋郁闷的说道。

　　“流氓，就你还有名声啊？德性吧你，现在有没有空？”

　　“嘿，没有事咱自然有空啊，说吧，是想让咱陪你睡觉还是想让咱陪你洗澡？”李无锋没正经的说道。

　　“哼，还说不是流氓。”护士妹子慕小露轻哼一声，然后说道，“赶紧的到医院趟，有事情跟你说。”

　　“啥事情啊？不能在电话里说？”李无锋纳闷道。

　　“哪里那么多废话啊，赶紧的吧！”慕小露催促道。

　　“好吧，我马上开车过去！”

　　挂掉电话，李无锋开车就朝龙威人民医院驶去。

　　十分钟左右的时间，李无锋就来到龙威人民医院。

　　下车，李无锋直接来到住院部的高级VIP病房楼层！

　　“嘿，妹子！”李无锋门也没敲，推门就走了进去。

　　“啊！”

　　慕小露大叫一声，赶紧用胳膊捂着自己的上身，手里还拿着一件胸罩！

　　“呃……”


第566章 换衣服不关门吗

　　李无锋站在原地，看着面前的慕小露愣了愣，随即眼神变的有些炽热！

　　没错，护士妹子慕小露很凶残，竟然不关门在自己办公室或者说是自己住的地方换衣服，更凶残的是她的火辣身材！

　　修长的大腿，在胯间的蕾丝内裤更是迷人，在往上看去，纤细的小腰，平坦的小腹，然后往上就是高高的耸起！

　　虽然慕小露用胳膊捂着那高高耸起的胸部，但因为尺码太大，还是被挤出了一丝富有弹性的肉肉，当然这些肉并不是赘肉，而是慕小露胸部肉球上的肉，因为挤压而露了出来！

　　这样的若隐若现，似乎是更加的诱人！

　　慕小露看见站在门口的李无锋，也是愣了愣，随即眼神狠狠的瞪了眼李无锋，有些要抓狂的节奏，“流氓，谁让你不敲门就进来的？”

　　“呃……我哪知道你在换衣服呢，还有，你换衣服谁知道你竟然不关门啊。”李无锋一副委屈的表情说道，但眼神依旧在慕小露身上游走，这护士妹子的身材，简直太火辣，太诱人了。

　　“狗屁，你进门不敲门还有理了啊。”慕小露有些抓狂的看着李无锋，在看看这货的眼神，竟然还敢不停的在自己身上游走，简直是不能忍啊。

　　“流氓蛋，看够了没有！”护士妹子抓狂的对李无锋说道，简直有上去想把李无锋的眼睛给扣下来的节奏，扣下来这货的眼睛，看这货还怎么耍流氓。

　　“没有！”

　　李无锋倒是干净利落的回答了一声，而且说还是大实话，自己确实看不够，永远也看不够！

　　“你……”护士妹子抓狂了，没想到这货竟然还敢这样回答，简直就是找抽型啊。

　　“嘿，妹子，你的身材似乎又火辣的了许多呦！”李无锋看着护士妹子的身材，还饶有兴致的做了一番评论。

　　现在慕小露简直是不能忍了，看也罢了，现在竟然还评价起来了，绝对不能在忍了！

　　在看看这货，脸色依旧带着猥琐的笑容，眼睛一眨不眨的在欣赏着自己的身体！

　　“王八蛋，我杀了你！”慕小露热血冲上头脑，抓狂的喊了一声，张牙舞爪的就朝李无锋冲了上去。

　　“哇塞”

　　李无锋的眼睛在慕小露张开手的伸手突然间瞪大！

　　而慕小露胸前的两对凶器似乎突然间没有了压制，然后“砰”的弹了几下！

　　显然慕小露上了某货的挡了，某货故意激怒慕小露，然后才可以大饱眼福！

　　然而被热血冲上头脑，一心只想收拾李无锋的慕小露哪还察觉到自己最关键的部位已经暴露给了李无锋，直接朝李无锋冲了上去。

　　虽然是短短的一段距离，但李无锋还是丝毫不放过的观察一番，随着慕小露往前的冲击，那两对凶器不断的在上下跳动，简直是迷死人了！

　　面对冲上来的慕小露，李无锋站在原地一动不动，当慕小露靠近他的时候，李无锋伸手一揽，慕小露直接扑到了李无锋的胸前！

　　慕小露胸前的两对凶器，毫无疑问的就撞击到李无锋的胸前，这感觉，简直是爽歪歪了！

　　李无锋紧紧的勒着慕小露，体验她那两对凶器在自己胸前滚动的爽感，真是一番时间最美妙的感觉！

　　被李无锋搂在怀里的慕小露很快发现了不对，自己竟然……

　　“啊……”

　　慕小露大喊一声，没想到自己竟然撞进了这货的魔抓！

　　“嘿，护士妹子，这可是你自己扑上来的呦！”李无锋乐呵呵的说道。

　　“你……你流氓！”慕小露小脸红扑扑的，一副又气又恨的表情看着李无锋，这货简直就是个大色狼。

　　“流氓？”李无锋咧嘴一笑，“既然咱是流氓的话，那咱就不客气了哈。”

　　“啊……不是，不是！”慕小露赶紧摇头说道，眼看这货的双手就要扑上自己的胸部了。

　　可是慕小露说出时还是晚了，李无锋的大手直接落在慕小露的巨。乳上！

　　就算没说晚，恐怕李无锋也抵制不住慕小露凶器的诱惑，简直就像是一块磁铁，吸引着自己的手往她的胸部落去！

　　李无锋的手落在慕小露的胸部上，有种波浪滚滚的感觉，毫无疑问，慕小露的尺码，李无锋的一只手还抓捕过来，只能抓过三分之一！

　　面对如此弹性的凶器，李无锋尽兴的在慕小露的胸部上来回上下揉搓起来！

　　慕小露一时之间竟然感觉给自己带来一丝从来没有体验过的爽感，很爽，很刺激，很爽服！

　　“恩哼……”

　　慕小露眯着眼睛，不由自主的发出一阵轻哼一声！

　　李无锋手上的动作没有停止，慢慢的探头朝慕小露的樱桃小嘴亲去！

　　慕小露的嘴唇被李无锋用舌尖轻轻的给挑开，一股深润的香气从口中呼出，李无锋的舌尖入侵到慕小露的口中，然后同她的舌尖开始不停的缠绵起来！

　　刚开始慕小露的动作还有些生疏，但是慢慢的在李无锋的带领下，慕小露很快的熟练起来！

　　李无锋亲吻着慕小露，手慢慢的从她胸前移动到她平坦的小腹处，双手环住了她纤细的小腰！

　　“恩……”

　　慕小露又发出一阵娇哼声，整个人的脸变的红扑扑，娇嫩嫩的，嫩的跟蜜糖似的！

　　李无锋环住慕小露纤细的小腰，然后直接将她抱到床上！

　　慕小露躺在床上，眼神有些迷离的看着李无锋。

　　可以说，现在的慕小露非常诱人，硕挺的胸部，白皙的肌肤，诱人的躯体，身体的没一处肌肤无不刺激着李无锋的雄性荷尔蒙！

　　一股对女人的欲。望冲上小腹，李无锋看着躺在床上的慕小露，诱人至极，然后弯身就压在了慕小露的身上！

　　当李无锋探头试图想再次亲吻慕小露的身后，哪知道这护士妹子一个侧头，然后伸手就把李无锋给推了开。

　　“呃……”李无锋郁闷至极。

　　慕小露直起身来，瞪着李无锋，“王八犊子，是不是便宜还没有占够？”

　　“嘿，要说占没占够，那咱可以很明确的告诉你，咱永远也占不够，来，让哥咱亲亲你！”李无锋咧嘴一笑，想继续进行这份美好。

　　哪知道人家护士妹子不配合某货了，直接在次把某货给推到了一遍！

　　这下李无锋算是郁闷了，一脸蛋疼看着慕小露，“嘿，护士妹子，不带这样的啊，咱的兴趣都被你挑起来了，现在把咱扔到了一边，你可要对咱负全责啊。”

　　“王八蛋，你占老娘的便宜，老娘还没让你负责就不错了，现在竟然跟老娘装起委屈来，让老娘对你负责了是吧？”护士妹子瞪了眼李无锋。

　　“呃……那你完全可以让咱负责啊，咱想负责还巴不得呢，嘿。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“你……”慕小露又气又恨的看着李无锋，说着说着竟然被这货给饶进去了，“少废话，老娘懒的跟你挣，赶紧把头转回去，姐要穿衣服。”

　　“呃……护士妹子，咱能不能这么搞喜啊，摆脱，你现在没穿衣服，咱已经该看的都看了，你还让咱转过头去个毛线啊，有毛用？”李无锋蛋疼的说道。

　　“不行，赶紧给姐把头转过去，多看一眼，姐就多吃一点亏，在不转过头去，姐可以动手了啊。”暴力护士妹子一副威胁的语气说道。

　　“好好好！”李无锋实属无奈，有些搞不懂护士妹子这大脑的搞成结构，咋想法跟别人不一样呢？

　　虽说李无锋还想多在看一眼，就慕小露着诱人至极火辣的身材，可以准确的说真是永远也看不够，但某货很了解护士妹子的暴力，所以为了安生点，还是乖乖的把头转了过去，反正该看的都看了，甚至该摸的也都摸了！

　　只是被这护士妹子搞的不上不下的，还真是有些难受！

　　李无锋乖乖的转过头去，护士妹子慕小露拿起自己的内衣迅速穿上，然后又把自己的衣服穿了上！

　　“好啦，回过头来吧。”慕小露穿好衣服后说了一声。

　　李无锋转过头去，穿好衣服的慕小露显得十分活泼可爱但不失性感火辣，可以说，慕小露长着一张活波可爱的脸，拥有着一身火辣的身材！

　　“护士妹子，咱可提醒你，以后换衣服可得要关门呦，这次也就是咱，换做别的牲口，那还能忍受的住？”李无锋咧嘴笑道提醒着护士妹子，护士妹子这个习惯的确要改改，尤其是像她这火辣的身材，哪个牲口没个想法？

　　“德性吧你，你以为谁都像你那样没素质啊！”慕小露白了眼李无锋说道。

　　“呃……咱这名声，都是让你这么给毁的哈！”李无锋一阵无语，赶紧又岔开了一个话题，“对了，找我过来有什么事情？不会就是咱来看你换衣服的吧？”

　　“滚犊子，少没正经的，谁让你来看姐换衣服的，我是找你有正经事！”护士妹子慕小露打了下李无锋说道。

　　“有啥事情你就说吧！”李无锋点了点头。

　　“没啥大事情，等会陪我买衣服！”慕小露说道。


第567章 美女很气质

　　“呃……”李无锋一阵无语，慕小露说的这么严肃，自己还以为是什么大事情呢，哪知道仅仅是自己陪她去买衣服，太蛋疼了！

　　“汗，妹子，就这事情啊？”

　　“不然呢，我同学过几天就结婚了，总不能穿着旧衣服去吧。”慕小露说道。

　　“嘿，你同学都结婚了，那你啥时候结婚啊？”李无锋咧嘴笑问道。

　　“我？还没碰见靠谱的，估计得过几年！”慕小露摆了摆手说道。

　　“擦，护士妹子，你眼前不就一个靠谱的嘛。”李无锋指了指自己。

　　“你啊！”慕小露白了眼李无锋，“你这么花心，我才不嫁你呢，所以你就别做美梦了哈。”

　　“日……不带这么鄙视人的，哥可都是真爱啊。”李无锋无奈道。

　　“得了吧你，你有真爱那母猪也会上树了。”

　　“嘿，别说，现在还真有母猪会上树！”

　　“德性，走吧，陪我到商场逛逛，顺便在买点别的东西，而你呢，就是否则给姐提东西的，放心，忙完了姐不会亏待你，好好干哈！”慕小露若有其事的拍了拍李无锋的肩膀。

　　“呃……”李无锋看着这妹子，实属无奈，“咱不要别的好处，到时候在让咱摸两把就行了哈。”

　　“滚犊子，做你的春秋大梦去吧！”慕小露踢了脚李无锋，然后又道，“走吧，去逛街！”

　　“呃……好吧！”李无锋虽然体验过逛街的辛苦，但是能和美女一起逛街，在累那也值了。

　　李无锋和慕小露出了医院，一起来到商场！

　　到了商场，慕小露就像是一只关在笼子的小鸟飞了出来，拉着李无锋的手不停的转了起来！

　　当然某货也不敢抱怨，因为听护士妹子这话，能让自己给她来提东西，那是某货的荣幸！

　　不过确实来说，能和慕小露一起出来逛逛街不容易！

　　“流氓，看这件衣服好不好看？”慕小露拿起一件上身比划了一下对李无锋说道。

　　“嘿，按照咱的欣赏角度来看，护士妹子你穿啥都好看，当然什么都不穿的时候最好看了。”李无锋笑了笑说道。

　　“无耻！”慕小露白了眼李无锋，然后自己欣赏了一番，“不行，太老气了同学结婚是个大喜的日子，必须要穿的喜气洋洋点，而且我还是伴娘呢，更要穿的正式一点。”

　　“嘿，妹子，你看这件咋样！”李无锋突然眼前一亮，拉了拉慕小露的胳膊，指向挂在墙上的一件红色旗袍，“护士妹子，我觉着你穿那旗袍肯定好看，而且是红色，还喜庆！”

　　“啊，旗袍啊！”慕小露撇了撇嘴，“会不会太塑身啊？我可从来没有穿过旗袍。”

　　“嘿，你身材这么火辣，塑身才好呢，来吧，没穿过更要穿上试试！”李无锋拉着慕小露走上前，当然主要是某货想看护士妹子穿上紧身旗袍的样子，肯定是诱人无比。

　　慕小露犹豫了一会，想了想说道，“那就穿着试试？”

　　“嘿，必须试试，人家结婚，尤其你还是伴娘，是除新娘之外的主角，自然要正式一点！”李无锋说了一声，赶紧把旗袍拿了下来，某货可是有点迫不及待想看护士妹子穿旗袍的样子。

　　现在某货还在想，这旗袍凭护士妹子的胸部能撑的下吗？

　　撑下的话又该是一副怎样的状况？到底有多突兀呢？

　　这个某货还是很期待！

　　想想在办公室看见慕小露平坦的小腹，翘挺的胸部，然后在联想到慕小露穿紧身旗袍，那肯定是前凹后凸，有屁股有胸的，想想就诱人！

　　“嘿，来试试吧！”李无锋拿着旗袍催促道。

　　“那好吧。”护士妹子说了一声，然后接过旗袍走进更衣室！

　　李无锋站在更衣室外面，有些期待慕小露出来的那一刻会是怎样一副画面！

　　“嘿，好了没啊护士妹子！”李无锋在外面有些迫不及待的催促道。

　　“急什么，旗袍有点紧，我也没穿过，你又不是不知道。”慕小露在里面说道。

　　“好吧！”李无锋只能无奈的应了一声。

　　大约又过了个二三分钟，更衣室的门打了开！

　　“呃……”李无锋瞪着大眼睛愣了愣，看着面前走出来的慕小露简直惊呆了。

　　这身旗袍穿在慕小露身上可以说是非常非常的合身，很完美的把她火辣的身材给展现出来，前凹后凸，标准的S型曲线，尤其是那平坦小腹上面的胸部，太他娘的凸出诱人了！

　　慕小露伸展了一下胳膊，看了看自己，“喂，流氓，干嘛这么看我，是不是哪里不合适？”

　　李无锋围绕着慕小露转了一圈，忍不住在她的屁股上拍了一把。

　　“啪”

　　李无锋手部传来慕小露屁股处带来的爽感，简直是太有弹性了。

　　“王八蛋，拍我屁股干嘛！”慕小露瞪了眼李无锋，试图想踹一脚李无锋，可是发现这旗袍太紧，稍微在胖一点恐怕就穿不进去，想踹李无锋也抬不起腿。

　　李无锋看着慕小露，咧嘴一笑，“嘿，妹子，你这身段太棒了，穿着这旗袍，要气质有气质，要身段有身段，只是……”

　　李无锋摸着下巴，看着慕小露曼妙的身材犹豫了！

　　“恩？只是什么？哪里不好？”慕小露开口问道。

　　“只是你一说话，就暴漏了你粗暴的本质，不说话嘛，挺淑女的，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“你……王八犊子，我跟你没完！”慕小露怒瞪了一眼某货，这犊子竟然敢嘲笑自己粗暴，简直不能忍。

　　慕小露伸手就扭住了某货的耳朵，与她穿的这身旗袍显示出来的气质完全不相否！

　　“哎哟，护士妹子，疼死咱了，先松手，先松手，这么多人看着呢，多丢人。”李无锋皱着眉头说道。

　　“王八蛋，说谁粗暴呢？恩？”慕小露一只手掐着要，一边瞪着李无锋说道。

　　“汗，我粗暴，我粗暴，你绝对的淑女，咱单纯的嫉妒你哈，妹子，咱错了，先松手哈，疼，疼啊！”李无锋赶紧认错，这护士妹子已经暴漏出了自己粗暴的本质，但为了求安生，某货只好没昧着自己的良心说道。

　　“哼，这还差不多。”慕小露轻哼一声，松开了李无锋的耳朵。

　　李无锋揉搓着自己的耳朵，嘀咕道，“这还不粗暴呢，都动起手来了，哎，行动显示本质啊。”

　　“王八犊子，又说什么呢？”

　　“呃……嘿，咱是说你穿着这件旗袍这赞，绝对显气质，就要这件了吧。”李无锋赶紧夸赞道。

　　“我也觉着差不多，只是有些紧而已。”慕小露伸展了一下胳膊说道。

　　“嘿，紧才好呢，这旗袍也不是啥人都能穿的，有钱买但没有那个身材穿啊！”李无锋说道。

　　慕小露点了点头，觉着也不错，虽然穿着是有点紧，有点难受吧，但照镜子看了看，确实挺显气质，在加上只是婚礼上穿穿而已，平时又不穿，紧点那就无所谓了！

　　“请问这件衣服多少钱？”慕小露对旁边的售货员询问道。

　　“小姐，你真有眼光，穿这旗袍真漂亮，真显气质，这是我们店用料做工最精细的一款旗袍，店里只有这么一件，所以可以给你打八折，总共六千块！”售货员说道。

　　“啊？六千块？”慕小露大眼一瞪，小口张的老大，“就这么件衣服要六千块，我一个月的工资才四千左右，算了，不要了！”

　　慕小露嘟嘟着小嘴摆了摆手，显然衣服的价格不在她的承受范围之内！

　　“我把衣服换下来了，等会在去看看别的衣服。”慕小露说了一声，然后就进了更衣室。

　　“小姐，刚刚那件衣服我要了，你开单子吧，等会把衣服包起来！”李无锋拿出一张银行卡递给了售货员。

　　售货员接过银行卡，笑了笑，“先生，你对你女朋友真好，你稍等，我这就去给你开单子。”

　　慕小露往下换衣服的时间显然要比往上穿衣服的时间快，换好衣服后，慕小露很快从更衣室走了出来！

　　“给，衣服不要了。”慕小露说着把衣服递给了售货员。

　　“小姐，你真幸福，有这么疼爱你的男朋友，这位先生已经付过帐了，我这就去给你包好。”售货员笑了笑，说了一声，然后把衣服接了过来。

　　售货员拿着旗袍去包了起来，站在李无锋旁边的慕小露狠狠的瞪了眼李无锋。

　　“呃……护士妹子，咱这副眼神看咱啊？”李无锋郁闷的说道。

　　“谁让你买的了？”

　　“我看着漂亮，就买了啊，就当我送给你的礼物了。”李无锋咧嘴笑道。

　　“自作多情，谁想要你的礼物。”慕小露轻哼一声，把头一偏，但心里，确实很感动，没想到这货还会给自己买东西。

　　“呃……护士妹子，不带这样的啊，好歹也是咱的一片心意啊。”

　　“德行吧！”慕小露突然笑了笑，“谢谢啊。”

　　“呃……”李无锋有些晕，从护士妹子口中说出一声谢谢，尤其还是对自己说出谢谢，比对自己说我爱你还稀奇，“要谢的话那就做咱女朋友。”


第568章 背景深厚的前男友

　　“那我还是把买衣服的钱给你吧。”慕小露摊了摊手。

　　李无锋对慕小露竖了竖大拇指，“擦，护士妹子，你够狠！”

　　“哼，就知道占姐的便宜，给姐买件衣服也不亏。”

　　“嘿，当然不亏，那咱在预定几百件的呗，然后在就可以天天吃豆腐了，哈！”李无锋乐滋滋的说道。

　　“滚犊子，欠老娘收拾了吧！”慕小露对着李无锋的屁股又是一脚。

　　“擦，护士妹子，咱就不能文明点嘛。”李无锋摸着自己的屁股说道。

　　“对你，姐文明不起来！”

　　“……”

　　“小姐，你的衣服给你包好了。”售货员包好衣服后走过来说道。

　　“恩，谢谢。”慕小露接过衣服点了点头。

　　“欢迎下次在来光临。”

　　李无锋同慕小露一起出了这家店铺后又在商场里面逛了起来！

　　两人走在一起，慕小露的胳膊不由自主的拉在李无锋的胳膊上了！

　　“护士妹子，这衣服都买了，不如找个地方休息休息吧？”李无锋感觉逛街着实累，比打架训练都累。

　　“休息啥啊，这才逛了连半个小时都没有。”慕小露显然还没有停止的意思。

　　“呃……我咋感觉自己跟长征两万里一样累呢。”

　　“不行，接着逛，你今天就是姐的小跟班。”

　　“擦……”

　　“怎么着，不乐意跟姐逛街，还是闲姐给你丢人了？”

　　“呃……不是！”

　　“那废话什么，走吧。”

　　“不是，咱的意思是你买什么直接就去哪里买，这逛了逛去的也没意思啊。”

　　“狗屁，你以为我是你这个败家子啊，懂不懂购物，懂不懂货比三家，不都逛一遍看好了，万一买到不好的呢？”

　　“可是……可是护士妹子你不止逛了一遍啊，起码要三遍了！”

　　“怎么着？你不乐意是不？”

　　“呃……乐意，走吧……”

　　在护士妹子的摧残下，某货提着大包小包逛了起来！

　　女人的特性果然都是一样的，只看不买，男生花一个小时能买完的东西，女生起码要花半天，而且看了一遍又一遍！

　　大约下午五点多钟，这种逛街的摧残才结束！

　　“嘿，护士妹子，累死咱了，前面有个咖啡厅，先去喝两杯咖啡！”李无锋拎着大包小包的东西提议道。

　　“那好吧，该买的东西也都买了，就去休息休息吧！”慕小露终于点了点头说道。

　　两人出了商场，很快来到不远处的一家咖啡厅！

　　咖啡厅的环境挺优雅，里面放着舒缓的音乐，的确是放松身心的好地方！

　　“来两杯咖啡。”李无锋招服务员招了招手说道。

　　“好的现先生，请稍等！”服务员点了点头。

　　过了没多会，服务员将咖啡端了上来，“两位请慢用！”

　　“嘿，有地方坐的感觉真舒服。”李无锋一脸享受的靠在了座椅上，跟这护士妹子逛了一会街，感觉自己的双腿就要离地了。

　　“还好意思说，逛了这么一会，就累死累活的，真没用！”护士妹子白了眼李无锋说道。

　　“擦……不带这么损人的，男人跟女人能一样吗？”

　　“怎么不一样了，不都有两条腿嘛。”

　　“错，当然一样，男人可有三条腿，你懂得。”李无锋咧嘴一笑，意味深长的说道。

　　“王八蛋你……”

　　“息怒息怒，别闹哈，这么优雅的环境这么闹不好。”李无锋赶紧制止道。

　　慕小露双手叉腰，气喘吁吁的瞪着李无锋，看了眼周围，然后又气呼呼的坐了下来，然后对着李无锋轻声说道，“王八犊子，看我出去怎么收拾你。”

　　“嘿，其实吧，咱更喜欢回你的办公室收拾我。”

　　“你……”慕小露被李无锋气的胸前两对巨。乳不停的上下颤抖，这货嘴里竟吐不出好话来。

　　“嘿，那个咱上下洗手间哈，你先喝着！”李无锋看到护士妹子似乎要发飙，赶紧借故跑开，万一她要是在忍受不住，在这里动手，那可就丢人丢大发了。

　　“哼，赶紧就吧，最好掉坑里面去！”慕小露轻哼一声。

　　“呃……护士妹子，你够狠！”李无锋对慕小露伸了伸大拇指然后转身去了洗手间。

　　慕小露坐在座椅上，听着大厅里面播放的阴阳喝起了咖啡。

　　“小露？”一个不确定的声音在慕小露旁边响起。

　　慕小露眉头微皱，抬头看了眼，一个身材修长，菱角分明，帅气十足的大帅哥站在自己面前，“你……王明轩？”

　　“对啊小露，我就是王明轩啊。”青年男子笑了笑然后坐到了慕小露的对面。

　　“你怎么会来沪海啊？”慕小露纳闷的看着王明轩问道。

　　“我啊，在京城待够了，所以特意到沪海来旅游散散心，真巧，竟然在这里碰见你了，这几年我一直打探你的消息，但是一直没有打探到。”王明轩一副很激动的表情说道。

　　慕小露点了点头，“是啊，呵呵，真够巧的啊。”

　　“小露，我们有三年多没见面了吧？”

　　“是啊，从毕业就在没有见过你，差不多有三年了吧。”

　　“小露，三年多了，没想到你比以前变的更加漂亮，小露……当初我……”

　　“不用在说了，那只是学生年代的事情，没有必要在提起来，过去的就过去了。”慕小露直接打断了王明轩的话说道。

　　“小露，你能在给我一次机会嘛，当初你看见的并不是事实，我也都是被我父母逼迫我的，真的，从你离开我后，我就在也没有和那个女人联系过！”王明轩说着伸手就攥住了慕小露纤细的小手。

　　慕小露抬手，从王明轩手中挣脱出来，“王明轩，我说过了，过去的事情就过去了，学生时代嘛，本身就不现实，在说，我们也根本不是一个世界上的人，凭你的身世背景完全可以找一个更好的女人，而我和你，相差的距离太大了，我只是一个普通人家的女儿，所以我们根本就不适合，我也没有信心能捆绑的住你，就像当初一样，以前总想不通，不过现在想通了，挺好的，无忧无虑！”

　　“小露，你怎么就不明白我的心意呢？我是真心爱你的，当初我也是别无选择啊。”王明轩皱着眉头说道。

　　“不管是不是真心爱我，或者又是不是别无选择，但是我现在可以很明确的告诉你，我们两个根本不可能，如果你想做普通朋友，我很高兴，如果不可以，那我们还是做陌生人比较好。”慕小露表情严肃的说道。

　　“小露……”王明轩伸手又抓住慕小露的双手，一副渴求的眼神看着她，哀求道，“小露，我是真心爱你的，在给我一次机会好吗？就给我一次机会，求求你了！”

　　慕小露面无表情的摇了摇头，“不可能了，已经不可能了，从我离开京城的那一刻，我们就注定不可能了。”

　　“小露，求求你，在给我一次机会好嘛，我会比以前更加对你好！”

　　慕小露依旧是面无表情的摇了摇头，“王明轩，现在我从你身上，或者从我离开你的那一刻，我就感觉不到任何安全感，所以以前的事就这样过去吧。”

　　“难道……难道你有男朋友了？”王明轩依旧没有松开手看着慕小露说道，他能像到慕小露决绝自己的理由恐怕只有这个，而且王明轩很相信她与慕小露的感情。

　　“麻烦你松开我。”

　　“不，你告诉我，你告诉我我就松开手！”

　　“嘿，耍流氓也不挑个别的地方？”

　　一阵戏谑的声音响起，李无锋笑呵呵的走到了前面。

　　王明轩一脸敌意的转头看向李无锋，“你是谁？”

　　“呃……你问我是谁？”李无锋指了指自己，“白痴，你占了我坐的地方了，麻烦你让开。”

　　王明轩脸色颤抖了一下，转头看了眼慕小露，“小露，他就是你男朋友？”

　　“既然你都知道了，你还废话个毛线啊？”李无锋有些恶心这人，虽然长的帅点吧，但怎么就这么死皮赖脸的占在自己的位置上不起来呢。

　　“小子，你在不起来那我可就要动手了哈。”李无锋有些忍受不了，当着自己的面调戏自己的女人，那还行？

　　“动手？你动一个试试？”王明轩也是一脸不服气的站起身来瞪着李无锋。

　　“你们别吵了，王明轩，我和你没有任何瓜葛，这位就是我的男朋友。”慕小露指了指李无锋说道。

　　“小露……你……”王明轩脸色阴沉的要死，显然他没有想到慕小露竟然会对自己说出这样的话。

　　“小子，听见没？赶紧滚粗！”李无锋对待这种人显然没有什么好感，把王明轩拽了出去，然后自己淡然的坐了下来。

　　王明轩的五官直接扭曲到了一起，脸色十分难看，显然他从来没有感觉自己这么丢过面子，竟然有人敢动手推自己？

　　“小子，我们要在这里喝咖啡聊天，还往请你离远一点，不然我让你滚粗了哈。”李无锋笑呵呵的说道，话语虽然客气，但充满了戏谑。

　　王明轩看着李无锋，冷笑一声，“我不知道你有什么本事，但是你是第一个敢跟我这么说话的人！”


第569章 统一沪海武界联盟

　　“呃……是么？你的意思你很牛逼吗？如果你要说你等着瞧，我不会放过你之类的话，那就免了，因为我已经随时等候你来报复我，看的出来，你会点身手，可以说也算是不错吧，但是跟老子，还是差那么一点点，如果想玩，咱可以陪你玩玩，但玩完，马上滚粗，明白吗？”李无锋坦然的喝了口咖啡说道，不得不说，这个王明轩的确是个高手，很特殊的高手。

　　在与他对话的实话，李无锋竟然没有察觉出他有任何气场，或者是会武功的痕迹，但是刚刚推他那一把，李无锋就感觉的出来，王明轩不是个简单的人物呦，第一个能把自己的气场掩饰这么好的，王明轩还是第一个。

　　“呵呵，就凭你，还不值得我动手，我记住你了，咱们慢慢瞧！”王明轩冷哼一声，放了一句狠话，然后就离开了咖啡厅。

　　“嘿，护士妹子，那小子谁啊？你男朋友？”李无锋看的出来慕小露有心事，此时的她，与之前大大咧咧的她完全不一样，心中重重的样子。

　　慕小露喝了一小口咖啡，然后说道，“她是我以前在京城上学时的大学同学，也可以说是我男朋友吧，在我们恋爱的时候，他被着我又找了一个女人，所以我们就分开了，就这么简单。”

　　李无锋点了点头，“人长的不错，不过挺白痴的！”

　　“峰哥，王明轩不是个简单的人，他在京城，有深厚的背景以及人脉关系，你得罪了他，可要小心啊。”慕小露表情严肃的提醒道，没有了以前开玩笑的表情，因为他知道王明轩的一点身份，他的家族和军方有联系，当然更深层的，慕小露也不知道，她也只是以前听王明轩说起过一点点而已。

　　“嘿，放心，关他有啥关系，敢抢咱妹子咱就废了他，爱谁谁！”李无锋一副不以为意的说道。

　　“峰哥，王明轩真的没有你想象的那么简单，我知道你厉害，但这也只限于沪海，而在京城，像秦氏这种大集团遍地都是，而且比秦氏集团更厉害的大公司都有，更何况王家在京城也是大户，而且还有很深的背景，这也仅仅是我知道的一点，说不定还有更深的背景呢。”慕小露显然是很担心李无锋，因为他在乎李无锋，不想让李无锋受到伤害。

　　“呃……护士妹子，别这么严肃嘛，他在牛逼，在咱这一亩三分地也要给咱老老实实的，更别说还要抢咱的妹子呢。”李无锋咧嘴笑道。

　　慕小露看着李无锋，轻叹一口气，“哎，真拿你没办法，反正你要小心一点，别让王明轩报复了你，毕竟我跟他三年没有见面了，他变成了一个怎样的人我都不清楚，更何况他还有深厚的背景呢。”

　　……

　　王明轩从咖啡厅出去后，就气冲冲的上了一辆挂着京牌的悍马越野车！

　　在悍马越野车的后座上和驾驶室位置总共坐着三名平头男子。

　　三个平头男子的穿着很统一，全部灰色中山装，带着黑色墨镜！

　　这三个身着中山装的平头男子让人打眼一看就有一股刚毅的军人气质，菱角分明，面无表情，眼神空洞深邃，有一种让人一眼看不到底的感觉，而且眼神中还散发着丝丝的寒气！

　　但从他们三人身上散发出的这股气质并不是单纯的军人气质，其中夹杂着一丝痞气，但可以肯定的是，三个平头男子一定当过兵，而且还不是一般的兵种，一定经历过特殊的训练！

　　“轩少，怎么了？”坐在副驾驶位置的平头男子看到王明轩气色不对，然后开口问道。

　　王明轩脸部肌肉颤抖了一下，拿起车子前面的军供中华点着吸了一口，“没事，碰见我大学时的一个女人，聊了几句。”

　　“没给机会？”

　　“恩，有男朋友了！”王明轩吐了口烟雾，然后指了指咖啡厅落地窗户那边，通过落地窗户，可以看到李无锋还有慕小露两人，“1号，给我调查一下这小子的详细资料！”

　　做在驾驶室位置，被王明轩称谓1号的男子顺着他的指向看了一眼说道，“轩少，干嘛那么费劲，直接干掉他不就行了？”

　　“这小子不简单，似乎有点功夫，先调查一下，收拾他简单，我要让他付出代价！”王明轩恶狠狠的说道。

　　1号点了点头，“我立刻让人调查一下！”

　　1号说了一声，然后拿出电话拨打了一个号码，“帮我调查个人，天黑之前给我结果，等会我把照片发给你！”

　　“是，1号！”电话里的男子应了一声，然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，坐在后面的男子立刻拿出相机，对着不远处的李无锋连续拍了几张照片，很快从后面拿出电话，将信息发送了过去！

　　信息发送过去后，那边调查的结果很快，大约十分钟左右的时间，坐在驾驶室位置的一号很快得到了消息！

　　“一号，已经调查清楚了！”电话里的男子说道。

　　“说！”

　　“照片上的人叫李无锋，在沪海也是一位响当当的人物，手中持有龙威集团，其集团下有多家公司，至于他的年龄，还有出生地，这些都没有，他的信息，都是从他来沪海开始到现在的，其他的没有记录！”电话中的男子说道。

　　“好了，我知道了！”一号说了一声，挂掉了电话。

　　“有消息了吗？”王明轩问道。

　　“恩，沪海龙威的老板李无锋！”一号简单的说道。

　　王明轩听后，冷笑一声，“原来是龙威的老板，呵呵，怪不得敢这么得瑟，很可惜，他今天惹错人了，在京城，龙威这样的小集团就是个屁，一号，准备准备，今晚行动，一定要行事低调，不要引起注意，这次来办正经事要紧，知道吗？”

　　“知道了轩少，放心就好！”一号嘴角微微上扬，露出一丝诡异的笑容。

　　“我想要得到的女人，没有得不到的，慕小露，我说你是我的就是我的，任何人不要试图给我抢女人！”王明轩看着咖啡厅里面的慕小露，自言自语的说道。

　　……

　　李无锋和慕小露喝完咖啡后，天色已经黑了下来！

　　“送你去医院还是回家？”李无锋问道。

　　“去医院吧，今晚还有夜班！”慕小露说道。

　　“好吧！”

　　李无锋和慕小露一起上了车，然后将她送回到了龙威医院！

　　把慕小露送到龙威医院后，李无锋开车往青帮驶去！

　　在路上，李无锋给和尚打了个电话！

　　对于今天在咖啡厅的事情，李无锋并不是完全不在乎，当然王明轩要是针对自己，李无锋可以完全不在乎！

　　李无锋担心的是王明轩会对慕小露动手，向他这种人，有来自身后的家庭背景，做事肯定和一般人不一样，不会太计较什么后果，因为即使闯了大祸，身后还有给他擦屁股的人！

　　所以李无锋担心王明轩会针对慕小露，万一王明轩在对她不死心，对慕小露做出些过分的事情那后悔也来不及，就算杀了王明轩，也很难挽回对慕小露造成的杀害！

　　因为李无锋太了解这些官二代红二代了，不管怎样，还是派人保护慕小露比较好！

　　和尚接到李无锋的电话后，也没二话，表示没有问题！

　　有了和尚保护，李无锋自然放心！

　　今晚还要参加创建武学联盟的事情，除掉刘春刚和龙一天还有薛风海这三家门派最大的势力，创建武学联盟那就是很顺当的事情！

　　毕竟杜沧澜都提前打过招呼了，而这次聚集，也算是正式走个过程宣布一下！

　　其实组建武学联盟对于一些小的武学门派以及世家并不是不好的事情，反而对他们算的上是一件好事情，因为创建了武学联盟，就等于依靠了龙威！

　　而龙威，完全有经济实力更他们提供发展更好的空间！

　　所以大多数日子过不下去的武学世家以及门派都很赞同，不赞同的也只是少数，像刘春刚这种大门派！

　　当然这种大门派能发展，也是依靠了国外势力的资助，不过现在已经不复存在了！

　　今晚武学联盟的创建，为以后沪海各势力的划分，安定会提供一个很大的帮主！

　　李无锋也确确实实的把沪海这些散绳跟扭在了一起，成了一根结结实实的麻绳！

　　组建武学联盟的事情已经敲定，没有了反对声，所以杜沧澜也直接将聚会地点改为盛泰大酒店！

　　算是直接喝上庆祝酒！

　　毕竟组建武学联盟也是一件喜事，自然要好好招待一下，让大家喝的开心，吃的开心！

　　之前之所以杜沧澜选择聚会点为青帮，是因为刘春刚这些不确定的势力，到时候难免有争斗，但哪知道，李无锋直接带着自己将其铲除了！

　　那现在自然没有必要在青帮聚集了！

　　李无锋接到杜沧澜的电话，表示没有问题，也直接开车来到盛泰酒店！

　　在盛泰酒店，杜沧澜专门包下了一层举报婚宴的大厅！

　　前来参加武学联盟的大约有五十多个门派，凝聚了整个沪海的门派力量！

　　而今天，这股力量将要被李无锋给统一！


第570章 正式成立

　　“李总，你来了！”杜沧澜见李无锋从停车场走了过来，赶紧迎上前道。

　　李无锋点了点头，“恩，各门派世家的人都来了吧？”

　　“恩，都来了！”杜沧澜点了点头，“李总，我们上楼开始吧。”

　　“好！”李无锋点了点头，然后同杜沧澜一起进了酒店！

　　来到三层的婚宴大厅，李无锋同杜沧澜走上了前面的主席台！

　　而在大厅每张桌子前都围满了人，大约每个门派要占一桌，差不多有四五十桌，场面看起来有些轰动！

　　从这些人眼中，也看出了他们对李无锋的敬畏！

　　“各位掌门老大，很感谢今晚你们给我杜某面子，能前来参加这次的武学联盟的成立仪式，在这里，我先谢过各位了！”杜沧澜抱拳对大厅的人说了一声。

　　“杜帮主，你客气了，成立武学联盟，对大家都有利，我们还要感谢你才是，现在我们的日子可紧迫着呢。”下面有人开口说道。

　　“是啊，我们还要感谢你杜帮主啊。”一帮人纷纷迎合道。

　　“不满各位，其实成立武学联盟是李总提出的，大家应该更要感谢李总，而我杜沧澜，无非只是一个行动者而已！”杜沧澜指了指旁边的李无锋说道。

　　“多谢李总，多谢李总！”下面的一帮门派是世家开始喊道。

　　“呵呵，大家客气了！”李无锋摆了摆手，笑了笑说道，“大家先静一下，既然大家能来到这里，那我就给大家说两句，首先我要明确一定，让大家明白，成立武学联盟，并非是要命令大家，即使武学联盟成立以后，大家依旧是独立的，当然这种独立并非现在的这种独立，联盟成立，所谓无规矩不成方圆，我的目的，就是让大家拧成一根绳，共同发展，有钱大家一起赚！”

　　“对大家有钱一起赚！”下面开始有人迎合道。

　　“呵呵，我的目的就是共同发展，大家都明白，五个指头产生的力量是小的，但握成一个拳头，那力量是无限大的，我们就是这个道理，想必龙威的实力大家都明白，我需要你们，你们也需要我，所以成立武学联盟，我绝对不会亏待大家，以后大家也就是龙威的一份子！”

　　“好，峰哥威武，一切听从峰哥的命令！”下面的人开始举手欢呼，他们要的就是发展赚钱有好生活，显然龙威可以给他们提供这些，他们自然乐意。

　　“各位门派老大，现在我问一下，大家对于成立武学联盟有没有什么意见？”李无锋高呼喊道。

　　“没有，没有，我们愿意听从龙威安排！”下面的人同样高呼道，让不真情的人以为这是黑社会头目聚会呢。

　　“好，那我现在正式宣布，从此刻，龙威武学联盟正式成立，大家以后都是龙威的一份子！”李无锋喊道。

　　“多谢峰哥！”下面沸腾起来，有了龙威做依靠，那完全可以把自己的门派发扬光大。

　　“各位，下面是门派资料信息，大家填一下，方便以后统一管理，而且既然李总成为了武学联盟的盟主，那以后大家就是兄弟了，相关方面的生意就会下发到各门派手中，真让实现让大家有钱一起赚！”杜沧澜对下面的人招呼道。

　　而站在一旁的小弟开始下发信息资料表格！

　　武学联盟成立那并非是说几句话就行的事情，必须要足够正规，做一个统一，顺便了解各大门派世家的力量！

　　“多谢峰哥！”众人欢呼道。

　　“来，为了感谢大家的信任，在这里我敬大家一杯！”李无锋拿起旁边桌子的一杯酒举起来说道。

　　众人也跟着从餐桌前举起一杯酒，“敬峰哥！”

　　“干了！”李无锋说了一声，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　众人也是非常豪爽的将杯中的酒一饮而尽，气势可以说十分高涨，一帮人也全部都被李无锋给带动了！

　　“各位，该说的我已经都说了，今晚大家就喝个痛快，可劲的喝，不用拘束！”李无锋高喊道。

　　就这样，一帮人坐会餐桌前大吃大喝起来，各门派的领头人也都互相敬起酒来，一群大老爷们，也没有什么拘束，大口喝酒大口吃肉毫无遮掩的表现出来！

　　李无锋挨个和各门派的掌门敬了酒，五十多桌没怎么吃饭只喝酒也让李无锋有些难受！

　　所以敬完酒后，李无锋简单的吃了两口就离开了这里！

　　剩下的事情杜沧澜完全可以掌控大局！

　　李无锋出了酒店，来到停车场！

　　“李无锋！”

　　到了停车场，李无锋刚要打开车门，有人在后面喊了一声！

　　李无锋听到喊声，回头头去，看着一个身穿中山装的平头男子冲自己这边走来，男子还带着一副墨镜，这但晚上的，也不怕被绊倒！

　　不过李无锋感受到了这个男子身上带有的气势，来者不善！

　　“呵呵，你是李无锋吧？”平头男子走上前看着李无锋嘴角微微上扬冷笑一声说道。

　　李无锋没有回答平头男子的话，而是咧嘴笑道，“如果老子猜的没错，你就是那个白痴王明轩的手下吧？”

　　“呵呵，不错，我先自我介绍一下，我叫一号，你知道我来找你干什么呢？”一号看着李无锋冷笑一声说道。

　　“你又不是姑娘，找我干毛线事情老子都没兴趣，如果没事情，赶紧给老子滚粗，老子还要回家睡觉呢，要打的话，别废话，动手就行！”李无锋无所谓的摆了摆手。

　　“李无锋，口气不小啊，我知道你在沪海一手遮天，但你知道轩少的身份背景吗？”

　　“别跟老子扯犊子，那白痴是啥身份咱不知道，打老子女人的心思那他就是天王老子，我也能废了他！”

　　“是么？那我倒要看看你有没有那个本事了！”一号冷笑一声说道。

　　“嘿，看你身手不错，不过跟咱比嘛，还差那么一点点！”李无锋摆了摆手说道。

　　“呵呵，那我倒要看看你到底有多大的本事才能让你这么猖狂！”一号冷笑一声，握拳就朝李无锋迎了上去。

　　“那就陪你玩玩吧！”李无锋呵呵一笑，一个闪身躲开一号闪电般速度打过来的一拳。

　　不到不说，一号的出拳速度和力道的确不错，犹如一头下山的猛虎，充满了一股冲劲！

　　李无锋躲开一号率先打来的一拳后，一号咧嘴笑了笑，“果真有两下子，能躲开我这一拳的不多！”

　　“是么？那么我倒要看看你能不能躲开我这一拳！”

　　“我，根本不需要躲！”一号看着李无锋招了招手。

　　“嘿，那好吧！”

　　李无锋冷笑一声，在自己面前，敢这么猖狂的还真不多见，竟然敢跟自己玩硬碰硬！

　　“嗖”

　　李无锋一个箭步“嗖”的一声就朝一号冲了上去，身影如离箭之弦，快的难以让人看清！

　　“轰”

　　一阵剧烈的声响！

　　李无锋一拳直接就打在一号的拳头上，随着而来的是一股超强的气势！

　　一号感觉自己的整个身体颤抖了一下，仿佛被李无锋这股超强的气势侵入身体洗刷了一遍！

　　“呃……”

　　突然间一号感觉又是一股强劲的力道，自己没有被击退出去，而是直接跪倒在了地上！

　　“哇”

　　一号单膝跪地，一口鲜血从口中喷了出来！

　　而刚刚的那条胳膊，不停的在打着哆嗦！

　　一号口含鲜血的抬头瞪了眼李无锋，显然没有想到，攻击平淡的李无锋一拳竟然能发挥出如此巨大的威力！

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　一号从来没有遇到过如此强劲的正面攻击力量！

　　“嘿，小子，差点火候哈，不过基本功挺扎实，也算是救了你一命，不然你早就死翘翘了哈！”李无锋清淡描写的拍了拍手。

　　刚刚自己虽然没有用尽全力，可是那也用了八分的力量！

　　而八分的力量攻击到这个一号，只是吐了几口血，对他来说，已经够可以的了！

　　“你……”一号惊讶的看着李无锋，这货竟然一点事都没有，难道自己对他产生不了一点伤害？

　　“嘿，小子，不要惊讶，我说过嘛，你不是我的对手，回去告诉王明轩那白痴，下次想报复我的话，就派点牛逼的来，他不是身世背景牛逼吗？高手应该有吧，让他派高手，不然咱可没有闲工夫在这里陪他瞎闹哼，知道吗？”李无锋甩出一根香烟说道。

　　“李无锋，不要以为你功夫厉害就可以肆无忌惮，告诉你，比功夫还厉害的那就是政治权利，你会后悔的，轩少的身份背景你得罪不起！”一号捂着自己的胸口站起身来看着李无锋说道。

　　“是吗？身份背景？好吧，那咱就要看看他的身份背景到底有多厉害！”李无锋笑呵呵的点着点头，然后将自己手中的烟塞进一号的嘴中。

　　“砰”

　　李无锋一拳就打在一号的小腹处！

　　一号犹如被一根超级弹簧弹了出去一般，直接往后飞去！

　　李无锋站在原地拍了拍手，看着飞出去二十多米跌落在地上的一号说道，“小子，回去告诉那白痴，赶紧动用他的身份背景，随时等着他，呵呵！”

　　说完，李无锋笑呵呵的打开车门上了车，然后驶离了这里！


第571章 生猛的王明轩

　　沪海东区龙威人民医院！

　　慕小露刚刚值晚班从病房里出来。

　　“好了，和尚大哥，你回去吧，我下班了！”慕小露对旁边跟着自己形影不离的和尚说道。

　　“嫂子，峰哥……”

　　“住口！”慕小露直接打住了和尚，然后转头说道，“和尚大哥，麻烦你该个称呼，我有那么老吗？你叫我嫂子，还有你大哥是谁啊？我嫁给他了吗？”

　　“呃……”和尚咧嘴一笑，摸了摸自己的光头，“慕小姐，你是我峰哥他女朋友，自然就是我嫂子了！”

　　“切，谁是他女朋友啦？他可想的倒美。”慕小露轻哼一声，又道，“还有，就算我是他女朋友，那你也不能叫我嫂子，叫的就跟我三四十了一样，看你年纪也不小了，叫我小露就行了。”

　　和尚点了点头，“那好吧，就叫你小露！”

　　“好了，我已经下班了，你可以解放了，还有那王八犊子，搞的这么严重，他该担心的是他自己才对！”慕小露无奈的撇了撇嘴，没想到这货还挺关心自己，竟然还派人来保护自己。

　　只是慕小露觉着这种保护似乎有点多余，在怎么说自己也是个女生，如果王明轩要报复自己的话，那有点也太不爷们了，报复的话应该也要报复李无锋！

　　“小露，那个峰哥交代了，必须要把你送回家我才可以回去。”和尚说道。

　　“这么晚了，我不回家了，要在这里睡觉，你不会要跟着我一起进来吧？”说着话，慕小露已经来到自己办公室门前。

　　“呃……”和尚咧嘴一笑，“嘿，这借咱几个胆那也不敢啊，让峰哥知道了还不削死咱啊！”

　　“那好吧，我可要休息了。”慕小露笑了笑，然后推门就走进了自己的办公室兼卧室。

　　关上门，慕小露把自己的护士服脱了下来！

　　刚把衣服挂在衣架上，就感觉自己的背后被一种尖锐的东西顶在后面！

　　“不许出声，不然这把匕首就扎进你的后背了！”后面一个穿着中山装的男子冷冷的说道。

　　慕小露暗道不好，但表现的还算淡定，“你，你是什么人？”

　　“慕小姐，不满你说，我是轩少的人，是轩少命令我前来找你的！”男子轻笑一声说道。

　　“王明轩？”

　　“不错，就是轩少！”

　　“没想到王明轩竟然是这种卑鄙无耻的小人！”慕小露心中对王明轩鄙视到极点，没想到她还真对自己动手报复自己，简直不是男人，只是慕小露没有想到，王明轩的报复而是另一种对她身体上的报复。

　　“慕小姐，废话不多说，轩少在楼下的车里等着你，希望你配合一下，不要让我做出不该做出的事情！”男子一股威胁的语气说道。

　　“告诉你，你这是犯法！”

　　男子听后冷笑一声，“犯法？呵呵，轩少的身份背景你应该知道，当然你不知道的他还有很多，他比你想象的背景要厉害很多，别说犯法了，就是现在的公安局长在这里，她也屁不敢放一句！”

　　“你们这是知法犯法，乱用强权！”慕小露厉声道。

　　“对，我们就是乱用强权，就是知法犯法，这个社会本身就是个弱肉强食，强者生存的社会，不怕犯法，就怕你没有犯法的实力，不过很可惜，轩少有那个资本！”男子又是冷冷的说了一声，“少废话，赶紧走吧，让轩少等急了不好！”

　　慕小露慢慢的转过身去，男子的匕首已经顶在她的后背！

　　“开门！”男子冷冷的说道。

　　慕小露走到门前，慢慢的把门打开！

　　门刚打开，就窜进来一个肥胖的身影！

　　男子大眼一瞪，很快感觉到了危急，迅速一个侧身，直接躲过来和尚踢过来的一脚！

　　在男子闪出去的一瞬间，和尚把目小露揽到了身后！

　　“你没事吧？”和尚问道。

　　慕小露摇了摇头，“和尚哥，我没事，他是轩少的人！”

　　“看来峰哥预料的果然不错啊，呵呵！”和尚摸了摸自己的光头看着面前的男子冷笑一声。

　　男子手持匕首，瞳孔急剧收缩，冷冷的看着和尚，“死和尚，不好好的跑寺庙里烧香，竟然跑这里撒野，去死吧！”

　　男子冷喝一声，拿着匕首就朝和尚冲了上去！

　　和尚一个箭步，没有犹豫，直接迎了上去！

　　“砰砰”

　　顿时，和尚和这个男子就打斗在一起，整个房间里顿时想起一阵打斗声！

　　和尚在寺院修炼的功夫果然不是盖的，十几招下来，男子有些抗拒不住，不得不说，和尚的进攻对于这个男子来说相当生猛！

　　抵挡一招两招还行，但是抵抗无招六招，就感觉用来抵抗的部位生疼，不敢用哪里抵抗，只要同这个和尚撞击到一起，那就是钻心的疼痛！

　　这让男子心里不由的暗骂，这和尚的身体难道是钢铁打造的？太他娘的硬了！

　　“砰！”

　　和尚拽着这个身穿中山装男子的胸口，直接将他给甩出了房间，狠狠的撞击到了走廊的墙壁上！

　　滚到走廊上后，男子浑身像散架一般，踉踉跄跄的又从地上爬了起来，但此时，已经失去了战斗力，在想动手反抗，那已经是不可能的事情了！

　　就在男子有些失望的时候，走廊处突然又出现了一个身影！

　　看到这个身影，男子眼神闪烁了一下，似乎是看到了希望！

　　“轩少！”男子捂着胸口喊了一声王明轩。

　　王明轩一身阳光的打扮，看不出丝毫杀气的面孔，笑了笑，就朝这边走了过来！

　　“2号，你没事吧？”王明轩走上前，看了眼这个男子说道。

　　“轩小，你来了，我没事情，这和尚不是好对付的角色！”王明轩口中的二号捂着自己的胸口说道。

　　王明轩随即把目光看向了和尚，但很快转移到慕小露身上，从他的目光中，表现出一种对慕小露身体的唾咽！

　　三年没见的慕小露，已经比当年的她发育的更加成熟，散发着一股成熟女人的韵味！

　　没想到来沪海办事之际，竟然再次遇到了慕小露，当看到慕小露的第一眼，王明轩就下了个决心，一定要把她哼到自己的床上，好好体验一下她的滋味！

　　“王明轩，没想到你竟然这么无耻阴险！”慕小露瞪着王明轩一脸憎恶的说道。

　　“无耻阴险？”王明轩冷哼一声，“这个世界上没有谁会在乎你背后干什么，只要你有足够的实力，呵呵！”

　　“卑鄙！”

　　“不管卑鄙不卑鄙，我想要得到的东西就会用尽不择手段！”王明轩突然眼神变的一场阴冷，嘴角微微上扬，看着和尚说道，“臭和尚，我现在劝你还是立马滚蛋，不然有你好看。”

　　“哈，是吗？小兔崽子，毛长齐了嘛就敢跟爷爷这么说话。”和尚咧嘴一笑，摸了摸自己的光头。

　　“你已经没机会了！”王明轩冷喝一声，瞳孔急剧收缩，一个跨步就朝和尚攻击而去！

　　和尚咧嘴一笑，没有退缩，一个闪身迎了上去！

　　“砰”

　　“嘶”

　　对上一招，和尚不仅倒吸一口凉气，揉了揉自己的胳膊！

　　本以为自己的身体就够硬的了，没想到这看起来瘦高的王明轩的身体更硬，就向钢铁一般！

　　王明轩嘴角微微上扬，在次向前攻击而去！

　　和尚赶紧一个闪身，来到王明轩的侧翼迅速出拳朝他的胸口打了上去！

　　哪知道王明轩站在原地一动不动，没有丝毫躲避的让和尚一拳打在了自己的胸口上！

　　“砰”

　　和尚一拳打在王明轩的胸口上，发出一阵沉闷的撞击声！

　　但是！！！

　　王明轩竟然站在原地纹丝不动，甚至身体连摇晃一下都没有！

　　恐怖！！！

　　太他娘的恐怖了！！！

　　和尚在少林寺的时候就是练的金钟罩，铁布衫，身体跟石头一样硬，但是王明轩似乎更加恐怖！

　　换做同样的一股力撞击在自己的身体上，和尚敢保证不会受到太严重的伤害，但完全不敢保证站在原地纹丝不动！

　　如此恐怖的定力竟然发生在王明轩身上！

　　王明轩看起来，也无非是一个长相有些阳光的时尚大男孩而已，但身体竟然有如此恐怖的抗击打能力，让和尚不得不敢到惊讶！

　　王明轩也就看起来20多岁的样子，但这种抗击打能力，按照正常的逻辑推断，没有个三十年左右根本难以达到这种高度！

　　“呵呵，该我了！”王明轩嘴角微微上扬，然后伸手抓住和尚的脖领子，然后猛的一甩。

　　“砰”

　　一声剧烈的撞击声，和尚的身体直接被王明轩给甩在墙上！

　　和尚撞击在墙上后，跌倒在地上，然后翻了几个滚才停了下来！

　　“哇”

　　一股热量冲上喉咙，和尚忍不住“哇”的一声，狂吐一口鲜血！

　　和尚试图想再次起身对抗，但发现自己根本无力对抗，五脏六腑受到了严重的冲击！

　　王明轩看了一眼和尚，没有在理会他，而是把目光放在慕小露身上，转眼间的表情也变的缓和温柔许多，“小露，是你乖乖跟我走呢还是我带你走？”


第572章 你真无耻

　　“你想干什么？”慕小露警惕的看着王明轩问道“呵呵，我不想干什么，只是很久没有见你了，想和你单独一起聊聊。”王明轩微微一笑。

　　慕小露自然王明轩这话的意思，不由的骂了一声王明轩“无耻！”

　　王明轩依旧面带笑容，脸上并没有丝毫不悦，“二号，我在楼下车里等你！”

　　说完，王明轩双手插兜就往楼下走去！

　　王明轩走后，二号上前一步，一掌打在慕小露的脖颈，然后慕小露白眼一翻晕了过去！

　　二号抱起慕小露，然后就快速下了楼！

　　他们走后，几个躲在周围的小护士赶紧来到和尚旁边，把和尚扶了起来！

　　“和尚大哥，你没事吧？”小护士扶着和尚问道。

　　“没事！”和尚顾不得自己的伤势，王明轩的凶残实力已经出乎了自己的预料，现在必须要通知李无锋。

　　和尚拿出手机，很快就给李无锋打了过去！

　　李无锋此时正开着车返回别墅的途中！

　　“和尚，有什么事情？”李无锋看了一下打过来的电话，接起来问道。

　　“峰哥，不好了，慕小露刚刚被王明轩给带走了那家伙实力很凶残，我不是他的对手。”和尚在电话里汇报道。

　　“什么？！”李无锋大吃一惊，没想到这货还真对慕小露动手了。

　　王明轩抓走慕小露，那目的很简单，无非就是想干那些无耻的事情！

　　“知不知道去什么地方了？”李无锋问道。

　　“这个不清楚！”

　　“那好，先这样！”

　　李无锋挂了电话，想了想，现在最主要的就是确认王明轩去的地方，然后才能把慕小露给救出来！

　　但是这货去哪里，李无锋也不知道！

　　这个时候，李无锋想起了宁宝儿这丫头，她是网络高手，之前通过手机信号确认位置帮了自己不少忙！

　　李无锋又赶紧打给了宁宝儿。

　　“峰哥，怎么了？”宁宝儿接起电话问道。

　　“宝儿，你现在在哪？”李无锋焦急的问道。

　　“在别墅啊，怎么了？这么着急！”宁宝儿问道。

　　“快，马上帮我找一个人，我给你手机号。”

　　“OK，没问题，这是我的长项！”宁宝儿说了一声，然后迅速打开自己的电脑，“峰哥，把手机号跟我说一下！”

　　“恩！”李无锋把目小露的手机说了一下。

　　“调查出来了，现在的位置大约在盛国旅大酒店的位置移动，目的地可能就是国旅大酒店！”宁宝儿根据检测到的信号说道。

　　“好了，我知道，随时保持通话，我现在就去国旅大酒店那边，有什么情况立刻汇报我。”李无锋叮嘱道。

　　“知道了峰哥，没问题！”

　　李无锋并没有挂断电话，直接开车往国旅大酒店那边驶去！

　　现在李无锋的位置距离国旅大酒店的位置路程说远不远，说近也不近，大约需要十多分钟的路程！

　　……

　　国旅大酒店的停车场！

　　王明轩嘴里叼着一根军供中华，然后从副驾驶的位置走了下来！

　　“二号，你留在这里，给一号那边打个电话，询问一下他那边的情况怎么样了。”王明轩嘱咐道。

　　“知道了轩少！”二号点了点头。

　　王明轩随即打开后面的车门，把依旧处于昏迷当中的慕小露从车子上抱了下来！

　　在不经意之间，慕小露的手机从兜里掉在了车座上！

　　二号拿着电话给一号打了个电话！

　　“什么？好，知道了，我马上报告轩少！”二号拿着电话连忙应道。

　　挂掉电话，二号立刻招呼道，“轩少，不好了，一号被李无锋给打成了重伤，在盛泰大酒店那边！”

　　“你现在过去马上接应他去吧，我先回酒店，有什么事情给我打电话！”王明轩抱着怀里的慕小露对二号说道。

　　他现在已经没有心情干别的事情，他想要尽快的体验到拥有慕小露身体的滋味！

　　“是轩少！”二号点了点头，然后发动车子驶出了停车场。

　　而王明轩看着抱在怀里的慕小露，嘴角露出一丝邪恶的笑容，然后抬步走进酒店里面！

　　“峰哥，峰哥，情况有变！”一直在监察手机信号的宁宝儿看到情况有所改变立刻跟李无锋说道。

　　“怎么了？”李无锋问道。

　　“现在手机信号已经驶离国旅大酒店！”宁宝儿根据检测信息说道。

　　“什么？！”李无锋赶紧问道，这自己已经快到国旅大酒店了，这货竟然又离开了。

　　“先别急，峰哥，根据显示你所在的位置，你在往前行驶五百米，过了一个红绿灯左拐，就应该能碰到那辆车，只是哪辆车我也不确定，到时候信号显示重合的时候我跟你说一声，你注意观察由此经过的车辆就行！”宁宝儿开口说道。

　　“好，知道了！”李无锋应了一声，立刻往前行驶了一段距离，然后前面红绿灯左拐，随即往前行驶了几百米停了下来。

　　李无锋并没有停住车子，依旧是处于发动状态当中！

　　“宝儿，怎么样了？”李无锋又问道。

　　“恩，现在距离你的位置差不多有二百米，准备一下吧。”宁宝儿说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，随即把车子摇了下来，然后看着从反光镜后面行驶过来的车子。

　　这条路并不是主干道，所以由此经过的车子并不是很多，大约二十几秒钟一辆的样子！

　　“峰哥，他已经过了红绿灯了，差不多快要到你的位置了，观察好从你旁边经过的车子！”宁宝儿又提醒道。

　　“恩，知道了！”李无锋看着反光镜，一辆车子正朝这边行驶过来。

　　现在李无锋基本就可以确定这辆车子就是了，因为在后面，并没有其它的车子！

　　后面那辆车子行驶的速度不算是很快，但也不慢，而且竟然还是一辆悍马越野，车牌也是京字牌，这下李无锋可以肯定了，绝对是王明轩的车子！

　　李无锋发动车子，在悍马车距离还有二十多米的时候，李无锋直接把车子横插在马路中央，把路揽了下来！

　　悍马车直到靠近李无锋的车子前来慢慢停了下来！

　　李无锋打开车门，一个闪身就从车子上走了下来！

　　里面的二号还正在纳闷，怎么会有车子拦在中间，当看到李无锋的身影后，二号这才明白过来，原来是李无锋！

　　李无锋站在车子前面，甩出一支香烟，朝里面的二号招了招手！

　　二号打开车门，走悍马车上走了下来！

　　“呵呵，李无锋！”二号笑呵呵的说道。

　　“不错，就是你李爷爷，那白痴呢，赶紧让他下车！”李无锋狂吐一口烟雾说道。

　　“呵呵，轩少不在车里，他正在享受天伦之乐！”二号嘴角微微上扬看着李无锋说道。

　　李无锋眉毛微皱，一个闪身就来到悍马车子旁边，打开后面的车门一看，果然车里没人，而李无锋很快发现，在后面的车座上，看到了慕小露的手机！

　　怪不得去了酒店又离开了，原来慕小露的手机落在车里面了！

　　“那白痴是不是去酒店了？”李无锋看着二号说道。

　　“呵呵，不错！”二号冷笑一声，“你得罪了轩少，你……”

　　“呃……”

　　二号话还没有说完，就感觉自己的喉咙处有一种窒息的感觉！

　　李无锋用手掐住了二号的脖颈，“告诉我，那白痴在哪个房间？”

　　二号憋的满脸通红，看着李无锋冷笑一声，没有说话！

　　“砰”

　　李无锋一拳，直接打向二号的胸口上，二号直接被李无锋打飞出去！

　　现在不是收拾他的时候，现在慕小露被王明轩带进了酒店，万一去晚了，很可能就会做出那种禽兽不如的事情！

　　所以李无锋现在必须要赶到酒店！

　　返回车上，李无锋就赶到国旅大酒店！

　　来到国旅大酒店，李无锋直接进了大堂！

　　“麻烦问一下，王明轩住在哪个房间？”李无锋来到前台开口问道。

　　“先生，不好意思，我们不能泄露顾客信心！”前台小姐看着李无锋说道。

　　“擦，你们经理呢？”李无锋一脸蛋疼，懒的跟服务员废话。

　　“经理，有人找人。”前台服务员拿着对讲机喊了一声说道。

　　很快，一名身穿西服的男子走了过来！

　　“你好，这位先生，请问你有什么事情？”大堂经理走过来问道。

　　李无锋拿出自己的名片递给了大堂经理，“我想到你们酒店查一个人！”

　　大堂经理接过李无锋递给的名片，纯黄金打造的龙威集团名片！

　　这些名片是李无锋专门找人打造的，可以说是限量版，也不是一般人想得到就能得到的，单纯说这张名片也要值个几千块钱！

　　大堂经理拿着名片，看了看上面的名字，大眼一瞪，“李……李总！”

　　“恩，现在废话不多说，马上给我查一个人，你拿着这张名片以后可以到龙威名下的娱乐场所免单消费！”李无锋说道。

　　李无锋的名声，普通市民可以说是不太了解，但在酒店商业界以及地下世界可以说是名声已经打出来了！


第573章 收拾王明轩

　　以李无锋现在在沪海的商业地位，别说这个小小的大堂经理，就是这个国旅大酒店的老板来了那也要客客气气的，那不用说，这个大堂经理自然要客客气气的！

　　先不说他是不是确定这人在说假话，可人家拿出这张纯黄金名片那足以看的出来这人的分量！

　　而调查客户信息规定是不允许的，但只是调查一下住在哪一个房间，也不是什么犯大错的事情！

　　“是，李总，请问你要查什么人？”大堂经理赶紧说道。

　　“王明轩！”

　　“马上！”大堂经理点了点头，然后立刻让前台服务员查了一下王明轩的住房信息！

　　“李总，这人住在五层的套房！”大堂经理查到后回道。

　　“知道了！”李无锋应了一声，没有坐电梯，直接往五楼跑了上去。

　　坐电梯还要等个一分钟，而李无锋往上跑，可以在二十秒左右到达五楼！

　　现在就是争分夺秒的时候，希望慕小露还没有被王明轩动手！

　　来到五楼，李无锋一眼看到站在套房门前的一个身穿中山装的男子！

　　而这个人就是王明轩带来三个保镖中的一个三号！

　　三号之前是看过李无锋的照片的，所以现在见到他，自然是认的出来！

　　三号看着李无锋，脸色立刻阴沉下来，浑身上下散发出着一股杀气！

　　李无锋也是面无表情，抬脚就朝三号那边走了过来！

　　三号站在原地一动，但拳头早已经紧紧的握了起来！

　　“嗖”

　　在李无锋距离他五米多远的距离，只见三号一个箭步“嗖”的一声朝李无锋冲了上去，快如闪电，根本让人难以看清他的具体身影！

　　不过李无锋倒是淡定自若，在别人眼中看起来可能是一道虚影，但在李无锋眼中，可是看的清清楚楚！

　　三号正在呈S行的走位朝自己冲了上来！

　　“砰”

　　当三号到达攻击范围，准备上前一击的时候，原先站在原地一动不动的李无锋突然一个跨步，一拳就打在了三号的小腹处！

　　“轰”

　　一声沉闷的撞击声，三号之间呈虾状往后飞了出去！

　　“砰”

　　又是一阵剧烈的撞击是哼，房间的门之间被三号这股往后飞的力道给撞开了，整扇门被撞倒在地上！

　　李无锋一个闪身来到房间，没有理会这个三号，直接来到卧室！

　　在卧室，王明轩不紧不慢的穿上了一件衣服！

　　“峰哥！”慕小露看着进来的李无锋，面带泪花的喊了一声。

　　“小露，先别着急，等我把这小子收拾掉了在慢慢的享受你！”王明轩冷笑一声，对着慕小露说了一声！

　　“王明轩，你无耻！”慕小露狂喊一声。

　　“哈哈哈哈，无耻的事情还没做出来了，等会让你慢慢享受！”王明轩狂笑一声，说着就把衬衣穿在了身上。

　　李无锋看着慕小露，关心的问道，“小露，你没事吧？”

　　“峰哥，我没事！”慕小露摇了摇头。

　　“小露，说吧，你打算怎么收拾这白痴牲口！”李无锋问道。

　　现在慕小露对王明轩是憎恨到极点，不由的咬了咬牙，然后说道，“废了他！”

　　“嘿，小意思！”李无锋咧嘴一笑，然后把目光看向王明轩，“很可惜，从今晚开始，恐怕你就成为一名废人了！”

　　“呵呵，可笑，你是在说你自己吗？”王明轩冷笑一声。

　　“在说谁，你很快就知道了！”

　　李无锋懒的在废话，早就安奈不住收拾王明轩的心情了！

　　“嗖！”

　　李无锋起跳，一个漂亮的侧踢就朝王明轩踢了上去！

　　王明轩嘴角微微上扬，丝毫不拒，迅速抬起胳膊挡了上去！

　　而李无锋这一脚，也被王明轩给轻松的躲了过去！

　　王明轩躲过去后，迅速转变身位，超快的移动直接来到李无锋侧面，快速出拳打去！

　　李无锋转身起跳直接踢开王明轩打过来的拳头！

　　王明轩后退了两步，揉了揉自己的拳头，“呵呵，不错，一号不是你的对手似乎情有可原！”

　　“呵呵，是么？”李无锋冷笑一声，然后再次朝王明轩冲了上去。

　　而这次，王明轩竟然站在原地一动不动，嘴角露出一丝得意的笑容，好像丝毫不畏惧李无锋打过来的拳头！

　　就像是一个初中生被一个幼儿园的小孩子攻击一下，我站在不动，你随便打，无论怎样打也伤害不到我！

　　“砰”

　　李无锋一拳打在王明轩的胸口处，而王明轩呲牙对李无锋笑了笑，露出一丝狡诈的笑容，站在原地稳死不动！

　　“擦……”

　　一拳下去，王明轩竟然一动不动，而且没有表现出任何的异样，擦这厮的身体到底有多硬！

　　李无锋还在惊叹当中，王明轩突然间眼神中折射出一道寒光，脸色也阴沉下来，随之一拳就打在了李无锋的胸口上！

　　“哼～”

　　李无锋感觉自己的胸口一闷，这一拳直接被王明轩给打的往后退去！

　　“嘶”

　　李无锋倒吸一口凉气，感觉胸口一阵沉闷，一股热流迅速涌到喉咙！

　　“噗”

　　李无锋吐出一口血沫！

　　“呵呵，不错，没想到你还挺能抗的嘛！”王明轩看着李无锋说道。

　　“擦，这个变态！”李无锋看着王明轩，自己还是太大意了，刚刚一拳，本以为可以轻易的将他打飞，哪知道这厮竟然是纹丝不动，早知道那就用尽全部力量了，还是大意轻敌了。

　　不过不得不说，王明轩的体质似乎跟普通人有些不一样，硬的狠，这种硬李无锋感觉的出来，不是向石头还有和尚那种训练出来的，而是天生的身体构造就那么硬一样，所以李无锋才暗骂王明轩是个变态！

　　现在李无锋也够丢人的，他娘的竟然被这厮打吐血了，当初面对秦疯子这种老一辈的高手都没这么狼狈过！

　　王明轩揉了揉自己的拳头，丝毫没有被李无锋刚刚打伤的那一拳而产生影响！

　　“小子，给你个机会，自己废了你自己，不然我就杀了你！”王明轩看着李无锋戏谑道。

　　李无锋擦了擦嘴角的血迹，“呵呵，白痴，有些得意了，你认为你本身拥有这样的体质就可以天下无敌了吗？”

　　现在李无锋也基本摸清了王明轩的状况，其实轮功夫，他连和尚都赶不上，只是他的体质结构不同于常人，超强的抗击打能力可以不畏与一般性质的攻击，而且他这种情况，像刚开始不了解，还容易让人产生松懈！

　　所以李无锋刚刚也是，算是大意了，本以为一拳可以了结他，哪知道这一拳对他确没有什么影响，而且他还在自己疏忽的时候趁机攻击自己！

　　“来把，那我就尝试尝试你到底有多大的力量！”王明轩对于李无锋丝毫不屑。

　　李无锋冷笑一声，慢慢的开始浑身聚集全身的力量！

　　刚刚自己无非只是用了三分的力量而已！

　　顿时一股强大的气场环绕在李无锋周围！

　　“嗖”

　　李无锋一个箭步，犹如一头饿了很久的猛虎看到一头小样，双眼通红的就扑了上去！

　　看着冲上来的王明轩，皱了皱眉头，不由的攥紧了拳头，打算将李无锋一击致命！

　　眨眼间的功夫，李无锋就来到王明轩的面前！

　　“啊……”

　　李无锋狂吼一声，似乎身体的力量全部散发出来一般，卵足全身的力量，愣直朝王明轩打了过去“砰”

　　强劲的一拳就打在了王明轩的胸口处，伴随着一股超强的气势贯彻了王明轩的身体！

　　王明轩仿佛被一股旋风卷起一般，整个身体往后飞去！

　　“轰”

　　一声巨响，王明轩整个人撞在了墙上！

　　躺在地上的王明轩颤抖着吐了几口鲜血，开始不停的翻白眼，耳朵，鼻子，嘴巴，都开始不停的往外流血！

　　王明轩爬在地上，看着李无锋，“你……你……”

　　“不错，我要废了你！”李无锋走上前，冷笑一声，一脚就踩在王明轩的命根上。

　　“啊……”

　　整个房间里顿时响起一阵清脆的叫喊声！

　　王明轩瞪着大眼睛，颤抖着身体，然后突然间叫声停止，白眼一翻就晕了过去！

　　“白痴！”李无锋拍了拍手，然后走到慕小露面前，将她绑在手上的绳子给解了开。

　　“呜……”慕小露绑在手上的绳子被解开后，哭着就扑在了李无锋的身上。

　　李无锋搂着慕小露的肩膀，安抚道，“好了，护士妹子，没事了，有哥在，没人敢欺负你，这白痴就是欺负你的后果！”

　　慕小露趴在李无锋怀里，也慢慢的停止了哭泣，然后看着躺在地上的王明轩，开口问道，“峰哥，他不会死了吧？”

　　“这小子身体构造不同，死不了，恐怖要恢复个两月三个月的，还有，按照你的要求，把他废了，以后也就是脑子想想罢了。”李无锋搂着慕小露说道。

　　慕小露点了点头，随即又有些担心的问道，“峰哥，王明轩的身份背景很深厚，恐怕以后我们……”

　　“嘿，怕啥啊，护士妹子，放心就好，你是咱女人，没有人能伤害到你，除非把我的命拿去，不过咱的命，看的比什么都重，所以拿咱的命就是做梦，那么你也就没事了。”李无锋笑呵呵的说道，丝毫不在意。


第574章 宁正的嘱托

　　“切，王八蛋，谁是你女人啊。”慕小露小嘴一嘟嘟，打了一下李无锋说道。

　　“擦，你都爬在咱怀里了，就是咱女人，嘿！”李无锋照着慕小露的屁股拍了一把，弹性十足。

　　“少臭美了吧，我才不是你女人呢。”慕小露赶紧从李无锋怀里爬了起来。

　　“要不要在这里让你成为我真正的女人啊？”李无锋咧嘴一笑。

　　“你……你敢！”

　　“擦，竟然说哥不敢，如果咱不敢的话，那岂不是很没面子？”李无锋一副就要动手的样子。

　　“啊……峰哥，我错了！”慕小露见李无锋伸出了手，赶紧笑嘻嘻的求饶道。

　　“不行，哥必须要惩罚你！”李无锋咧嘴笑着在慕小露胸部上捏了一把。

　　不过李无锋想在进一步的入侵，但是被慕小露给逃脱了！

　　闹了一会，慕小露的心情总算也放松下来！

　　至于王明轩，就躺在这里吧，反正这厮的身体构造有些特殊，不知道是多了一条染色体还是少了一条染色体，竟然这么能抗打！

　　当然就算他在能抗打，李无锋一脚踹在他的命根子上，那也没有任何意外的废了！

　　出了酒店，李无锋开车把慕小露送回家里！

　　不过某货还是提出要回医院那边，但是被慕小露给白了一眼回绝了！

　　第二天一早，李无锋在睡梦中被电话吵醒！

　　“擦呦，这大早上的，是哪个货啊？”李无锋蛋疼的咒骂了一句，眯着眼睛摸索着拿起了电话。

　　李无锋看了眼电话上显示的号码，竟然是宁正！

　　“喂！”李无锋迷迷糊糊的接起电话说了一声。

　　“你在哪呢？”宁正在电话里很严肃的问道。

　　“我能在哪呢，在家里睡觉呗，怎么着？这大早上的不好好睡觉有毛线子事情啊？”李无锋啰啰嗦嗦的说道，显然还在睡梦当中没有醒过来。

　　“我问你，昨天晚上你干嘛了？”宁正在电话里说道。

　　“没干嘛啊，喝酒了！”

　　“还有呢？”

　　“哦，在没干什么啊。”李无锋说着有了一丝清醒，宁正这个时候打电话显然不会问这些啰嗦的事情，他又不是个娘们。

　　“还有，昨天收拾了一个自称在京城很有身份背景的小子！”李无锋想了想又说道。

　　“李无锋，你闯大祸了，知道不知道？”宁正在电话里又气又恨的说道。

　　“擦，不就废了他的命根嘛，闯啥大祸了？”李无锋依旧一副不以为然的状态说道。

　　“你知道不知道他在京城是什么身份？”宁正问道。

　　“知道啊，不就是军方背景嘛，那有啥？”李无锋一副满不在乎的说道。

　　“啊！”宁正听后一愣，“那有啥？那可是京城的军方背景，可不是沪海的军方背景，你说那还有啥？”

　　“京城怎么了？我不信他还能派部队把咱灭了不成？”李无锋道。

　　“说不定还真有那个可能！”

　　“呵呵，宁哥，你又吓唬我呢，虽然咱没当过兵吧，但军队的事情咱还是知道一二的，就算他有那本事调动军队，但是他也该考虑后果啊，社会的舆论挡不住哈。”李无锋咧嘴笑道。

　　“你这小子！”宁正听后又气又恨，然后说道，“告诉你，王家在部队，在京城都很有实力，而且有权调动各地方军队力量，知道不知道？不仅是军方，王家还掌控着国家的几个秘密特工组织！”

　　“擦呦，那啥特工组织咱倒是不怕，只是不会派你来抓咱吧？”李无锋蛋疼的说道。

　　“那倒是没有，不过京城那边已经对沪海军队司令部打过电话了，也就是我从我爸那里得到的消息，倒是没有什么指示！”宁正说道。

　　“哦，这样啊，没事，咱又不是妹子，你担心个啥劲啊！”李无锋咧嘴一笑，又玩笑道。

　　“你……”宁正被李无锋这副嬉皮笑脸的状态搞的有些抓狂，这货还真不知道惹了多大的货。

　　“你知不知道，王家咱京城的势力有多大啊，王家三辈，可都是部队的大佬啊，可是有权调动成千上万的军队，你咋就不知道事情的严重性呢？”

　　“嘿，咱知道，这不也是没有办法嘛，咱心里也后悔呢！”李无锋赶紧认错，不然自己这大舅哥就要发飙了。

　　“好了，我先提醒你一下，你要小心一些，虽然王家不可能派部队来抓你，但我估计也会有相关部门来调查你，知道不知道？”宁正再次提醒道。

　　“知道了，多谢宁哥提醒！”李无锋笑道。

　　“行了，有事情我会在通知你，一会让我省点心，有些人该惹，有些人就不要惹，知道不知道？”

　　“知道了，宁哥你军务不是很繁忙嘛，赶紧忙吧哈！”

　　“你小子是不是烦我了？”

　　“呃……没呢，宁哥咱哪能烦你呢，有空请你喝酒！”李无锋赶紧配好道。

　　“行了，就这样，先挂了！”

　　宁正说了一声，然后挂掉了电话！

　　李无锋拿着电话，笑了笑，有这么关心自己的大舅哥倒是也不错，至于王明轩的事情，那李无锋依旧没有后悔，要是在给自己一次机会，还要踢爆他的蛋！

　　该来的总会在来，随说自己没被谁瞧起过，但自己也没瞧起过谁！

　　兵来将挡水来土掩，天王老子也不好使！

　　被宁正这么一打扰，李无锋还是睡不着了！

　　除了睡觉，李无锋在床上是躺不住的，所以干脆起来打起了拳！

　　从同王明轩的对抗当中，李无锋知道，自己还需要多加努力，天外有天，人外有人，自己并非是无敌的，如果拥有王明轩那种体质结构的人，功夫在稍微牛逼点，那自己也不是对手！

　　所以只有增加自己的实力，以后才能保证自己立于不败之地！

　　打了一会拳，理顺了一边九宫八卦的套路，李无锋额头出了微许汗液，感觉整个身体倒是放松了不少！

　　现在自己的九宫八卦已经达到了第七层，如果在突破两层，那就达到九宫八卦的巅峰状态！

　　达到九宫八卦第九层的话，不仅是武学方面，那在医术方面也会更加的精湛！

　　李无锋听师父这老头说起过，九宫八卦达到第九层巅峰状态，行针能有起死回生的作用，也就是说，无论这人受了多重的伤害，只要还有一口气在，那就能救活！

　　当然想练到第九层，那也绝非是件容易的事情，也是件基本不可能的事情！

　　因为就连自己师父那老头，也才练就第八层而已！

　　几十年了，一直没有突破到第九层！

　　九宫八卦，一到六层可以说只要掌握要领就可以突破，但想突破到七八九层，那就需要悟性加上时机了！

　　当初李无锋也是停止在九宫八卦的第六层，一直突破不尽，到最后还是在恰当的时机，被捆在冰窟将要死去的时候突破的第六层！

　　如果没有当时的情况，即使李无锋悟到了，恐怕也要毙命，可以说从第六层开始，想要突破，不仅要有悟性，更重要的是要有恰当的时间，稍有不慎，就会走火入魔，甚至直接毙命！

　　所以说，李无锋现在倒是不急着突破，一切要随缘，在恰当的时间，李无锋相信，肯定能顺利突破第七层到达第八层！

　　如果到达九宫八卦第八层的话，那自己就可以和师父那老头奇虎相当了，至于第九层有多大的威力，那李无锋就想象不到了！

　　因为师父那老头达到的第八层，已经恐怖到让自己看不到底！

　　“吃饭了！”林大美人敲了敲门喊了一声。

　　“好嘞，知道了，马上下去！”李无锋说了一声。

　　穿好衣服，洗漱了一番，李无锋就来到楼下！

　　“嘿，今个的早餐够丰盛的啊。”李无锋咧嘴一笑，然后坐了下来，每天最开心的事情，就是和这帮姑娘一起吃早餐。

　　林大美人白了眼李无锋，“先别急着吃，问你几件事情！”

　　李无锋看林大美人这眼神，八成就知道了这件事情，“擦呦，王家不会是报警让警察来抓咱吧？”

　　“没有，是宁哥告诉我的，他问我得没得到上面的指示，刚开始我还纳闷什么指示，我一问宁哥，哪知道你竟然敢打王家的王明轩？”林大美人瞪着李无锋说道。

　　“嘿，咱就知道王家没那么煞笔，咱能派警察抓咱呢。”李无锋无所谓的摆了摆手，“没事情啦，只是收拾了一个败类而已！”

　　“你把王明轩打伤到什么程度，听说很严重？”林大美人白了眼问道，这货还真不怕事大。

　　“死是死不了，不过这小子估计这辈子不能在玩女人了，嘿，到他们京城的雍和宫拍古装电视剧不错，就演古代的公公！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“嘻嘻，峰哥，承拜你！”宁宝儿嘻嘻一笑，对李无锋竖了一个大拇指。

　　“嘿，还是宝儿好，哥没白疼你！”

　　林大美人白了眼李无锋，但语气中还是充满了关系，“那你打算这件事情怎么处理？”

　　“啥怎么处理？”

　　“我是说，王家人肯定不会善罢甘休的，万一他们来找你麻烦，你怎么办？他们官方背景那么深厚，恐怕我怕都帮不了你！”林大梅沙担心道。


第575章 亲大美人

　　“得，如果论官方背景的话，按照我的了解，别说你爸，就算是叶强，叶省长也帮不了我啊。”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那你还这么轻松？”林芳霏皱了皱眉头，有些搞不懂这货脑子里整天想些什么，这么严重的事情，各个都火急火燎的担心这货，他确像没事人一样。

　　“嘿，不放松心态难得让咱跑被窝里哭啊？”李无锋摊了摊手。

　　“嘻嘻，我倒是还真没见到峰哥哭个，不如峰哥哭一个给咱看吧？”宁宝儿笑嘻嘻的插画道。

　　“呃……”李无锋表示无奈，这丫头片子脑子里整天想些什么呢。

　　吃完饭，几个姑娘上班的上班，上学的上学去了，别墅里只剩下李无锋还有林大美人两人！

　　“嘿，大美人，你不上班，还呆在这里干嘛？”李无锋纳闷的问道。

　　“我是警察，你有危险，我自然要看着你了！”林大美人坐在沙发上说道。

　　“呃……”李无锋愣了一下，随之笑了笑，不得不说，这大美人心里还是很关心自己的，顿时有一种暖暖的感觉。

　　只是这大美人有些太天真了，人家要报复的话，哪能是大美人所能解决的呢！

　　“嘿，警花妹子，你关心咱哈！”李无锋咧嘴一笑，有些得意洋洋的感觉。

　　林大美人白了眼李无锋，“切，少做梦了，我是局长，只是尽我自己的责任而已，我可不想让你死在这里！”

　　“擦，咱又不是泥捏的，哪能说死就死啊。”李无锋说了一声，然后坐到林大美人的旁边，伸手揽住了大美人的肩膀，“嘿，妹子，放心就好了，咱既然敢做，那就不怕，上班去吧。”

　　“不去，他们要是派人来了，我用我的身份起码还可以抵抗一下！”林芳霏说道。

　　“呃……警花妹子，你有些太天真了，人家单是派个人，那就比你的级别大，别到时候把你在牵扯进来！”李无锋说道。

　　“我可不怕，牵扯进来就牵扯进来，没什么大不了的，他们又不是一手遮天！”林大美人说道。

　　“是啊，你说的对嘛，他们又不是一手遮天，怕个毛线啊，所以咱自然也不怕，嘿！”

　　林大美人白了眼李无锋，“别废话了，今天你说啥我也不会离开你！”

　　“呃……”李无锋看着林大美人，心里确实是感动。

　　“干吗？这么看着我干什么？一副不怀好意的眼神！”林芳霏看了眼李无锋说道。

　　李无锋眼睛直勾勾的看着林芳霏，然后双手托起她的脸颊就亲了上去！

　　“呜呜”

　　林大美人愣了愣，这货来的太突然，自己还没有反应过来就亲了上来！

　　不过林大美人很快就回应起了李无锋，两人就这样在沙发上激烈的吻了起来！

　　而李无锋的手也很不好实的摸索到了大美人硕挺的胸部之上！

　　一番亲吻过后，林大美人小脸俏红，就像一个红透的大苹果！

　　“警花妹子，咱知道你担心咱，但是有些事情吧，不是你想象的那么简单，想解决就能解决了，有些事情，你在我旁边，其实我更不方便解决！”李无锋揽着林大美人的肩膀，手不停的在翘挺的胸部上揉摸。

　　“为什么？”林芳霏倒是很淡定的问道，只不过语气已经没有刚才那么冲了。

　　“你想，如果他们怕暗中的力量来对付我，肯定都是高手，你也帮不了什么忙，反而还会给我添乱，如果他们派官方上的人来对付我，那他们肯定会派比你官职更大的人，到时候他们压根就不会鸟你，而且你在场的话，我对他们干点什么，那间接的和你也有关系，到时候我好脱身，你不好脱身，你说是不？”李无锋解释道。

　　林芳霏想了想，李无锋说的也的确不错，有些情况，自己一个局长在场，李无锋确实有不方便动手的地方！

　　“那怎么办？”

　　“嘿，回警局上班呗，就当啥事也没发生！”李无锋说道。

　　“切，你就是想调开我，不想让我搀和这件事情！”林芳霏打了一下李无锋说道。

　　“警花妹子，我知道你关心咱，但你说是不是解决这件事情最重要？”

　　“是啊！”

　　“嘿，那不就得了呗，我完全有能力应付这件事，你也不想想，这段时间发生多少事情，哥还不是游刃有余的应付过去了？”李无锋说道。

　　林芳霏想了想，这货的鬼点子的确很多，不管是多辣手，多难解决的事情，这货似乎都能想到办法解决！

　　“可是，可是这件事情与以往的事情不一样，他们可是有京城军方实力，那能一样吗？”林芳霏又道。

　　“擦，咋不一样了，都是两个肩膀扛一个脑袋，打伤一拳也会坑，刺上一刀也会死，都一样，都怕死，都怕疼！”李无锋拍了拍林芳霏，“现在听我的，你去上班，我会想办法应付这件事情，擦呦，让你一搞，把气氛都搞的这么紧张，又不是什么大事情！”

　　林芳霏无奈的看了眼，“这还不是大事情？”

　　“嘿，不是，就算是在大咱也能轻易摆平，相信哥的实力哈！”

　　“又吹牛！”林芳霏白了眼李无锋，“那我去上班，一有什么情况给我打电话，知道不知道？”

　　“嘿，知道！”李无锋说道。

　　“哼，王八犊子，告诉你，你有事情的话，我可要给我这些姐妹介绍更好的男人！”

　　“呃……警花妹子，这招够狠，咱保证好好的，不为别的，就为咱这些女人啊。”

　　“德行吧你！”林大美人心也放缓了一下，随即站起身来说道，“那我先到警局上班了，有事情给我打电话！”

　　“OK，不要把事情想的太严重，就像咱处于弱势一方。”李无锋比划了一个OK的手势。

　　“知道啦！”林芳霏说了一声，然后拿起自己的警帽就出了别墅。

　　林芳霏出门后，李无锋洗了个澡，打算到龙威医院看一下护士妹子慕小露！

　　其实这件事情，李无锋倒是不太担心自己，不管怎样，自己都有把握应付，倒是慕小露，她一个女生，有些事情肯定处理不好！

　　洗完澡后，李无锋就出了别墅，开车前往龙威人民医院！

　　到了龙威人民医院，李无锋把车子停了下来，刚下车，几个穿着皮衣的男子就将李无锋给围了起来！

　　李无锋笑呵呵的看着围上来的几个男子，“呵呵，这么快就动手了？”

　　“请问你是李无锋吗？”站在前面的一个男子开口问道。

　　“不错，我就是李无锋！”李无锋倒是没有丝毫隐瞒的说道。

　　“我是国安局的组长刘光远，有一起案件需要你配合调查一下，麻烦你跟我们走吧！”男子出示了一下自己的证件说道。

　　“呵呵，竟然都派人国安局的人了，果然不一般啊。”李无锋轻笑一声，看着这个刘光远，“麻烦问一下，什么案件需要跟你们配合？”

　　“一起打人致残案！”刘光远冷冷的说道。

　　“哦，这样啊，打人致残案哈，不过你们国安局貌似的情报机关吧？咋这种事情也管了，不是警察该管的吗？”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　刘光远脸色一沉，然后说道，“不错，但是你知道你打的是什么人吗？这已经超出了普通的刑事案件，关系到国家的问题，所以我们自然要插手，麻烦你配合一下，不要让我们动手！”

　　“擦呦，我打的什么人？难道我打的不是人是条狗吗？呵呵，把那白痴打了，就关系到了国家安全问题，他到底是有多牛逼呦？”李无锋一脸戏谑的说道。

　　“李无锋，麻烦你用词恰当一些，你应该知道你打了谁的儿子！”刘光远冷冷的说道。

　　“哦？我难道打的不是一条狗吗？呵呵！”李无锋依旧是一脸戏谑的说道。

　　“你……”刘光远恶狠狠的看着李无锋，然后对后面的几个男子说道，“把他抓起来带走！”

　　“傻帽，你认为你们这几个人是我的对手吗？如果是王家的狗，那肯定知道王明轩的厉害吧？他都让咱打残了，别以为我不敢把你们几个怎么样！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，打我们？我们是国家安全总局的人，你打我们，就等于跟国家抗衡，到时候你会死的很惨！”刘光远冷笑一声说道。

　　“跟国家抗衡？死的很惨？好啊，那咱倒要试试！”李无锋冷笑一声，一拳就打在这个刘光远的鼻梁上。

　　刘光远仰头惨叫一声，然后两个鼻孔就流出鲜红的血液！

　　“你……你敢打我？”刘光远捂着自己的鼻子，指着李无锋说道。

　　“我不但敢打你，而且还敢揍你！”李无锋笑呵呵的说了一声，又是一拳招呼到刘光远的脸上。

　　顿时，刘光明皮青脸肿，鲜血直流！

　　“你……”刘光远一脸憎恨的看着李无锋，恨不得要杀了他。

　　“傻帽，别以为老子啥都不懂，如果要抓的话，那好，联合沪海警方抓咱，不过抓咱之前，最好把王明轩抓起来，因为他已经涉嫌强。奸未遂，这咱可都是有证人的哈，就这件事情，还轮不到你们国安局单独出手，只能说你们太傻比了，连个手续都没有，就抓人，当老子白痴啊！”李无锋说着，揉了揉拳头，“我劝你们现在立刻消失在我面前，否则这里就是医院，你们懂得！”


第576章 国安局调查

　　刘光远狠狠的瞪着李无锋，这些话还真说到了重点，这件事情的确根本轮不到国安局来管，抓他也无非勉强可以说的过去，自己也是听了王家的命令将他带走！

　　哪知道李无锋不吃这一套，用了最粗鲁的方式解决这件事情！

　　打肯定是打不过李无锋的，所以现在只有撤退！

　　“我们走！”刘光远捂着自己的鼻子，然后跑上了停靠在一边的车子。

　　刘光远几人上了一辆车子后，立刻拿起对讲机呼叫道，“亮少，李无锋好像知道我们没有正规手续，不敢把市区张扬，所以我们拿他也么办法，这小子的功夫太厉害了！”

　　“知道了，我都看见了，你们先回去吧，有什么情况我在通知你们！”对讲机里传出一个男子的声音说道。

　　“是亮少！”刘光明点了点头应了一声。

　　在医院停车场里面，一辆奔驰车上的窗户慢慢摇了下来，一个长相跟王明轩极其相似的男子坐在车子的副驾驶上面！

　　只不过无论从气质还是面貌方面，都要比王明轩成熟许多，脸颊菱角分明，但有一股子刚毅！

　　这人正是王家的大少爷，也是王明轩的大哥王明亮！

　　王明亮紧紧的盯着走上楼去的李无锋，双目散发出一股让人不寒而栗的气息！

　　“大少爷，你看我们现在改怎么办？”坐在驾驶室的一个男子看了眼王明亮开口问道。

　　“鹰哥，单看李无锋的形态，你觉的这人功夫怎么样？”王明亮眼睛一直盯着窗外，淡淡的开口问道。

　　“刚刚我看过，这人的确不简单，恐怕我都很难是他的对手，而且还不知道他有没有刻意隐藏自己的实力，这都是很难说的事情。”王明亮口中的鹰哥开口说道。

　　“呵呵，能让我貂鹰哥说不一般的人物的确很少，走吧，我们先回酒店！”王明亮淡淡一笑说道。

　　“那他……？”貂鹰看了眼王明亮说道。

　　“既然这人不简单，那我们对他动手肯定不是那么容易，而且这件事情，在官方法律上也不占理，毕竟是我弟弟强迫在先，有了那个女人作证，李无锋就算的上是见义勇为了，所以要对付他，先把那个叫慕小露的女人收拾掉，收拾掉她，没有了证据，凭王家的实力，完全可以置他于死地，谁说话都不好使！”王明亮淡淡的笑了笑，只不过这笑声听起来有些阴森寒冷、“大少爷，你的意思是把那个女人先……”貂鹰做了一个抹脖子的收拾说道。

　　“对付李无锋难，但对付这个女人可以说很简单，所以先从她动手吧，等收拾掉了这个女人，直接联系沪海警方，将李无锋抓捕，然后在交给国安局的人！”王明亮说道。

　　“让沪海警方抓捕？可是沪海的局长林芳霏似乎和这小子的关系不一般啊！”貂鹰有些疑问的说道。

　　“就是不一般所以才让沪海警方动手，林芳霏是官场的人，必须要服从上面的命令，让她去抓李无锋，我不信李无锋还会对她动手！”王明亮笑呵呵的说道。

　　貂鹰想了想，不仅对王明亮投去一个赞许的眼神！

　　这招可以说非常绝，如果派国安局的人去抓李无锋，那结果显然会和今天一样，根本不能把李无锋怎样，但让她的女人去抓他，看他能怎样当然林芳霏身为沪海的局长，他们自然不会担心林芳霏会徇私枉法！

　　“那我现在就安排对付慕小露的方案！”貂鹰点了点头说道。

　　“先不急，等到晚上在动手，虽然我恨不得现在就把李无锋抓去当面在我弟弟面前以死谢罪，连我王家的人也敢动，简直该死！”王明亮说到这里，又狠狠的一拳打在车门上。

　　“大少爷，轩少的伤势……”

　　“哎，这辈子恐怕是废了！”王明亮叹了口气，一脸的哀伤，但随即目光又边的异常寒冷，“所以这次，我绝对不会放过这个李无锋，一个小小的集团老板，就敢跟我王家作对，简直是活够了！”

　　“到时候绝对让他死的很惨！”貂鹰也厉声说道。

　　王明亮缓和了一下情绪，“好了，我们的时间很紧迫，本身这次明轩出来到沪海是有任务要办的，这下他办不成了，就落在我身上了，先把手头上的事情办清了，在去对付李无锋！”

　　“恩！”貂鹰点了点头，然后开车驶离了医院。

　　……

　　李无锋进了医院，上楼来到慕小露办公室前敲了敲门就走了进去！

　　“嘿，护士妹子！”李无锋咧嘴笑着打了一声招呼。

　　慕小露抬头看了眼李无锋，黑黑的眼圈，精神状态有些不好！

　　“哦，你来了啊。”慕小露点了点头回道。

　　“护士妹子，你这是咋了呦，怎么没精打采的啊？”李无锋纳闷的问道。

　　“还不是担心王明轩这件事情，他们肯定不会善罢甘休的，肯定会在找麻烦，王家的实力，绝对不是我们能惹的起的！”慕小露一脸愁容的说道。

　　“呃……这妹子咋跟警花妹子一样多愁善感呢！”李无锋看着慕小露，心里暗道一声，表示很无奈。

　　“嘿，其实吧，他们已经找过咱了！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“啥？找过你了？”慕小露显的很惊讶。

　　李无锋点了点头，“恩，不错，刚到医院门口，就被国安局的人给揽下了，想带我走，然后他们就被我打走了！”

　　“啥？”慕小露大眼一瞪，樱桃小嘴长的老大，表示对李无锋的举动感到很惊讶，“你是说你打了国家安全局的人？”

　　“呃……是啊，怎么了？用的着这么大惊小怪的吗？”李无锋觉着慕小露这表情有些观察了，难得国安局的人很牛逼吗？也可能很牛逼吧，但只是对于慕小露这种普通人，但对于自己来说，他们算个毛线？

　　“王八犊子，你不想活了是吧？连国安局的人都敢打？那你还有谁不敢打的啊！”慕小露感觉这货简直是不知道事情大小啊。

　　“是啊，护士妹子，你说的不错，咱连国安局的人都敢打，的确没谁不敢打的，谁惹咱的女人，咱就打谁，爱谁谁，谁都不好使！”李无锋清淡描写的说道，但让人听起来，似乎没有半点开玩笑的样子。

　　“你……”慕小露瞪了眼李无锋，简直对这货又气又恨，不过不得不说，这货还蛮有男人味，可是这种时候，也不是表现自己有男人味的时候啊，王家，自己上学期间，可是听说过呢，反正绝对不是李无锋能惹的起的人。

　　“反正你要小心一些，我担心他们会报复你！”慕小露也不想多说什么，语气变的缓和许多。

　　“嘿，知道了护士妹子，看来护士妹子还蛮关心咱的嘛，来亲一个！”李无锋这货说着，没等人家护士妹子同意不同意，探头就在人家白皙的脸颊上亲了一小口。

　　“王八犊子，竟占姐的便宜，还有，谁关心你了！”慕小露一副不在乎的表情，“你死活才不管我事呢，死了正好耳根子清净了！”

　　“放心，没在妹子推到之前，咱是不舍得离开你的哈！”

　　“没正行！”

　　“护士妹子，现在情况特殊，恐怕咱今个是要对你形影不离了！”李无锋说着坐在了沙发上。

　　“怎么了？情况怎么特殊了？难道王明轩还要针对我不成？”慕小露问道。

　　“王明轩就算想针对你他也没那个能力了啊，我是担心王家会针对你！”李无锋说道。

　　“你现在应该担心你自己才对，王家人肯定恨死你了，就算要针对我，也肯定会从你开始！”慕小露道。

　　“咱说的不是那意思，就是他们要针对我，所以要先针对你！”

　　“为什么？”慕小露被李无锋搞的有些迷糊。

　　“王家官方背景深厚，要对付我，肯定是利用官方的背景，这也是对付我最好的办法，他们知道，动用暗地里的势力，不一定能把我怎样，但是他们要利用权力针对我，现如今有一个难题摆在面前，那就是王明轩强迫你的事情，所以在法律方面，他们占不到理，但是他们可以通过另一种方式，那就是先把你除掉，然后没了证据，在针对我！”李无锋简单的解释道。

　　“啊！”慕小露一嘴张的老大，“那我该怎么办？”

　　“嘿，简单啊，那就是这几天让咱陪着你，最好是睡觉也陪着你！”李无锋笑嘻嘻的说道。

　　“滚犊子，谁让你睡觉也陪着，做你的美梦去吧！”慕小露白了眼这货，简直是个大流氓。

　　“那可不行，生命最要紧呢吧！”

　　“我可不管，反正我的生命你负责，你自己看着办啊！”慕小露轻哼一声说道。

　　“呃……”李无锋很无奈，这护士妹子呦。

　　“妹子，不就这样吧，这几天你先不用上班了，到咱那里住一段时间，你住家里，咱也放心！”李无锋想了想提议道，简直是顺其自然的事情，反正自己的别墅大的很，在住上几个美女那也剩很多房间，而且家里的那几个美女也不会反对。

　　“住你那里？”


第577章 住咱那里

　　“是啊，如果不住我那里，晚上恐怕只有我搂着你睡觉了，所以为了你的安全着想，你必须要二选一，一是我搂着你睡觉，可以住医院，二是你搬到我的别墅，这也晚上我也保护你！”李无锋说道。

　　“必须选一个？”

　　“肯定必须选一个，难道你想让王家的人来除掉你啊，除掉你是小，恐怕在把你抓到一个没人的地方，把你那个了，你找地方哭都没有，王家的势力你也不是不清楚，这些对他们来说，很轻易的就可以做到，而且也没有什么后果！”李无锋双手环在胸前，一副你自己选择的样子说道。

　　“啊，这么严重啊。”慕小露撇了撇嘴，然后说道，“那还是搬进你的别墅去住吧，反正不能让你搂着我睡觉！”

　　“嘿，这也不错，那现在就收拾收拾行李，马上搬过去吧！”李无锋内心有些小兴奋，从此以后，自己别墅可又要多出一位极品美女咯。

　　“这么急啊，等晚上下班在说吧！”慕小露倒是不太着急，自己这正还在上班呢。

　　“上毛线班啊，先收拾收拾一下吧！”李无锋倒是有些等不急了。

　　慕小露撇了撇小嘴，“那好吧！”

　　之前慕小露把行李带到医院的时候行李箱也一直放在这里，所以现在简单的收拾一下这里的东西就行了，至于洗漱用品，那完全可以重新在买！

　　慕小露在收拾，这个时候李无锋的电话响了起来！

　　“无峰，你在哪里呢？”打来电话的是秦月。

　　“哦，我在龙威医院呢，怎么了？”李无锋问道。

　　“到我这里来一趟，有件事情想和你商量商量！”秦月在电话里讲道。

　　“好吧，等会我马上过去！”李无锋点了点头。

　　挂掉电话，李无锋想了想，也不能让慕小露自己在这里收拾，随即就给道士这货打了个电话！

　　一来让道士这货保护慕小露，顺便把他行李给送到别墅！

　　不安排道士这货点事情，天天在女人肚皮上挤豆浆，对自己的身体不好！

　　而且自己龙威洗浴中心的几个姑娘，也不知道这啥眼光，还真愿意跟道士这货挤豆浆，这也得瑟了道士，别人消费花钱，他就花点豆浆就行！

　　所以为了道士这货的身体健康，还是安排他点事情最好！

　　“嘿，峰哥，啥事？”道士接起电话咧嘴问道。

　　“擦，你这货干嘛呢，这么吵？”李无锋一接起电话，就听见里面响起震耳欲聋的声音。

　　“呃……这不是闲着没事，同几个姑娘在唱歌呢嘛！”道士猥琐的一笑，完全可以想象这货呲牙咧嘴搂着两个妞，在她们胸部上揉搓的情景。

　　“玛德，你算是找着不花钱玩妞的地方，告诉你，老子那里的妞，是不花钱，但不准强迫，懂不懂？”李无锋骂咧道。

　　“嘿，知道，知道，峰哥，你老可以回来调查，这里的妞完全都是自愿往咱身上扑，咱想推那都推不了啊！”

　　“滚犊子，少给老子装，现在有些事情安排你！”李无锋说道。

　　“嘿，峰哥，啥事情你就说吧，咱保证给你办的妥妥的！”道士咧嘴笑道。

　　对于道士办事这点，李无锋还是很放心，这货虽然是吊儿郎当，天天趴在女人身上挤豆浆，看似不正经，但办起正经事来还挺靠谱！

　　“马上到龙威人民医院来，给我保护个人，如果有半点闪失，以后就别给老子玩女人了，对方不是简单的角色，实在不行，叫上和尚也行！”李无锋说道。

　　“好嘞，放心就好，我叫上和尚这货马上过去！”道士在电话里倒是没有什么迟疑的回答道。

　　“恩，行了，先挂了！”李无锋说了一声，然后挂掉了电话。

　　“护士妹子，我还有点事情，就不能陪你了，等会和尚还有一个道士会过来帮你，到时候跟着他们到我别墅就行。”李无锋对旁边正在收拾东西的慕小露说道。

　　慕小露点了点头，“恩，知道啦，你出去小心一些。”

　　“恩！”李无锋点了点头，“那我先走了！”

　　“走吧，我自己可以收拾！”

　　“哦，对了，还有件事情忘做了！”李无锋走了两步，又转过身来到慕小露的面前。

　　“什么事情？”

　　“嘿，亲你一下！”李无锋咧嘴一笑，探头在慕小露脸颊上亲了一小口，然后转身就跑出了办公室。

　　“王八犊子，你给老娘站住，就知道站老娘的便宜！”慕小露呐喊一声，想追出去，可是这货早就一溜烟，跑的没有人影了。

　　李无锋出龙威人民医院，开车就来到了龙腾大厦！

　　“嘿，月月！”李无锋来到龙腾大厦第九十九层，走进去打了一声招呼。

　　秦月正在办公桌前批阅文件，见李无锋到来后，从办公桌前起身走到沙发旁边坐了下来！

　　李无锋咧嘴笑着坐到了秦月的对面！

　　“赵秘书，泡两杯咖啡！”秦月对一旁的赵秘书吩咐道。

　　赵秘书点了点头，很快泡了两杯咖啡，然后分别放到了李无锋和秦月面前！

　　“下去吧！”秦月挥了挥手说道。

　　赵纤点了点头，然后离开了大厅！

　　李无锋拿起咖啡喝了一口，然后看着秦月问道，“嘿，月月，找咱啥事！”

　　“谈一谈前一段时间跟你提起过珠宝公司的事情！”秦月说道。

　　“咱俩还有啥谈的啊，扯的这么见外，你想怎么搞咱都支持你哈！”李无锋摆了摆手说道。

　　秦月无奈的看了一眼李无锋，“我是想征求你的意见，让你帮帮我的忙！”

　　“呃……”李无锋愣了愣看着秦月，“啥？”

　　“你耳朵不好使是不？我说想征求你的意见，给我参谋一下，怎么了？”秦月白了眼李无锋，这货没事大惊小怪的。

　　李无锋这可不大惊小怪的怎么着，秦月觉着没什么，可这货觉着这简直是自己身份地位提升的象征啊，起码秦月现在有事情需要自己商量了，这就足以证明自己的进步！

　　要想得到秦大美人的认可，李无锋深知那是很不容易的事情！

　　“嘿，说吧，想怎样搞？”李无锋咧嘴笑道，就冲秦月对自己的这份信任，那自己也必须要把珠宝公司的事情办的漂漂亮亮的！

　　“其实开珠宝公司是简单，无非只是一个钱的问题，只是不知道这样妥不妥！”秦月有些担心的说道。

　　“怎么妥不妥？”

　　“现在杜瑞宁手中的那二十件珍惜珠宝在我们手中，如果开办珠宝公司的话，二十件珠宝用于宣传，那珠宝公司的名声马上可以打出去，可还有另一方面不好的一因素，那就是树大招风，我们手中拥有那二十件珠宝，肯定会引起别人的惦记！”秦月把自己担心的问题说了出来。

　　秦月担心的这个问题的确是一个很值得注意的问题，因为这二十件珠宝对于外界来说，那简直是太珍贵了，东西珍贵，惦记的人肯定会很多！

　　如果杜瑞宁不是有这方面的压力，也不可能将这二十件珠宝转交到秦月手中保管！

　　其实这二十件珠宝不但有收藏价值，对于一个商人来说，它更具有商业价值！

　　因为有这二十件珠宝做展品，那珠宝公司名声肯定轻易打响！

　　名声一打响，那珠宝公司的生意自然是络绎不绝！

　　这也是杜瑞宁把二十件珠宝转为秦月保管的原因，一是秦月有那个势力，起码比自己有实力带为保管！

　　二是可以通过秦月开设珠宝公司赚钱，虽然钱会分给秦月一些，但总比放在香港，整天被人惦记的强上许多！

　　可以毫无疑问，这二十件珠宝，绝对是一个人珠宝公司的支撑，精神支柱，没了这二十件珠宝压阵，恐怕生意会一落千丈！

　　李无锋想了想，说道，“那杜瑞宁的想法是怎样的？”

　　“他的意思当然是开设珠宝公司了，不然他也不会把这二十件珠宝转交给我们，将珠宝转交给我们有两个原因，一是可以替他保管，二来是通过我们赚钱，因为他也知道，自己的势力，看管不好这二十件珠宝！”秦月解释道。

　　“那还犹豫啥，这是在沪海，而且我的武学联盟最近已经成立了，可以说，沪海那就是我们的根据地，这么赚钱的大买卖，为啥不干？”李无锋虽说不是商业中的精英，但也多少了解这二十件珠宝会给一个珠宝公司带来的经济利润。

　　秦月还是有些犹豫，“你要知道，珠宝公司一开，二十件珠宝对外透漏，对于我们那是一个多大的压力？”

　　“嘿，这个我清楚，风险总与收入成正比，没有风险，哪来大把大把的钞票，更何况，这是在沪海，又不是在香港，没啥！”李无锋鼓励道。

　　秦月点了点头，“那好吧，近期我可能会和杜瑞宁商量一下珠宝公司的事情，到时候在具体详谈！”

　　“月月，这可是稳赚不赔的买卖，无非就是有点风险而已，杜瑞宁提供珠宝，我们提供地场，那到时候可是大把大把钞票的赚啊。”李无锋一副钱迷的表情说道。


第578章 就你钱迷

　　“就你钱迷，除了钱没有别的！”秦月白了眼李无锋。

　　“嘿，哪能呢，其实钱跟你比起来，那简直是微不足道的事情。”李无锋咧嘴笑着，然后从对面的沙发上坐到了秦月的旁边。

　　秦月看了眼李无锋，“你坐在那边好好的，现在又坐这边干嘛？”

　　李无锋咧嘴一笑，“这不是距离近，更能轻易的感受到你在身边的感觉嘛。”

　　“切，油嘴滑舌！”秦月白了眼李无锋，这货嘴里没正行。

　　“月月，咱可说的都是大实话呦，话说你啥时候做咱的女朋友啊？”李无锋问道。

　　“我现在不就是你女朋友未婚妻吗？”

　　“呃……”李无锋表示无奈，说道，“可咱有名无实啊，起码你心里还不完全承认。”

　　秦月笑了笑，摊了摊手说道，“想让我承认，那就看你的表现咯！”

　　“擦，还想让咱咋表现？”

　　“各方面的表现呗，准备的说，表现已经通过了，现在步入考察时期了，等考察时期通过了，我才会真诚的把你当做我的未婚夫，你以为想做我的未婚夫有那么容易？沪海不说有上万，起码也有成千的人追求啊。”秦月说道。

　　秦月说的这点，李无锋倒是没有丝毫疑惑，在沪海，毫不夸张的说，秦月是沪海成千上万屌丝的女生，追求者，追秦月的人，恐怕要排一个长城！

　　每当想起这点，某货还有些丝丝的自豪，在这么多人面前，自己脱颖而出，足以看的出来自己魅力！

　　当然这是某货显的蛋疼的时候自我赞美的一种方法！

　　“呃……那咱还是等到你心甘情愿的时候吧，反正你早晚都是咱的，跑不了！”李无锋咧嘴一笑，俗话说的好，好饭不怕晚，最好的留在最后。

　　“切！”秦月又是白了眼李无锋，然后说道，“好啦，不跟你废话了，还是说说珠宝公司的事情！”

　　“怎么了？不是干吗？又犹豫了？”李无锋问道。

　　“不是，我是想跟你商量一下安保的问题，不管怎样，二十件珠宝可以说是压轴的东西，也是促进生意的法宝，不能有任何的意外！”秦月说道。

　　常年混在商场，让秦月养成了一个习惯，那就不管干任何事情之前，那都要做好全面的准备，保证万无一失！

　　而这次事情，更让秦月不得不上心，于公这是做生意的法宝，赚钱的工具，于私，这二十件珠宝她很喜欢，更不想让别人抢走！

　　“嘿，我知道，放心就好了，这点我完全可以帮你照看，虽说现在俄国组织的事情搞的我头大，但是调开人手给你那是没问题的事情！”李无锋说道，现在武学联盟刚刚成立，所以说，人手资源方面，李无锋还很富裕。

　　当然秦月也知道李无锋手下高手众多，他也要的就是李无锋这句话！

　　“恩，这可是你说的呦，到时候我用你的人可不许耍赖！”秦月温文尔雅的笑了笑说道。

　　“擦，你是我老婆，哪有谁的人谁的人啊，想安排我干什么，我都没二话！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　“算你还有良心！”秦月笑了笑，然后说道，“你的事情怎么样了？”

　　“还那样，米克兰一点踪影都没有！”李无锋摊了摊手，然后又道，“前几天参加沪海经济交流会，有一个俄国加纳州的市长米克梦沙，你有印象吧？”

　　秦月点了点头，“有印象啊，怎么了？”

　　“嘿，你觉着那人怎么样？”

　　“不简单！”秦月很果断的用三个字回答道。

　　“那你说她会不会是俄皇组织派来的那个米克兰呢？”

　　“她？一个俄国加纳州的市长会是俄皇组织的人？”秦月不仅产生了一丝疑问。

　　“这正是愁人的地方，要说找到米克兰的突破口，就只有米克梦沙这一条，我怀疑，米克梦沙就是米克兰，但是有办法，没方法确定！”李无锋无奈的摊了摊手说道。

　　“什么办法？”

　　“其实吧，具我得到照片，米克兰胸部处有一纹身，这也是俄皇组织的标志性纹身，如果能看见米克梦沙的胸部就好啦，那样就可以确认她到底是不是米克兰！”李无锋说道。

　　秦月皱了皱眉头，白了眼李无锋！

　　“呃……”李无锋咧嘴一笑，发现自己刚刚的用词有些不妥，“嘿，咱不是想看她胸部，咱的意思就是要表达她胸部处有纹身！”

　　“我知道，不用跟我解释，自己什么人又不是不清楚。”

　　“呃……妹子，不带这么黑的哈！”

　　“其实我觉着很简单啊。”秦月道。

　　李无锋眼前一亮，“你有什么好办法？”

　　“不就是看她胸部有没有纹身吗？”秦月又说道。

　　“是啊，可是米克梦沙功夫很高，如果是用强的话，恐怕是很难，万一不是的话，你这样冒犯人家，那也不行。”李无锋说道。

　　“你可以举报一场舞会，让她来参加，到时候她肯定是要穿礼服，这样就很轻易的观察到了！”秦月说道。

　　“是啊！”李无锋激动的拍了下自己的大腿，“让她来参加舞会，这么好的办法，咱怎么没有想到呢。”

　　“因为你笨呗！”秦月白了眼李无锋。

　　“嘿，月月，这次你可是帮了咱一个大忙，不亏是商界女王，爱死你啦！”李无锋有些激动的揽过秦月的肩膀，探头就亲了一下秦月的脸颊。

　　“你……”

　　李无锋咧嘴笑了笑，“嘿，激动了，激动了！”

　　“德性吧！”秦月笑了笑，这货明显就是想趁机占便宜。

　　“你说用什么样的名义举办舞会？”李无锋问道，让人家参加舞会，那总要有个名堂吧，无缘无故的邀请人家，有些仓促。

　　“你拍的桃运兵王的电影不是快要收工了嘛，就用这个名义邀请她，到时候还有演员，肯定也不会怀疑些什么！”秦月想了想说道。

　　“这个主意不错，顺便算是桃运兵王收工的一个提前舞会！”李无锋点了点头，“说干就干，我立刻让赵导安排！”

　　“好啦，你安排去吧，我还要忙珠宝公司的事情！”秦月摆了摆手说道，珠宝公司的事情必须要做好，如果做好了，可以说对秦氏公司是跨越性的发展。

　　既然秦月要忙，李无锋也不在打扰她了！

　　告别秦月，李无锋出了龙腾大厦，就给赵导打了个电话！

　　“李总，有什么事情？”赵导接起电话后问道。

　　“赵导，电影拍的怎么样了？”李无锋问道。

　　“差不多了，已经进行收尾阶段了，怎么了？”

　　“没事，既然快要进行收尾阶段了，那今晚就举办一个舞会吧，现在你就通知下去，今天的剧情也别拍了，让大家准备准备，所有的演员参加今晚的舞会，就在影视公司大厅举行，搞的派头大点，明白不？”李无锋在电话里吩咐道。

　　“呃……”赵导有些纳闷，心里心思着李总这是咋了？咋心思着突然举办舞会呢。

　　不过上面怎么安排，赵导也不会过问，自己照办就是了，正好这几天演员拍摄的都有些累了，大家可以趁着这次好好放松一下！

　　“好，我这就通知下去，立刻安排舞会现场，相信那帮演员，听到会高兴死！”赵导笑呵呵的应道。

　　“恩，先忙吧！”李无锋说了一声，然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋想了想，打算给米克梦沙打个电话，邀请她前去！

　　不过李无锋找出电话后，又退出了通讯录！

　　想了想，还是自己去比较合适！

　　如果在电话里邀请，米克梦沙可能还会拒绝，毕竟跟她也不算是太熟悉！

　　亲自前去邀请的话，相信她也不会好意思拒绝自己！

　　想好之后，李无锋开车就前往盛泰酒店！

　　到了盛泰酒店，李无锋直奔顶楼总统套房！

　　出了电梯，李无锋朝房间门前的两个俄国保镖打了声招呼！

　　两个保镖眉头微皱，也算是认识李无锋了！

　　“嘿，麻烦你通知一下，我先见一见米克梦沙小姐！”李无锋笑了笑说道，难得这么有礼貌，这次是来邀请人家参加舞会的，自然不能太粗鲁。

　　两个大汉倒是也给李无锋面子，对着嘴前的耳麦用俄语说了几句话！

　　“你可以进去了，米克梦沙小姐在里面！”大汉得到应许后，对李无锋说道。

　　“嘿，谢了！”李无锋咧嘴一笑，开门走了进去。

　　在房间的客厅，米克梦沙一身宽松的着装，头发披散在背后，看起来也特别的诱人！

　　只是那胸部，依旧还是被衣服包裹起来！

　　没有看到事业线，那就看不到纹身！

　　看到纹身的前提，那就是看到事业线！

　　“李先生，请坐吧！”米克梦沙微微一笑，伸手示意道。

　　李无锋点了点头，笑呵呵的坐了下来，“米克梦沙小姐，以后还是别叫我李先生了，请起来有些生疏，而且还有些别扭！”

　　米克梦沙笑了笑说道，“那我该怎么称呼李先生！”

　　“嘿，叫我峰哥，或者是无峰都行！”李无峰笑了笑说道。

　　“那我就叫你峰哥吧！”米克梦沙道。


第579章 参加舞会

　　“恩，叫峰哥好，闲的亲近，呵呵！”李无锋满意的点了点头。

　　“那峰哥，你也别叫我米克梦沙小姐了，听起来也有些别扭！”米克梦沙笑道。

　　“那叫你米克，还是梦沙呢？”

　　“梦沙吧，我喜欢亲近的人这么称呼我！”

　　“好吧，梦沙！”李无锋笑了笑叫了一声。

　　“峰哥，不知道你这次来找我有什么事情？”米克梦沙笑呵呵的问道。

　　米克梦沙这一口峰哥叫的，还真有另一番感觉，似乎一时之间的某种隔阂就不见了，看来对一个人的称呼，影响之间的关系还真的很重要！

　　“其实也没有什么重要的事情，我想邀请你参加舞会！”李无锋笑了笑说道。

　　“舞会？什么舞会？”米克梦沙疑问道。

　　“我投资的一部电影快要完成了，所以剧组举行了一场舞会，算是庆祝一下吧，这不，咱想邀请你当咱的伴舞，不知道有没有那个荣幸！”李无锋笑了笑说道，表现的诚意十足。

　　“这，这恐怕有些不好吧，毕竟我只是一个外人，也不是剧组的人！”米克梦沙有些犹豫道。

　　“嘿，其实这不是问题，以为舞会不仅有剧组的人，还有各界的朋友，大家就是一起热闹热闹而已，反正你也是到沪海来放松心情的，一起玩玩也没什么，希望你还要给咱个面子啊！”李无锋说道。

　　米克梦沙想了想，“好吧，答应你了！”

　　“嘿，多谢了，那就这么定了，到晚上我会来接你！”李无锋咧嘴笑道，心里不免还是有些小激动，今晚终于要验证一下了。

　　“那好吧！”米克梦沙点了点头说道。

　　“既然这样，那我就先告辞了！”李无锋起身说了一声，似乎又想起一件事情来，转身说道，“对了，用不用我给你准备一套晚礼服？”

　　“不用麻烦了，我自己有带！”米克梦沙说道。

　　“行，晚上见！”

　　李无锋打了声招呼，然后就告辞出了房间！

　　现在某货的心情是无限好啊，一直困扰自己的事情，恐怕今晚就要搞清楚了！

　　不过现在李无锋倒是真的不希望米克梦沙就是米克兰，他宁愿自己在麻烦点，在想办法寻找米克兰的下落，也不希望米克梦沙是米克兰！

　　因为李无锋不知不觉中，发现自己对这外国妞有了一丝好感！

　　这妞的身材自己也见过，火辣的一笔，而且知性成熟！

　　不过米克梦沙到底是不是米克兰，只有今晚见知晓了！

　　出了酒店，李无锋现在也没有别的事情！

　　想了想，就给道士这货打了个电话！

　　“道士，干嘛呢？”李无锋拿着电话问道。

　　“擦呦，峰哥，你这是给我找了个姑奶奶伺候呦，这哪是来保护人，分明是做苦工呦，不知道为啥，这姑奶奶不针对和尚这货，专门针对我，搬行李这活全都让我自己一人干了！”道士一副苦逼的语气在电话里抱怨道。

　　“活该，你是不是又对她说了什么不该说的话了？”李无锋说道。

　　“呃……”道士一脸郁闷，“我只是问一问，用什么水果丰胸最好，打算把秘方给洗浴中心里面的那几个姑娘，前几天我对她们说了，有空就给她们搞一个丰胸的秘方，当初也就是哄哄她们，哪知道这几个姑娘当真了，这几天一直问我要，今个不是看到这妹子胸部大嘛，咱就随口问了问，哪知道你这妹子二话不说，白了我一眼，然后一脚就踹在我屁股上，还说我跟你一个德行！”

　　“艹，啥叫跟我一个德行，老子可比不上你！”李无锋一听，赶紧说道。

　　“呃……”道士在电话里郁闷了一会，然后不明所以然的问道，“峰哥，你这啥意思？”

　　“没啥意思，活该你没事在女人面前吹牛逼，让你干点体力活锻炼锻炼也好，省的你整天在女人身体上挤豆浆废了你的身体！”李无锋骂咧道。

　　“峰哥，别怪兄弟好奇，这妹子你是咋收服的啊？如果换做我，肯定是没那本事，太火辣，太暴力了，传授传授本领呗！”道士说着在电话里猥琐的一笑。

　　“咳咳！”李无锋干咳一声，“想听吗？”

　　“嘿，想啊，请峰哥赐教，有空请你喝酒！”道士在电话里一副迫不及待的说道。

　　“哦，那好，小意思，这样吧，我先问你，你现在在哪里？”李无锋问道。

　　“我搞提着行李回到别墅呢，这趁着打电话的功夫偷摸到院子里面，不然你这妹子，又要抓我当苦力去了！”道士说道。

　　“哦，在院子啊，这样吧，我告诉你方法，先出门左转！”李无锋在电话里讲道。

　　“好嘞，出去了，左转了！”道士说道。

　　“恩，很好，然后你看见没看见前面有一颗柳树！”李无锋问道。

　　“看见了，这跟柳树有什么关系？”道士纳闷的问道，自己是学泡妹子的本事，让自己走到柳树边上干什么？道士表示很纳闷。

　　“嘿，先别急啊，按照我的来！”李无锋说道。

　　“哦，走到柳树边上了！”道士按照李无锋的要求走到柳树边上说道。

　　“很好，看见柳树嘛，把自己的脸贴上，然后照着树皮摩擦，早晚有一天，你会把脸皮连的比树皮还厚，还硬！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“擦，峰哥，你耍咱！”道士有种蛋蛋的忧桑。

　　“少他娘的废话了，那妞老子也没搞定，先这样吧，你同和尚保护好她，尤其是这段时间，千万不要出任何意外！”李无锋嘱咐道。

　　现在李无锋总感觉，王家肯定不会善罢甘休！

　　而从今天早上找过自己一次，那批国安局的人在也没有出现！

　　当然李无锋可不认为他们是害怕了，不敢找自己，然后这件事就算了！

　　他们肯定是在预谋着办法，因为他们也清楚，预自己动手，他们肯定要付出很大的代价，所以肯定会寻求另一种方法！

　　而李无锋利用换位思考的方式想过了，假如自己是他们，会怎样处理这种情况！

　　思来想去，李无锋倒是想到一种最容易，也最光明正大，让自己有嘴难辨的方法，那就是对慕小露动手！

　　只有除掉慕小露，那么在针对自己，那就是光明正大了！

　　因为这件事情的起因就是慕小露，自己收拾王明轩，有慕小露的证明下，可以做为见义勇为！

　　可是没有慕小露的证明，那就是故意杀人！

　　用这个名义，他们动手就可以光明正大的利用他们的实力！

　　而今天早上，他们无非只是试探一下而已，并不是敢光明正大的引起轰动，成功更好，不成功在想别的办法！

　　经过一番的思考，李无锋觉着最重要的就是保护好慕小露的安全！

　　像王家这种人，可不会在乎一条生命，尤其还是有这么一个深仇大恨！

　　现在李无锋还要忙乎调查米克兰的事情，也不能亲自陪在慕小露身边，或者说是什么事情都把目小露带在自己身边，那也不现实！

　　慕小露这护士妹子也肯定不会同意，所以最好的办法就是派道士还有和尚去保护慕小露！

　　对于和尚还有道士这两人的实力，李无锋自然很放心！

　　尤其是这两人合作，别看两人平时见面就吵，见面就打，那可以说两人还真是吵出了默契，打出了默契！

　　两人联手，完全能发挥1＋1=3的实力！

　　挂了电话后，李无锋随即来到龙威影视，看看会场布置的怎么样，说白了，一切行动也无非是为了米克梦沙！

　　今晚米克梦沙会是自己的伴舞，那当然要跟蒋瑜说明白了，不然舞会开始，自己不先去邀请她去跳舞，而邀请一名外国妞，蒋瑜心里肯定会不舒服，所以这个必须要解释！

　　让女人误会，那是一件很蛋疼的事情！

　　尤其是被那种不善于表达的女生误会，更是蛋疼！

　　来到龙威影视大厅，赵导已经在安排人开始布置了！

　　赵导毕竟是名大导演，所以布置舞会那自然是小意思，也是轻车熟路！

　　李无锋跟赵导在大厅里扯了几句，然后就来到蒋瑜的办公室！

　　“嘿，妹子！”李无锋敲了敲门，走进蒋瑜的办公室。

　　蒋瑜看到李无锋突然来了，明显很高兴，赶紧起身蹦蹦跳跳的迎上前道，“峰哥，你咋来了？”


第580章 迷人的米克梦沙

　　“嘿，来看看咱老婆不成嘛？”李无锋咧嘴笑道，然后伸手环住蒋瑜的小腰，“小瑜，想不想哥啊？”

　　“当然想啦，可是你那么忙，也没有空陪我！”

　　“是啊，咱们确实也有好几天没那啥了哈，今晚必须要好好陪陪你了，嘿！”李无锋意有所指的咧嘴笑道。

　　蒋瑜听后，小脸一红，“讨厌啦峰哥，我又没说那方面的事情！”

　　“嘿，你不想咱想啊！”李无锋伸手环住了蒋瑜纤细的小腰，然后探头亲吻了上去。

　　蒋瑜探头，也很配合的回应起来！

　　“好啦，这是在公司，让人看见不好！”

　　亲吻了一会，蒋瑜主动离开某货恋恋不舍的嘴巴，开口说道。

　　“嘿，怕啥啊，这是咱的公司！”李无锋恋恋不舍的说道，这才刚亲吻了一会，还没有享受够蒋瑜这香舌太来的快感呢。

　　“急啥，晚上有的事时间！”

　　“嘿，那好吧，今晚可别忘了，不许关房门哦！”李无锋咧嘴笑道。

　　“知道啦，脑子整天就知道想这些！”蒋瑜有些羞涩的打了下李无锋。

　　“妹子，今晚的舞会，有件事情想和你商量一下！”李无锋揽着蒋瑜纤细的小腰坐在了沙发上。

　　“什么事情？”蒋瑜问道。

　　“俄皇组织的事情我一直没有调查清楚，你也知道前几天发生那么多针对你们几个的事情，所以我必须要用最短的时间调查清楚，今晚举办这个舞会，我会邀请俄国加纳州市长米克梦沙当我的伴舞，所以你别介意！”李无锋看着蒋瑜说道。

　　蒋瑜笑了笑，“切，我还以为什么大事情呢，知道啦，如果我介意的话，那家里那么多女人，我还不天天介意？”

　　“嘿，我就知道咱小瑜老婆最通情达理了！”李无锋咧嘴一笑，然后又在蒋瑜的脸颊上亲吻了一下。

　　不得不说，蒋瑜的确是这几个妹子最理解自己，最同情搭理的一个姑娘！

　　也可能是生活背景的不同，蒋瑜似乎更加的成熟，更加的理解人，也更加懂事！

　　蒋瑜知道，什么事情该闹，什么时候该闹，而不该闹的时候绝对不能闹！

　　不像有些女生，被自己的男朋友宠上了天，不该闹的时候也是大闹特闹，李无锋觉着，这种女人，比姑奶奶还难伺候，某货也伺候不来这种女人！

　　幸好，自己找的这几个女人都很通情达理，理解自己，不会在不该闹的事情撒娇耍脾气！

　　“德性吧你，告诉你，在家里对我们几个得瑟行，在外面不许给我沾花惹草！”蒋瑜指着李无锋说道。

　　“嘿，知道啦，知道啦！”李无锋赶紧应道。

　　“知道就好！”

　　“嘿，妹子，这吃饭的点也到了，吃饭了没？”李无锋看了眼时间，已经到中午了。

　　“还没呢，不过不怎么饿！”蒋瑜说道。

　　“走吧，到楼下的西餐厅吃点东西，反正闲着也没事情！”李无锋提议道。

　　“那好吧！”蒋瑜点了点头。

　　随即李无锋同蒋瑜一起下了楼！

　　在影视公司的不远处就有一家规模不算太大的西餐厅，环境还算优雅，之前李无锋也来过几次！

　　进了西餐厅，李无锋同蒋瑜简单的点了一些吃的，然后又要了两杯果汁！

　　“峰哥，在过几天，就是蒋总的生日，他邀请我去，你说我应不应去？”蒋瑜坐在李无锋对面开口问道。

　　“蒋老过生日？”

　　“是啊，快了，大概还有一个星期吧！”蒋瑜点了点头说道。

　　“那你想不想去？”李无锋问道。

　　“当然想去啊，可是我自己去有些不好，所以想让你陪我一起去，不知道你乐意不乐意！”蒋瑜看了眼李无锋，一脸期待的眼神说道。

　　“嘿，那当然好啊，咱们和蒋老也不是很陌生，算的上是老熟人了，自然要去！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，那好吧，你说我该送蒋总什么礼物啊？”蒋瑜有些期待的说道。

　　李无锋看了眼蒋瑜，想必这丫头应该还不知道蒋老就是她自己的亲爷爷，现在蒋瑜算的上是事业有成了，不知道蒋老什么时候与他这个孙女相认！

　　其实李无锋有些心疼蒋瑜，按照他自己的想法，早就想让蒋瑜和蒋老这对爷爷孙女相认了！

　　可能将老不想让自己告诉蒋瑜实情也是有原因的！

　　在过几天就是蒋老的生意，李无锋觉着，到时候有必要让这爷爷孙女相认了！

　　想想蒋瑜得知蒋老就是她爷爷的消息，又是一副怎样的表现？

　　痛哭流涕？

　　还是憎恨呢？

　　李无锋做为蒋瑜的依靠，可以说是很了解她内心是多么需求一个亲人！

　　还这个亲人并非像自己这种性质的亲人，而是那种来自家庭的温暖！

　　在这个时候，蒋瑜突然间出现一个爷爷，不知道她应该是高兴还是不高兴！

　　其实李无锋觉的出来，蒋瑜似乎对于蒋老有一种天生的亲近感，每当说起蒋老的时候，蒋瑜脸上不知不觉就会洋溢起一种幸福的笑容！

　　而这种笑容，是从别的情况下看不到的，只有在谈起蒋老的时候蒋瑜才会露出这股笑容！

　　李无锋还是很期待蒋瑜与蒋老相认的场面！

　　说实话，蒋老陌陌的对蒋瑜做出的也够多的了！

　　蒋瑜的成长，可以说是离不开蒋老的帮助！

　　“峰哥，你在想什么呢？”蒋瑜看李无锋正在出神，不仅开口问道。

　　“哦，没啥！”李无锋缓过神来，咧嘴笑了笑，“你想送给蒋老什么礼物啊？”

　　“恩……？”蒋瑜想了想，“这个我还没想好呢，我觉着一定要送蒋老一件特殊的东西，蒋老很有钱，送贵重的东西想必他不会太喜欢！”

　　“嘿，反正时间还早，慢慢想！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那峰哥你要送蒋总什么东西呀？”

　　“你是我老婆，我带你去，你送的东西就代表我送的东西了！”李无锋笑了笑。

　　“切，峰哥你也太抠了，不行，你也必须要为蒋老准备一个礼物，在怎么说蒋老也帮助过你不少忙，蒋老都这么大年纪了，你不送东西也不像回事！”蒋瑜说道。

　　“好吧，咱送，咱送！”李无锋赶紧点了点头，心里不仅有些好笑，难道亲情这东西都是有感应的吗？

　　东西上来后，李无锋和蒋瑜一边聊着吃了起来！

　　吃完饭后，反正闲着没有事情，李无锋又同蒋瑜在外面散了一会步！

　　天色将要黑下来的时候，蒋瑜就返回到了龙威影视，准备舞会的事情！

　　而李无锋也开车前往盛泰酒店，去接米克梦沙！

　　十几分钟，李无锋就把车子停在酒店门口！

　　在酒店门口，李无锋给米克梦沙打了个电话！

　　米克梦沙在电话里应了一声，表示会很快下来！

　　李无锋倒是很期待看到米克梦沙的那一刻，这外国妞的胸部该有多大呢？

　　李无锋摸着下巴琢磨着，那肯定是小不了，外国妞的各个部位似乎发育的都很大，不过李无锋还是一脸的期待！

　　更重要的是，李无锋终于可以确认米克梦沙到底是不是米克兰了！

　　这才是李无锋最关心的问题，也是困扰李无锋已久的问题！

　　没过多久，米克梦沙在两个保镖的护送下来到酒店门口！

　　李无锋看着走出来的米克梦沙，愣了愣，不仅长了长嘴，两眼有些放光，“擦呦，这未必有些太诱人了吧？”

　　米克梦沙穿着一身洁白色的晚礼服，像是连衣裙性质的，下面只漠到膝盖处，露出了白皙修长的大腿！

　　上身处露出了洁白的胸脯，和纤细的脖颈，看起来诱人十足！

　　整体看来，米克梦沙就像是一只白天鹅，楚楚动人，又有些可爱迷人！


第581章 酒撒了

　　李无锋见米克梦沙走了出来，赶紧打开车门下车迎上前去！

　　当然最重要的是李无锋要看看米克梦沙胸前是否有纹身！

　　“峰哥！”米克梦沙见李无锋走来，还没有靠近就笑呵呵的叫了一声。

　　“嘿！”李无锋连忙几步走上前，可是等靠近米克梦沙后，李无锋顿时有股蛋蛋的忧桑。

　　米克梦沙穿着的这件晚礼服是大罩杯的，直接把她的胸部一点不露的罩了起来，就连那条事业线也看不见了！

　　“擦呦，这是搞毛线子满意呢！”李无锋不仅蛋疼，但脸上依旧是一副笑嘻嘻的笑容，“梦沙，今个可真美！”

　　“呵呵，是吗？多谢峰哥夸奖了！”米克梦沙笑了笑。

　　“时间差不多了，不如我们先到舞会现场吧。”李无锋说了一声，心里嘀咕着必须要想一个办法。

　　可以说，这次的机会是最好的一个机会，也是看米克梦沙胸部到底有没有纹身最简单的一个方法，虽然米克梦沙的胸部被晚礼物罩了起来，但必须要想个办法让她的晚礼物在往下移动一点点。

　　只要移动一点点，恐怕就能看到她胸部处的肉了！

　　“恩，走吧！”米克梦沙点了点头，然后对她后面的两个大汉招呼了一声，“你们两个回去吧！”

　　“是，米克梦沙小姐！”两个俄国保镖点了，然后转身返回了酒店。

　　李无锋打开车门，然后米克梦沙上了副驾驶的位置！

　　上了车后，李无锋开车就驶往龙威影视！

　　十多分钟的时间，李无锋就来到龙威影视！

　　在龙威影视的大厅，已经开始人来人往的喝酒聊天，基本上桃运兵王剧组的演员基本都来了！

　　那亮眼的妹子自然也很多！

　　“李总，你来了！”赵导见李无锋从车上下来，立刻迎上前道。

　　“恩，今晚大家不用管我，各玩各的，开心玩就行，知道吗？”李无锋说道。

　　毕竟现在自己带着米克梦沙来，如果要搞排场的话，那全部的人肯定注视到自己身边的女人米克梦沙，而大家也都知道自己和蒋瑜的身份，所以李无锋还要考虑蒋瑜的感受！

　　“知道了李总，我已经早就根据你的安排通知大家了，今晚就是放松放松，没有什么大事情，让大家随意！”赵导点头应道。

　　“恩，那就好！”

　　“李总，这位是……？”赵导随即把目光放到李无锋身边从过来的米克梦沙旁边。

　　“哦，呵呵，这位是米克梦沙小姐，我的一个朋友，今晚玩嘛，所以就邀请过来大家一起玩玩！”李无锋笑呵呵的说道，“梦沙，这位是赵导，桃运兵王的导演！”

　　“你好，赵导！”米克梦沙很客气的伸出了手。

　　“你好，你好！”赵导愣了一下，赶紧与米克梦沙握了握手，这李总啥时候都把外国妞都搞上了，而且还是极品，这李总就是有本事。

　　这让赵导在心中不由的对李无锋又产生一连串的佩服之情，太牛逼了！

　　“好啦，赵导，你先带米克梦沙小姐进去，我少趟洗手间！”李无锋招呼了一声说道。

　　“好，好！”赵导赶紧点头应了一声，然后做了一个请的手势，“米克梦沙小姐，里面请吧！”

　　“恩！”米克梦沙点了点头，随着赵导就进了大厅。

　　李无锋自己一人在外面，甩出一支香烟，赶紧拿出手机给蒋瑜打了个电话！

　　“小瑜，在哪呢？”李无锋接起电话问道。

　　“在大厅和姐妹聊天呢，你在哪呢？我看赵导带了一位俄国美女，怎么没见你的身影？”蒋瑜好奇的问道。

　　“情况有些变化，交代你件事情，帮帮忙！”李无锋说道。

　　“什么事情？”

　　“过去和米克梦沙聊几句，然后趁机把酒撒在她的胸口上，反正就是想办法，看到她左胸处有没有纹身就行。”李无锋吩咐道。

　　“流氓！”蒋瑜不由的脱口而出。

　　“呃……”李无锋表示无奈，“擦呦，妹子，这人家把纹身搞在胸部上，这也不怪咱啊。”

　　“好啦，我过去跟她打个招呼，你赶紧进来吧。”蒋瑜说道。

　　“恩，你先过去打声招呼吧，我这就过去！”李无锋点了点头。

　　挂掉电话，李无锋吸完剩下的半根烟，然后就走进了大厅！

　　大厅放着舒缓的音乐，大家三个一群的在聊着天喝着酒！

　　李无锋很快把目光就注视到了米克梦沙那边！

　　米克梦沙坐在一个高凳上，正和蒋瑜在一起聊天！

　　看样子两人聊的非常好，有说有笑的！

　　“嘿，小瑜，梦沙”李无锋远远的打了声招呼，然后朝那边走了过去。

　　“峰哥！”蒋瑜故作一副很兴奋的表情，然后用胳膊肘不小心碰到了刚刚放下的酒杯。

　　酒杯里面还撑着红酒，蒋瑜这一下，直接把酒杯里面的酒给撒到了米克梦沙身上！

　　这一下子，蒋瑜装的很像，根本没有引起米克梦沙的怀疑，而且动作也极快，米克梦沙也没来的急躲闪！

　　尤其米克梦沙还穿着一条洁白的晚礼服，这下倒好，从小腹往下，已经被倒在身上的红酒给染红了！

　　“啊，米克梦沙，不好意思，不好意思！”蒋瑜一副歉意的表情，赶紧帮米克梦沙擦拭裙子。

　　当然现在擦跟不擦已经没有什么区别了，如果是红色的礼服还好，白色的直接没有挽救的机会！

　　“没关系，没关系！”米克梦沙脸上也并没有表现出任何的不悦。

　　“峰哥，你看……”蒋瑜一副歉意的表情说道。

　　“这礼服不能穿了，小瑜，你这里有没有多余的晚礼服了？”李无锋看着蒋瑜问道。

　　“有倒是有，就是不知道合适不合适！”蒋瑜说道。

　　在影视公司，晚礼服自然是有很多，那肯定是有适合米克梦沙的，当然这也是李无锋演戏演的像一些故意问问而已！

　　“那就带米克梦沙小姐换一件去吧！”李无锋说了一声，然后一脸歉意的看着米克梦沙，“梦沙，真是不好意思。”

　　“没事，换一件就行！”米克梦沙微微一笑说道。

　　“米克梦沙小姐，那你跟我一起来吧！”蒋瑜说了一声，然后带着米克梦沙上了楼。

　　来到楼上，蒋瑜从化妆间拿了几件礼服，全部都是低胸礼服，然后来到更衣室！

　　“米克梦沙小姐，你试试这几件怎么样，都是新的，放心穿就行！”蒋瑜拿着礼服走进更衣室说道。

　　“谢谢，我看这件差不多！”米克梦沙从里面挑了一件，然后走进里面将衣服换了下来。

　　换下衣服后，米克梦沙走了出来，笑了笑，“小瑜，你看这件礼服怎么样？”

　　“不错，真漂亮，就跟女王一样！”蒋瑜笑了笑，说着眼睛不由的漂了眼米克梦沙的胸部，而且仅仅就是票了一眼，生怕米克梦沙会有所察觉。

　　蒋瑜看到米克梦沙的胸部后，不仅微微一颤，在米克梦沙的胸部末端，果然有纹身，虽然只露出一小部分，但有纹身还是可以肯定的！

　　当然米克梦沙并没有察觉蒋瑜有所不对！

　　在怎么说，蒋瑜经历过的事情也不少了，所以现在表现的还算很淡定！

　　“是吗？呵呵，多谢夸奖！”米克梦沙笑了笑，“对了，小瑜，你和峰哥什么关系啊？”

　　知道米克梦沙身份的蒋瑜，脸色不由的一变，但很快又恢复了正常，“我啊，怎么说呢？算是他的女朋友吧！”

　　“呵呵，女朋友还有算是不是的？”米克梦沙笑了笑说道。

　　“哦，其实是这样的，峰哥太花心，有好几个女朋友！”蒋瑜笑了笑说道。

　　“好几个女朋友？这么花心的男人好几个女朋友你还跟着他？”米克梦沙有些意外的说道。

　　“恩，峰哥这个人怎么说呢，我也不知道咋说，就是有股我也说不出的魅力吸引着我吧，在说了，天下有几个男人不花心？与其背叛，还不如坦然接受，更何况，峰哥心里有我一个位置就行了，比那些背着自己的老婆保养小三的男人强了不知多少倍！”蒋瑜说道，不过这倒是蒋瑜说的真心话。

　　“呵呵，看来他的确很有魅力！”米克梦沙笑了笑说道。

　　“好啦，走吧，我们下去玩吧！”蒋瑜拉了拉米克梦沙的胳膊说道。

　　“恩！”

　　随即米克梦沙和蒋瑜一起来到了大厅！

　　在大厅的李无锋，看着走过来的米克梦沙和蒋瑜眼前一亮，不单单是米克梦沙穿着一件低胸礼服，更重要的是米克梦沙的胸部！

　　可以说，米克梦沙的胸部很丰挺，被礼服罩杯很完美的勾画出来，挤出来一道道深深的事业线！

　　此时米克梦沙的胸部，绝对是一道亮丽的风景线！

　　这么久了，从最开始到游泳馆游泳，都没有见到米克梦沙双乳的真面目，现在终于可以一睹米克梦沙胸部的光彩了！

　　“呵呵，梦沙，小瑜，！”李无锋笑呵呵的迎上前去，等靠近米克梦沙的时候，眼睛不由自主的漂了眼米克梦沙的胸部。

　　看了一眼米克梦沙的胸部，李无锋并没有丝毫的表情变化，而是开口笑呵呵的说道，“恩，不错，这件礼服正合身，就像是亲身为你做的一样！”


第582章 别墅遭到袭击

　　“呵呵，还好吧！”米克梦沙笑呵呵的点了点头。

　　“走吧，我们到那边喝几杯酒吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“恩。”米克梦沙点了点头，随即就同李无锋一起来到大厅中央的桌子前拿起了一杯红酒。

　　“来，梦沙，敬你一个！”李无锋拿起酒杯示意了一下。

　　“呵呵，峰哥，你太客气了。”米克梦沙笑了笑，同李无锋碰了一下，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　“对了，你打算什么时候回俄国啊？”李无锋放下手中的酒杯问道。

　　米克梦沙摊了摊手，“沪海的环境挺好，想在这里多待一段时间，所以还不着急走！”

　　“这样啊，嘿，那不如做咱女朋友吧，以后你就可以天天呆在沪海了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥，你开玩笑了，你那么多女朋友，我可无福享受啊，具我所知，秦氏集团的秦小姐是你的未婚妻，还有林警官，似乎跟你关系也不一般，在有就是这个蒋小姐，你这么多女朋友，还不闲多啊？”米克梦沙笑了笑说道。

　　“嘿，咱这不是没有外国老婆嘛，哈！”李无锋笑道。

　　“呃……”米克梦沙笑了笑，对李无锋偷去一个无奈的眼神。

　　就在这个时候，李无锋的电话响了起来！

　　“喂峰哥，出事情了。”李无锋接起电话，道士在电话里很正经的说道，只有在很严重的事情下，道士才会表现的跟个正经人一样。

　　李无锋听到这话，心不由的一紧，自己让道士保护慕小露，那肯定是与慕小露有关了！

　　“怎么了？”

　　“刚刚我们与到了袭击，对方都是高手，不过已经被我们打退了！”道士说道。

　　“那你们怎么样？”

　　“受了点轻伤，不过没有大碍！”道士说了一声，不禁又在电话里骂咧起来，“那帮兔崽子，竟然用暗器，简直是太阴险了！”

　　“那小露没事情吧？”李无锋最担心的还是慕小露，看来应该是王家的人动手了，果然和自己想的不错，王家果然是先要针对慕小露，然后在光明正大的针对自己。

　　“放心吧峰哥，你让咱保护的妞，那汗毛都不敢少一根啊，峰哥观察的那么仔细，万一晚上在……”

　　“擦，滚犊子！”李无锋还没等道士说完，就笑骂一声，这货又开始不正经了。

　　“嘿，峰哥，你先回来一趟吧，说正经的，这次也幸亏我跟和尚在一起，如果我一个人的话，真不敢保证能保护了你那妞，对方绝对是高手，而且训练有素，有股子军人的气质，跟军队的某些特工组织有关系！”道士说道。

　　李无锋想了想，随即应道，“好吧，我现在马上赶回去，注意提防！”

　　“知道啦！”道士应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋看了眼旁边的米克梦沙，反正现在已经确认了米克梦沙就是米克兰，也不用顾忌太多了，现在最重要的就是保护好自己的妹子！

　　“梦沙，实在不好意思，我还有些事情，要先走一步了，你先在这里玩，我待会派人把你送回去！”李无锋一脸歉意的看着米克梦沙说道。

　　“峰哥，怎么了？出什么事情了？”米克梦沙问道。

　　李无锋点了点头，“恩，我女朋友刚刚被人袭击了，我必须要马上过去看一看，真是不好意思！”

　　“袭击？”米克梦沙倒是显的很意外，不过很怪表现的很自然，“好吧，待会我叫司机过来接我就行了。”

　　“那好，实在不好意思了！”

　　“不用客气！”

　　李无锋又跟蒋瑜打了声招呼，然后就开车返回到别墅！

　　进了别墅，客厅显的有些凌乱，而且一看就是像刚打斗过的痕迹！

　　在客厅里面，林芳霏，慕小露，蓝小小，宁宝儿，几个女生坐在沙发上，和尚还有道士站在另一边，气氛显的有些沉闷！

　　“峰哥，你回来了！”和尚同道士见李无锋回来了，上前应了一声。

　　“道士，你没事吧？”李无锋见道士脸色有些苍白，像是受了点内伤，怪不得这货喊自己回来呢，如果在来一波高手，恐怕要应付不住了，而且看来王家的确派高手来报复了，能打伤道士这货的人，的确不多呦。

　　道士拍了拍自己的胸脯，“没事，小意思。”

　　“擦，以后少挤点豆浆，看你这猴样！”李无锋拍了拍道士。

　　哪知道士又是猥琐的一笑，咧嘴说道，“嘿，峰哥，挤豆浆也是练功服，更何况，看情况似乎你挤的也不比我少啊！”

　　道士说着眼神对李无锋示意了一下这几个女人，就算几个女人一天一次，排着号，每个女人轮到一下次也要尽一周的时间啊，那照这情况，李无锋似乎是每天都要挤豆浆呦！

　　“擦，滚几把犊子！”李无锋笑骂一声，懒的在和道士这货扯，这货只要一扯女人，似乎就有永远说不完的话题。

　　李无锋有些纳闷，真不知道这货脑子里都是什么，难道也是豆浆？每天不往外挤点，就不好受呦！

　　“小露，你没事吧？”李无锋走到慕小露面前说道。

　　“没事！”慕小露倒是一脸平淡。

　　“王家果然是出手了，没想到竟然用这种卑鄙的手段！”

　　一向很有正义感的林大美人，显然对于王家这种无耻的报复手段感到很恶心。

　　“呵呵，很正常，他们拿哥没有办法，自然要用这种方法了！”李无锋倒是没有意外的说道。

　　“那你打算怎么办？”林大美人看了一眼李无锋说道。

　　于公于私，无论是为了李无锋，还是为了慕小露，她都不愿意看到这种事情发生！

　　如果慕小露被他们杀掉的话，又是一起命案，那对于自己的工作压力太大了，这俄皇组织的事情还没有搞清楚呢！

　　“嘿，那还不简单，找到他们，揍他们一顿呗！”李无锋笑呵呵的揉了揉拳头。

　　对于王家这种人，用权利，或者是法律不能把他们怎样的，因为要用法律制裁他们，别说人家也没犯什么法，就是犯了，除非是很轰动全部的事情，不然根本制约不了他们，别说林芳霏是一个小局长，就是公安部的部长也要对王家客客气气的，所谓官大一级压死人，更何况王家在京城的实力呢，所以，李无锋认为最好的方法就是揍他们一顿！

　　林大美人倒是对李无锋的这个说法很鄙视，“揍人家一顿？你还闲麻烦不够多啊，上次揍了人家，这才惹上的麻烦！”

　　“嘿，这就说明揍的不够严重呗！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“就你的想法，到时候死都不知道怎么死的，就不知道用正规渠道对付他们吗？”林大美人气氛的说道。

　　“呃……正规渠道？”

　　“是，王家的势力是大，背景也大，我们也拿他没有办法，但是我们可以防守啊！”林大美人说道。

　　“防守，对于武界的人来说，最好的防守就是进攻！”李无锋笑了笑，然后说道，“放心吧，可劲的他们来，没事！”

　　“那你说说你打算怎么做？”林大美人虽然也没有很好的意见，但总要听听这货的意见。

　　“来一个打一个呗！”李无锋咧嘴笑道。

　　“……”林大美人又对某货偷去一个鄙视的目光。

　　“对了，大美人，忘记告诉你个好消息了！”李无锋转变了一个话题，对于某货来说，王家的事情不足为重，在别人眼中可能这是一件大事情，但对于李无锋来说确是一件小事情，可别忘了，自己背后还有师傅那老头这东西呢，实在不行，这老头可以给自己擦屁股，所以说，李无锋认为，俄皇组织的事情最重要，至于王家的事情，走一步算一步，最重要的就是保护好慕小露就行。

　　林大美人白了眼李无锋，有些不屑的说道，“什么好消息？”

　　“嘿，暂时先不告诉你，哥还要奖励的，咳咳！”李无锋说着对林大美人抛去一个媚眼，当然还有几个妹子在场，李无锋不方便说的太明白，不然几个姑娘该吃醋，或者大骂自己是大流氓了。

　　“德性吧！”林大美人一脸不在乎的摆了摆手，想必这货也没有什么好消息。

　　“和尚道士，你们两个先回去吧，明个在来！”李无锋招呼道。

　　“好嘞！”和尚和道士点了点头，就出了别墅，尤其是道士，似乎很了解李无锋一样，对李无锋投去一个猥琐的眼神，随即咧嘴一笑。

　　李无锋见道士这副猥琐的眼神外加笑容，恨不得跑上去踹上一脚！

　　不过道士这货似乎很了解李无锋一般，笑玩一溜烟的就跑了！

　　李无锋只能笑骂这货太他娘的无耻猥琐了，出了师父那老头外，这货是自己见过最无耻猥琐的人了！

　　和尚和道士走后，林大美人伸了个懒腰，“时间不早了，我也要休息了，整天的忙工作，腰酸背痛的，真难受！”

　　林大美人说完，起身伸了个懒腰，然后就上了楼！

　　“嘿，几位妹子，你们困不困啊？”李无锋咧嘴一笑，对着蓝小小，宁宝儿，慕小露三人问道。


第583章 床上的一番争斗

　　三人倒是精神，统一的摇了摇头！

　　“不困的话，那咱们玩个游戏吧！”李无锋咧嘴一笑，然后坐在了几个姑娘的中间。

　　“啥游戏？”宁宝儿倒是一脸好奇的问道。

　　“打牌脱衣服，谁输了一局就脱一件衣服！”

　　“无耻，无耻，无耻！”

　　三个妞统一的说了一声，然后很有节奏的对李无锋偷去一个鄙视的目光，转身返回到了楼上！

　　“擦呦，咱有很无耻吗？”李无锋不明思议的自言自语到，这不就是打牌脱衣服嘛，自己又不是没见过她们的身子。

　　李无锋咧嘴一笑，反正林大美人还在楼上等着自己呢！

　　来到楼上，李无锋轻轻的开了林大美人房间门，果然没有关！

　　“嘿，警花妹子！”李无锋咧嘴一笑，蹑手蹑脚的就进了林大美人的房间，整的这货像做贼一样。

　　林大美人在房间里已经换上了一身可爱的睡衣，松散的秀发披散在后背，有些凌乱但充满一股诱人的味道！

　　“犊子，你来干嘛啊。”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“呃……咱来告诉你一个好消息啊，保准你听到了爱死咱！”李无锋咧嘴一笑，一副神秘兮兮的样子。

　　“你能有什么好消息？”

　　“嘿，不急，咱躺床上慢慢说哈！”李无锋说着就往前走去。

　　“站住！”林大美人一声呵住了李无锋。

　　“呃……咋了？”某货一脸的郁闷。

　　“去把门关上！”林大美人白了眼李无锋，然后自己爬到床上躺了下来，盖上了被子。

　　“嘿，好嘞！”李无锋咧嘴一笑，然后赶紧把门关上，某货就知道，林大美人刀子嘴，豆腐心，不会这么忍心把自己给赶出去，更何况自己还有好消息告诉她呢。

　　关上门后，李无锋就来到床边，刚想拖鞋上床，又被林大美人给制止住了！

　　“犊子，今晚你又要睡在这里？”林大美人问道。

　　“呃……是啊，被窝都暖和了，在回自己的房间容易感冒！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德性吧！”林大美人白了眼李无锋，“先洗个澡，然后在上床！”

　　“嘿，好吧！”李无锋咧嘴一笑，倒是不在乎这点时间，先舒舒服服的洗个澡，然后在搂着林大美人睡觉，抚摸着林大美人光洁白皙嫩的出水的肌肤，还有高挺纯天然富有弹性的胸部睡觉，那绝对是人世间最愉快的一件事情。

　　来到房间的单独浴室，李无锋舒舒服服的洗了个澡，然后擦拭了一下身体，连浴巾也没有围，直接从浴室里跑了出来！

　　“无耻！”林大美人看到光溜溜的从浴室跑出来，然后飞快钻进自己被窝的李无锋，不仅大骂一声，虽然看这货的身体不是一次两次了，但在次看到，林大美人还是不仅小脸通红，心跳也不由的加快。

　　林大美人也很无奈，自己的心里防线被这货一层一层的突破，真不知道在这样下去，被这货挑逗的自己还能不能坚守住自己仅剩的下一丝守候！

　　每当李无锋提出的时候，不是林大美人不想，而是林大美人用最后的一丝理智克制自己，提醒自己，现在还不是把最后一寸土地交给李无锋的时候！

　　并不是不想，起码现在不是时候！

　　要说具体的时机，林大美人还真没有想过，可能该到的时候就到了吧！

　　而且林大美人发现自己，抗拒李无锋的情绪越来越小了，有的时候还有丝丝的期待这一刻的降临！

　　李无锋钻进林大美人的被摸后，伸手就环住了大美人纤细的小腰，然后摸索着伸进了睡衣里面！

　　划过平坦的小腹，直接摸上了林大美人丰满而富有弹性的双峰，动作极其熟练的在林大美人的胸部上揉搓起来！

　　林大美人被李无锋狠狠的揉搓了几把，不禁轻哼几声，随即笑骂这货简直无耻大流氓！

　　当然某货才不管林大美人说什么呢，在这种情况，女生说话往往是说的反话，那么大美人的意思就很明显了，享受，舒服，多摸一会！

　　不过这只是某货自己安慰自己的想法而已！

　　“好啦，有什么好消息赶紧说吧！”林大美人打了一下这个没正行的某货说道。

　　“嘿，告诉你，今晚关于米克梦沙的情况我已经确定了！”李无锋咧嘴说着，手依旧没有停止在胸部处的按摩。

　　林大美人听后，眼前一亮，“真的？那她到底是不是米克兰？”

　　林大美人之所以兴奋，是因为一系列的案件无非都是米克兰派人造成的，如果确定了米克梦沙就是米克兰，那就可以省下很大的时间去找米克兰了！

　　“嘿，不告诉你，叫一声好老公，咱就告诉你！”某货竟然威胁起来林大美人了。

　　林大美人瞪了一眼李无锋，“王八犊子，你敢威胁姐？”

　　“呃……嘿，警花妹子，咱可以没有威胁你，咱帮了你这么大的忙，你只需叫一声老公就行，多便宜的事啊！”李无锋说道。

　　“放屁，我叫你老公是你占便宜好不好！”林大美人现在恨不得把某货用刀大卸八块，然后喂狗吃。

　　“反正不叫好老公咱就不告诉你！”李无锋得意洋洋的说道，而且手还在林大美人富有弹性的胸部上摸了摸去。

　　林大美人一听就火了，这货摸着自己的胸部，看那享受的样子，现在还竟然得瑟的逼迫自己叫他好老公，岂有此理，简直不能忍！

　　“把手拿开，看老娘怎么收拾你！”林大美人伸手把某货按在自己胸部上揉搓的手就给拿了开，然后就拧住了某货的耳朵，“犊子，赶紧说！”

　　“嘶！”李无锋疼的呲牙咧嘴，“宁死不屈，不叫好老公，就不说！”

　　“姐还收拾不了你了！”林大美人加大了手上的力度，给某货的耳朵来了个360度大旋转，另一只手也不闲着，摸向某货腰间，然后用两指捏到某货腰间的一点小肉，然后又来了个大旋转。

　　“擦呦，妹子，太狠了，太狠了，疼死咱了！”李无锋一脸苦相的抱怨道。

　　林大美人依旧没有松手，“王八犊子，我还不信治不了你了，说不说？”

　　面对如此暴力的林大美人，某货只好乖乖屈服，“嘿，咱说，咱说哈！”

　　“这还差不多！”林大美人这下还算满意。

　　在林大美人松手的那一刻，某货眼前一亮，一个迅速的转身，身体直接压到林大美人的身上，而林大美人的双手被某货给死死的压住了！

　　“王八犊子，你敢唬姐！”林大美人瞪着某货说道。

　　“嘿，警花妹子，咱也是男人好不好，男人要有男人的样子，可不能一直被女性压迫，不然容易遭受别人的鄙视！”李无锋咧嘴笑道，因为林大美人的胸部太高，所以直接顶到李无锋的胸膛上，只要李无锋往下一压，就能感受到林大美人胸部处带来超强的弹性，还真别说，这种滋味很舒服。

　　林大美人气氛的看着某货，“王八犊子，我饶不了你！”

　　“嘿，是咱饶不了你好不好！”李无锋说着，照着林大美人的脸颊亲了一口。

　　林大美人躺在床上，挣扎了几下，无奈，自己肯定是没有这货的力气大，想从这货手中挣扎出来，显然没有可能！

　　“警花妹子，叫不叫好老公，咱这压着你开始有反应了哈！”李无锋咧嘴笑着。

　　当然某货这么说也并非是在唬林大美人，这么压在一个极品美女在自己的身子底下，而且胸部还时不时给自己传来一阵超强的肉感弹性，这没反应才怪呢！

　　林大美人刚开始并没有注意，某货这么一说，林大美人才感受到，在自己的小腹处，有一个硬邦邦的东西顶在那里，而且越来越硬，有股火烫的感觉！

　　林大美人又不是傻子，当然知道这硬邦邦的东西是啥玩意！

　　“可恶！”林大美人不由的小脸一红，这货太无耻了，脑子里指不定在想什么呢，不然也不可能有反应。

　　“嘿，警花妹子，叫还是不叫呢？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你……”林大美人怒气冲冲的看着某货，一副又气又恨的表情。

　　“叫吧，叫一句好老公，咱就放了你哈！”

　　林大美人看了眼李无锋，突然变了一副妖媚的表情，“峰哥，放了人家好不好，你这么压着人家，人家太累了！”

　　“呃……”李无锋不由的浑身颤抖了一下，被林大美人突然转变的态度搞的浑身酥麻，“擦呦，大美人，你这副表情的确很诱人，但是咱不上档，哈！”

　　“王八犊子，赶紧滚下来，信不信姐等会拔了你的皮！”林大美人见用美人计不好使，立刻又来了个大转变，对着某货狂喷道。

　　“嘿，这才是真实的你嘛！”李无锋咧嘴一笑，然后又道，“嘿，赶紧叫老公，叫老公！”

　　林大美人瞪着某货，只好屈服小声叫道，“好老公！”

　　“什么，嘿，大声点，咱没听到呦！”

　　“好老公！”林芳霏这下倒是加大了一些音量，“这下该下来告诉我了吧！”

　　“下来可以，但你要保证不许收拾咱！”李无锋必须先提下要求，不然等会非被林芳霏给拔了皮不可。


第584章 反身被压

　　“好啦，我答应你，赶紧的吧！”林大美人说道。

　　“好吧！”李无锋相信了林大美人，然后恋恋不舍的从林芳霏身上滚了下来，李无锋倒是挺享受把林大美人压在身下的感觉。

　　李无锋下来后，本身还有防范，不过林大美人的人品果然说话算话，并没有找李无锋算账，这让某货也慢慢放心下来！

　　“好啦，现在该告诉我了吧！”林芳霏说了一声，现在最关心的看来就是米克梦沙到底是不是米克兰了。

　　谈到正经事情，李无锋也变的正经起来，“恩，跟我们之前的猜想不错，米克梦沙果然是米克兰！”

　　林芳霏虽然料到情况会是如此，但是听到李无锋亲口说出来，还是不仅有些激动！

　　“果然是她啊，那俄皇组织的势力不是已经渗透到了政届？连加纳州的市长都成为了他们的手下！”林芳霏不仅赞叹一声。

　　“嘿，其实也不没好意外的，毕竟国境不同，形势也不同，不能同华夏的形势想比，还有一点，这其实不乏有另一种可能，那就是米克梦沙就是他们培养政界的一个棋子而已，这里面的道道很多，说也是说不清楚！”李无锋对林芳霏解释道。

　　这些道道林芳霏的确不懂，毕竟之前自己只是一个小警员而已，地下世界的事情可以说是一无所知！

　　但是李无锋毕竟了解地下世界各国局势，所以对于俄国的局势还是有所了解！

　　“既然已经搞明白了，那明天我就立刻派人把她抓起来！”林芳霏说道，自己等这一刻已经等好久了，上面的压力也很大。

　　“嘿，急嘛，现在米克梦沙是米克兰只有我们知道情况，但是知道了并不代表那就是证据，你现在就算派人把米克梦沙抓了，那你怎么证明她就是米克兰？我们用这种方法只是证明给我们自己看的而已，但是法律要讲证据，你把米克梦沙抓起来，尤其她还是国外的官员，没有证据这可牵扯到的问题就多了，不单单是案子的问题，还是国家的问题，所以事情没有必要搞大，等有了证据在说，反正她又跑不了！”李无锋劝解道。

　　林芳霏点了点头，李无锋倒是说的没错，虽然确认，但没证据，就算抓到她也不能把她怎样，这只会打草惊蛇而已！

　　“那你说怎么办？”林芳霏问道。

　　“既然我们现在已经确认米克梦沙就是米克兰了，那剩下的事情就好办了，我们完全可以设计一个圈套，没证据让它边成有证据，等着米克兰往里面钻！”李无锋咧嘴笑道。

　　“这样行吗？”林芳霏不仅怀疑道。

　　“嘿，只要米克兰想对付我，想干掉我，那就肯定行！”李无锋自信道。

　　“好吧，事情总算有进展了，终于不用这么累了！”林大美人说了一声，仿佛一直提着的心也放松下来。

　　“警花妹子，如果累的话，咱不介意给你按摩一下！”

　　谈完正经事，某货的手又开始不老实的摸索到林大美人身上！

　　只不过这次李无锋没有那么幸运了，这次是林大美人一个翻身，压到某货身上！

　　林大美人压到某货身上后，某货感觉一团富有弹性的肉球在自己胸前来回滚动！

　　但是某货还没来的及享受这番美妙的感觉，林大美人就动手了！

　　林大美人没有某货的力气大，所以双手直接控制住某货的耳朵！

　　顿时某货感觉自己两只耳朵传来一阵火辣辣的疼痛！

　　“哎呦，警花妹子，别闹了，赶紧下来，你的胸器太重了，我受不了，压的我喘不过气来了！”李无锋呲牙咧嘴的说道。

　　“哼，没那么容易，你忘记刚刚怎样对我的了吗？”林大美人看着某货轻哼一声，显然这是要报仇的节奏。

　　“擦，妹子，你不说你不跟咱计较了吗？”李无锋感觉一股蛋蛋的忧桑。

　　“我是说不跟你计较了，但我可没说你告诉我之后我就不跟你计较了，所以……”

　　林芳霏说到这里，只有用行动表明了自己的想法！

　　“哎呦……”

　　“擦……”

　　“轻点，轻点，疼死老子了！”

　　“王八犊子，你在敢说一个老子？”

　　“啊……”某货又传来一阵销魂的叫声，让不知道情况的人还以为两人在干什么呢。

　　“不敢了，不敢了！”

　　“不敢也不行，今天非要好好收拾你一顿，让你长点记性！”

　　“擦……啊……”

　　沪海东区，一家五星级酒店套房内，王明亮坐在沙发前，手里叼着一支香烟，看着电视，但眼神心思似乎都不在电视上面！

　　不久，外面敲了敲门，貂鹰从外面走了进来，脸色很不好看！

　　王明亮看了眼貂鹰的表情，事情结果大约猜出了个八九不离十，但还是开口问道，“貂鹰，事情办的怎么样了？”

　　“大少爷，事情没有成功，李无锋派了两名高手保护慕小露，所以我的两名手下受了伤，然后撤了回来！”貂鹰开口说道。

　　虽然是简单的一句话，但貂鹰感觉自己很没面子，对于貂鹰平时出行的行动来说，这无非只是一件小事情而已！

　　而就是没有想到，只是一件小事情，确让自己的两名手下受了伤撤了回来，这就等于在貂鹰脸上狠狠的甩了一巴掌！

　　王明亮听后，也是眉毛微皱，貂鹰手下的实力他最清楚不过，脸上稍显不悦，“你的人被李无锋的手下给打了回来？”

　　“恩，李无锋的两个手下都是一等一的高手！”

　　“呵呵，真是可笑，貂鹰，你可是我最看重的一个特工组，我正想努力把你往上提拔呢，你这样我怎样提拔你，连这么点小事都办不好？”王明亮看着貂鹰说道。

　　这件事情，不仅对于貂鹰来说很没面子，对于王明亮来说也很没面子，貂鹰所带领的火鹰特工组是他最看重的一支力量，而这支力量的成员也都是王明亮从各个部队，经过严格的选拨，才万里挑一，选出来的，这些全部都是各部队的精英份子！

　　之所以王明亮这么看重火鹰特工组，他就是想让火鹰特工组成为一把利刃，一把无坚不摧的利刃，有需要的时候，直指敌人的心脏！

　　火鹰特工组成立的时间不长，也就是一年多点的时间，可是完成的任务确比其他成立三四年之久的特工组还要多，而且都是最尖锐的任务！

　　这也让王明亮对火鹰特工组很看重，哪知道今晚，两名特工组的精英人员确被李无锋的两个手下给打伤，这让王明亮感觉的确很丢人！

　　“大少爷，不得不说，李无锋的两个手下的确很厉害，看来我们还是太看轻李无锋的实力了！”貂鹰说道。

　　王明亮冷笑一声，“就算他李无锋实力在大，那也没有得到国家的承认，而我们，只要找到机会，完全可以把他灭掉，他的实力在大，能有国家的实力大吗？他的背后只有他自己，而我们的背后是国家！”

　　王明亮说着，眼神越来越显的发狠，自己弟弟的仇，必须要报，而李无锋，也必须要付出惨重的代价！

　　就算李无锋实力在强，那也毫无意义！

　　貂鹰点了点头，“大少爷说的是，那你说我们现在该怎么办？”

　　“既然李无锋这么有实力，那我们明天就去会会他！”王明亮冷笑一声说道。

　　“我们亲自出面？”

　　王明亮眼神散发出一股寒气，缓缓的吐了口烟雾，“不错，我要亲自会会他！”

　　“可是，李无锋的实力……”貂鹰看了眼王明亮，没有把话说出来，但意思很明显，就是提醒王明亮，李无锋这货的实力很强悍，把轩少都打成了重伤。

　　“呵呵，貂鹰，难道你不相信我的实力？”王明亮呵呵笑道。

　　“大少爷，我不是那意思，我的意思是您亲自出面，恐怕有点小题大做了吧？”貂鹰赶紧解释道。

　　“话说我也很久没有遇见高手了，那我肯定要好好珍惜这次机会，呵呵！”王明亮发出一阵阴森的笑声。

　　第二天一早，李无锋舒舒服服的搂着大美人睡了一晚，虽然昨晚受到了严重的摧残，但好在林大美人诱人的身躯，富有弹性的胸部，抹平了李无锋这货心中的郁闷！

　　起床后，李无锋洗漱了一番，在林芳霏的要求下，两人一起跑到别墅山后面的小凉亭处，陪她练习起绵拳来！

　　不得不说，林芳霏自身的整体实力可是大幅度上升，从原本只懂点擒拿格斗的小警员，到现在已经和蓝小小的实力不相上下了！

　　可以说，林大美人的实力是突飞猛进，而且这大美人似乎很有习武天性，要可知道，这才练习一个多月的时间呦！

　　当然这与林芳霏自身的努力离不开！

　　李无锋有空的时候会指点林芳霏一些招式，没空的时候，林大美人会自行练习，可以说每天清晨，都会将招式练习一遍！

　　大约练习了半个小时左右，两人才一起返回到别墅！

　　而刚进别墅院子，慕小露，蒋瑜，宁宝儿，蓝小小，还有许芸晴几个姑娘站在门口，在他们旁边，还照着两个男子！


第585章 与王明亮的对决

　　“嘿，几位妹子，搞这么大阵势迎接咱啊？”李无锋咧嘴笑着走上前去。

　　只是几位姑娘脸色很不好看，尤其是慕小露，眼神一个劲的示意李无锋！

　　当然李无锋早就注意到他们旁边的两个男子，一个20岁左右，一个30岁左右，两人身上充斥一股与众人不同的气势！

　　如果细细观察，那个20岁左右的年轻人，长的有些像另外一个人，那就是被自己废掉的王明轩！

　　“嘿，原来有客人啊。”李无锋笑呵呵的说道，一脸的平淡，现在一群人中，当属李无锋的表情最轻松。

　　王明亮双手插在兜里，嘴角微微上扬，“你就是李无锋吧？”

　　“恩，咱就是李无锋，你哪位啊？”

　　“王明轩的哥哥，王明亮！”

　　“哦，原来是被我废掉那白痴的哥哥，大白痴啊。”李无锋平淡的说道。

　　李无锋这话虽然平淡，但一说出口，让周围的几个姑娘，尤其是慕小露，心直接提到嗓子眼上！

　　王明亮看着李无锋，依旧是面带微笑，似乎并没有被李无锋的话激怒，而是“呵呵”的笑了两声，然后说道，“正是！”

　　只不过，站在王明亮后面的貂鹰有些恼怒，这大少爷还没针对他，他可倒好，直接针对起大少爷来了！

　　“李无锋，你不要太张狂！”貂鹰冷冷的说道。

　　李无锋看了眼站在王明亮身后的貂鹰，“貌似这里没有你说话的份吧？对了，昨晚那两人恐怕是你派来的吧？”

　　“你……”貂鹰脸色一遍，想说话但被王明亮给伸手制止了。

　　王明亮看着李无锋，笑了笑说道，“李无锋，我弟弟是被你打的吧？”

　　“擦呦，看来你这货还真是大白痴，难道你不知道他是被我打的？”李无锋摊了摊手笑呵呵的说道。

　　“恩，好，你承认就好，那你说这笔账应该怎么算？”王明亮脸色开始变的阴沉下来，刚开始还能忍受，但是李无锋几句针对自己的话，让他有些不能忍了。

　　“大白痴，你弟弟是被我打了，你是他的家人，这帐应该你找我来算啊？为什么要问我怎么算？又不是我找你算账！”李无锋笑呵呵的说道，一副看白痴的表情看着王明亮。

　　“我是沪海公安局局长，如果你弟弟被打了，你可以报警，我们警方会给你们一个合理的答复，麻烦你不要在这里闹事！”林芳霏站在李无锋旁边，出示了一下自己的证件，对王明亮说道。

　　“沪海公安局局长？”王明亮冷笑一声，眼神中充满一股不屑，然后指了指自己，“那你知道我是谁吗？信不信我一句话让你什么都不是？”

　　林大美人轻笑一声，虽然平时的时候对于王家似乎很忌惮，但现在似乎一点也不怕，“我不管你是谁，如果你有那个本事，我倒要看看你怎么一句话让我什么都不是，但是你要敢闹事的话，我就有那个权力把你抓起来，不信你就试试！”

　　李无锋看着林大美人，越发觉着这妞英姿飒爽，有股霸王女警花的味道！

　　这妹子平时表现的对王家怎么怎么忌惮，说王家实力怎样的强悍，但现在似乎表现的比自己都牛逼，直接在挑衅王家的地位！

　　当然李无锋知道，这妹子之所以这么做，无非是在捍卫自己而已！

　　不得不说，某货内心还是有些感动！

　　“你……”王明亮狠狠的瞪着林芳霏。

　　“好啦，大白痴，别废话了，今个来有什么事情你就说吧？我可不信你大早上的跑我家来串门！”李无锋看着王明亮说道。

　　与其这件事情不死不休，即使林芳霏把王明亮给逼迫走了，那他肯定还要想别的办法对付自己或者是慕小露！

　　这样的话还不如趁早收拾他一顿呢！

　　“呵呵，李无锋，听说你功夫不错，抛开我弟弟的事情不说，我也练过几年，好久没有遇到高手了，不知道你有没有兴趣和我玩上几招？”王明亮笑了笑说道。

　　身为一个男人，自己的这么多女人在这里看着，某货自然要为她们撑起一片天来，而且让她们知道，自己能为她们撑起一片天，更何况，自己还真想收拾王明亮这货，连着后面的那个貂鹰，一起收拾！

　　敢对自己的女人动手，这他娘的，自己都不舍得呢，岂能让别人欺负了？

　　“嘿，正合我意，最近好久没有遇见高手，手都痒痒了！”李无锋搓了搓手，一副兴奋的表情。

　　“是么？那就过两招吧，那我们先可要说好了，拳脚无眼，可别到时候让那位林警官告我们打人啊。”王明亮轻蔑的笑了笑。

　　李无锋一副失望的表情，“哎，恐怕没有这个机会吧！”

　　林大美人站在李无锋旁边，并没有阻拦，而是对李无锋偷去一个肯定的眼神！

　　这才是好妹子，不管事情是对或者是错，当两个男人发生战斗的时候，那必须要无条件支持自己的男人！

　　哪怕晚上在床上慢慢收拾呢，可在外人面前，一定要支持自己的男人！

　　王明亮冷笑一声，示意了一下，貂鹰然后往后退了几步，让出了一个位置！

　　“嘿，几位妹子，靠后哈，看咱咋收拾这大白痴！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　几个妹子皱着眉头，往后退了几步，她们可没有李无锋这么好的心态！

　　关于王明轩的事情，几个姑娘昨晚也都听慕小露提起过，那可是京城拥有很深厚背景的大家族，可不是开玩笑！

　　尤其是慕小露，虽然平时跟李无锋这货不对付，恨不得把某货的皮给拔了，但那也仅限于自己和他之前，现在对于李无锋是充满了担心！

　　毕竟这件事，在怎么说也是因为自己而起！

　　尤其是慕小露还多少了解王家的势力，对王家的势力有了一个简单的概念，更是担心的不得了！

　　“峰哥，你小心一点！”慕小露忍不住关心道。

　　“OK！”李无锋比划了一个OK的手势，笑了笑。

　　王明亮同李无锋走到院子中间的位置，忽视着对方！

　　双方只觉着一股股的寒气朝自己袭来，还未打，就先来了一个双方之间气势的比拼！

　　只不过现在李无锋和王明亮的表情完全相反！

　　王明亮脸色阴沉的要死，充斥着一股杀气！

　　而李无锋，脸色平静，时不时还呲牙咧嘴的笑了笑，充满了不屑！

　　当然李无锋也不敢大意，通过跟王明轩的对打，让李无锋知道王家的体质构造似乎与常人不同，他们的身体硬度要比平常人大上几十倍！

　　而王明亮也是王家的一份子，就是不知道他的身体结构也会不会跟王明轩一样！

　　单看气势，王明亮就比王明轩的气势要强上许多！

　　王明轩能打，只是占了身体上的优势而已！

　　可王明亮不一样，单看气势就很强，如果在身体上占有优势的话，那就有点恐怖了！

　　“呵呵，李无锋，今天我会让你付出代价，你给我弟弟的，我会一点不少的在还给你！”王明轩看着李无锋，突然间嘴角微微上扬，脸上带有一丝邪气。

　　“哦？是吗？”李无锋倒是丝毫不在意的摊了摊手，嘴角微微上扬，带有一股玩浮的味道，“那恐怕咱会让你失望了！”

　　“那就试试吧！”

　　王明亮紧握拳头，掌指间的骨骼被攥的噼里啪啦的响！

　　“啊！”

　　王明亮狂吼一声，爆发出一股惊天动地的力量，一个箭步就朝李无锋冲了上去！

　　气势磅礴，有股势不可挡的味道！

　　李无锋站在原地，眼睛微眯，起身一跃迎了上去！

　　“砰砰砰”

　　很快，两人在半空中交手打斗起来！

　　而自身两人带有的两股超强气势想碰撞，空气中时不时发出一阵“次啦次啦”的摩擦声！

　　眨眼间的功夫，二十招已经过去！

　　高手之前的对决，招式进行的都很快！

　　“砰”

　　又是一阵沉闷的声响，李无锋和王明亮兑上一拳，然后两人纵身一跃，再次落到地面上！

　　打斗暂时进入了一个静止状态，双方忽视着对方！

　　而王明亮的势力，果然跟李无锋想象的一样，要比王明轩在招式上厉害许多！

　　而且李无锋也试过，貌似王明亮这货的身体结构也跟王明轩的一样，硬的向石头！

　　对他用五分的力击打到他的身上，产生的伤害也仅仅是二分到三分的力！

　　李无锋看着面前的王明亮咧嘴一笑，不过不要紧，因为刚刚自己只是用了三分到四分的力而已，如果用全力，这货即使身体结构与别人不一样，那照常受不了！

　　而王明亮看着李无锋也咧嘴一笑，他对李无锋所表现出的实力倒是没有意外！

　　因为李无锋所表现的这个势力，的确能够打伤王明轩，如果在稍弱些，恐怕就不是他的对手了！

　　王明亮觉着，自己似乎将李无锋的实力看的有些太高了！

　　“呵呵，李无锋，你把你自己看的太牛逼了，现在看来，你也不过如此！”王明亮通过简单的试探，不仅露出一丝得意的笑容。

　　“好吧，我不牛逼，你牛逼！”李无锋无奈的摊了摊手。

　　“现在该是还给你的时候了！”


第586章 懒的在啰嗦

　　王明亮眼神突然变的犀利无比，一个箭步再次朝李无锋冲了上去！

　　不过李无锋这次倒是没有迎上前去，刚刚自己迎合他，无非就是做一个试探而已！

　　现在试探出来了，李无锋可不想浪费时间，自己的几个妹子上班的上班，上学的上学，拍电影的拍电影，还忙的很呢！

　　时间就是金钱，浪费就是犯罪，某货可不想犯罪！

　　李无锋站在原地，看着箭步如飞冲上来的王明亮，将浑身的气力运足到手臂之处！

　　“轰”

　　周围的人没有看到王明亮的身影何时到达李无锋面前，但是他们看到王明亮的身影从李无锋面前往后倒飞出去，而李无锋依旧举着自己的手臂，保持原来的姿势！

　　看着向后飞出去的王明亮，貂鹰大眼一瞪，不由的脱口而出，“这，这怎么可能？”

　　对于王明亮的实力，貂鹰自然是很了解，他不敢说王明亮的功夫有多厉害，可是他那变态的体质绝对是无人能敌！

　　而李无锋刚刚那一拳，竟然毫不犹豫的将王明亮给打飞出去！

　　这，这太恐怖了！

　　貂鹰来不急做太多的感慨，现在最主要的就是接住王明亮，让他减轻一些撞击所受到的伤害！

　　所以貂鹰一个闪身，迅速往王明亮往后飞去的那个方向跑去！

　　“呵呵，该轮到你了！”

　　李无锋咧嘴一笑，脚尖踩地，“嗖”的一声，直奔貂鹰那边！

　　眨眼间的功夫，李无锋就来到貂鹰面前！

　　而李无锋连给貂鹰反应的机会都没有，直接抬脚踹到貂鹰小腹上！

　　就这样，貂鹰同王明亮一起往后飞去！

　　“砰”

　　发出一阵沉闷的撞击声，王明亮和貂豹两人同时撞到墙上，然后滚落到了地上！

　　“哇”

　　两人同时狂吐一口鲜血！

　　“哎，可惜了呦！”李无锋笑呵呵的摇了摇头。

　　看到这个结果，众姑娘们全都放松了一口气，就连林芳霏和慕小露也不由的缓了口气，这货还真不是盖的呦！

　　“嘻嘻，峰哥，你太帅了！”宁宝儿第一个冲上去，揽着李无锋的脖子跳来跳去的说道，显的很兴奋。

　　“嘿，咱本来就很帅好不好！”李无锋拍了一把宁宝儿的屁股咧嘴笑道。

　　宁宝儿条件反射的赶紧离开某货，对于某货这几个姑娘都很了解，就知道无耻的占便宜！

　　刚刚那一拳，已经让王明亮受了严重的内伤，旁边的貂鹰倒是不太严重！

　　毕竟李无锋打王明亮那可是用上全身的气力，威力自然不一样！

　　貂鹰起身，把王明亮从地上爬了起来！

　　起身后，王明亮又是连吐两口鲜血！

　　李无锋看了眼王明亮，咧嘴一笑，“想报仇，在回去练上两年吧哈，赶紧滚犊子，不然把你搞残在这里！”

　　王明亮脸色有些桑白，示意了一下貂鹰，随即两人就出了别墅院子！

　　“峰哥，我看事情似乎是越闹越大了，凭王家的势力，你又把王明亮给打了，他们肯定不会放过你！”慕小露看着李无锋一脸担心的说道。

　　“嘿，没啥，来一个打一个，来一双打一双！”李无锋轻淡描写的说道。

　　“那人家万一派部队上的人来怎么办？你能打的过枪吗？”林芳霏在旁边接话道，虽然王明亮在的时候，林大美人表现出一股不畏惧的样子，但心里同样是担心李无锋。

　　她倒是不担心自己会因为王家的势力把自己赶下台，就算真的赶下台那也无所谓，反正自己本身就是一个小警员而已，如果不是李无锋出现，自己依旧还是一名派出所的小警员！

　　只是李无锋不一样，自己在怎么说丢的是官位而已，而李无锋，他们可能会要他的命！

　　虽说这货是命硬的狠，但不代表别人没那个能力要他的命！

　　尤其是王家，万一派部队来，就算是你有三头六臂，也抵抗不住一群人拿着冲锋枪对你攻击！

　　“嘿，警花妹子，你多虑了，他就算是派部队来，也肯定不敢光明正大，大张旗鼓的来，在说京城离沪海这么远，只要不是杀了他儿子，王家不会这么做，最多就是暗着派部队上的人亲信对我动手，但只要他们是暗着，不表面身份，那咱就完全可以照打不误，所以不必担心！”李无锋笑呵呵的解释道。

　　林芳霏白了眼李无锋，有些无奈的摆了摆手，“算了，是福不是祸，是祸躲不过，既然得罪了，那也无所谓往死里得罪，对于他们来说，打了一个王明轩，跟打了两个王明轩没有啥区别！”

　　“嘿，这才是咱老婆嘛，就得这么想，既然得罪了，那就没有什么好顾虑的，往死里得罪！”李无锋咧嘴笑道，一副欣赏的表情看着林大美人，这妹子总算想通了。

　　“谁是你老婆，无耻！”林大美人白了眼某货，然后转身进了别墅。

　　“擦，妹子几个，难道你们不是咱老婆？”

　　“无耻！”

　　几个妹子异口同声，出奇的一致，然后转身全部返回了别墅，有种鄙视某货的味道！

　　“擦呦！”李无锋有一股淡淡的忧桑，只好无奈的跟着走进了别墅。

　　吃过早餐，几位姑娘各自出门就忙乎自己的事情了！

　　“喂，王八犊子，米克兰的事情你打算怎么处置？”林芳霏在临走前看着某货问道。

　　“想处理简单，但还需要你动手啊，现在貌似米克兰老实了不少，很可能她打算通过米克梦沙这个身份接近我们，然后在出手，既然我们已经了解了，不如你就逼迫她出手！”李无锋咧嘴说道。

　　林芳霏有些纳闷，显然不了解李无锋说这话的意思，“我逼迫她出手？怎么逼迫？”

　　“嘿，很简单，已经她之所以对你动手，无非就是你给她造成的压力太大了，既然这样的话，那在给她点压力，然后设计一个圈套，有了她犯罪的证据，那就轻易可以收拾她了！”李无锋解释道。

　　林芳霏点了点头，“恩，的确是个不错的方法。”

　　“可是……”李无锋一副有难处的样子。

　　“可是什么？”

　　“哎，可惜了一个漂亮的姑娘呦，真是有些不忍心！”

　　“滚犊子！无耻！”林芳霏狠狠的白了李无锋一眼，这货竟然在自己面前还提别的女生，而且还是处于对立面的女生，简直太无耻了！

　　“嘿，警花妹子，别急哈，咱只是随后一说而已！”李无锋咧嘴一笑，赶紧解释道。

　　“少废话了，那我现在就去警局，加大对米克兰的排查力度！”

　　“恩，不用针对米克兰，反正我们已经知道了，现在要针对的就是她的那帮手下！”李无锋说道。

　　“知道啦！”林大美人摆了摆手，然后就出了别墅。

　　林大美人刚出别墅后，李无锋的电话又响了起来！

　　李无锋拿出电话看了一下，不是别人，而是宁正！

　　“嘿，大舅哥！”李无锋拿着电话咧嘴一笑。

　　“滚犊子，老子不是你大舅哥！”宁正在电话里的语气很严肃，想都不用想，显然刚刚发生的事情，宁正已经知道了。

　　“咋了？谁惹俺宁哥生气了？老子替你收拾他，这不翻天了嘛！”李无锋在电话里咧嘴骂道，一副很生气的样子。

　　“行了，少给老子贫了！”宁正哪能看不出这货的心思，随即又道，“你小子还真是天不怕地不怕了，竟然连王家的大少爷王明亮也打了，你知不知道，你现在闯了多大的货？”

　　“呃……宁哥，别这样说啊，前几天我打王明轩的时候，你也问我知不知道闯了多大的货，咱这不没事嘛！”李无锋说道。

　　“放屁，打了王明轩这件事情还好解决一些，但打了王明亮，这件事情恐怕你就解决不了了！”宁正在电话里骂咧道，当然李无锋也知道，这是宁正关心自己，不然的话，也用不着这么着急。

　　“宁哥，你放心就行了，咱不怕，打了就是打了，打一个打一个，来一双打一双！”李无锋丝毫不在乎的说道。

　　“玛德，那来一个团，一个师呢？”

　　“呃……”

　　“我告诉你小子，王明亮的事情已经上报到京城司令部那边了，我看你小子的麻烦就要来了，如果只是王明轩的事情，王家还犯不着大动干戈，但是你又把王明亮打了，这王家的脸面一点也没有了，你就等着挨收拾吧！”宁正严肃的说道。

　　“来吧，咱不怕！”李无锋倒是间而易接的说道。

　　“你小子，老子真恨不得一枪蹦了你，反正我劝你，小心一点，最迟到明天，王家就会对你马上动手，我先观察着情况，有消息在给你打电话吧！”宁正提醒道。

　　“嘿，那就多谢宁哥了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“玛德，不是为了宝儿，老子才不管你呢，先挂了！”宁正说了一声，然后就挂掉了电话。

　　李无锋看着手机，笑了笑，这货倒是一点不担心，好像这件事情不该他事一样！

　　“要玩就可劲的玩，老子最愿意玩游戏了！”李无锋咧嘴一笑，然后起身就出了别墅。


第587章 等待机会

　　现在米克兰的事情先不着急处理，等林芳霏那边预热好了，在处理也不晚，不然火候不够，处理起来有些不方便！

　　出了别墅，李无锋就开车来到龙威洗浴中心。

　　道士这货先从西区娱乐城又转移到洗浴中心，可算是来了这货的劲了！

　　到了洗浴中心，李无锋就看见道士这货猥琐的身影正在和几个洗浴中心的姑娘聊天！

　　现在是上午的时间，所以基本上也没顾客，这也是道士泡妞最好的时间段！

　　李无锋老远就看见，道士在一旁姑娘面前讲的热情澎湃，讲道高潮处还不往做几个动作！

　　而几个姑娘则是一脸乘拜的看着道士，仿佛道士成为了一名盖世英雄！

　　想都不用想，道士肯定又是在吹牛逼！

　　但是道士吹牛逼有一个特点，那就是吹的特真，让人根本就不会考虑他是在吹牛逼！

　　当然道士也是有他自己的方法的，那就是说两句真话，然后在故意夸大一点，所以说出来的事情，总是让人深信不疑！

　　而且道士这招，仿佛是百用百灵，听过他将故事的姑娘，似乎都是一个一个争先恐后的往这货身上扑！

　　不得不说，这货还是有一定魅力的！

　　道士正说的热血沸腾的时候，抬头看到了走过来的李无锋，赶紧从几个姑娘的人群当中走出来，咧嘴的眯着眼迎上前道，“嘿，峰哥，你咋来了？”

　　“擦，这是老子的地方，难道不能来？”李无锋瞪了眼道士说道。

　　道士赶紧咧嘴一笑，“峰哥，咱不是那意思，只是咱峰哥可是个大忙人，不应该啊。”

　　“少拍老子马屁，刚刚在干吗呢？”李无锋问道。

　　“呃……”道士眼睛一眯，猥琐的表情表露无疑，“嘿，峰哥，咱在寻找找爱呢。”

　　“真爱你妹呦！”李无锋打了一下道士，然后说道，“叫上和尚，还有石头，咱们四个好久没有在一起打牌了！”

　　“啊？”道士愣了愣，“峰哥，你不是一堆事吗？还有那个心情打牌？”

　　“擦，你有心情泡妞，老子就没心情打牌了？是不是老子耽误你泡妞了？”

　　“呃……不是，不是！”道士咧嘴一笑，“我这就招呼他们两人！”

　　“到我办公室，我在办公室等你们！”李无锋说了一声，然后就上楼来进了办公室。

　　过了十多分钟，道士，石头，还有和尚三人就推门走了进来！

　　这三块货也是李无锋来沪海之前最好的兄弟，也经常在一起打牌！

　　“老大，米克兰的事情都解决清楚了？”石头走进来问道，按理说现在可是关键时期，万一稍有疏忽，恐怕就让米克兰有了可乘之机！

　　“没有，不过快了，昨天我已经调查出来了，准备收网了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“擦，那还不赶紧收拾那娘们？”

　　“先不急，还不到时候呢！”李无锋说了一声，“来，打牌，好久没跟你们几块货好好打牌了。”

　　“擦，我看你是想让我们给你发工资了！”道士在一旁鄙视的说道。

　　“那你可以让咱给你们发工资啊。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　道士投来一个鄙视的目光，能让李无锋给他们发工资，那就没自己给他发工资这一说了！

　　反正闲着无聊，四个人就在办公室里打牌聊起了天！

　　另一方面，林芳霏也直接加派了警力，开始清剿在沪海不明身份的俄国人，算是对米克兰带来的这帮人在沪海撒了一个大网！

　　只要你敢进沪海这片土地，那这个大网会慢慢的收缩，早晚就都跑不了！

　　这次出动，林芳霏可不是虚张声势，直接调集了刑警，武警两方力量！

　　如果细心的市民肯定会发现，今天沪海市中心的巡逻警车增加了许多，搞的一副紧张兮兮的样子！

　　当然这一切都在李无锋的掌控当中，虽说这样，对林芳霏来说会有些危险，但这确是对付米克兰最好的方法！

　　经过这么一整，米克兰带来的那批俄国人肯定会很难受，等到了迫不得已的时候，他们就会对林芳霏动手！

　　这就是李无锋设下的套，只要他们对林芳霏动手了，管你丫的是俄国加纳州的市长还是什么大官呢，一律都跑不了！

　　一天的时间，李无锋同道士，石头，和尚几人在龙威洗浴中心的办公室里打牌！

　　和尚还有石头倒是没有什么，可是道士就是一脸的郁闷呢，一口惦记着洗浴中心里面的这几个姑娘！

　　天色慢慢黑了下来，打到最后也无聊了，李无锋伸了个懒腰，从沙发上站了起来！

　　中午的时候只是让人送来了几份盒饭，虽然没有运动，但的确是饿得慌！

　　“哥几个，也玩够了，哥请客，去喝酒！”李无锋拿着手中赢来的一小叠钱咧嘴笑道，当然这些钱，都是赢了道士，和尚，石头三人的，大概差不多有小一万了。

　　李无锋此话一说，三人同时对李无锋投去一个鄙视的目光，这些钱还不是赢了他们的，这请吃饭心里也高兴不起来啊。

　　“擦，不想吃是吧？嘿，那更好，给老子省下了哈，咱自己就吃喽！”李无锋咧嘴一笑，一副就要往外走的架势。

　　“嘿，峰哥，峰哥！”道士猥琐的一笑，伸手拉住了李无锋，“峰哥，哥几个也都饿了，一起吃吧！”

　　“玛德！”李无锋笑骂一声，然后拍了拍道士的胸脯，招呼道，“走吧哥几个！”

　　“嘿，走嘞，走嘞，饿死老子了，一定要把输的钱都给吃回来，喝回来！”

　　“就是，就是，一定要吃回来！”和尚同石头也跟着道士这货点头说道。

　　“擦，你们几个没人性的东西！”

　　正在这个时候，李无锋的电话响了起来！

　　李无锋看了一下电话，又是宁正打来，这个大舅哥，真他娘的负责任呦！

　　“嘿，宁哥，一起喝酒啊！”李无锋接起电话咧嘴笑道。

　　“喝个屁，你现在在哪？”宁正在电话里骂了一声，听语气很着急。

　　“我在龙威洗浴中心呢，咋了？”李无锋感觉出来了不对，似乎是要有事情发生啊，而且恐怕还不是小事情。

　　如果只是一般的小事情，自己这大舅哥不可能这么严肃着急，他也完全能办了，而现在这大舅哥这么着急，显然这件事情根本是他不能控制的事情。

　　“现在没空跟你废话，赶紧离开洗浴中心，我老爷子得到上面的命令，要对你进行围剿，现在我老爷子已经带了一个团的兵力去了，赶紧的，事情紧急！”宁正在电话里焦急的说道。

　　“擦呦，一个团，120多号人，这是打算要把咱这洗浴中心给平了啊！”李无锋蛋疼的说了一声。

　　“先别说这个了，赶紧的离开洗浴中心，我马上过去！”宁正说道。

　　“离开个毛线啊，这是咱的老本，在说了，躲得过初一，躲不过十五，事情不解决就没有完的一天，你老爷子来就来呗！”李无锋说着，突然显的有些不在乎。

　　“玛德，你气死老子了！”宁正大骂一声，然后挂掉了电话。

　　李无锋拿着电话，原本嬉皮笑脸的表情顿时变的严肃起来，宁正他老爷子出兵，显然是得到了上面的命令！

　　军人与警察不同，军人的职责就是服从命令，不管事因，一切是服从命令为天职！

　　“老大，怎么了？”石头在一旁看出了有些不对说道。

　　“王家派沪海军区的兵力来围剿我们了，大约一个团的兵力！”李无锋表情严肃的说道。

　　“擦，当兵的围剿我们？有没有搞错啊？”石头大骂一声。

　　“先来不及考虑这些了，立刻通知龙威的所有人，马上赶到龙威洗浴中心，全部人员必须要穿有龙威各部门制服，不能持有管制刀具，一定打扮的像员工，在龙威洗浴中心一公里内保持联系！”李无锋立刻吩咐道。

　　“是，我马上通知！”石头点了点头，随即拿出电话开始安排下面的人召集自己的属下。

　　“峰哥，我们要开打？”道士在一边也是一副正儿八经的表情说道，毕竟现在是当兵的来了，人家可是有冲锋枪，不是手枪，一扫一大片，这可不是闹着玩呦。

　　“呵呵，开打还倒不至于，不到迫不得已，绝对不能动手，毕竟人家的背后是国家，有依仗，而我们不同，万一动手，就是暴力组织，他们更可以明目张胆的铲除我们！”李无锋笑呵呵的说道，表情依旧淡定自如。

　　“峰哥，你看是不是打电话给……”

　　“不用给那老货，事情还不到那种地步呢，不然那老东西又笑话老子没本事！”李无锋摆了摆手说道。

　　“可是部队方面？”

　　“不用担心，不到迫不得已，他们也不会把事情闹大，别忘了我们有多少人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　道士点了点头，似乎明白了李无锋的意思！

　　李无锋之所以把龙威的人全部聚集起来，而且穿着龙威各部门的衣服，全部不能拿有武器管制刀具，就是想把动静搞大，让部队的人有忌惮，在动手之前，也应该想想这龙威洗浴中心一里之内的几百号人吧！


第588章 与部队的冲突

　　虽然部队全部拿着冲锋枪，但绝对是不可能对这几百号人扫射的，那样造成的影响可以说谁也承担不起！

　　“好了，大家准备准备吧，我们是光明正大的商人，啥也不怕！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“老大，我已经通知了，狼虎豹，古雄飞，江寒，沙月婵，吕含烟，还有运输公司的保卫，包括各大门派武学世家的人都通知了，五分钟之内全部可以到达洗浴中心！”石头汇报道。

　　李无锋点了点头，“大约估计有多少人？”

　　“总共合起来不下五百人！”石头说道。

　　“好，呵呵，谁也不能把老子怎么样！”李无锋突然变的异常自信。

　　“峰哥，外面有动静了！”和尚站在办公室的窗前开口说道。

　　李无锋走到窗户旁边，往下看了看，一辆越野丰田在前面打着警灯开口，后面跟着四辆军用大卡车相继停了下来！

　　越野丰田车停下后，从车子上下来一个身穿军服的中年男子！

　　中年男子身材笔直，一脸威严，眉羽间透露出一股军人的霸气！

　　李无锋看着这个中年男子，想必就是军区司令部的总司令，也就是宁正的爸爸，宁宝儿的父亲！

　　在中年男子旁边，还站着两名警卫，警惕的观察着周围的情况！

　　几辆军用大卡车停下后，很快从每辆车上下来三四十个当兵的，全部手持冲锋枪！

　　很快，龙威洗浴中心门口就变的嘈杂起来，军用大卡车直接堵在了洗浴中心的门口，而从几辆大卡车上下来的士兵差不多要有一百二十多号人，很快就把龙威洗浴中心就给围了起来！

　　“擦，老大，看来这是想让我们插翅难逃啊！”石头在一旁说道。

　　“呵呵，很正常，王家嘛，京城军方巨头，没这么大的动静也就不是王家了！”李无锋笑呵呵的说道，并没有产生丝毫畏惧！

　　“老大，你看我们现在该怎么办？看这情况，这群当兵的好像马上要冲进来了？”石头问道。

　　“我们下去迎接吧，呵呵！”李无锋笑了笑，转身就出了办公室。

　　很快，李无锋带着石头，道士，和尚三人出现在了龙威洗浴中心的门口！

　　在龙威洗浴中心的外围，早就拉起了警戒线，阵势搞的这么大，肯定会引来周围路过的人围观，更何况龙威洗浴中心位置本身就来市中心！

　　所以在警戒线外围，已经相继出现了不少围观的市民！

　　如果细心观察的话，会发现今晚通往龙威洗浴中心的几条路上车子会特别多，而且有的在洗浴中心一里内停了下来，有的直接靠近了龙威洗浴中心！

　　“呵呵，宁司令！”李无锋笑呵呵的很客气的走上前打了声招呼。

　　李无锋一出现，宁正的老爹宁战身后的两名警卫迅速站在上前，动作很麻利，一看就是经过特殊训练的高手！

　　两名警卫上前的同时，一群手持武器的士兵也迎上前，把枪口纷纷对向了李无锋！

　　“嘿，几位兵哥哥，别搞这么大阵势啊，就现在，我就是长了双翅膀，也能被你们用枪打下来啊。”李无锋笑呵呵的对几名士兵说道。

　　当然几名士兵一动不动，面无表情，他们的职责就是听从命令！

　　命令怎样，他们就怎样做！

　　如果接到命令开枪，那么他们也毫不犹豫的开枪，这就是军人的天职，服从命令！

　　虽然这么多枪口对着自己，不过李无锋依旧是淡定自若，没有丝毫畏惧！

　　宁战一脸威严，挥了挥手，两名警卫退到身后，围上来的几名士兵也退到了后面！

　　“你就是李无锋吧？”宁战看着李无锋说道。

　　“嘿，宁司令，咱就是李无锋。”李无锋语气还算客气，不管怎么说，这也是宁正和宁宝儿的老爹，即使李无锋不畏于他的权利，也要对他身份做到起码的尊敬。

　　“我们接到上面命令，要带你回去！”宁战没有绕弯子，直接说道。

　　“宁司令，不知道咱犯了啥大罪？还要派这么多人来抓我？更何况，就算是我犯了大罪，也不至于当兵的来抓我，这应该是警察的责任吧？”李无锋反问道。

　　要来抓李无锋，宁战大体了解了一些意思，自己确实也没啥抓李无锋的道理，但这是上面的命令，自己身为军人，必须要服从！

　　“这是上级的命令，要问为什么，你可以问他们，希望你能配合一下！”宁战没有解释，直接说道。

　　“宁司令，实在不好意思，如果没有什么理由，我不会跟你走的，希望你不要见怪！”李无锋笑了笑说道。

　　“现在事情由不得你，你认为现在这情况，你能跑的出去吗？”宁战说道。

　　“宁司令，我是跑不出去，但我压根也没想着跑，你来之前，肯定在龙威洗浴中心设置岗哨了吧？难道他们还没有给你汇报龙威洗浴中心周围的动静？如果还没汇报的话，有点带不负责了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　而就在李无锋刚说完这句话后，从后面军用丰田越野车上下来一名士兵！

　　这名士兵下来后，走到宁战耳边轻声嘀咕了几声！

　　宁战听后，眉毛微皱！

　　“大约有多少人？”宁战问道。

　　“大约有六七百人吧，前往龙威洗浴中心的几条主干道已经陷入瘫痪状态，其中有四五百人，八九十辆汽车前方龙威洗浴中心这边，还有二百人左右在龙威洗浴中心周围逗留，这些人全部都穿有龙威标识的衣装，如果在加上围观群众，五分钟之内，龙威洗浴中心门口可能要聚集上千人！”这名士兵根据检测到的情况汇报道。

　　宁战听后，不由的看了眼李无锋，随即又问道，“他们那些人有没有手持武器？”

　　“没有！”

　　“好了，继续监测，有什么情况在向我汇报！”宁战说了一声。

　　“是！”

　　士兵说了一声，再次返回到车内！

　　宁战这个时候，往后看了看，现在龙威洗浴中心已经围满了人，几条主干道上基本已经没有车子行驶了！

　　现场群众当中，最显眼的还当是穿着龙威标识服装的男子，而且还不断有人往这边走来！

　　宁战转过头，看了眼李无锋，“呵呵，果然不简单啊，这么短的时间，竟然召集了这么多人，不过你认为这样我就不敢动手抓你了吗？”

　　“嘿，宁司令，你这是哪里的话啊，他们只是龙威的员工，并没有手持武器与你们对抗的意思，他们只是想看一个公道而已，可不能因为你们是军方，就肆无忌惮的干任何事情吧？我只是一个商人而已，难道你们军方就特殊，想抓谁就抓谁？说句不客套的话，我想问一句，凭什么？”李无锋语言虽然犀利，但语气很平静，并没有要冒犯宁战的意思。

　　“呵呵，既然你知道我是军人，那你应该明白军人的职责是什么？我不管你干过什么事情，没干过什么事情，这些都不是我关心的，也不是我想问的，但我的职责就是服从命令，我的命令就是将你抓起来！”宁战说道。

　　“恩，宁司令，你的确是一个好军人，但总有分辨是非的能力吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，你在威胁我吗？”宁战冷笑一声说道。

　　“宁司令，我这不是在威胁你，这是事实，如果你要抓我，可以，反正这么多枪对着我，跑肯定是跑不了，那就抓呗，但你认为你能走的出去吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“难道还想造反？”

　　“造不造反我不知道，但是这一千多人，包括我龙威的人，可都是合法公民，到时候引起多大的动荡，我知不知道，谁能抗住这个搂子，我不敢说别的，宁司令，只要你一动手，整个沪海的格局就会变化，不仅是经济格局，治安格局全都会变化，到时候不管是你军方，或者是警方所能控制住的，不信你就试试吧！”李无锋依旧淡定自若的说道。

　　李无锋说的话一点没有夸张，先不说别的，就是龙威集团占据沪海经济市场的份额，港口，运输，钢业，药业，只要李无锋一个命令，这些产业完全可以处于停滞状态！

　　而这个状态一停止，沪海就像是一滩死人，不会打乱也会惹的人心惶惶！

　　治安方面那就更不用多说了，说是警局控制沪海治安，还不如说是李无锋控制沪海的治安！

　　如果李无锋一声令下，不说别的，沪海大大小小的治安事件不下上百案，完全可以造成城市的混乱！

　　那到时候，整座城市就慌乱了！

　　慌乱的不仅是城市，更是城市普通群众的民心！

　　尤其沪海座位华夏商业经济交流中心，最繁华的大都市之一，造成的影响是不可估量的，也是国家承受不起的，那更别说宁战一个沪海军区的司令了！

　　“呵呵，你在威胁我吗？”宁战笑了笑，反倒也是一副淡定自若的表情。

　　“宁司令，我哪能威胁你呢，也不敢啊。”


第589章 宁正坚定的态度

　　“第一，你要明白，不管你是不是威胁或者不是威胁我，今晚我都会必须把你带走，第二，我的职责就是服从命令，而我的命令就是把你带走，第三，如果反抗，造成的后果我会承担，相信我也会有那个能力处理，还有最后一点，军人，最憎恨的就是别人的威胁！”宁战表情凝重，没有丝毫的妥协。

　　“擦呦！”李无锋不仅心里暗骂一声，果然和宁正是一个脾气，不会是父子，不过想想，人家一个军区司令，有啥跟自己妥协的呢，俗话说的好，民不与官斗，更何况人家还是军区司令呢！

　　当然这些只是李无锋心里想想，如果要让宁战看出来的话，那他更是毫无忌惮的动手了！

　　“让开，让开！”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音响起！

　　喊话的不是别人，正是刚刚赶来的宁正！

　　宁正一身特战军服，带着二十个特战队员从人群中走了进来！

　　这些当兵的自然是认识宁正的，所以都没有阻拦！

　　宁正带着二十多个特战队员进到人群众，直接来到李无锋和宁战中间，把宁战的人和李无锋隔了开来！

　　“爸，李无锋你不能带走！”宁正也是一脸的严肃，看着宁战说道。

　　宁战看着宁正，脸色有些阴沉，“你知不知道你这是在说什么？”

　　“我知道，爸，带人总有个理由吧，你这没有理由，造成的后果太大了！”宁正看着宁战劝解道。

　　“军令就是理由，上级下的军令，我必须服从，你应该明白军人的职责！”宁战瞪着宁正说道，显然对于自己这个儿子站在自己的对立面感到很不高兴。

　　“军令重如山，这一点没错，但你可以换一种方式，现在这种情况，就算你现在抓住了李无锋，你也带不走，洗浴中心方圆一里内车子根本就无法行驶，我是太我的人跑过来的，这可是一千多人，就龙威的也有六七八号人，你认为你抓了李无锋，就能轻易的出去？”宁正质问道。

　　“这是我的事情，你让开！”宁战显然不想听宁正的劝解。

　　“不让，今天谁也别想带走李无锋！”宁正站在原地坚定的说道。

　　“我命令你，滚回你的特种队！”宁战显然不高兴了，这搞来搞去，竟然自己的儿子都来阻止了。

　　“我不回去，这件事情我管定了！”宁正倒也和他这老爹脾气很像，不顾及后果，自己认定的事情就要干。

　　宁战阴沉着脸，然后对旁边的几个士兵说道，“动手！”

　　“我看谁敢动手！”宁正大喝一声，自己连同他后面的二十多名特种队员全部都把枪举了起来。

　　站在后面的李无锋看到如此情况，不由的心里一阵感动，这大舅哥，为了自己的事情，竟然跟自己的老爹杠上了，这没有深厚的感情，谁他娘的能干这种事情啊！

　　宁正带着二十多个人挡在前面，几个士兵有些为难的把目光看向了宁战！

　　这谁不知道宁正是沪海军区特种队的队长，而且还是宁战的儿子，所以他们谁也得罪不起，也不想得罪！

　　毕竟一家人打仗，外人很难劝解，说哪一方不好都不是事，毕竟人家是一家人，指不定哪天就好了！

　　宁战此时的脸色更是难看，一向对自己的命令很听话的宁正现在竟然敢违抗自己的命令，而且还跟自己扛上了！

　　这让宁战很不高兴，而且还当着这么多自己的手下，更让宁战很不高兴！

　　“给我滚开！”宁战阴沉着脸，厉声说道。

　　宁正的态度倒是坚定，“爸，你要抓走李无锋，就先把我抓起来吧！”

　　“你……”宁战看着宁正，“我以军人，以你上级的权利命令你，马上给我让开！”

　　“对不起首长，我不让！”宁正敬了一个礼说道。

　　“我命令你们让开！”宁战怒吼一声，对着宁正后面的二十多名特战队员吼道，看来，宁战是真的生气了。

　　宁正后面的二十多名特战队员互相看了一眼，但依旧站在原地一动不动！

　　“首长，他们是我带出来的兵，他们只听我的命令！”宁正又道。

　　“好，你现在学着跟你老子针锋相对了是吧？”宁战瞪着宁正点了点头，然后对后面的人道，“所有人都有了，命令，立刻将李无锋缉拿，如有遇到反抗，可以视情况自行开枪！”

　　“是！”

　　后面的一群人齐声吼道！

　　宁正站在前面，眼神有些松动，他了解自己这个爹就像了解自己一样，刚刚自己老爹说的这些话，绝对不是吓唬自己才说出来的，而他说出来，那是真能做的到！

　　“爸！”宁正一副恳求的眼神看着宁战叫了一声。

　　“不要叫我爸，这是战场，不是家里！”宁战很生气的说道。

　　“你这样闹，事情肯定会闹大的，我们先静下来，好好商量商量怎么样？”宁正试图转变一下自己这老爹的态度。

　　宁战没有理会宁正，而是对后面的士兵说道，“你们还愣着干什么？行动！”

　　“是！”

　　很快，一群士兵手拿武器迎上前去，当然宁正带来的那二十名士兵显的有些微不足道了！

　　“砰砰砰！”

　　突然间，夜空中响起一阵冲锋枪凸凸的声音！

　　“都他妈的给我住手！”宁正双眼通红狂吼道。

　　场面一下子就静止下来，场内的人把目光全都看向了宁正！

　　“谁在敢动一下，别怪我不客气！”宁正表情冷酷的说道。

　　所以人看着宁正，还真没有动手的，因为所有人看的出来，宁正不是在开玩笑！

　　李无锋站在身后，无奈的摇了摇头，“擦呦，这大舅哥为了自己可真够拼命的，搞的自己都有点不好意思了！”

　　就这样，场面一下子进去静了下来！

　　而宁战脸色很不好看的瞪着宁正，现在恐怕宁战不仅是因为李无锋这件事情了，更因为宁正的表情让他愤怒！

　　就在这个时候，丰田越野车上再次下来一个士兵，而这个士兵悄悄在旁边嘀咕了几句！

　　宁战听后，更是眉毛微皱，“确定？”

　　士兵点了点头，“确定！”

　　“恩！”宁战点了点头，然后瞪了眼宁正，“回家在收拾你小子！”

　　宁战说完，然后转身就跟着上了车！

　　而其余的人，纷纷也都撤了回来上了车！

　　“嘿，石头，通知下面的人，给宁司令让路吧！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“知道了老大，我马上通知下去！”石头点了点头，然后就打电话很快通知了下去。

　　慢慢的就会发现，周围的人开始疏散，原本站在马路上的人也都让出了一条路来！

　　其实场面看似很乱，但其实一点不乱，每帮人都有一个带头的在指挥，而石头只要打一个电话，然后一级一级的电话就会通知他们该怎么做！

　　人群让出一条道路后，几辆大卡车先后跟着宁战的车驶出洗浴中心！

　　看着自己的老爹离开，宁正也算是舒了一口气！

　　“嘿，宁哥，多谢啦！”李无锋上前拍了拍宁正的肩膀说道。

　　李无锋知道，刚刚的那个情况对于宁正来说其实很难，要可知道，自己可是当着这么多人的面跟自己的老爹唱反调，这确实需要一定的勇气，更何况宁正还是个军人！

　　宁正瞪了一眼李无锋，“玛德，你小子还整的像没事人一样哈！”

　　“呃……”李无锋咧嘴一笑，“哪有的事啊，咱这谢你还来不及呢！”

　　“好了，总算没事了，不过你还是要小心一点！”宁正长舒一口气，刚刚对他来说，也是个挑战。

　　“那个宁哥，今天的事情老爷子回家不会跟你急眼吧？”李无锋问道。

　　“不会，其实我爸也了解这件事情这么做不妥，但是他是军人，更何况还是司令，更不能向普通士兵那样松散，所以你也了解一下！”宁正拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　“知道啦，咱哪能怪老爷子呢，老爷子也都说了，这是上级的命令，他只是服从命令，我理解当兵的，只是宁哥你这觉悟不行啊，竟然敢违抗你老爷子的命令！”李无锋咧嘴一笑，又开起了玩笑。

　　“擦，你小子还得瑟起来了哈，早知道老子就不管了！”宁正笑骂李无锋一声，事情算是平息了，这也让宁正把心也放下了。

　　虽然不管保证王家不会在针对李无锋，但起码暂时不会了！

　　“嘿，宁哥，不如一起吃个饭，这帮了咱这么大的忙，咱应该要表达一下谢意吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“玛德，你小子就想一顿饭应付我？”

　　“呃……哪能呢，咱俩的关系，哪有那么见外，是吧大舅哥！”李无锋咧嘴一笑，搂着宁正的肩膀说道。

　　“少这么叫老子，行了，我还有别的事情，至于喝酒的事情，以后有时间，闲下来在好好的跟你喝几杯！”宁正捶了一下李无锋的胸口说道。

　　“好嘞，那有空在好好喝一顿！”李无锋点了点头。

　　“兄弟们，撤！”宁正挥了挥手，带着他这二十多名训练有素的特战队员离开了这里。


第590章 老头子的电话

　　李无锋看着宁正的背影，心里还是蛮感动的，当然他也不会担心宁正会有啥事情！

　　毕竟宁战是他老爹，这件事情宁正最多是被宁战用他老子的名义收拾一顿宁正，不会受到军事上的处罚，更不会撤职啥的，在说，想找宁正这么优秀的特战队员也不那么容易！

　　宁正带着他们的人走后，李无锋伸了个懒腰，“哥几个，喝酒去！”

　　“走喽！”道士咧嘴一笑，“峰哥，去哪家大酒店？”

　　“擦，想坑老子，没门，就到美食街的小餐馆！”李无锋咧嘴笑道。

　　“日，峰哥，你也太坑了吧？”道士一脸郁闷道，这自己输了好几千块，就算吃两顿也吃不回来啊。

　　“玛德，闲坑不去，老子自己去！”

　　“嘿，那还是去吧，去总比不去强吧！”道士赶紧赔笑道。

　　就这样，李无锋，石头，道士，和尚四人一起来到距离美食街不远的小餐馆！

　　没有啥好烟，好酒，好菜，烟是红塔山，酒是二锅头，菜是家常菜，四个大老爷们一边吃一边聊了起来！

　　“老大，你说宁战今晚上怎么会突然走了？”石头喝了口酒开口问道。

　　李无锋想了想，咧嘴笑道，“你说呢？”

　　“老大，意思的意思是师父？”石头一副疑问的表情问道。

　　“呵呵，八九不离十，除了他有这么大的能力，谁还能有？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那师父貌似也没给我们打电话啊？在说我们也没通知他啊？”石头说道。

　　“这老头，啥事情不知道啊，恐怕是不想让我们把这件事情闹大，毕竟王家有实力那不是虚的，当然这我也不清楚，等会给那老货打电话问问就行了，来，先喝酒！”李无锋拿起酒杯示意道。

　　“来，喝，喝！”

　　就这样，几人开始一边喝，一边侃起了大山！

　　喝完酒后，道士石头和尚三人返回到了洗浴中心，而李无锋开车返回到别墅！

　　到了别墅，李无锋本想着回去洗个澡，然后给师父那老头打个电话问一下情况！

　　哪知道还没等自己打，师父那老货就把电话打过来了！

　　李无锋坐在车里，甩出一支香烟，然后接通电话，“嘿，老头！”

　　“玛德，你小子是不是要翻天了？本事大了是不？”果然不出李无锋所料，师父那老货接通电话后先是对自己一顿骂！

　　“嘿，老头，咱在有本事也没你有本事啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“少拍老子马屁，你小子竟然连王家都敢得罪，而且还把人家的儿子给废了，我擦你呦！”龙老在电话里咒骂一声，显然对于这件事情很气愤。

　　“意外，意外！”李无锋赶紧说道。

　　“意外个屁！”

　　“呃……老头，今晚的事情是你给咱擦的屁股？”李无锋问道。

　　“玛德，不是老子给你擦屁股谁还给你擦，你知道不知道，老子这辈子没主动讨好过谁，你这一次，老子算是为你破戒了！”龙老咒骂道。

　　“擦，难道王家这么牛逼，连你都管不到他们？”

　　“牛不牛逼你不知道？当然虽然老子管不到他们，到他们也要给老子三分面子，你老子也不是白混的，懂不懂！”龙老说完这话又有些得意洋洋起来。

　　李无锋要赶紧乘胜讨好，多夸夸这老货，不然这老货不高兴了，肯定会一个劲的损自己找乐趣！

　　“嘿，还是咱师傅牛逼呀，好歹咱师傅也是一大人物嘛。”

　　“咳咳，知道就好，不用说的太明白！”龙老在电话里轻咳一声。

　　“呃……这老货还真得瑟起来了！”李无锋暗道一声，但没有说出口，而是咧嘴笑道，“对了，你跟王家咋交涉的？”

　　“咋交涉的？还不是老子要亲自上阵，把他家那小子的命根子给治好，然后说了点好话，这才答应不追究了！”龙老讲道。

　　“擦呦，那小子命根子都被咱废了，你还能给他治好了？”

　　“玛德，老子的九宫八卦可是到达第八层，你小子怎么样了？”龙老问道。

　　“嘿，咱已经突破第六层，到达第七层了，老头，指点指点咱怎样突破第八层呗？”李无锋咧嘴讨好道，要可知道，虽然只是一层之差，但威力相差可是大的狠。

　　现在李无锋仅仅也能在师父这老头手低下过个十招二十招的，这足以看出来这一层的差距就有多大了！

　　“老子不是早就告诉你嘛，九宫八卦从第六层开始就要自己悟，如果要指点的话，那就会走火入魔，自己悟吧，能达到何种高度，就看你自己的悟性了，还有，现在老子直爽到达第八层，如果达到第九层的话，又是一个全新的局面！”龙老讲道。

　　李无锋完全可以领回龙老说的意思，达到第八层已经是让某货羡慕的不得了，而且也见识过第八层的威力，就这能把王明轩的命根给治好，足以显示出第八层的威力，如果达到第九层，照师父这老货说的，那会更加恐怕！

　　“嘿，老头，那达到第九层会有多恐怖？”李无锋还是好奇的问道。

　　“擦，老子不是告诉你嘛，只要人还有一口气，就能把人给治好了！”龙老说道。

　　“呃……咱问的是打斗水平的实力！”李无锋蛋疼道。

　　“那老子也不清楚，反正是不可想象的恐怖，小子，好好珍惜吧，这么好的武学秘籍，也不是什么人都能得到的，如果不是老子的身份，你恐怖这一辈子也别说到一招一式，说到这些，也是要为国家效力的，不然国家不可能让如此恐怖的招式流传出去！”龙老解释道。

　　李无锋点了点头，也变的正儿八经起来，“师父，你放心就好了，咱好歹也是你教出来的，哪能给你丢脸呢！”

　　龙老在电话里咧嘴笑了笑，“这还差不多！”

　　“嘿，师父，那没事情咱先挂电话了，有空必须要见你一面，没你的揉搓现在也不习惯了啊。”李无锋说道。

　　“看你小子就是欠收拾！”龙老说了一声笑了笑，然后开口道，“先别急着挂电话，有件事情还没说呢！”

　　“啥事情？”

　　“我给你擦了一次屁股那可不是白擦的，知道不知道？”

　　“呃……老头，你说这话多伤咱的心啊。”李无锋一脸郁闷，这老头指定又有什么不是好事情的事情交给自己了。

　　“少给老子废话，我问你，你招惹的那个俄皇组织的事情处理的怎么样了？”龙老在电话里骂了一声问道。

　　“我已经锁定了那帮人，要处理了也只是动动手的事情，咋了？”李无锋问道。

　　“赶紧处理了！”

　　“擦，那米克兰还是个漂亮妞啊，咱有点舍不得呦！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“滚犊子，你小子就知道妞，用最短的时间处理了，然后去一趟俄国，把俄皇组织一并给我铲除了，即使铲除不了，也要给我打的他老老实实的在俄国不敢动弹！”龙老声音严肃的说道。

　　李无锋也变的正经起来，“老头，咋了？”

　　“现在俄皇组织已经触犯了我们的忍耐限度，在华夏越来越猖獗了，如果在不处理，等他们扎下根，在处理就麻烦了，我已经派了两个人到了俄国那边，但是就他们两人，还不足以应付，所以你解决沪海这边的事情，赶紧带着石头赶过去！”龙老吩咐道。

　　“知道了师父，我会处理这边的事情，说实话，咱也想把这蛋疼的俄皇组织给除掉了！”李无锋在电话里应道。

　　“行了，先这样，等处理完沪海这边的事情，就给我打电话，然后我在通知俄国那边的人与你取得联系，好好的冲击一下俄皇组织！”龙老厉声道。

　　“好了，知道了老头，保证给你办的妥妥的，放心就好！”李无锋在电话里保证道。

　　沪海东区，老城区破旧的筒子楼的一处住户内，五六名身材健壮的俄国大汉坐在沙发上吸着烟！

　　整个客厅烟雾缭绕，满地的烟头啤酒瓶子！

　　房间四周全部拉着窗帘，客厅里面的灯光有些微弱！

　　“咚咚”

　　这个时候，外面响起了敲门声！

　　一个俄国大汉从客厅沙发上站了起来，走到房门前，看了眼外面，随即把房门打了开！

　　一位身材火辣，穿着辣裤的女子从外面走了进来，女子脸上依旧带着一副网罩！

　　“老大，你来了！”俄国大汉对面罩女子打了声招呼。

　　而这个男子口中的老大就是米克兰！

　　米克兰应了一声，随即就走到了里面，而这个俄国大汉把门关上，跟着走了进来！

　　五六名大汉给米克兰让出一个位置，米克兰转身坐了下来！

　　“老大，现在警察查的这么紧，直接把我们都逼迫到这里来了，是不是该提前下手啊？”一名俄国大汉看了眼米克兰说道。

　　米克兰红艳的嘴唇微微一动，今天突然搞出的大动作的确有些让她措不及防，原本以为警局不会在针对这件事，哪知道搞消停了一段时间直接来了个严打！

　　“既然这样，干脆一不做二不休，动手吧！”米克兰眼神中闪过一丝寒气说道。

　　“老大，那你打算怎么行动？”俄国大汉问道。


第591章 米克兰的行动

　　米克兰想了想，“李无锋功夫很高，如果直接对他动手，成功的几率不会很大，而且对我们的损失很严重，现在我只有你们几个了，所以必须要用最小的代价来干掉他，要对他动手，就要先对他的女人动手，用他的女人威胁他，这也是我这么久以来观察出他唯一的弱点！”

　　“李无锋这小子女人似乎不少，那我们该从他哪个女人动手？”俄国大汉问道。

　　米克兰微微一笑，说道，“既然这个林局长想难为我们，那我们就拿他动手吧，其他女人相对来说更容易得手，但李无锋也知道我们的存在，就是因为知道我们容易对其她女人动手，所以更防范的严密起来，反而这个林芳霏更容易对付！”

　　俄国大汉点了点头，“老大，可是这林芳霏是沪海局长，平时的时候都在警局，晚上跟李无锋在一起，我们总不能跑公安局去抓她吧？而且她随身还带有配枪，恐怕不简单啊！”

　　“呵呵，这个简单，到时候我会把她约出来，到时候你们在动手！”米克兰笑了笑，显的相当自信，因为自己的另一个身份还是光明的，那就是米克梦沙的身份，俄国加纳州的市长。

　　现在对于米克兰说，丝毫没有察觉自己米克梦沙身份的暴漏，而且还把这个身份当做对付李无锋最有利的一个砝码，因为这个砝码已经成功的与李无锋接近了！

　　“那好，老大，我们什么时候行动？”俄国大汉问道。

　　“明天吧，我们的时间也不多了，现在沪海查的越来越严，如果在不赶紧动手，恐怕到时候我们还没动手，就被警察给抓了起来，毕竟你们的身份都不光明！”米克兰说道。

　　第二天一早，李无锋照常同林芳霏一起到后山跑步练拳！

　　“嘿，大美人，安排你的事情进展的怎么样了？”李无锋一边教林芳霏招式，一边说道。

　　“沪海基本已经被我们警方严控，他们已经老老试试的躲起来了，你说他们还敢露面吗？”林芳霏有些担心的说道，自己查的这么紧，按照正常情况，他们肯定不会在露面，而李无锋的意思确是用这种方法逼迫他们提前动手，所以林芳霏还是有些担心。

　　“肯定会露面，别忘了，他们来的目的是什么，是他们针对我们，而不是我们针对他们！”李无锋笑了笑说道。

　　“哦！”林芳霏点了点头。

　　而就在这个时候，林芳霏的电话响了起来！

　　“这大早上的谁给我打电话呀？”林芳霏纳闷的说了一声，然后拿出了自己的手机。

　　林芳霏看着手机上显示的号码，愣了愣，随即把目光看向李无锋。

　　“怎么了？”李无锋看到林芳霏的表情有些不对问道。

　　“是米克梦沙打来的电话！”林芳霏看着电话上的号码说道。

　　“呵呵，说谁来谁呢，估计是你把她们逼紧了，所以等不了要动手了！”李无锋笑了笑，然后又道，“赶紧接电话吧，到时候不管她提什么要求，你都答应她，只有把她引上钩，我们才能更轻易的对付她，到时候就算她是俄国加纳州市长的身份也不好使！”

　　电话依旧在响，林芳霏点了点头，随即把电话接了起来，“呵呵，米克梦沙大小姐，你怎么给我打电话了？”

　　“呵呵，没什么事情，林局长，不知道今天有没有空，想请你喝咖啡！”米克梦沙在电话里笑了笑说道。

　　林芳霏沉思了一小会，故作思考的样子，“恩，好像也没有什么重要的事情，既然米克梦沙相邀，那我也不会拒绝，什么时间？”

　　“九点钟吧，我在盛泰酒店旁边的那家咖啡厅等你！”米克梦沙说道。

　　“那好，到时候见！”林芳霏应了一声。

　　挂掉电话后，林芳霏看了眼李无锋，说道，“米克梦沙想请我喝咖啡！”

　　“呵呵，喝咖啡是假，想对你动手是真，总算是上了我们的勾了！”李无锋笑了笑说道。

　　“那我该怎么办？”

　　“如果我猜测的没错，她无非就是把你引出去，想对你动手，显然不能到警局去找你，这也是最方便的方法，到时候对你动手的话，你只管配合他们就好了，我估计他们会拿你威胁我，你暂时不会受到伤害！”李无锋想了想分析道。

　　“恩，听你的吧！”林芳霏倒是没有意见，虽然是危险了点，但米克兰不是平常人，也不是轻易就可以对付的，自然要付出点代价。

　　回到别墅后，李无锋又找到宁宝儿这丫头！

　　宝儿这丫头喜欢搞网络，而且追踪技术也是一流，到时候林芳霏被米克兰的人绑架的话，那自然是必须确认林芳霏的位置，保证她的安全！

　　总不能收拾一个米克兰，在搭上一个林芳霏，那可就不值了！

　　只要在林芳霏身上安装一个追踪器，不管米克兰的人把她带到哪里去，总能确定林芳霏的位置，这样在关键时刻也可以把林芳霏解救出来！

　　“给，暴力女，把这追踪器踹进兜里，这样就可以确定你的位置了！”李无锋拿着从宁宝儿那里要到的追踪器说道。

　　林芳霏点了点头，只是一个纽扣般大的东西，然后就踹进了兜里！

　　“嘿，宝儿，能不能把这追踪信息显示到手机上啊？还要用电脑观察带麻烦了！”李无锋说道。

　　“这个简单，把你的手机给我。”宁宝儿说道。

　　李无锋拿出手机，把自己的手机交给了她！

　　宁宝儿拿着李无锋的手机，捣鼓了几下，然后就交给了李无锋！

　　“给，只要想确认霏霏姐的位置按这个键就行，然后放到，就会显示出具体位置！”宁宝儿介绍道。

　　李无锋拿着手机，按照宁宝儿的说法捣鼓了一下，然后上面果然显示出自己别墅的位置！

　　“擦呦，果然是高科技呦，不服不行！”李无锋咧嘴笑了笑说道，然后一脸赞赏的看着宁宝儿，“嘿，宝儿，等毕业到咱公司当个网络专家吧！”

　　“嘻嘻，我才不呢，反正我都是峰哥的人了，那峰哥的钱都是我的钱，我赚自己老公的钱也没啥意思！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“呃……”李无锋被宁宝儿凶残的一句话给说愣了，“擦呦，这是啥逻辑道理啊！”

　　吃过早饭，林芳霏回到房间换上了一身平时穿的衣服！

　　下楼后，看了眼时间，已经差不多了！

　　“王八犊子，我先走了！”林芳霏对李无锋说了一声。

　　“嘿，知道了，表现的平常点，没事！”李无锋嘱咐道，毕竟现在林芳霏是要去对付米克兰，不仅是俄国加纳州市长，还是俄国组织的骨干成员，如果林芳霏不知道米克梦沙的真实身份的话，那可能不会紧张，但现在，毕竟林芳霏知道了米克梦沙的真实身份，所以李无锋担心林芳霏会紧张。

　　虽然林芳霏经历的事情也够多，磨练的比起以前也成熟许多，但对付的是一个地下世界组织的骨干成员，李无锋不免还是有些担心！

　　这可真成了两位女人之间的战斗了！

　　如果林大美人这次事情办的成功了，想必对她以后的成长会是更进一步！

　　想让自己变的强大，那就要不停的遇到比自己还强劲的对手，这样才能让自己变的更强！

　　林大美人出门后，开车就驶往盛泰酒店不远处的咖啡厅那边！

　　现在时间也已经差不多快到九点多钟了，所以不碍于林芳霏早到几分钟！

　　五六分钟的功夫，林芳霏就来到咖啡厅，随即把车子停在了咖啡厅门口！

　　停下车子后，林芳霏坐在车里四处观察了一下，然后打开车门走了下来！

　　下车后，林芳霏抬脚走进咖啡厅里面！

　　咖啡厅大厅里面放着舒缓的音乐，大多是一对对情侣坐在一起，聊着天喝着咖啡，看起来蛮有情调的样子！

　　林芳霏走进来后，四处观望了一下，就听到有人喊自己的名字！

　　“林小姐！”米克梦沙坐在一个相对安静偏僻的角落里朝李无锋招了招手。

　　林芳霏看到米克梦沙的身影后，想了想，随即跟着走了过去！

　　“米克梦沙小姐，原来你早就到了啊。”林芳霏笑了笑走上前打了声招呼，动作神态很自然。

　　米克梦沙笑着点了点头，“恩，反正闲着也无聊，林小姐，请坐吧！”

　　林芳霏点了点头，就坐了下来！

　　米克梦沙招呼了一声服务员，很快又端上来一杯咖啡！

　　“林小姐，尝尝这咖啡怎么样？这是我来到沪海，喝过最好的咖啡！”米克梦沙笑了笑说道。

　　林芳霏拿起咖啡，轻轻的抿了一小口，“恩，果然不错，苦中太有一丝甜甜的味道！”

　　“是啊，咖啡就像人生一样，无论人生有多么苦，但总有甜的时候！”米克梦沙点了点头说道。

　　“呵呵，米克梦沙小姐说的有道理！”

　　“对了，林小姐，昨天听消息说沪海加大严打力度，好像是针对我们俄国方面的人，不知道是什么情况？”米克梦沙看了眼林芳菲霏很自然的问道。


第592章 出现！出现！

　　“还是关于上次的命案，具我们警方，又得知了一些消息，一些俄国地下世界组织的人潜入沪海，对沪海的治安已经造成了严重的影响，所以我们警方必须要加大排查力度，争取铲除这些暗中存在的威胁，给沪海人民一个安静的环境！”林芳霏说道。

　　米克梦沙点了点头，“哦，原来是这么回事啊，虽然我是俄国人，但我也很是痛恨地下世界的人，如果真是这样，我倒是支持林小姐这么做，铲除那些存在威胁的人，身为加纳州市长，我也深知林小姐处在这个位置的压力啊。”

　　“恩，我们不求别的，只希望自己的城市平平安安的就行了！”林芳霏点了点头。

　　“是啊，我们身为城市的护住都是一样的想法，我可是深有体会！”米克梦沙说了一声，然后笑了笑，“不说政务上的事情了，今天闲着无聊，就是想找个人陪我聊聊天，这不在沪海我也没有什么朋友，所以就想到林小姐了！”

　　“米可梦沙小姐，以后无聊了尽管给我打电话，能有你这么个外国朋友，我也感到很高兴！”林芳霏也是跟着笑着说道。

　　就在这个时候，米克梦沙的电话响了起来！

　　“不好意思！”米克梦沙说了一声，然后从包里掏出手机。

　　米克梦沙对着电话说了几句俄语，点了点头，然后就挂掉了电话！

　　当然林芳霏也不懂俄语，所以刚刚米克梦沙说的话完全听不懂！

　　挂掉电话后，米克梦沙一脸歉意的看着林芳霏，“林小姐，实在不好意思，刚刚打电话，有个重要的文件需要发给我批阅一下，所以我现在必须要赶回酒店！”“呵呵，米克梦沙小姐，没关系，工作最重要呢嘛，以后我们还有的事时间在一起聊天！”林芳霏笑了笑，没有丝毫介意的说道。

　　“那好，林小姐，有空一定要约你出来喝咖啡聊天，跟你一起聊天的感觉非常好！”

　　“恩，一定！”林芳霏笑着点了点头。

　　两人握过手之后，然后米克梦沙就先告辞了！

　　米克梦沙走后，林芳霏眉毛微微皱了皱，并没有着急走，而是坐了下来！

　　按照自己事先估计似乎有点偏离，按理说米克梦沙应该会找理由把自己带走，找一个更容易下手的地方，现在可好，她似乎自己先走了！

　　“难道她发现了什么不对？”林芳霏眉毛微皱，思考着，“按理说不应该啊，似乎自己没有暴漏出什么破绽来，那是怎么回事？”

　　或者说，米克梦沙可能是真有事情？

　　这点林芳霏想不通，喝完咖啡，林芳霏也出了咖啡厅！

　　走到车子旁边，林芳霏刚想打开车门，顿时间感觉一股寒气袭来，随后感觉后背被一个硬邦邦的东西顶在了后背上！

　　“不要出声，不要反抗，否则我就要了你的命！”一个冷酷的声音在林芳霏后面响起。

　　突然来这么一出，林芳霏不知道该是害怕还是惊喜，直觉的挺好笑的，看来米克兰还是动手了！

　　林芳霏并没有丝毫的惊慌，而是慢慢的转过头来，对面是一个带着鸭舌帽，黑墨镜的男子，虽然只露出了半张脸，但林芳霏还是能看的出来，对方是一名俄国人！

　　林芳霏看着面前的男子，笑了笑，“你们想看什么？”

　　“我们不想干什么，只是想请你配合一下，如果林小姐不想配合的话，那就别怪我们无情了！”俄国男子冷冷的说道，虽然看不到他的目光，但可以轻易的感受到从他身上散发出的那股寒气。

　　“呵呵，光明华日之下，你以为沪海没警察了吗？现在满大街都是警察，如果你杀了我，我感保证，你最多能在有五分钟自由的时间，五分钟之后，肯定会被警方抓获！”林芳霏笑呵呵的说道，丝毫不畏惧于对方的恐吓。

　　当然林芳霏也压根没想着反抗，说这些无非就是做做样子罢了，如果就这么容易的听话，容易被引起怀疑，林芳霏现在当然要表现出一点不屈服的样子！

　　“呵呵，林小姐说的没错，可是林小姐，你应该明白，既然我敢做，那就抱着一死的态度，在说了，我的命才值几个钱，林小姐的命值多少钱？我烂命一跳，死了就死了，本身就没有什么牵挂，可林小姐不一样，林小姐还有家人，还有父母，自然不能跟我比！”俄国男子笑呵呵的说了一声，“所以我还是劝林小姐，配合点好，这样对你，对我都好！”

　　林芳霏看着俄国男子，犹豫了一会，仿佛做出了一个大的决定，“好，我配合你，但是你最好不要激怒我！”

　　“呵呵，放心，只要林小姐配合，我是不会怎样的，林小姐是聪明人，放心就好了！”俄国男子见林芳霏配合了，不免笑了笑说道。

　　“你需要我配合什么？”林芳霏问道。

　　“现在我最需要的就是你配合上车，不要吵，不要搞动静，知道吗？”俄国男子说道。

　　“好，我配合你！”

　　“走吧，上前面那辆车！”俄国男子指了指前面的一辆老式桑塔纳轿车说道。

　　林芳霏没有反抗，而是直接走到桑塔纳轿车后面，开门就坐了进去！

　　进去后，后面的那个俄国男子也跟着坐了进去。

　　桑塔纳轿车上，加上司机以及刚刚上来的那个俄国男子总共四个人，前面两个，后面两个，而林芳霏被后面的两个俄国大汉给控制在后座中间的位置。

　　很快，车子就驶离了咖啡厅！

　　而所行驶的方向，正是沪海东区老城区那片快要改造的筒子楼那边！

　　十几分钟的时间，桑塔纳的车子就停了下来！

　　而在车上的时候，后座上的两名大汉早已经把林芳霏的眼睛给蒙了起来，而且双手也被捆了起来！

　　车子停下后，几名俄国大汉就把林芳霏带到了楼上的屋子里面！

　　直到进了屋子，俄国大汉才把林芳菲霏的眼罩给拿了起来！

　　林芳霏看了眼周围，然后把目光转向了几个俄国大汉，“你们到底想要干什么？”

　　“干什么？呵呵！”俄国大汉看着林芳霏，眼睛不由的往她的胸部处瞟了一眼，“现在不该问的最好不要问，不然我们兄弟几个让你享受一下天伦之乐！”

　　“大哥，不如趁着这个机会，我们兄弟几个先玩上一炮吧？看这妞的条子，真的不错，尤其是那大胸部，直接比我们国家的女人还要大，玩起来肯定爽！”在旁边的一个看起来有些猥琐的俄国大汉对这个带头的大汉说道。

　　“先别着急，办正经事情要紧，等干掉李无锋那小子，这个妞我们就可劲的玩！”这个带头的俄国大汉说道。

　　“嘿嘿，我可有些等不及了！”有些猥琐的俄国大汉搓了搓手。

　　林芳霏看着这几个俄国大汉，顿时感觉一阵恶心！

　　当然林芳霏知道，这帮俄国大汉都是地下世界的人，都是毫无人性可言，所以为了自己的安全，林芳霏也没有在继续问下去！

　　反正一切的行动，都掌控在某货手中！

　　俄国大汉看了眼林芳霏，虽然挺诱人，但现在也不是玩妞的时候，“好了，我先给老大打个电话，到时候具体行动在听从她的安排！”

　　俄国大汉说了一声，然后拿出手机打了出去！

　　“喂，老大，事情已经搞定了，林芳霏被我们带回老城区这边了！”俄国大汉说道。

　　“恩，科斯，办的不错，等会我就会过去，在我没有过去之前，一定给我看好她，知道吗？”米克兰在电话里说道。

　　科斯点了点头，“知道了，老大，你放心吧！”

　　挂了电话，科斯把手机扔到了茶几上面，然后看着另外几个俄国大汉说道，“把这妞带到沙发那边去，老大交代了，一定要看好她！”

　　几个俄国大汉点了点头，随即就把林芳霏带到沙发的角落里！

　　“大哥，老大啥时候来啊？”那个有些猥琐的俄国大汉看着科斯问道。

　　“在电话里说等会就来，让我们看好这妞，来吧，先打牌，来，杰夫，沙克，你们几个，一起过来打牌！”科斯招呼道。

　　而这个猥琐的俄国大汉沙克有些唾液的看了眼躺在沙发上的林芳霏，有些蠢蠢欲动，但还是走到科斯旁边坐了下来！

　　“来，打牌，打牌！”沙克说了一声，然后五人就围在桌子前打起了牌。

　　五个人打了一个多小时的牌，米克兰依旧还没有到！

　　“擦，大哥，老大怎么还不来啊？”沙克有些抱怨的说道。

　　“我哪知道啊，我先打个电话问问！”科斯说了一声，将手中的牌扔到桌子上，然后拿出手机给米克兰打了过去。

　　电话响了一会，米克兰那边才接通！

　　“老大，怎么还没过来？”科斯在电话里问道。

　　“先等一会，在过一个小时吧，我这边还需要准备一下，事成之后，我们必须要马上撤退，不然恐怕很难出华夏，事成之后，直接将林芳霏灭口！”米克兰在电话里冷冷的说道。

　　“知道了老大！”

　　科斯应了一声，随即就挂了电话！

　　“大哥，咋样啊？”看起来有些猥琐的这个俄国大汉沙克问道。


第593章 调戏大美人的后果

　　“老大还有一个小时左右才能过来，这件事情非同小可，老大在办理返回的路线行程，动完手之后，就必须马上离开这里，否则有可能离不开这里了！”科斯说道。

　　“啊，办完事情就离开啊，那这小妞咋办？”沙克有些不甘心的指了指躺在沙发上，头发有些凌乱的林芳霏说道。

　　不知道为什么，沙克越看此时的林芳霏越诱人，所以在沙克想中，还是想要享受一下林芳霏的滋味！

　　“老大交代过了，连这小妞一起交代了，不能留活口！”科斯说道。

　　“啊！”沙克一脸的不甘心，“大哥，我还想享受享受这妞呢，你看这妞的条子，我们来沪海的时间也不久了，还没怎么享受过华夏妞的滋味，尤其还是如此极品的小妞，不好好享受一下就这么杀掉太可惜了！”

　　“娘的，你以为老子不想上啊，但是你认为活命要紧，还是玩妞要紧？”科斯打了下沙克说道。

　　不止科斯沙克，其他的几名俄国大汉也都想玩一玩，毕竟如此极品的女人，在俄国也是很难见到！

　　沙克眼珠子咕噜噜的转了转，然后又是一副猥琐的表情，“大哥，你看我们不如现在把她玩了，不然实在是太可惜了，反正老大是女的，也不会玩女人，而且当着她的面玩也不合适，所以现在是最合适的机会，我现在就有些忍不住了，大哥，你瞧瞧这妞的屁股，多么的圆翘，还有胸部，多么的挺，肯定是一件很享受的事情！”

　　科斯被沙克这么一说，不由的把目光看想躺在沙发上的林芳霏，不得不说，现在的林芳霏的确是很诱人，更何况是憋了很久的俄国大汉，更是有些忍不住！

　　“那就玩玩？”科斯咧嘴笑了笑，似乎是来了兴趣。

　　“大哥，玩就玩玩吧，你先，我们兄弟几个轮流来！”沙克猥琐的一笑说道。

　　“反正这妞早晚也得死，等老大来了，我们也玩不成了，这么漂亮的妞，就这么死了，那的确是挺可惜的，那咱兄弟五个就玩玩吧！”科斯说着哈哈大笑起来，两眼放过的看着林芳霏。

　　林芳霏看着五个俄国大汉，不由的吐口而骂，“你们几个畜生！”

　　沙克走到林芳霏面前，猥琐的一笑，“你说我们几个是畜生？不错，嘿嘿，我们几个就是畜生，等会你就很快享受到被畜生轮流干的滋味，啊，想想就爽啊！”

　　“无耻！”林芳霏看着眼前的沙克，有些想吐的冲突，没想到世界上竟有如此恶心的人。

　　沙克看了眼林芳霏，随即转头问道，“大哥，是给这小妞松开绳子还是就这样绑着？”

　　科斯敲了敲，“先这样绑着吧，比较有感觉，哈哈哈哈！”

　　科斯一笑，周围的几个俄国大汉都统一的笑了起来，尽显牲口本色！

　　林芳霏双手绑着，挣脱了几下，根本就挣脱不开来，能活动的也只有脚了！

　　而用脚的话，林芳霏可不能保证自己一人能干倒这五个俄国大汉！

　　而且这五个俄国大汉看起来身手都不错！

　　当然如果自己的手腕能活动的话，那对付他们几人应该还不是问题！

　　可是这五个俄国大汉似乎并没有要将自己松开的意思！

　　科斯两眼放光的走上前，瞅了眼林芳霏的胸部，又抬手摸了摸下巴，“小妞，果然是嫩啊，放心，我们兄弟几个一定会让你好好享受享受天伦之乐！”

　　林芳霏看着面前的科斯，原本憎恶的脸，突然迷人的一笑，有种倾国倾城的架势！

　　科斯，包括旁边的沙克还有几个俄国大汉，不由的身体愣了愣，仿佛触电一般，这小妞笑起来似乎是更加迷人啊！

　　那双眼睛，简直比狐狸精都勾人！

　　林芳霏笑着，充满一股女人的味道，声音也变的有些喋了起来，“大哥，你真想要我？”

　　“哈哈，你说呢，这没美的妞，我怎么能不要呢？”科斯咧嘴一笑，恨不得现在就扑上前。

　　“大哥，反正我现在已经落入了你们手中，想跑是肯定跑不掉了，如果你们想把我怎样的话，我也会极力配合你们，希望你们杀我的时候，跟我一个痛快！”林芳霏依旧是迷人的眼神看着科斯。

　　“哎呦，美女啊，你这副表情，我都不忍心杀掉你了，这么极品的妞，杀掉了该多可惜啊。”科斯摇了摇头，显然被突然妩媚无比的林芳霏给迷住了。

　　“大哥，不如这样吧，你送开我，我这样行动也方便，难道你还怕我跑了不成？”林芳霏提议道。

　　科斯咧嘴笑了笑，连想都没想，自己这边有五个人，对面只有一个小妞而已，还怕她跑了不成？

　　科斯自然是不会担心，所以连忙摆手说道，“松开，松开，老子等不急了！”

　　沙克更是兴奋，连忙凑上前，把林芳霏手腕的绳子给解了开！

　　“大哥，麻烦你快点，我就要快忍不住了！”沙克解开林芳霏手腕上的绳子，然后猥琐的对科斯说道。

　　科斯瞪了眼沙克，照着沙克的屁股就是一脚，“玛德，你小子是不是笑话老子早。泄，不行？”

　　“呃……”沙克连忙摆手道，“哪有的事，大哥战斗力必须的强悍！”

　　“玛德，这还差不多！”科斯显然也是兴奋了，恋爱中的女人智商为零，那么在将要推到女人之前的男人智商也是为零的，现在科斯被诱人的林芳霏充斥了整个大脑。

　　林芳霏看着科斯笑了笑，早已经做好了准备，只要科斯敢动手，林芳霏就让他后悔一辈子！

　　“美女，我来了，哥哥今天一定会让你好好享受享受做女人真正的快活，绝无仅有的快活！”科斯咧嘴笑着，瞪着大眼珠子就走上前，而双手直接摸向林芳霏的胸部。

　　可是科斯的双手还没碰到那柔软的肉球，就感觉自己的手腕传来一阵巨疼！

　　“嘎嘣”

　　一阵清脆的骨头断裂声！

　　“啊”

　　科斯顿时发出一阵惨叫，叫的有些销魂！

　　因为科斯刚刚的注意力只在林芳霏诱人的躯体上，根本就没有想到她会反抗，更何况还是一个女生，所以科斯一点警惕心也没有，直接被林芳霏打了个措不及防，连反抗的机会都没有！

　　林芳霏掰断科斯的手腕后，顺势一脚，然后直接踹在了科斯的小腹上！

　　科斯身体成虾状，直接往后飞了出去！

　　现在的林大美人可不是以前的林大美人，经过李无锋这一个月来的训练，无论是出脚力道，还是招式，都是有了突飞猛进的提高！

　　在加上林大美人对这帮俄国男人的恶心憎恨，所以刚刚一脚格外用力，直接就把科斯给踹飞出去！

　　科斯被踹飞出去后，就狠狠的摔倒在地上，还时不时的发出了一两声惨叫的声音！

　　恐怕他做梦也没有想到，自己竟然被一小妞给一脚踹飞出去！

　　“玛德，老子……哎呦！”科斯心中一股憎恨，打算起来好好收拾林芳霏一顿，哪知道身体一动，浑身上下都疼。

　　“兄弟们，给我轮了这妞！”科斯暴怒，只有轮了她才是最好的解恨办法。

　　沙克眼前一亮，赶紧说道，“大哥，我替你报仇，这事情就交给我吧！”

　　沙克本以为还要等会，没想到机会来了，自己刚刚还正苦逼呢，有如此好的机会不上白不上！

　　“玛德，竟然敢打我大哥，老子今天非上了你！”沙克猥琐一笑，然后就冲林芳霏冲了上去。

　　沙克的体型相对于其他俄国大汉还要矮上许多，也属于偏瘦型的，所以看起来，动作举止，尤其是笑的时候，要多猥琐就有多猥琐，恨不得要鞋底抽死这丫的！

　　林芳霏看着张牙舞爪冲上来的沙克，冷笑一声，如果自己被捆着手腕不一样能打的过他，但是现在自己四肢没有束缚，对付他还是不成问题！

　　这也让林大美人意识到，学点功夫，尤其是自己现在这个职位，的确是对自己有好处，能自保，不然的话今天这情况恐怕就让这几个牲口得逞了，看来有空还要多向某货学习啊！

　　“美女，老子就要让你尝尝我的厉害！”沙克两眼放光的冲上前来，这架势不像是打架，更向是一头发情的牲口急需解决。

　　“我倒要看看你有多厉害！”林芳霏冷笑一声，站在原地一动不动，看着冲上来的沙克，估计着已经达到了攻击范围，然后上前一脚，直接踢中了沙克的裤裆。

　　“呃……”

　　沙克突然站在原地一动不动，眼珠子瞪的老大，仿佛连粗气都不敢大喘一口，双手捂着自己的裤裆，感觉有一股蛋蛋的忧桑！

　　“你……，你竟然踢我……”沙克双腿打着哆嗦，一副恨不得杀了林芳霏的表情瞪着她。

　　“啊”

　　突然一声嚎叫，沙克仿佛蛋碎一般大叫起来！

　　不过按照情况，刚刚林芳霏那一脚，的确让沙克的命根子给废了！

　　沙克捂着自己的裤裆依旧在地上嚎叫着，虽然废掉了这货的命根，但林芳霏并没有解恨，上前一脚踢在沙克的肩膀处！


第594章 生猛的林大美人

　　沙克顿时向一个雪球一样往后滚去！

　　林芳霏连续干倒了科斯还有沙克，让剩余的三个俄国大汉不得不警示起来，原来这妞是装的啊，想想也是，一个公安局长，不可能不会点功夫！

　　刚刚还是被林芳霏的美色给迷惑住了，不然哪能让林芳霏接二连三的打倒科斯，又把沙克给废掉了呢！

　　沙克依旧在鬼哭狼嚎，而科斯坐在一边狠狠的瞪着林芳霏，“给我把他控制住！”

　　科斯也意识到上了林芳霏的挡了，不该把她手腕处捆绑的绳子给解开，如果林芳霏今天跑了的话，先不说别的，就米克兰也不会饶了他们几个！

　　“赶紧的，让她跑了，我们兄弟几个都吃不了兜着走！”科斯再次命令道。

　　剩余的三个大汉点了点头，警惕的看着林芳霏，然后三人分散开来，成三角形状把林芳霏给围了起来！

　　林芳霏也不敢大意，毕竟米克兰从俄国带来的手下不可能都是孬种，所以自然要小心！

　　这三个俄国大汉紧紧的盯着林芳霏，似乎在寻找下手的机会！

　　而林芳霏站在三人中间，也寻找着下手的机会，同时警惕着这三个俄国大汉措不及防的攻击！

　　“上！”

　　突然间，一个俄国大汉爆喊一声，接着三人同时就朝林芳霏通知而去！

　　不得不说，三个俄国大汉的配合相当默契，几乎同一时间，同一速度，从三个方向朝林芳霏打去！

　　他们的目的就是让林芳霏不好决定先从谁下手！

　　林芳霏看着冲上来的三个俄国大汉，并没有迟疑，既然这样，那就先从自己最前面的那个俄国大汉动手！

　　“啊！”

　　一声惨叫！

　　林芳霏一个跨步，迅速的来到自己正前方这个大汉的侧面，然后抓住这个大汉打来的拳头，顺着这股力量，往后一扭！

　　这个俄国大汉的手腕直接就被林芳霏给扭断了！

　　而这个时候，另外两个大汉如约一致冲了上来！

　　林芳霏反应速度很快，迅速一个闪身，然后直接出脚，不得不说，林芳霏的柔韧性那还是相当好的，这一脚下去，距离林芳霏稍进的那个大汉直接亲了林芳霏的脚一下！

　　当然亲没有的脚是要付出代价的，林芳霏收脚落在地上，而这个俄国大汉的一个大牙也随着落在了地上！

　　顿时，这个大汉满嘴的鲜血，看起来有些残！

　　“玛德，老子给你拼了”最后一个大汉看了眼自己的同伙被打爬在地上，大喊一声，更是毫无章法的就朝林芳霏冲了上去。

　　林芳霏面对冲上来的俄国大汉，不退反进，一勾脚，直接将这个男子给绊倒在地上！

　　男子躺在地上，直接来了个狗吃屎！

　　“呵呵，一群废物！”林芳霏很轻松的拍了拍手。

　　“你……”科斯看着林芳霏，现在自己的几个手下都被干倒在地上，而自己的手腕也被她给掰断了，更别说上前与他打斗了。

　　现在科斯心里毁的肠子都清了，只是不该将林芳霏手腕的绳子给松开，这就是好色的结果啊！

　　就在科斯心灰意冷，幻想着米克兰来后见人已经跑了的表情，突然外面的房门响了起来！

　　科斯眼前一亮，赶紧起身跑上前把门打开！

　　“老大，你来了！”科斯很恭敬的跟米克兰打了声招呼。

　　米克兰看了眼科斯，又看了眼里面躺在地上的几个手下，在看看站在客厅中央的林芳霏，最后又把目光转向了科斯，“怎么回事？”

　　“老大，他……”科斯一脸苦逼的看着米克兰。

　　“废物！”米克兰冷喝一声，然后一个闪身，一道虚影直接朝林芳霏冲了过来！

　　林芳霏还没有反应过来怎么回事，只觉着自己的脖颈被人给狠狠的掐住，虽然能呼吸，但还是有种要窒息的感觉！

　　米克兰带着一副面罩，掐着林芳菲霏的脖颈，随即一拳就打在林芳霏的小腹上！

　　林芳霏直接被米克兰给打倒在沙发上！

　　躺在沙发上林芳霏，捂着自己的小腹，看着面前的米克兰，“你就是米克兰吧？”

　　米克兰网状面罩下红艳嘴唇微微一笑，“不错，我就是你这些日子需找的米克兰！”

　　“你想怎样？”林芳霏看着米克兰，并没有表现出丝毫畏惧，刚开始来的时候，林芳霏想着要面对米克兰，心里还有那么一点点忌惮，害怕，但真正和米克兰面对面争锋的时候，心里并没有丝毫的害怕！

　　“杀了你，杀了李无锋，就这么简单！”米克兰轻巧的回答道。

　　“呵呵，杀了我们？你有那个本事吗？”林芳霏轻笑一声说道。

　　“有没有那个本事，你很快就知道了！”米克兰冷笑一声，然后把目光转向科斯，“废物，赶紧给李无锋打电话，让他一人到这里来！”

　　科斯赶紧点了点头，拿出事先准备好的电话，然后就给李无锋打了过去！

　　而现在李无锋早已经确定了林芳霏的位置，早已经开车往这边赶来！

　　走到半路上，李无锋接到一个陌生的电话！

　　当然李无锋很明白，这个电话肯定是米克兰的人打来的，多半是要用林芳霏来威胁自己了！

　　“喂！”李无锋没有犹豫的接起了电话。

　　“你就是李无锋吧？”科斯在电话里冷冷的说道。

　　“不错，我就是李无锋，你是谁？”

　　“你不管我是谁，你的女人，叫林芳霏的女人，现在已经落在我们的手上，如果你想让她活命的话，就一个人到旧城区筒子楼这边，记住，就你一个人，如果让我发现警察的话，那她就见不到明天的太阳了！”科斯在电话里威胁道。

　　“我知道了！”李无锋说了一声，直接挂了电话。

　　就算他们不说，李无锋有追踪器，也能确认他们现在所在的位置！

　　大概行驶了十分钟左右，李无锋就来到老城区筒子楼这边！

　　李无锋停下车，根据手机上显示的具体详细位置，直接就上了楼！

　　宁宝儿搞的高科技就是强悍生猛，确定的可不是大体位置，而是具体位置，直接把具体楼层都显示出来了！

　　根据手机上的信息提示，李无锋直接上了三楼！

　　到了三楼，李无锋把手机踹进兜里，然后将其中的一所住户的门一脚给踹了开！

　　而这所住户，正是米克兰他们所在的位置！

　　李无锋一脚把门踹开，里面的人把目光全都看向了李无锋，大多眼神中充满了一股惊讶！

　　之所以惊讶，是因为他们并没有告诉李无锋具体位置，而现在李无锋竟然直接找上门来了！

　　他们还正打算告诉李无锋按照他们的说法上楼呢，这可倒好，连电话费都给省下来了！

　　“你是怎么找上来的？”科斯看着李无锋惊讶的问道。

　　“呵呵，找这么个小地方，那还不简单啊。”李无锋笑呵呵的一脸无所谓的摊了摊手。

　　“李无锋，你果然不一般啊，竟然安装了追踪器！”站在旁边，一身辣裤的米克兰仿佛看穿了李无锋的把戏，开口说道。

　　“恩，貌似你更不一般，连我安装了追踪器都看出来了，厉害呦！”李无锋对米克兰竖了竖大拇指。

　　“呵呵，难道你早已经知道我们要行动了？”米克兰轻笑一声说道。

　　“这么做，就是为了逼你出来！”李无锋摊了摊手，没有隐瞒的说道。

　　“那听你这意思，是我们中了你的计策了？”

　　李无锋点了点头，“恩，可以这么说吧，呵呵！”

　　“不管中没中计策，这都已经无所谓了，因为我的目的已经达到了，让你来，抓住林芳霏就是我的目的，而我最后的目的就是干掉你们！”米克兰说着，话语平淡，但总给人一种冷飕飕的感觉！

　　“干掉咱？你看咱是那么容易被干掉的人吗？”李无锋倒是一脸不在乎的说道。

　　米克兰笑了笑，“呵呵，我知道你功夫厉害，轮打斗，恐怕也很难在你之上，但是你的女人在我手上，除非你不在乎他！”

　　李无锋笑了笑，“擦呦，妹子，你好歹也是俄国组织的中心成员，也是位响当当的人物吧？竟然用这种手段，俗话说的好呦，女人，何苦为难女人？”

　　米克兰轻笑一声，“李无锋，你不用对我说这些，这些话对别人可能起作用，但对我，一点作用也没有，我的目的只有一个，那就是不惜任何代价干掉你！”

　　“OK，好吧，你有威胁我的把柄，说吧，你想怎样？”李无锋摊了摊手，然后又道，“当然，你别说出让我自杀之类的话，我也不是煞笔，我死了，你也不会放过她，所以我的条件，就是有保住我的女人的能力，懂不懂？如果你不同意，那也没办法，反正我死了，我的女人也活不成，那何必听你的呢。”

　　李无锋简单的几句话，就把主动权拉到自己这边，可不能被这女人给牵着鼻子走，先威胁自己可以，但必须要有自己的威胁底线！

　　米克兰听了李无锋的话，不得不说，的确是那么回事，如果自己让他自残，或者是自杀，然后自己可以轻易动手杀掉他，傻子都知道，那林芳霏也肯定活不成！

　　“呵呵，李无锋，你果然蛮聪明的嘛！”米克兰突然笑了笑说道。

　　“擦呦，这还聪明啊，这么煞笔的做法，谁会想不到？”李无锋无奈的摊了摊手，“说吧，有什么理由放了她？”


第595章 想干掉咱？

　　“李无锋，我想是你搞懂形势了，现在的形势不是你威胁到我，我跑不掉，而是我要干掉你！”米克兰冷喝一声说道。

　　“哈！干掉咱？”

　　“不错，干掉你！”

　　“那你可是杀人呦！”

　　米克兰笑了笑，“你认为现在我跟杀人有区别吗？”

　　李无锋倒是很赞成米克兰的意见，笑了笑，“恩，确实没啥区别，既然没区别，那就把你的真面目露出来吧？我的好朋友，米克梦沙小姐！”

　　当李无锋说出最后几个字后，米克兰明显的愣了一下，但并没有表现出什么，“呵呵，米克梦沙？我想你搞错了吧？我是米克兰，不是你说的什么米克梦沙！”

　　“呵呵，搞错了呀！”李无锋点了点头，然后拿出自己的手机，找出了米克梦沙的电话拨了出去，很快，米克兰身上就响起了手机铃声。

　　米克兰拿出自己的手机看了看，然后瞪向李无锋，在行动之前，她并没有换掉自己的手机号码！

　　不得不说，这也算是个失误，可是这个失误米克兰根本就没有预想到，而且看样子，李无锋是早已经知道了自己的身份！

　　“嘿，妹子，你不是米克梦沙，咱怎么会有你的手机号呢？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，李无锋，你果然不简单啊，真是太小看你了！”米克兰笑了笑，然后将自己的网罩拿了下来。

　　现在此时的米克梦沙，看起来和平常的米克梦沙有极大的反差，尤其是在穿衣打扮上，还有化妆方面，都是两个极点！

　　平时李无锋见到的米克梦沙只是一副淡妆，而且穿衣打扮尽显成熟！

　　而在另一个米克兰的身份下，米克梦沙的打扮恰恰相反，红颜的嘴唇，笔直的眉毛，还有火辣的黑色热裤，尽显火辣！

　　然后不是同一张面孔，恐怕会很难相信这会是平时的米克梦沙！

　　李无锋看着眼前的米克兰，笑了笑，“没想到吧，我们竟然会在这个情况下见面！”

　　既然身份已经暴漏，米克兰没有在掩饰下去的必要，笑了笑，“的确没有想到，呵呵，你是怎么发现我的？”

　　这个问题也是米克兰最想要的问题，米克兰的确想不通，自己的身份掩饰的一直很好，行踪也没有暴漏，这李无锋又是怎样知道的呢？

　　李无锋笑着指了指米克兰的胸部，“你的弱点，或者说你身上的标记暴漏了，虽然我们没有你米克兰真实的面貌照片，但是我们发现了你的特殊之处，那就是你胸部的纹身，不得不说，当你成为米克兰这个身份做事的时候，很喜欢暴漏你的胸部！”

　　李无锋的眼睛又不由的瞟向了米克兰的胸部，依旧是露着深深的事业线，火辣诱人务必，而那纹身的尾处虽然不太明显，但依旧是清晰可见！

　　米克兰看了眼自己的胸部，才明白过来自己暴露的原因，原来是因为自己这特殊部位的纹身！

　　“呵呵，看来我的确够大意啊。”米克兰笑了笑，仿佛当成了一个笑话，似乎也并不是很介意李无锋已经知道自己的身份。

　　米克兰不介意李无锋知道自己身份的原因只有一个，那就是要干掉李无锋！

　　死人是不会说话的，那么一个将死的人知道自己的身份，也造不成什么太大的影响！

　　“嘿，不是你太大意，而是你的胸部太迷人了哈！”李无锋咧嘴笑了笑，同样是一种很轻松的表情，话语中不失一丝调戏的味道。

　　“无耻！”米克兰不屑的骂了一声。

　　李无锋看着米克兰，一副很可惜的摇了摇头，“哎，真是可惜了，如果米克梦沙不是米克兰只是米克梦沙该多好，咱一直还想找个外国妞当老婆呢，不过现在碍于你的身份，似乎是有些不太可能了，如果你只是米克梦沙，咱一定要让你当咱老婆！”

　　“是么？呵呵，那就等下辈子吧！”米克兰说着，然后伸手把躺在沙发上的林芳霏给抓了起来，然后双手掐住了林芳霏的脖颈。

　　“米克兰妹子，你可想清楚了，她是你唯一的把柄，如果她有什么闪失，你可就要玩完了！”李无锋笑呵呵的笑道，努力表现出一副轻松的表情，只不过心里也是火急火燎，如果要林芳霏对付这些俄国大汉那还可以，对付米克兰，显然是鸡蛋碰石头，恐怕自己跟她对招那也要废点力气！

　　米克兰笑了笑，“呵呵，李无锋，你有些太张狂自大了，你以为你可以赢我吗？”

　　“你的表现，不得不让咱以为我能赢你，如果你能赢我的话，直接就把我干掉了，干嘛还哪个女人威胁我？”李无锋摊了摊手笑道。

　　米克兰一只手掐着林芳霏的脖颈，看了眼她，笑了笑，“她只是我的砝码，保障我行动万无一失而已！”

　　“说的好听点是你的砝码，说的难听点还是怕咱，不用不承认，这是事实，自信是不需要什么砝码保障的，妹子，你说我说的对不？”李无锋看着米克兰，努力激她跟自己对照。

　　米克兰听到李无锋这话，果然开始你些气愤，“李无锋，你未必有些太张狂了！”

　　“咱就是张狂，有张狂的资本，不服可以跟咱比试比试啊？咱不会介意！”李无锋笑呵呵的摊了摊手，米克兰已经被自己带进去了。

　　“科斯，给我看住她！”米克兰松开手，把林芳霏交给了科斯。

　　科斯拿出一把匕首，架在林芳霏的脖颈上，“不要给老子耍花招，敢耍什么花招，我一刀子结果了你！”

　　“嘿，俄国棒子，不要以为我的女人被你们控制住了你就可以威胁她，最好客气着点，不然我会让你后悔的哈”李无锋看着科斯说道。

　　“少废话，你不是想跟我比试比试嘛，那好，今天我就好好陪你玩玩，让你知道，天有多高，地有多厚！”米克兰冷冷的说道，显然刚刚李无锋几句对她鄙视的话激怒了米克兰。

　　“好啊，试一试好啊，俗话说的好，我不知你深浅，你咋知我长短，只有试了，我才知道你深浅，那你也就知道我长短了！”李无锋咧嘴一笑，一副调戏的表情看着米克兰。

　　当然米克兰已经被李无锋给激怒了，突然间大喝一声，就朝李无锋攻击而去！

　　“擦呦，这么快就动手了啊！”李无锋咧嘴一笑，面对冲过来的米克兰李无锋抬手挡下了她踢过来的一脚。

　　不得不说，米克兰做为一个女生，恐怕真的很生猛，不敢说别的，就道士，和尚，还有石头三人加在一起恐怕都不是米克兰的对手！

　　米克兰不但拥有女人天生的优点，柔韧性极强，而且每招每式都带有一股男人的刚毅！

　　李无锋迎上米克兰这一拳后，迅速一个侧身，来到米克兰的侧翼！

　　通过上次的交手，李无锋知道米克兰这女人功夫不简单，当然上次因为许芸晴被拦截的事情，所以情绪上显的有些着急，主动优势都占据在米克兰身上！

　　所以上次才搞的有些狼狈！

　　但是这次不一样，李无锋可以慢慢的陪她好好玩玩！

　　李无锋迅速来到米克兰的侧面，抬拳迅速的攻击而去！

　　米克兰果然也不是吃素的，竟然没有躲闪，还是伸手迎了声去！

　　“擦呦！”

　　李无锋见米克兰直接用手抓住了自己的手腕，赶紧一个旋转，可是米克兰的速度貌似出乎了李无锋的预料，迅速往前一拉，然后一掌拍在李无锋的胸口之处！

　　一掌下去，直接将李无锋给击退出一米多远！

　　李无锋摸了摸自己的胸口，有轻微的痛感，但是不碍事，“嘿，妹子，你的按摩手法还不错嘛！”

　　“是吗？那就让你多尝试几下！”

　　米克兰冷喝一声，原地起跳，良好的柔韧性，直接劈腿竖直朝李无锋踢去！

　　李无锋见状，赶紧抬起双臂，抗住了米克兰从上往下落下的脚！

　　“嘿，这小细腿力道还蛮足的嘛，让咱尝试一下手感怎样！”李无锋说了一声，朝米克兰穿有黑色丝袜的细嫩摸去。

　　“你……无耻！”米克兰气愤的怒喊一声，迅速手脚，然后又是一个干净利落的刺激！

　　不得不说，米克兰的脚力还是很生猛的，也就是李无锋看起来接的轻松，如果换做别人的话，恐怕早就被踢飞了！

　　面对米克兰干净利落的第二击，李无锋照样没有躲闪，而是直接又抱住了米克兰的腿弯！

　　李无锋看着米克兰傲人的胸部，不可否认，某货对于这对巨。乳，早已经是唾液已久，早就想上去摸上两把了！

　　这次可是个好机会，李无锋可不能在错过了！

　　李无锋抱住米克兰的腿弯处，然后迅速上前一个跨步，左手直接朝米克兰的胸部袭击而去！

　　因为米克兰的腿被李无锋给紧紧的抱住，所以根本无法躲闪！

　　就这样，米克兰眼睁睁的看着李无锋的恶抓朝自己的胸部袭来而不能躲闪！

　　“恩，弹性蛮不错，真舒服！”李无锋一脸享受的捏了捏，经过验证，米克兰的胸部也是纯天然的，弹性十足，完全经的起柔捏，不像某些大胸女的胸部，一捏直接就凹进去反弹不回来了。


第596章 摸完左边摸右边

　　李无锋捏了捏左边的胸部，然后又不紧不慢的摸了摸米克兰又边的胸部！

　　连续的揉捏，直接把米克兰给惹恼了！

　　“我杀了你，流氓！”米克兰大喊一声，脚被李无锋控制住了，可手还没被控制住。

　　这次米克兰看样子也是真的急眼了，不知何时，手中竟然多出一把匕首，直接朝李无锋的脖颈划去！

　　“哎呦我去，我的妈呀！”李无锋一个冷颤，赶紧一个闪身退了出去。

　　如果这一刀被划中脖颈，那可就死翘翘了！

　　真是泡妞有风险，摸奶需谨慎啊！

　　稍有大意，那可就是送命啊！

　　某货还真是拿着命在摸奶呢！

　　李无锋后退出去，米克兰直接一个跨步就冲上前去！

　　速度异常快，可以用化作一道虚影来比喻，而且一点也不夸张！

　　当然对于同等高手的李无锋来说，这等速度还是可以接受的，毕竟是高手与高手之间的对决！

　　李无锋不敢迟疑，迅速一个侧身，米克兰的匕首划过李无锋的胸部刺了过去，也只是差一点点就划到李无锋的胸口！

　　当米克兰匕首划过李无锋的胸口处时，李无锋迅速抓住米克兰的手腕，然后猛的往下一掰，匕首直接就掉落在地上！

　　就在匕首快要落在地上的时候，李无锋很巧妙的抬脚一踢，然后匕首直接落在李无锋手中！

　　李无锋拿着匕首迅速的闪动了几下，然后匕首直接落在米克兰的下颚处！

　　“嘿，妹子，貌似你输了！”李无锋拿着匕首笑呵呵的说道。

　　“输了？我米克兰从来没有输过，看看那边！”米克兰冷笑一声，示意了一下威胁到林芳霏的科斯。

　　科斯揽着林芳霏的脖颈，匕首紧紧地顶在林芳霏喉咙处！

　　李无锋看了眼，随即笑了笑，没有说话，但一股莫名的杀气席卷全身！

　　“现在给你两个选择，一是他的匕首刺激林小姐的喉咙，而是你的匕首刺去你的身体，你做一个选择吧！”米克兰冷冷的看着李无锋说道。

　　“呵呵，你威胁我？”李无锋笑了一声，只不过笑声有些阴沉。

　　“算是吧，顺便见证一下她在你心里到底有多重要，值不值得你舍命救她！”米克兰笑了笑说道。

　　李无锋没有搭理米克兰的话，而是说道，“在这个世界上，我最憎恨的就是别人威胁我，尤其是拿我的女人威胁我！”

　　“呵呵，可是我很喜欢，你现在不得不做一个选择，虽然你的匕首顶在我的喉咙处，我相信，凭科斯的能力，完全在你将匕首刺进我喉咙的时候他的匕首刺进林小姐的喉咙！”米克兰笑呵呵的说道。

　　“是么？可惜你太漂亮，我舍不得！”李无锋脸上又表现出一股玩浮的笑容。

　　“给你三秒钟的时间，你自己做一个选择吧！”

　　“不用，一秒也不需要，因为我已经做出选择了！”

　　李无锋笑了笑，话刚说完的一瞬间，只见李无锋的手轻轻一挥，匕首直接刺进了科斯的喉咙！

　　一道血柱直接喷了出来，科斯睁着眼睛缓缓的倒在了地上，直接没了呼吸！

　　“呵呵，这就是我的选择，我说过，我最讨厌的就是别人用女人来威胁我，所以用这种方法威胁我的人只有一个下场，就是死！”李无锋语气平淡，但透漏出一丝阴森，让人有些不寒而栗的感觉。

　　米克兰看了眼已经毙命的科斯显然有些惊讶，没想到李无锋竟然如此果断，直接将其一击毙命！

　　其实米克兰应该想的到，凭李无锋的能力，科斯也根本威胁不到他！

　　而现在林芳霏是威胁李无锋最有利的条件，单靠打斗，是打不过李无锋的，因为经过前面几招的比试之后，米克兰发现李无锋似乎比上次厉害许多！

　　所以米克兰现在要做的就是控制住林芳霏！

　　趁着这个机会，米克兰迅速一个闪身，眨眼间的功夫就来到林芳霏面前，直接掐住林芳霏的脖颈！

　　“擦！”李无锋一个转身，想阻止，但已经来不及了，轮速度，李无锋无非也只是比米克兰快上那么一点而已，这米克兰突然的冲上前，李无锋自然是来不及阻止，本身两人的实力就相差无几，如果米克兰是一个男人的话，恐怕在打斗方面，会处于一种相持平的状态。

　　毕竟米克兰是一女生，力量方面，抗击打方面还是在先天优势方面落于李无锋！

　　米克兰掐住林芳霏的脖颈，然后就靠在了林芳霏身后！

　　李无锋转过身，瞪着米克兰，阴色直接阴沉了下来，她可不同于科斯那般好对付，“放下她，我不杀你！”

　　“呵呵，现在你才是真的担心了吧？”米克兰呵呵笑道，看着李无锋现在的表情，就已经知道，现在才是真正的抓住了李无锋的软肋。

　　因为李无锋知道，自己完全可以在他动手之前干掉林芳霏！

　　“我说了，放了她，我可以让你离开！”李无锋冷冷的说道。

　　“呵呵，我也说过，我要干掉你，不干掉你，我是不会离开的，我杀不了你，那我也会让她陪着我一起死”米克兰看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，他不想让林芳霏受到伤害，李无锋知道，现在米克兰已经走到绝境，如果自己不应她，恐怕林芳霏就会受到威胁！

　　而无论如何，也不能让林芳霏受到半点的危险！

　　“你说吧，你想怎样？”李无锋声音有些低沉，这也是他头一次，面对敌人的威胁而妥协，然后换做平时情况，有人威胁他，那么下场会和刚刚死去的科斯一样。

　　可是现在不一样，他现在的威胁对象是林芳霏，李无锋不想让她有半点闪失，所以李无锋拼不起！

　　“呵呵，妥协了？”米克兰轻笑一声。

　　“别废话了，放了他，你说怎样就怎样！”李无锋声音依旧低沉，而且低沉的要死。

　　米克兰看了眼林芳霏，又看了眼李无锋，“呵呵，怪不得那么多女人愿意无怨无悔，即使你有那么多女人也愿意跟着你呢，原来是够痴情的啊，其实你现在完全可以抛弃她啊，毕竟你还有那么多女人，似乎不在乎这一个吧？”

　　“呵呵，如果我想抛弃她，我是那种人的话，对女人当做玩物，只是玩玩的东西的话，你恐怕早就死了，在我知道你身份的时候就能完全把你干掉，只因为是拖延这么久，是对你有了点小想法而已，本不想杀你，可是看来，我这点小想法似乎有些多了！”李无锋有些自嘲的笑了笑。

　　米克兰看了一眼李无锋，“呵呵，你对我还有想法？”

　　“不对你有想法，你认为我能懒的摸你胸，摸你屁股？这是在试试你否和不否和标准呢！”李无锋突然笑了笑说道。

　　“无耻！”米克兰突然冷喝一声，“你不是愿意为女人付出一切吗？你不是痴情吗？那好，我倒要看看你是真痴情还是假痴情！”

　　“你想怎样，你就说吧，先把手松开，这么近的距离，凭她的能力跑不掉的，我也救不了她，你应该知道！”李无锋指了指米克兰掐着林芳霏脖颈的手说道。

　　米克兰看了眼林芳霏，随即把手松了开来，“你最好老实点，不要耍什么花招，否则我会将你一击致命，不会给你任何生还的机会！”

　　“米克兰，你跑不了的，我劝你还是自首吧！”林芳霏瞪了眼米克兰说道，都已经到了这种地步，林大美人原本那种畏惧感早已经荡然无存了。

　　“自首？你在跟我开玩笑吗？我这种情况，你认为自首还能在有出去的机会吗？”米克兰笑了笑，“我的目的，就是干掉你们！”

　　“妹子，别废话了，你想怎样，就说吧！”李无锋懒的废话，现在最主要的就是要救出林大美人。

　　米克兰指了指地上的一把匕首，然后说道，“给你次机会，捡起那把匕首，扎进自己的大腿，按照我说的做！”

　　李无锋看了眼地上的匕首，用脚尖一挑，匕首就落入李无锋的手中！

　　林芳霏看了眼李无锋，一眼的担心，“峰哥，不要！”

　　“暴力女，咱倒是想不要，咱不要你就没命了，你没命了咱到时候还上哪里能摸到这么大的胸器，恐怕在难找呦，咱还没摸够，自然不能让你有事！”李无锋对林芳霏笑呵呵的说道。

　　林芳霏皱着眉头，一脸的担心，这也是李无锋说这种露骨的话，林大美人第一次没有发飙！

　　而且还回答了一句很彪悍的话！

　　“你死了还摸个屁？怎么摸？”

　　“呃……”李无锋有股蛋蛋的忧桑，“擦呦，妹子，咱也没说刺进小腹啊，只是刺进大腿而已，死不了！”

　　“那也不行，我不允许你这么做！”林芳霏担心道。

　　“呵呵，我不这样做那你就没命了，你可别以为米克兰是在这里跟你开玩笑，她说的出，做的到！”李无锋看了眼米克兰说道。

　　“不错，你很聪明，我的确说的出，做的到！”米克兰轻笑一声。

　　“王八犊子，我不允许，你要是敢，我以后跟你没完！”林芳霏狂吼道。

　　“擦，咱又不是去死，搞的跟生离死别一样！”

　　“李无锋，别废话了，赶紧动手吧，我的忍耐是有限的，不然我就动手了！”米克兰说道。


第597章 为女人值得

　　李无锋点了点头，拿着手中的匕首，毫不犹豫的刺进了自己的大腿！

　　“噗”

　　一股鲜红的血液就流了出来！

　　李无锋仅仅是眉毛皱了皱，脸部肌肉微微颤抖了一下！

　　人都是肉长的，一刀刺下去说不疼那是假的，除非那不是人！

　　只要是人，那就会疼，只是不同的人，忍受这种疼苦的程度不一样罢了！

　　鲜红的血液缓缓的从大腿处流了出来，李无锋站在原地依旧是稳死不动！

　　“王八犊子，王八蛋！”林芳霏看着李无锋，心疼的泪水就流了下来。

　　李无锋依旧咧嘴笑了笑，“嘿，暴力女，没事！”

　　“没事吗？呵呵，那好，在来一刀！”米克兰冷笑一声说道，现在米克兰要做的就是让李无锋没有太大的反抗能力，即使李无锋不死，那自己对付他起来就轻松许多。

　　“王八犊子，你敢在这样，我一定跟你没完！”林芳霏狂吼道想冲上前，可是被米克兰死死的给控制住了。

　　虽然两人都是女生，但是米克兰的力气可要比林芳霏大上许多！

　　李无锋从大腿处把匕首拔了出来，一咬牙，然后一刀又刺进自己的大腿处！

　　“噗”

　　又是一道鲜红的血液喷了出来，这一次直接喷到了李无锋的脸上！

　　“王八蛋，王八蛋，……”林芳霏哭着就骂了起来，但无论怎么挣脱，就是挣脱不了米克兰的控制。

　　李无锋额头处冒出一股冷汗，豆粒般大的汗珠就从额头上噼里啪啦的流了下来！

　　而李无锋的整条腿，已经被鲜红的血液给燃红了！

　　米克兰看了眼李无锋，然后对林芳霏笑了笑，“林小姐，看来李无锋对你还真够真心的啊，看来你挺幸福，有一个这么爱你的男人，如果换做别人，估计不会有这个勇气！”

　　林芳霏没有理会米克兰的话，只是咬着嘴唇看着李无锋，一滴一滴的眼泪往下流着，此时林芳霏内心的滋味，只有她自然最清楚！

　　而现在林芳霏也意识到，原来自己在某货心中有如此的重要！

　　她从来没有想到，一个男人，可能会愿意为了自己去死，去做这些！

　　而某货平时说的那些可以为了你去死，怎样怎样之类的话，林芳霏认为这只是男人哄女人的说辞而已，只是说说罢了，哄女孩子开心，因为林芳霏也见过不少男人对女生这样说过，可是到了为难时候，还是先顾忌自己！

　　可是某货说的这些，似乎没有半点假话，现在的他，的确愿意为自己去死！

　　看来李无锋不断流血的大腿，林芳霏也意识到，某货在自己心中的似乎占满了，从来没有过的感受，也从来没有意识到，自己会如此的担心某货！

　　林芳霏看着李无锋，一滴一滴的眼泪不停的往下流，看着某货，林芳霏原本激烈的情绪也平静下来，就这样流着泪看着某货！

　　不过某货只是咧嘴笑了笑，似乎自己成了这样，一点事也没有，满不在乎的样子！

　　“嘿，妹子，别哭了哈，要是认为对不起咱，回家给咱做个全套按摩哈！”李无锋依旧笑呵呵的说道。

　　林芳霏没有说话，只是看着李无锋流泪！

　　“呵呵，看来你依旧没事嘛，那好，还有另一条腿，照样刺上两刀！”米克兰看着李无锋冷笑一声说道。

　　“哦，这样你就可以放了她吗？”李无锋说道。

　　“本身我是不会放过她的，但刚刚你这两刀，还有你说的那些话，让我改变了一点注意，我会放了她！”米克兰说道。

　　“呵呵，我相信你！”李无锋说了一声，然后拨出腿中的匕首，照着自己的另一条腿“噗噗”连续刺了两刀！

　　又是一道血花，看起来有些恐怖！

　　林芳霏看着李无锋，没有吵，也没有闹，只是流着泪摇头看着李无锋！

　　李无锋往后退了几步，深呼吸了一口气，看着米克兰，“现在你该放了她吧？”

　　“过去吧，呵呵！”米克兰笑了笑，现在李无锋的情况，米克兰完全有自信干掉他，所以林芳霏的威胁自然是可有可无了。

　　林芳霏走上前，伸手扶住了李无锋，一脸紧张的说道，“峰哥，峰哥，你没事吧？”

　　李无锋咧嘴笑了笑，“还好，你现在安全了，先走吧！”

　　“不，我不走！”林芳霏摇了摇头说道。

　　“林小姐，我劝你还是走吧，我放了你，并不代表我不想干掉你，希望你能在我干掉李无锋之前让我找不到你，否则你就陪着他去死吧！”米克兰轻笑道。

　　“是啊，妹子，你先走，现在我这个情况，还真不一定能对付的了她，所以你先走！”李无锋探头亲吻了一下林芳霏说道。

　　林芳霏摇了摇头，眼神坚定的看着李无锋，“我不走，别说了，你说什么我也不会，要走的话一起走！”

　　“呃……”

　　“林小姐，难道你想死在这里？”米克兰看着林芳霏说道。

　　林芳霏扶着李无锋，看着米克兰，“我要看着峰哥把你打倒！”

　　“呵呵，你认为现在的他有那个实力吗？”米克兰看着李无锋受伤的双腿说道。

　　现在李无锋两条腿被刺了两刀，不敢说李无锋的实力有很大的减弱，但在速度上，肯定不会和他完好无损的时候那样强悍！

　　而高手之间与高手之间的对决，只要在一点点上的优势就可以取胜！

　　林芳霏看着李无锋，“峰哥，我相信你！”

　　“擦呦，妹子，咱有点得瑟了啊，头一次看你这么正儿八经的叫我声峰哥，对我如此的相信！”李无锋依旧笑呵呵的说道，似乎并没有因为自己受伤而感到担心。

　　林芳霏看着李无锋，探头亲吻了一下李无锋的嘴唇，然后坚定的说道，“不管结果如何，你怎样我就怎样！”

　　“嘿，放心吧妹子，咱说过了，你的胸器咱还没摸够呢，哪能这么就死了，是吧！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“德性吧你！”林芳霏突然笑骂一声打了下李无锋。

　　“两位，不要在这里打情骂俏了，我可以考虑让你们在地下做一对鸳鸯！”米克兰看着李无锋和林芳霏笑道。

　　现在李无锋伤的这个程度，米克兰倒是很有信心！

　　毕竟高手与高手之前，有点稍微的弱势就可能处于败方！

　　这总共四刀，没有对李无锋造成行动的影响那是不可能的事情，所以米克兰也是相当自信！

　　“呵呵，那可不一定！”李无锋笑了笑，看米克兰的眼神也换了一种，显得有些寒冷。

　　“峰哥，你的腿？”林芳霏担心的看着李无锋问道，现在李无锋双腿还不停的往外流血。

　　毕竟都是血肉之躯，如果刺上几刀不流血那就成神人了！

　　“没事，别忘了，在还有一个被淡忘的身份，那就是神医！”李无锋笑了笑，手中不知何时多出两根银针，然后直接刺进自己的大腿根部。

　　仅仅几秒钟的时间，惊奇的一幕发生了，李无锋原本血流不止的大腿竟然不流血了，简直是起到了立竿见影的效果！

　　李无锋简单的活动了一下，自己暂时用银针止住了血，虽然不能和平时那样，但现在已经没有什么大碍了！

　　米克兰皱了皱眉头，显然也被李无锋这出奇的手法感到有一丝惊讶！

　　“呵呵，来吧，现在哥可不会怜香惜玉了！”李无锋笑了笑，朝米克兰招了招手。

　　米克兰看着李无锋冷笑一声，浑身上下的气势再次达到一种巅峰！

　　可以说，米克兰的气势在刹那间的功夫直接升了上来！

　　米克兰挥拳，闪电般的速度就朝李无锋打去！

　　李无锋并没有腿部的伤势对自己的实力有太大的影响，直接一个侧位闪身，然后又是一个迅速的出拳朝米克兰攻击而去！

　　米克兰一个后仰，然后迅速出脚，这一脚，结结实实的踹在了李无锋的小腹处！

　　李无锋被米克兰踹的往后退了几步，当然凭李无锋的抗击打能力，这一脚还不足以给自己造成大碍！

　　“呵呵，不错嘛！”李无锋呵呵笑了一声，然后摸了摸自己的小腹。

　　“不错的还在后面！”

　　米克兰冷喝一声，再次朝李无锋用闪电般的速度冲了上去！

　　李无锋看着冲上来的米克兰，瞳孔急剧收缩，既然在速度方面不能发挥自己最大的优势，毕竟腿部受了伤，那就在攻击方面加大力度！

　　毕竟李无锋是难事，而米克兰是女生，在先天方面，李无锋就占有优势！

　　面对米克兰迅速打来的一拳，李无锋依旧是站在原地一动不动，并没有躲闪！

　　“砰”

　　李无锋锁定米克兰打过来的拳头，迅速挥了上去，直接正面和米克兰的拳头兑了上去！

　　如果按照正常情况，李无锋不同，这样直接对拳是吃亏的，毕竟米克兰用速度做为冲击力，那在加上本身的力道，产生的效果很明显！

　　但无碍于李无锋对自己拳头的自信，虽然吃亏点，但毕竟在先天方面自己占有优势，而且自己腿部的影响不是很大，但对于米克兰这种高手来说，一点点影响那就是优势！

　　所以李无锋就这样等着米克兰的进攻，不管你咋样进攻，自己就要跟你碰碰！

　　一拳下去，李无锋被米克兰冲击出去的力道打的往后退了几步！


第598章 巅峰对决很生猛

　　而米克兰，似乎更加严重，自己的身体直接连续往后退了几米远，直到扶在后面的墙上在停了下来！

　　米克兰看着李无锋，甩了甩自己的手，感觉有些发麻，同时也不得不佩服李无锋本身拥有的那股爆发力！

　　要可知道，刚刚自己是速度加力道的冲击，而李无锋在原地就能接下来，这绝对相当的生猛恐怖！

　　当然力的作用是相互的，米克兰也不是什么菜鸟，而是高手，这一拳下来，李无锋也不怎么好受！

　　整条胳膊也时不时传来一股的酸麻！

　　米克兰缓和了一会，然后再次把目光注视到李无锋身上！

　　此时米克兰身上的杀气更浓，如果能将李无锋一击毙命，相信米克兰会立刻行动！

　　但是现在的李无锋并没有米克兰所想象的那么弱，依旧很生猛！

　　所以，米克兰自然也不得不提高警惕！

　　毕竟现在的这种局面，不是自己死就是他死，别无选择！

　　米克兰这次并没有快速攻击，而是盯着李无锋，慢慢的往前走去，没走一步都似乎很小心，仿佛在寻找攻击的时机！

　　当然李无锋依旧是站在原地，既然自己在速度方面没有啥优势了，那干脆就是一不变应万变，不管你怎么招呼自己，自己都陪你！

　　也就是说，李无锋现在用自己的先天优势跟米克兰死磕！

　　不得不说，米克兰也是李无锋至今自己碰过的最强劲的对手！

　　虽然腿部的伤不是米克兰造成的，但是米克兰是让李无锋第一个受伤的对手！

　　米克兰一步一步的往前走去，每走一步似乎都扣人心弦！

　　整个客厅，似乎也显的更加的寂静，寂静的连呼吸声都能听到！

　　现在的气氛有些沉寂，仿佛是暴风雨降临的前夕！

　　米克兰一步一步的往前走，突然气势骤然上升，仿佛积压已久的火山突然喷发出去，一个箭步朝李无锋冲了上去！

　　李无锋站在原地，看着突然间冲上来的米克兰，李无锋瞳孔骤然一紧，似乎已经锁定米克兰的身影！

　　“轰”

　　一股沉闷的声音响起，只见李无锋的两只胳膊不停的在上下移动，而米克兰的身影，似乎消失一般，速度太快，用肉眼根本察觉不了！

　　这副场面，在普通人看来，李无锋这个动作有些搞喜，因为李无锋就像在莫名其妙的伸展胳膊，而殊不知，李无锋是在抵抗米克兰的进攻！

　　这种场面持续了二十多秒的时间，突然间李无锋轰然愣着挥出一拳！

　　只见米克兰的身影直接后仰往后飞去！

　　“砰”

　　米克兰的身影直接撞在墙上，然后滚落到了地上！

　　米克兰捂着自己的小腹，躺在地上“哇”的狂吐一口鲜血！

　　而李无锋，依旧面无表情的站在原地，并没有丝毫的松懈！

　　米克兰趴在地上，眉毛微皱，突然一拍地面，米克兰的整个身体犹如弹簧一般就从地上站了起来！

　　起身后，米克兰没有犹豫，犹如火箭一步直接朝李无锋冲了上去！

　　“轰”

　　又是一阵沉闷的声响，只见李无锋和米克兰两人的身影同时往后飞去！

　　“砰”

　　两人直接撞击到墙上，仿佛地震一般整个客厅颤抖了一下，然后两人就滚落到地上！

　　米克兰倒在地上，狂吐一口鲜血，然后双眼一闭，直接就晕了过去！

　　李无锋躺在地上，捂着自己的一口，也是“哇”的一声，狂吐一口鲜血！

　　“峰哥，峰哥！”林芳霏见状，赶紧蹲上身把李无锋揽在自己怀里。

　　李无锋满口是血的咧嘴笑了笑，“妹子，以后又可以摸……”

　　说完，脸色苍白的李无锋直接晕了过去！

　　龙威人民医院，高级病房内，李无锋躺在床上，慢慢的睁开了眼睛，外面阳光明媚，一缕温暖的阳光从窗户外面照射进来！

　　在床边，林芳霏双眼通红，有明显的眼袋，看到李无锋醒来后，林芳霏眼前一亮，“峰哥，峰哥，你醒了！”

　　李无锋揉了揉眼，看了眼林芳霏，“嘿，妹子，我这睡了多久了啊？”

　　“整整两天两夜了，都担心死我啦，万一你在有个意外，那可咋办！”林芳霏看着李无锋，眼神中充满了关心。

　　“嘿，警花妹子，这不否和你的个性啊？”李无锋咧嘴一笑。

　　“怎么了？”林芳霏看了眼李无锋问道。

　　“这么温柔，咱有点不适应哈！”

　　“德性，一天不收拾你皮就痒痒了是吧？小心我收拾你！”林芳霏白了眼李无锋说道。

　　“呃……嘿，这才否和你的个性嘛！”李无锋咧嘴一笑，这才是他认识的林大美人，这突然间变的温柔起来，觉着没有暴力起来的林大美人有魅力。

　　“王八犊子，看你就是欠收拾！”

　　“嘿，警花妹子，米克兰的事情处理了吗？”李无锋还是最担心米克兰的问题。

　　林芳霏点了点头，“恩，米克兰已经被国安部的人给带走了，至于怎么处理，这个我就不清楚了，这件事情，也不在警察的办案范围之内，毕竟米克兰还是俄国加纳州的市长！”

　　李无锋听后，也就放了心，估计米克兰虽然不死，但下场肯定也不会好，恐怕还会引起俄国的一场打黑风暴！

　　“哎呦！”林芳霏突然疼苦的嚎叫了一声。

　　林芳霏紧张的看着李无锋，这好不容易醒过来了，可千万不能在出事了，所以脸紧张的看着李无锋问道，“峰哥，你怎么了？”

　　李无锋捂着自己的胸口，一副苍白无力的表情说道，“我突然感觉胸口好闷，有种要窒息的感觉！”

　　“啊，怎么了？哪里难受！”林芳霏一副很紧张的表情摸向李无锋的胸口。

　　“恩，就是这里，很闷，要喘不过气来了！”李无锋依旧一副很难受的样子说道。

　　“我给你揉揉！”林芳霏说着用小手轻轻的给李无锋抚摸起来。

　　李无锋用余光看了眼林芳霏，心里暗笑，这妹子的手法不错呦！

　　“哎呦！”李无锋突然又是大叫一声。

　　“又怎么了？”

　　“往下，下面有些疼。”李无锋难受的说道。

　　林芳霏揉了会胸口，只好往下移去，到最后干脆上下给李无锋抚摸起来！

　　“恩，舒服，舒服！”

　　到最后李无锋也是舒服的一塌糊涂，竟然闭眼享受起来！

　　“在往下按摩一点！”李无锋呢个得瑟的说道。

　　林芳霏看着李无锋这副表情，突然停下手来。

　　“妹子，咋停下来了呢，继续啊。”李无锋还没享受过，依旧闭着眼睛说道。

　　“王八犊子，你竟然敢耍姐，你丫的早没事了，看我怎么收拾你！”林芳霏怒喊一声，直接朝李无锋扑了上去。

　　“我的妈呀，杀人了啊。”李无锋一个机灵，反应超快，直接从床上跳了下去。

　　现在李无锋还哪有半点伤员的情况，按照正常情况，受了那么严重的伤不会好的快，可是这货的身体体能恢复的可不向常人一般，在加上独特的九宫八卦，在同米克兰打斗前，李无锋刺在大腿的银针其实已经在开始起治疗作用了！

　　所以两天两夜的恢复，李无锋的大腿早就好了，包括所受的内伤，也早就恢复了！

　　“王八犊子，你敢耍姐，你不是胸闷腿疼嘛，我看你现在比谁都精神！”林芳霏大骂着，看来这货不收拾就是皮痒痒。

　　“呃……警花妹子，咱能不这么暴力吗？有话好好说啊。”李无锋一脸蛋疼的说道。

　　“你不就是喜欢姐暴力嘛，我现在发现了，你丫的一句真话也没有，姐今天绝对不会饶了你！”林芳霏暴力的情绪显然升了上来，一副不把李无锋的皮扒了就不罢休的架势。

　　“我的妈呀，杀人啦！”李无锋看着冲上来的林芳霏，一个机灵，赶紧往后跑去。

　　可是现在的林大美人以不同往日，只要李无锋不动用气力跑，林大美人还是可以把他抓到的，所以这一次，某货似乎是没有逃出林大美人的手掌！

　　“给姐回来！”林大美人一把抓住李无锋，说了一声，然后一用力，直接把李无锋给拽回到了床上。

　　现在林大美人不但速度快，力气也大了不少！

　　“哎呦，警花妹子，轻点啊。”李无锋嚎叫一声，一下子就被林大美人给拽倒在床上。

　　而林大美人不管三七二十一，暴力女的称号再次优良的体现出来，直接朝李无锋扑了上去！

　　“我的妈呀，要人命了！”李无锋看着扑上来的林大美人，再次嚎叫一声。

　　“呃……好软好舒服！”李无锋突然一脸享受的说道。

　　因为林大美人的胸部太大，所以即使是扑上来，也是林大美人的胸部先给李无锋做了一个亲密的接触！

　　尤其是胸部的一个挤压，把林大美人胸部超强的弹性给充分的体现出来！

　　“王八犊子，这个时候了竟然还想着占姐的便宜，简直是该打！”林大美人发现了不对，这货的手竟然不知道什么时候放在自己的胸部上揉搓起来。

　　虽然被这货揉搓的很舒服，但现在这个时候，即使是舒服也不能说舒服，必须严惩这货，不然这货就得瑟上天了！


第599章 闹腾闹腾

　　林大美人瞪着某货，伸手就朝李无锋袭击而去！

　　这次某货可是不会在给林大美人机会了，一个转身，直接把林大美人给压在身下！

　　当然，林大美人的胸部依旧是跟李无锋的身体做着一个挤压，肉滚滚的弹性依旧可以充分体会到！

　　“王八犊子，赶紧放开姐！”林大美人见被某货给控制住，挣脱了几下，没挣脱开，不由的开口骂道。

　　“嘿，不放！”李无锋一副很欠扁的表情咧嘴笑了笑，而且手还不老实，把手摸索到林大美人的屁股上，然后狠狠的捏了一把。

　　“王八蛋，你不放开我，看姐怎么收拾你。”林大美人威胁道。

　　“嘿，现在还不知道谁收拾谁呢。”李无锋咧嘴一笑，然后顺手从旁边拎起被子，然后盖在自己身上，把自己和林大美人蒙了几下，头也不露。

　　“峰哥，我来看你了！”

　　王明轩的事情算是解决了，所以慕小露也回到医院上班了，白天除了林芳霏照顾李无锋，就是慕小露了！

　　这不慕小露闲着没事，打算在看看李无锋！

　　这可倒好，一进门就发现病床上有东西在被子里面不停的乱动！

　　慕小露站在原地愣了愣，看着被子里面不断蠕动，心里有些纳闷，在次喊了一声，“峰哥！”

　　只不过里面依旧没有回应，倒是听到了里面传来一阵痛苦的嚎叫声！

　　“哎呦，妹子，你轻点！”

　　“王八蛋，赶紧下来，不然我饶不了你！”

　　慕小露愣了愣，脑子里很快浮现出一副少儿不宜的画面，不由的小脸一红，“这王八蛋还真是个大流氓！”

　　就在慕小露暗骂这货是大流氓的时候，被子突然被掀了开！

　　而因为在被子里面折腾了一会，李无锋的手也不老实，所以把被子掀开时林大美人的衣服显的衣衫不整，尤其是胸部位置，竟然被往下扯的露出了深深的V型事业线！

　　“啊”林芳霏看到站在旁边的慕小露，不由的惊讶了一声，然后狠狠的瞪了眼李无锋，赶紧整理了一下衣衫。

　　女人和男人不一样，脸皮薄的很！

　　李无锋这货倒是脸皮很厚，看着旁边的慕小露，咧嘴笑了笑，“嘿，妹子，你来了啊。”

　　因为林芳霏在旁边，慕小露也不好说些什么，算是很客气的说道，“恩，过来看一下你醒了没有！”

　　“嘿，咱没事了，今个就可以出院了！”李无锋咧嘴笑道。

　　在说话的过程中，林芳霏也从床上走了下来，今个让李无锋这货整的可是丢人丢到家了，还不知道别人会怎么想呢，虽然慕小露算是自己人，但毕竟还不算太熟悉，多少感觉有些不好意思！

　　就算是蒋瑜一样好的关系，那对于林芳霏来说，也不好意思，毕竟女人在这方面，不像男生那样开放！

　　林芳霏从床上下来后，白了眼某货，“好了，既然你没事了，那我要先回警局了，警局还有许多事情需要做报告！”

　　“那好吧！”李无锋点了点头。

　　随后，李无锋就出了病房！

　　“流氓！”

　　林芳霏走后，慕小露白了眼李无锋这货，想想刚来的行为，简直就是大流氓！

　　“呃……护士妹子，咱咋流氓了？”李无锋一股郁闷。

　　“哼，我才懒的说呢，腿部疼不疼了？”慕小露轻哼一声，然后问道，语气中还是充满了关心，只是表面没有表现出来而已。

　　李无锋咧嘴笑，“嘿，没问题咯，今个就可以出院！”

　　“不行，我先检查检查吧！”慕小露还是有些不放心，毕竟帮助自己解决了王明轩的事情，虽然嘴上不说，但是慕小露心里还是挺感激某货。

　　“呃……那好吧！”李无锋咧嘴一笑，有美女检查，自然是求之不得呦。

　　“好啦，把裤子脱下来，给我瞧瞧伤口。”慕小露指了指说道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　“脱裤子？”李无锋有些蛋疼，一个大男人在女人面前脱裤子也像是咋回事啊。

　　“不脱裤子我怎么检查伤口？”慕小露白了眼李无锋说道。

　　“呃……其实腿部的伤都好了，关键是内伤，给咱检查检查胸口就行，最好是按摩一下哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“狗屁，刺了那么多刀，进医院的时候流了那么多血，伤口还那么深，这才两天就好了？你唬我呢？”慕小露白了眼李无锋，“你以为姐愿意看你脱裤子啊，还不是关心你的伤口！”

　　“擦呦，护士妹子，你的好心咱领了哈，只是咱真的没问题了哈。”李无锋还是做不到做在女生面前脱裤子，如果两个人一起脱也就罢了，李无锋还很乐意，只是自己脱裤子，女生看着，这像咋回事。

　　“不行，我是医生，你出院之前我必须要检查一下！”慕小露似乎还是不检查就不行了。

　　“呃……护士妹子，哪有女人非逼着男生脱裤子的？”李无锋一脸苦相，传出去还不丢死人呦。

　　“不行，我说要脱那就必须要脱，我就不信了！”

　　李无锋看着护士妹子这架势，貌似和自己杠上了，“那不……护士妹子给咱脱吧？”

　　“想的到美，你脱裤子姐都不嫌弃，你还让姐给你脱？”慕小露双手环在胸前说道。

　　“我自己脱也行，不过得到你办公室去脱！”李无锋咧嘴笑道。

　　慕小露看着李无锋一副不怀好意的表情，“看你丫的又没想好事情，姐才不上你的挡呢，赶紧脱！”

　　“不脱，有两个选择，一是在这里脱，但是要你给咱脱，二是到你办公室住的那地方，我自己脱，二选一吧！”李无锋表情坚定的说道。

　　慕小露犯了愁，自己给他在这里脱裤子这个条件那是想都不用想，坚决拒绝，二是到办公室，一看这货的表情就是不怀好意，但是自己又担心这货的伤势，必须检查检查才放心！

　　“怎么着？护士妹子想没想好啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　慕小露咬了咬牙，“跟我来吧！”

　　慕小露说了一声，然后转身出了病房！

　　李无锋一个翻身，从病床上下来，一点事也没有的跟在慕小露后面走出了病房！

　　来到慕小露的办公室后，李无锋随手把门一关，然后反琐上！

　　李无锋可不像慕小露那么大意，连换衣服都不反锁门！

　　慕小露白了眼李无锋，“锁门干嘛？”

　　“嘿，万一有人在进来碰见那多尴尬！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“德性吧你，就你丫的，谁还系看！”慕小露只能表示这货有些太自恋了。

　　“别人不系看，貌似妹子很乐意看哈！”李无锋咧嘴说道。

　　“滚犊子，少给姐乱想，姐那是身为护士的职责，对每一个病人负责，懂不懂？”

　　“懂，咱懂！”李无锋咧嘴笑道。

　　慕小露指了指旁边的床，“赶紧上去脱衣服，我要检查伤口！”

　　“呃……好吧！”李无锋虽然还是有些不太情愿，但这里并没有什么人，所以也就没在说什么。

　　李无锋来到床上，自己下身穿着简单的病服，所以一脱就脱下来了！

　　“嘿，妹子，咱可要脱了哈？”

　　“德性，赶紧脱，怎么比女人还女人。”慕小露倒是一脸的不介意。

　　一个女生都没问题了，那么一个大老爷们更没问题！

　　所以李无锋直接就把裤子给脱了下来，只穿着一条小内裤！

　　慕小露倒是没有羞涩的凑上前，然后说道，“躺下？”

　　“呃……护士妹子，咱现在怎么有种自己要被你推倒的感觉啊？”李无锋说着然后乖乖的躺了下来。

　　慕小露白了眼李无锋，然后看向李无锋的大腿，随即眉毛微皱，“你的伤口是在这个位置吗？”

　　“如果你认为不是的话，你可以往上摸摸看！”李无锋咧嘴一笑。

　　“滚蛋！”

　　慕小露说了一声，一掌就拍到了李无锋的裤裆位置！

　　“啊……噢！”

　　李无锋大眼一瞪，顿时向一条龙虾，整个身体弯了起来，双手捂着自己的裤裆处！

　　“擦……妹子……你，你打哥的命根子？”

　　“让你不老实，在不老实的话，就把你的命根子给废了！”慕小露白了眼李无锋这货说道。

　　“擦呦，护士妹子，幸亏你没有给哥造成严重的后果，你不知道，如果你在用点力，这可不只是耽误了你自己的性福生活，还耽误了许多妹子的性福生活！”李无锋依旧捂着自己的裤裆处说道，生怕护士妹子在给自己来上一下。

　　“德性吧你！”慕小露白了眼李无锋，然后又问道，“你腿部怎么看不出来有伤？”

　　“我早就说过了嘛，没事了！”李无锋说道。

　　现在慕小露就有些纳闷了，就算是没事，伤口已经好了，但也不能连疤都没留下吧？

　　“怎么可能？怎么一点也看不出受伤的样子？”慕小露好奇的问道。

　　“嘿，那是咱的恢复力强，在加上咱的医术高强，在此之前我已经用银针恢复了，所以别说伤口恢复，就连伤疤都没有了！”李无锋说道。

　　慕小露有些看奇葩的看着李无锋，心里不由的惊叹，“这，这都可以？”

　　“那，那也不能不留伤口吧？”慕小露惊讶的问道。

　　“嘿，完全可以不用留啊。”


第600章 这都可以

　　“按照医学角度上说，只要是伤口，即使是去疤药，那也有伤疤！”慕小露说道。

　　“呵呵，世界上有些东西，你没见过但并不代表没有，就你所说的医学，他们没有做到，但不一定不存在吧？现在你见过，那你应该相信这种事情的存在，但如果你说过别人，他们同样不会相信，很简单！”李无锋笑呵呵的说道。

　　慕小露点了点头，李无锋说的还是有些道理！

　　医学专家没有做到，那不一定李无锋做不到！

　　“嘿，妹子，你看咱衣服都脱了下来，是不是该趁着这个机会温存一下啊？”李无锋看着慕小露咧嘴笑道。

　　慕小露眉毛微皱，“做梦去……”

　　“啊”

　　慕小露话还没说完，李无锋直接用实际行动告诉慕小露自己的想法！

　　李无锋把慕小露拖到床上后，探头就亲吻下来！

　　慕小露刚开始还有些试探性的反抗，但很快被亲吻的这种滋味而吸引，慢慢的回应着李无锋！

　　正当李无锋要进行下一步的时候，慕小露兜里的电话又响了起来！

　　“擦，玛德，早不打电话晚不到电话，谁他娘的在这个时候打电话啊，打扰老子好事！”李无锋不免咒骂道，自己这容易嘛。

　　慕小露果然被电话声从那种痴迷中惊醒，然后毫不客气的把某货给推到了一边！

　　“玛德，一定要好好教训这打电话的人！”李无锋不乐意了，刚刚还温柔似水，这可倒好，一个电话，直接是暴利无比了。

　　慕小露拿着电话，然后看了眼李无锋，“是霏霏姐！”

　　“擦，暴力女？”

　　“恩！”慕小露点了点头。

　　李无锋有些纳闷，这暴力女给慕小露打电话干毛线啊？

　　“接吧！”李无锋示意了一下说道。

　　慕小露拿着电话，然后接听说道，“霏霏姐！”

　　“恩，好，我知道了！”

　　慕小露在电话里应了一声，然后挂了电话！

　　“啥事啊？”李无锋问道。

　　“霏霏姐说龙爷爷找你，让你赶紧开机接电话，找不到你了！”慕小露说道。

　　“擦呦，归根到底，还是这老头打扰了自己的好事，等炼成九宫八卦第九层，一定饶不了这老家伙，简直是耽误自己泡妹子！”李无锋心里是一股子怨恨，但还是起身穿好了衣服，某货知道，自己师父这老头没事是不可能跟自己瞎扯淡聊天的，打电话一定是有什么事情！

　　所以某货只能放下泡妹子的事情，去接那老头的电话！

　　穿好衣服后，李无锋就和慕小露打了声招呼，然后回到了病房！

　　自己的手机在病房的桌子上，不知道什么原因关机了！

　　李无锋拿起手机，然后将手机开机！

　　手机刚开机，电话就响了起来！

　　电话不是别人打过来的，正是师父那老头！

　　“擦，老头，啥事呢？”李无锋接起电话，一副抱怨的语气埋怨道，这老头，就知道坏自己好事。

　　“兔崽子，你还好意思问老子啥事，你给不给老子丢人，竟然他娘的昏迷了两天两夜，还是被各娘们给打的，丢死老子了！”龙老一上来就在电话里挖苦道。

　　“呃……擦！”李无锋有股蛋蛋的忧桑，似乎是被这老头抓到了耻笑自己的把柄，简直不能忍啊。

　　“玛德，那是老子为了救妹子，在说，那个妞可是个高手！”李无锋还是要狡辩一下的，虽然这老头不是外人，但被这老头耻笑那是一件更加羞耻的事情。

　　“少在这里给老子狡辩了，伤怎么样了？”龙老还是担心这货的伤势。

　　不过某货似乎是很计较，“老头，我跟你说，咱不是救妹子哪能成这样，告诉你啊老头……”

　　李无锋解释了一通，比男人被自己老婆误会找女人解释的还要认真！

　　“好了，好了，你小子牛逼行了吧，如果伤势没有问题，就跑一趟俄国加纳州吧，最近俄皇组织是越来越嚣张了！”龙老在电话里说道。

　　“伤势是没问题了，什么时候出发都行！”李无锋说道。

　　龙老在电话里想了想，“如果时间来的及，明天就出发吧，我通知那边的人到时候会去接应你！”

　　“想，没问题，那就明天出发！”李无锋应道。

　　“知道了，到时候你小子小心点懂不懂？”

　　“老头，咱的功夫你也不是不知道，能伤了咱的还没几个？”

　　“放你丫的屁，那你现在是怎么了？”龙老大骂一声。

　　“呃……”李无锋拿着电话咧嘴一笑，“嘿，这次的事情纯属意外哈！”

　　“反正你小心一些，俄皇组织不止米克兰一个高手，还有一个叫彼得堡的男子，也是俄皇手下的头号高手，同米克兰号称俄皇的左膀右臂，而且俄皇本身也是一个很厉害的角色！”龙老简单的介绍了一下说道。

　　李无锋点了点头，“恩，记住了，待会你把俄国那边人的联系方式发给我，到时候我会联系他们！”

　　“行了，知道了，等会我就给你发过去，你先准备准备吧！”龙老在电话里说道。

　　“知道了！”

　　挂了电话，李无锋直接打电话订了一张沪海飞往俄国加纳州市的机票！

　　简单了问了一下，明天大约要晚上才能到！

　　这任务说来就来，但也没办法，师父那老头的命令又不得不听！

　　晚上回到别墅，李无锋把去俄国的事情跟几个姑娘说了一下，虽然现在自己离开几个姑娘不会有危险，但是李无锋还是提醒让几个姑娘小心一些！

　　到时候李无锋也会派人暗中保护他们！

　　当然俄皇组织在沪海的势力除去后，也没有几个敢找龙威的茬了！

　　所以相对来说，李无锋还是比较放心！

　　“啊，峰哥，明天就要走啊，那你什么时候回来啊？”宁宝儿第一个显的恋恋不舍，嘟嘟着小嘴说道。

　　“少则三四天，多则一个月吧，这不一定，但看要事情办的顺利不顺利了！”李无锋想了想说道。

　　“哦，峰哥放心去吧，我们会照顾好自己的！”宁宝儿又是嘻嘻笑道。

　　“你这丫头！”李无锋笑着摇了摇头，又和几个姑娘闲聊了一会！

　　毕竟是去远门，现在天气已经慢慢开始转冷，俄国那边更是冷的一踏糊涂，所以李无锋自然要多带几件衣服！

　　聊了一会，李无锋就返回房间收拾行李了，几个姑娘依旧在客厅坐在沙发上聊天！

　　现在别墅里的妹子越来越多了，也显的格外热闹，而且更难得的是几位妹子相处的很好，让李无锋少操不老少心！

　　“峰哥！”

　　李无锋正在收拾行李，蒋瑜在门外叫了一声，然后就走了进来！

　　“嘿，妹子，你不在下面和她们玩，上来干吗？”李无锋一边收拾一边说道。

　　“帮你收拾行李啊。”蒋瑜说了一声，然后开始帮李无锋收拾东西“嘿，还是妹子好！”李无锋咧嘴一笑，探头亲吻了一下蒋瑜。

　　女人收拾东西的速度果然是比男人快，在蒋瑜的帮助下，李无锋很快把基本的生活用品给收拾好了！

　　当然李无锋只是收拾了换洗的衣服鞋子，至于刷牙啥的东西，只要拿一张卡就行！

　　“好了，就收拾这些就行了，剩下的东西到那里在买就行了！”李无锋说了一声。

　　蒋瑜点了点头，然后看向了李无锋！

　　“呃……妹子，咋了？”李无锋看着蒋瑜问道。

　　蒋瑜嘟嘟着小嘴，一脸的不舍，“峰哥，我舍不得你！”

　　“嘿，妹子，咱也舍不得你啊，不过不打紧，那边的事情办完了咱立刻就回来哈！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，那你到那边小心一点，不要让我担心！”蒋瑜提醒道。

　　“知道啦，放心吧妹子，哥可是打遍天下无敌手！”

　　“对了峰哥，蒋总还有几天就过生日了，你能赶回来吗？到时候我想跟你一起去！”蒋瑜说道。

　　李无锋想了想，“看情况吧，我也想给蒋老爷子祝寿，能赶回来我会尽量赶回来！”

　　“好吧！”蒋瑜点了点头。

　　“嘿，妹子！”李无锋上前一步，伸手揽住了蒋瑜的小腰。

　　“怎么了？”蒋瑜看了眼李无锋问道。

　　“那个，明天我就要到俄国了，这还不知道几天能回来，所以妹子……”李无锋咧嘴笑了笑，意思很明显了。

　　蒋瑜没有说话，只是有些羞涩的点了点头！

　　“嘿！”李无锋咧嘴一笑，环住蒋瑜纤细小腰的手直接将她抱了起来。

　　李无锋将蒋瑜抱到床上，咧嘴笑道，“嘿，妹子，今晚就好好的让咱疯狂一晚吧！”

　　蒋瑜依旧没有说话，但变的极为主动，搂着李无锋的脖颈探头就亲吻上来！

　　就这样，两人在床上疯狂的滚起了床单！

　　一股辛勤，挥汗如雨的耕种即将开始！

　　第二天一早，李无锋有些疲倦的从睡梦中醒来！

　　昨晚的疯狂一直持续到两点左右，这也让李无锋和蒋瑜得到了极大的满足！

　　李无锋探头看了眼还正在熟睡的蒋瑜，不由的探头亲吻了一下！

　　慢慢的，蒋瑜睁开了双眼，看着李无锋，一脸朦胧的说道，“峰哥，你醒了！”

　　李无锋点了点头，“恩，我也刚醒！”

　　李无锋说着，看着蒋瑜越来越成熟的身躯，自从蒋瑜从女孩到女人来了一个完美的蜕变，不管身形还是气质，似乎显的更加成熟，更加有女人味了！

　　而李无锋一次一次辛勤的开发，让蒋瑜这股自身的女人味越来越足！


第601章 销魂一夜

　　看到了又有一丝变化的蒋瑜，李无锋又忍不住伸手朝蒋瑜的胸部摸去！

　　胸部富有弹性的肉感直接再次刺激到李无锋！

　　随即李无锋一个翻身，再次压到了蒋瑜的身上！

　　蒋瑜脸色有些俏红，“讨厌啦，你还想啊，现在下面还火辣辣的疼呢！”

　　李无锋看着蒋瑜，咧嘴一笑，“嘿，妹子，咱还没过瘾呢，最后一次哈！”

　　“恩！”蒋瑜咬着嘴唇点了点头，不得不说，自己也很喜欢这种欲仙欲死，痛并快乐着的感觉。

　　又是一次销魂的运动，李无锋已经是大汗淋漓，每天早上的晨功锻炼也耗费在了床上功夫上，当然李无锋是非常的舒心畅快！

　　一个小时左右，李无锋和蒋瑜洗漱了一番，然后就下楼吃起了早餐！

　　吃完早餐后，李无锋又和几个姑娘聊了一会！

　　“好了，时间差不多了，哥要走了，几位妹子要想哥哈！”李无锋咧嘴笑了笑道。

　　这里面最给某货面子的还当属宁宝儿！

　　宁宝儿点了点头，嘻嘻笑道，“放心吧，我们会想你的！”

　　“嘿，还是宝儿好！”李无锋咧嘴一笑。

　　“喂，王八犊子，啥意思，你这意思我们姐妹几个对你不好了？”林大美人瞪了眼李无锋说道。

　　“呃……”李无锋赶紧摆手解释道，“嘿，不是，你们姐妹几个对咱都很好哈！”

　　林大美人也是笑了笑，“这还差不多，去那边给姐小心点，懂不懂？”

　　“嘿，懂，放心吧哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥，我开车送你去机场吧！”蒋瑜说道。

　　“恩，好吧，走吧，时间差不多了！”李无锋看了眼时间道。

　　“恩！”蒋瑜点了点头，然后同李无锋一起出了别墅。

　　几位妹子也跟在后面走了出来！

　　上了送给蒋瑜的兰博基尼，李无锋朝几位妹子来了个飞吻，“嘿，妹子们，等哥回来哈！”

　　蒋瑜开车兰博基尼，很快驶往机场！

　　大约三十分钟的路程，蒋瑜开车兰博基尼也就十五分钟就来到了机场！

　　在机场，李无锋按照师父那老货给的联系方式，给那边的人打了个电话，说了一下具体达到时间，到时候方便接应！

　　跟俄国那边的人聊了一会，李无锋和蒋瑜又在兰博基尼车里亲吻了一会，然后才恋恋不舍的告别！

　　莫斯科时间晚上六点左右，从沪海飞往加纳州的飞机缓缓的落在加纳州机场！

　　下了飞机，李无锋带着一副墨镜拖着行李出了机场！

　　“你好，你是峰哥吧？”

　　这个时候，突然从旁边冒出一个戴着墨镜的男子，男子身体很有线条，给人一种很有力量的感觉，而且有一股子军人的气质，八成是老货手下的人！

　　李无锋点了点头，“你是铁牛？”

　　“恩，峰哥，我就是铁牛！”中年男子点了点头说道。

　　李无锋看了眼，这块还真跟牛一样壮！

　　“嘿，你是咋认识我的？”李无锋笑了笑问道。

　　“在你来之前，龙老已经给我们发过照片了！”铁牛也跟着笑了笑。

　　“哦！”李无锋点了点头，具老货说，这次总共有两个人配合自己，一个是铁牛，一个是铜牛，似乎哪个铜牛也没见着身影！

　　当然，在机场，大多是老外，所以想找个华夏人还是挺简单的事情！

　　“铁牛，那个铜牛兄弟呢？”李无锋问道。

　　铁牛笑了笑，“在机场外面的车上呢！”

　　“哦，那好吧！”李无锋点了点头。

　　“峰哥，跟我来吧，你还没吃饭吧？等给你安排好了住的地方，兄弟带你去好好吃顿！”铁牛很爽朗的说道。

　　“嘿，那可劲的好啊，加纳州这天有些太累了，正好喝几杯暖暖身子！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那走吧！”铁牛伸手接过李无锋的行李，然后带着李无锋往机场外走去。

　　这个铁牛，给李无锋的印象还挺不错，挺实诚的一个人，而且看气势，身手也不错，虽然不及石头道士和尚他们，但是要差不多达到了古雄飞江寒两人的级别了！

　　在铁牛的带领下，李无锋上了一辆帕萨特！

　　在驾驶室的位置，坐着一个同样很撞的男子，看气势也不凡，正在吸烟，脸色显的有些古铜色，想必这个汉子就是铜牛了！

　　“铜牛，这位是峰哥！”铁牛上车后介绍道。

　　铜牛转过头，对李无锋笑了笑吗，“峰哥，你好，我是铜牛！”

　　“恩，看来师父那老头没坑我，给我找了两个不错的帮手！”李无锋笑了笑说道，初次见面，对于这个铜牛和铁牛也是相当满意。

　　“峰哥，听龙老说你也是军人，但在部队怎么没见过你啊？”铜牛纳闷的问道，铜牛和铁牛都属于龙老手下的一指强悍的特战部队，龙老手下有几指超强的特战部队，几个部队的人因为比武的时候也大多都认识，但是铜牛还真没见过李无锋。

　　李无锋笑了笑，指着自己，“我啊，呵呵，我是军人不假，但是从来没有在部队，在特战队训练过，你们自然没见过我了！”

　　“啊，听龙老说你的功夫很生猛，那你平时都是在哪里训练的啊？”铜牛还是对李无锋充满了好奇。

　　李无锋对于这个铜牛印象也不错，也很健谈，在说是自己人，自然也没啥可隐瞒的，“呵呵，我都是龙老单独训练的，基本上在大山，或者是非洲，反正是哪里环境恶劣就去哪里，现在可算是熬出来了，可以到大都市里面享受一下，虽然我有军人证，但压根没进过部队！”

　　“擦，这都可以啊。”铜牛咧嘴说道。

　　“好了，就你丫的话多，赶紧带峰哥去住的地方，峰哥还没吃饭呢，安排好了住的地方，赶紧去吃饭！”铁牛打了一下铜牛说道。

　　铁牛骂咧了一声，“我还不知道峰哥饿了啊，我只是好奇一声，擦，你不是也好奇嘛！”

　　李无锋看着这两人，无奈的笑了笑，想必这两人也是一对组合欢喜冤家，就像和尚道士两人一样，整天的吵闹，但两人关系出奇的铁！

　　两人在骂咧声开车驶往酒店！

　　李无锋坐在车上，看着加纳州这座城市的夜景，感觉挺不错，可能是天冷的原因，没有沪海夜晚那般繁华，这个时间点，除了一些摊位外，基本没有什么人了！

　　十分钟左右的时间，铜牛开着车子停在一家五星级酒店门口！

　　停车场后，李无锋同两人从车上走了下来！

　　房间早已经预定好了，拿到房卡后，在铁牛和铜牛的带领下上了楼！

　　酒店环境挺不错，还有俄国古朴风格，低调中的华丽！

　　上了楼，李无锋把行李放了下来，由于外面实在太冷，李无锋不得不在套上了一件衣服！

　　现在的加纳州，简直比沪海的冬天都冷的冷，气温少说也要在零下五六度作用！

　　不过这种寒冷的天气，到外面吃点烤串，喝点白酒是一个不错的选择！

　　收拾好东西后，在铁牛和铜牛的带领下又来到楼下！

　　本身按照铁牛的意思是要到家高档酒店请李无锋的，但是被李无锋给拒绝了，拒绝的理由很简单，大酒店吃的不舒服，而且贵，还不如到家小摊位，几人搞个烧锅，吃点烧烤喝点白酒呢！

　　大家都是粗汉子，所以也都点头同意，其实这也正否和两人的意，当然并不是两人舍不得花钱，而是粗汉子就喜欢那种大口吃肉喝酒的感觉！

　　而到那种正规高档酒店，的确是吃不出那种感觉来！

　　平时在执行行动的时候，两人也都到摊位吃点烧烤烧锅，然后喝点白酒，身体暖和的狠！

　　出了酒店，铜牛开车就来到距离酒店不远处的一条小吃街！

　　俄国的风俗民情和华夏基本上是一样的，都有夜市小吃街，各种特色小吃，即使是这种寒冷的天，在小吃摊喝酒吃肉的人也不少！

　　来到小吃街，铁牛和铜牛就把车子停了下来！

　　“峰哥，前面有家不错的烧烤摊位，我们兄弟两个经常到这里吃！”铜牛指了指前方的一家摊位说道。

　　李无锋点了点头，随着铜牛和铁牛一起走了过去！

　　“刘老板！”铜牛走到棚子下面后喊了一声。

　　“两位，你们来了啊。”一个笑呵呵的声音从小屋里面传来，一个大约四五十岁的男子走了出来。

　　男子下半身围着一条围裙，长相也挺撇厚，更让李无锋意外的是，竟然还是华夏人！

　　在俄国华夏人可以说常见，但在俄国摆摊的华夏人可是不常见，更何况还是一位四五十岁的男子，想想也挺不容易！

　　刘老板出来后，看了眼李无锋，“两位又带了一位兄弟来啊？”

　　“恩，到这里来旅游，所以就联系上了我们两个！”铜牛点了点头说道。

　　“哦，这样啊，三位今个天冷，不如到屋子里吃？”刘老板指了指说道。

　　“不用，就在外面吧，有棚子挡着，也不算太冷！”李无锋说道。

　　“那好，三位吃点什么？”刘老板点了点头问道。

　　“来份砂锅，猪腰，羊腰，羊肉串，五花肉，牛板筋，可劲的上，今个我们的兄弟来了，必须要好好喝几杯，另外在来点二锅头，高度的！”铜牛说道。


第602章 装B小光头

　　刘老板点了点头，“好嘞，我这就去给你们准备！”

　　说了一声，刘老板就回到了小屋子里面！

　　李无锋看了一下，这个刘老板的摊位不大，外面有几张桌子，但没人，倒是里面是一个几十平方米的小屋子，人不少，看起来生意很算不错，毕竟是有特色，在外国格外的受欢迎！

　　就像是外国的小吃传入华夏一样，也肯定是非常受欢迎！

　　刘老板的效率不错，十分钟左右的时间，烤肉，烤腰子就拿了上来！

　　“三位先慢慢吃，剩下的我在烤！”刘老板说了一声，然后又进了屋子忙活去了。

　　“来，峰哥，虽然不是好酒好菜，但也要为你接风洗尘！”铜牛咧嘴笑了笑，然后将酒给李无锋倒满。

　　“大家都是兄弟，不用这么客套！”李无锋笑了笑说道。

　　“来，峰哥，我们兄弟两个先敬你一杯，喝！”

　　铜牛和铁牛拿起酒杯，同李无锋碰了一下，然后将杯中的二锅头一饮而尽！

　　“擦呦！”李无锋暗道一声，看着铜牛和铁牛喝酒的架势，一定是海量，普通人这么一杯下肚肯定是醉晕晕的了，这一杯，虽然不多，但差不多有二两了，最重要的还是一口干，这可是二锅头呦。

　　当然两人这么爽朗，李无锋也不能扫兴，拿着酒杯，将杯中的酒也是一口下肚！

　　一杯二锅头下肚，一种火辣辣的感觉涌上心头，本身还有点冷的李无锋感觉浑身热乎乎的，挺爽！

　　“来，峰哥，吃肉！”铁牛和铜牛笑了笑，然后三人就一点不客气的吃了起来。

　　尤其是喝着白酒，吃着热乎乎的烤肉，腰子，那比提有多爽了！

　　又是几口酒下肚，三人直接感觉热的狠！

　　最后李无锋铜牛铁牛三人干脆直接把外套脱了下来！

　　三人大口大口吃肉，大口大口喝酒！

　　铁牛和铜牛也是性情中人，真汉子，非常否和李无锋的性格！

　　现在李无锋都有点想挖墙脚的冲动，干脆把这两块货从师傅那里调给自己得了！

　　不过想想也不可能，就师傅那老头的抠门劲，肯定不会同意！

　　不知不觉，一斤白酒下肚，刘老板也给力，每当快吃完的时候总能很及时的把烤串上来，也耽误不了李无锋他们三人吃喝！

　　这铁牛和铜牛的酒量不得不说真他娘的不是盖的，一斤白酒了，竟然半点事没有！

　　让李无锋不得不暗叹，今个可是碰到能喝的主了！

　　“刘老板！”

　　正在李无锋三人高高兴兴喝酒的时候，几个俄国男子走进了帐篷里面！

　　几个俄国男子都是光头，着衣打扮看样子都像是混子，不过类别，貌似和华夏的小混混没啥区别！

　　“刘老板！”

　　一个带头的俄国小光头用有些别扭的中文喊道，走到李无锋旁边，还很得瑟的轻哼一声，然后顺手拿了李无锋他们桌子上一个烤羊腰！

　　铜牛脸色一沉，刚想起身，但被李无锋使了一个眼色！

　　带头的小光头很嘚瑟的吃了起来，而这个时候，刘老板一脸笑呵呵的从屋子里面迎了出来！

　　“光头哥，你来了，里面坐吧！”刘老板面带笑容，听语气，对这个小光头很客气，也很怕这个小光头。

　　俄国小光头吃完手中的烤腰子后，一脸得瑟的拿着串腰子的小木棍敲了敲刘老板的脸，语气也很得瑟的说道，“刘老板，生意不错啊！”

　　“呵呵，多承蒙光头哥的照顾，不然哪有这么好的生意呢！”刘老板赶紧回道。

　　这个俄国小光头倒是一点也不谦虚，依旧拿着小木棍敲打着刘老板的脸，“恩，你知道就好！”

　　“那光头哥里面坐坐吧，这天怪冷的，喝几杯暖暖身子！”刘老板邀请道。

　　“喝酒就算了，今个来是收一下保护费的，两千块！”小光头说道。

　　刘老板一愣，一脸纳闷的看着小光头，“那个，那个光头哥，保护费不是前几天已经交了吗？怎么现在还要交，是不是光头哥记错了啊？”

　　“记错倒是没有，前几天确实你也交过，但是我们老大说了，现在什么东西都上涨，这么多兄弟帮你照看摊位也不容易，大家也都需要吃喝，所以那些钱也不够，从这个月开始，就每月涨到四千了，你刚交了两千，然后在交两千就正好，我们也很有选择，绝对不多要你一分钱！”小光头似乎还很道义的讲道。

　　“啊？”刘老板一听，瞪大了眼睛，“四千？我一个月才四千多点，生意不好的时候连四千都没有，你这一下子要四千，我还靠什么生活？”

　　光头看了眼刘老板，脸色有些不好看，显然被刘老板这话惹的有些不高兴，带着一丝威胁的语气说道，“怎么着？刘老板，难道兄弟们为你看摊子，你不给点辛苦费？”

　　“光头哥，我，我这摊子可以不用你们看啊，我还给你们两千成不？”刘老板一脸恳求的表情商量道。

　　这所几个所谓的光头，说是看摊子，还不如不看，因为这一片，除了他们的人闹事没有人会闹事，这明摆着就是收钱而已！

　　“呵呵，不看？刘老板你说的啊，要是我走后，你这摊子被人砸了，你可别怪我哈！”小光头一副威胁的语气，显然是在暗示刘老板，你不给没关系，我走了，你这摊子肯定会被人砸。

　　“这……光头哥，我是真的拿不出这么多钱啊？”刘老板为难道。

　　“呵呵！”小光头笑了笑，因为他就站在李无锋这边的桌子旁边，倒是一点也不建外，伸手又抓了几串腰子，一边吃一边说道，“刘老板，我不想废话，给不给你自己完全可以选择！”

　　“我，这……”刘老板显然是不想拿这么多钱，如果真拿这么多钱，那么这个摊位也没有必要待下去的价值了，有的时候，说不定连保护费的钱都赚不回来。

　　“玛德，我看你丫的是有钱不想给啊！”俄国小光头显然是被刘老板支支吾吾的给惹怒了，一把拎起刘老板的脖领子，“信不信老子给你砸了这家店？”

　　“嘿，光头兄弟！”

　　这个时候，坐在桌子前边吃边喝的李无锋开口了！

　　俄国小光头看了眼李无锋，“怎么着？东亚病夫？你想多管闲事吗？”

　　铜牛和铁牛两人瞪了眼俄国小光头，显然对于俄国小光头的那个称呼感到有些恼火！

　　李无锋倒是一脸的微笑，没有表现出丝毫恼怒的样子，“嘿，咱不想多管闲事，只是咱想告诉你一声，你刚刚吃了咱两根串！”

　　“咋的？吃个不行吗？”小光头有些不高兴，用他的想法，吃你的是看的起你。

　　“行，嘿，但是那是咱火钱买的，可不是白吃的，需要付钱！”李无锋依旧面对笑容，不温不火。

　　当然李无锋心里可是一股子窝火，如果这种情况，老板是俄国人也就罢了，但身为华夏人，碰见这种事情，做事不管的话，那恐怕会被别人耻笑！

　　身在国外，遇到自己国家的人就是一家人，能帮一把自然是要帮一把！

　　更何况，李无锋看的出来，这个刘老板也不容易，而且还是自己在国外开了一家小摊位赚点钱，更是不容易！

　　现在自己国家的人受欺负，自己岂能不管？

　　这不单单是个人问题，更是一个国家的荣辱问题！

　　“呵呵，要钱？你要钱？”俄国小光头呵呵笑道，但笑声更是耻笑的问道居多，然后转头对后面几个光头指着李无锋笑道，“我吃这小子两根腰子，这小子竟然要我拿钱？”

　　“呵呵，煞笔，大煞笔！”

　　后面的几个小光头也像是看傻子一般看着李无锋，在他们看来，李无锋敢这么吊，完全是在装B！

　　几个小光头也自然无视李无锋所谓的装B，然后戏谑的问道，“那这位大哥，你想要多少钱呢？”

　　李无锋倒是一脸正经，“不多，先拿两万块花花吧！”

　　“两万？呵呵，兄弟们，这个大傻逼向我们要两万，吃两个串竟然把我们要两万啊，哈哈，真牛逼啊，一根一万，这他娘的哪是腰子啊，分明是黄金啊！”小光头一脸戏谑的指着李无锋对后面的人说道，当然他这些话无非是在嘲笑李无锋。

　　“要在改主意了，要四万！”李无锋吃了一口肉串，喝了口酒，很自然的说道。

　　“哈哈，胃口是越来越大了啊，小子，你在讲笑话吗？”光头依旧是一脸的戏谑，让自己给他四万，开毛的玩笑。

　　李无锋喝了口酒，“现在我很恶心你，给你一分钟的时间，拿了钱，赶紧走人！”

　　“嘿呦，这小子还真敢咱得瑟起来了啊？”小光头对后面的人笑了笑，“兄弟们，你说我们应该怎么办？”

　　“教训他一顿，也不看在谁的地头上！”后面的人开始跃跃欲试，想收拾一顿李无锋。

　　“光头哥，光头哥，这钱我给，你们别闹事了，我给！”刘老板见状赶紧上前说道。

　　小光头看了眼刘老板，显然不高兴，“现在有钱啊？晚了！”


第603章 狠狠教训

　　“那，那我在加一千块，他们只是我的客人！”刘老板商量道。

　　“呵，客人？跟我们得瑟，必须是要付出得瑟的代价！”小光头说了一声，然后走到李无锋旁边，伸手拍了拍李无锋的肩膀，语气中充满了傲慢，“小子，不是要钱吗？爷现在包里刚收了五万块的保护费，你有种全部拿去啊？”

　　“呵呵！”李无锋冷笑一声，先不说他们给不给钱，就小光头这个得瑟劲，李无锋也必须要收拾他一顿。

　　小光头依旧是很得瑟的拍着李无锋的肩膀，而就在这个时候，李无锋伸手直接抓住了小光头的手腕，然后一下子就按在了桌子上！

　　李无锋拿起一根传肉串的木棍，直接插在了小光头的手背上！

　　“啊”

　　顿时，小光头发出一阵痛苦的鬼头狼嚎声！

　　“吃了两根是不？”李无锋淡淡一笑，然后又拿起一根木棍，再次插进小光头的手背上。

　　“啊～！”

　　又是一阵痛苦销魂的嚎叫声！

　　顿时，小光头的手就被鲜血染红了！

　　虽然流出的鲜血不是很多，但是看起来有些恐怖！

　　因为一根细细的木棍竟然能插进手里还插进木桌子里面！

　　这不仅仅显示力量的问题，更是手法的配合！

　　就算你在有多大的力量，恐怕也插不进木桌里面！

　　坐在对面的铜牛和铁牛，身为内行人，不仅有些惊讶，虽然是简单的小手发，但是他们恐怕做不到！

　　“呵呵，把钱给我！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　小光头疼的呲牙咧嘴，但是貌似还没有屈服，直接对还有面的几个小光头喊道，“兄弟，给老子废了他，出了事情我负责！”

　　后面的几个小弟看了看，顿时变的凶神恶煞，从兜里掏出一把明晃晃的匕首！

　　可是十个左右的小光头还没来的及反应过来，只见铁牛和铜牛的身影迅速朝那几个小光头冲了上去！

　　铁牛和铜牛两人的身影在十个小光头中间游走了一会，然后就从人群中传出一阵疼苦的嚎叫声！

　　十几个小光头，眨眼间的功夫就被铁牛和铜牛给干倒在地！

　　对于这般混子，铁牛和铜牛也只够热热身的，根本不值得一提！

　　小光头的手掌依旧被两根木棍钉在桌子上，只要一动就是钻心的疼痛！

　　“嘿，拿钱不拿钱？如果不拿钱的话，那也不要紧，我就继续拿木棍插在你手上，直到你拿钱为止！”李无锋依旧笑呵呵的说道。

　　小光头瞪着李无锋，虽然是钻心的疼痛，但表情还是有些不服，恶狠狠的瞪着李无锋说道，“小子，我看你是活腻歪了，你知道我老大是谁吗？”

　　“呵呵，我不管你老大是谁，我死活也不用你管，这些都不是你要担心的事情，你现在最该担心的是你自己，想想怎么减少点疼苦吧！”李无锋呵呵一笑，然后拿起一根木棍，再次插进小光头的手掌中。

　　“啊……”

　　小光头又是发出一声惨叫声！

　　“给，还是不给？”李无锋再次笑呵呵的问道，丝毫不在意小光头会说不给。

　　小光头皱着眉头，这种疼苦实在是难以忍受！

　　俗话说的好，好汉不吃眼前亏！

　　小光头只能暂时保住自己，而且看李无锋没有害怕停手的样子，所以小光头现在只能屈服，反正在自己的地盘上，到时候告诉了自己的老大在收拾他也不迟！

　　“我给，我给！”小光头忍着疼痛，将包里的五万块钱拿了出来放在了桌子上。

　　李无锋看了眼桌子上的钱，笑了笑，“不错，以后识趣点，赶紧滚蛋吧！”

　　李无锋说了一声，然后将插在他手上的木棍给拔了下来！

　　又是一声惨叫，小光头捂着自己的手，然后带着一帮小光头离开了这里！

　　“玛德，这帮子俄国佬！”铜牛骂咧了一声，然后喝了一口酒。

　　刘老板这个时候凑上前，“几位，实在是不好意思，给几位添麻烦了！”

　　李无锋看了眼刘老板，笑了笑，“刘老板，不用客气，大家都是华夏人，互相帮忙那是应该的事情，这桌子上的钱你拿去吧！”

　　“这，这有些不好吧？”刘老板显然一愣。

　　“他们收你的保护费应该不少吧，这就当是还给你的了！”李无锋说了一声，对于李无锋来说，自己自然是不缺那五万块钱。

　　“刘老板，既然峰哥让你拿着你就拿着吧，你赚钱也不容易！”铜牛喝了口酒说道。

　　“那多谢三位了！”刘老板一脸感激的说道。

　　“刘老板，我们兄弟还没喝够呢，在上酒，上烤肉！”铜牛说道。

　　“好嘞，我这就给你们准备！”刘老板赶紧点了点头，然后跑进了屋子里面。

　　过了没几分钟，刘老板拿着一大盘子烤串就端了上来！

　　李无锋和铁牛铜牛三人依旧没有刚刚的事情而受到影响，三个酒鬼又豪爽的喝了起来！

　　大约又喝了一个小时左右，李无锋才人才喝完！

　　“老板，结账！”铁牛喊了一声刘老板。

　　刘老板赶紧从屋子里面迎了出来，“三位大哥，你给了我这么多钱，我还哪里好意思要你们的饭钱呢，以后到这里吃饭，就不用收钱了！”

　　“那不行，一码归一码！”铁牛说了一声，还是从兜里掏出了二百块钱拍在了桌子上。

　　“峰哥，走，回去跟你介绍一下情况！”铁牛有些晕乎乎的说道。

　　“呵呵，我看现在这会还回不去！”李无锋笑呵呵的说道，顺手甩出一支香烟。

　　铁牛有些纳闷的看着李无锋，“峰哥，还有什么事情？”

　　李无锋示意了一下，“看看后面吧！”

　　铁牛和铜牛两人同时转过身，而在后面，一群密密麻麻的光头小混子就朝这边走了过来，而且每人手中都持有木棍，想都不用想，肯定是来找麻烦的！

　　“三位，你们看这该怎么办？不如报警吧？”刘老板有些慌张的说道。

　　“呵呵，不用，刘老板，你先回去吧！”李无锋笑呵呵的摆了摆手，对方虽然人多，但都是一群乌合之众，没有啥特厉害的角色，对付他们，无非就是费点时间而已。

　　铁牛和铜牛也揉了揉拳头，两人显的有些兴奋，“好久没有活动筋骨了，今晚看来可以好好活动一下了！”

　　李无锋笑呵呵的吐了口烟雾，“那就敲哥们的了！”

　　铁牛和铜牛拍了拍胸脯，“峰哥，你放心，一分钟全部放倒！”

　　“那好，咱就好好瞧瞧！”李无锋说着又坐了下来！

　　而这个时候，一帮光头就走了过来，密密麻麻的人，大约有七八十号人！

　　他们虽然服装不同，但全部都是统一的小光头，这一点，倒是很有特色！

　　李无锋坐在凳子上，也一眼瞅见了刚刚那个被自己教训了一顿的小光头，这小光头的手已经被包扎起来了，但看表情，显的很嚣张！

　　在那个小光头的带领下，一帮光头就直接把李无锋他们围了起来！

　　现在刚刚被李无锋教训的那个小光头气势明显足了起来，走到李无锋面前，一脸得瑟的看着李无锋，“玛德，你小子胆子挺大啊，竟然还没走！”

　　李无锋朝着小光头吐了一口烟雾，“呵呵，这不是等你来找我嘛！”

　　“好，既然你想死，那老子也就不留你了，今晚我带来了七八十号兄弟，我不信你有那个本事把他们全打倒！别他娘的以为有点功夫就自认天下无敌了，告诉你，你在牛逼，也架不住人多！”小光头一脸抓狂的指了指后面的一帮人说道。

　　“哎，小子，你这么吊，你妈妈知道吗？”李无锋说着，然后迅速伸手，直接攥住那只被包扎起来的人。

　　“嘎嘣”

　　一声清脆的骨头断裂声，李无锋毫不犹豫的直接将小光头的手腕给掰断了！

　　“啊”

　　小光头的脸直接扭曲到了一起，发出一阵惨烈的嚎叫声！

　　“小子，反正手对你来说已经没有用处了，所以就帮你废掉了！”李无锋摊了摊手，呵呵笑道。

　　后面的一帮小弟见此状况，一副跃跃欲试的样子！

　　“你们他娘的还在看什么？给我干死这丫的！”小光头一边嚎叫着，一边命令道。

　　小光头发话了，后面的一群俄国小光头直接就朝李无锋冲了上去！

　　很可惜，还没等他们冲到李无锋面前，就突然冲上两个壮汉堵住了他们的去路！

　　两个壮汉粗暴的同时出拳，一拳直接打倒了十多个人！

　　一群密密麻麻的俄国小光头就这样成片成片的倒在地上！

　　眨眼间的功夫，七八十个俄国小光头就倒在了地上，然后又是眨眼间的功夫，七八十个小光头就只剩下二十几个！

　　剩下的二十几个愣了愣，直接被两个壮汉的伸手给惊呆了！

　　“尼……玛，这还是人嘛？”

　　剩下的二十几个小光头有一股淡淡的忧桑，直接失去了战斗力，转身就往后跑去！

　　不过铁牛和铜牛压根就没有给他们逃跑的机会！

　　当二十几个小光头刚跑转过身的时候，只觉着肋骨处传来一阵巨疼，然后二十个小光头又是眨眼间的功夫就倒在了地上！


第604章 在多人都没用

　　整个不大的小吃街躺着密密麻麻的人，发出一阵凄惨的嚎叫声！

　　看到铁牛和铜牛不到一分钟的时间就解决了他们，李无锋很满意的站起身来，然后看了眼旁边的小光头，然后一脚踩在了他的胸口处，半蹲着对小光头笑了笑，“看见了吗？人多貌似不等于牛逼吧？”

　　小光头疼的呲牙咧嘴的看着李无锋，“小子，告诉你，我老大阿尔是不会过你的，识趣的乖乖求饶！”

　　“我擦呦，你咋跟个煞笔一样呢，都这个情况了，还在威胁哥，这不是找打吗？”李无锋一脚就踩在小光头的小腹上。

　　顿时，小光头蜷缩着身体就嚎叫起来！

　　李无锋也懒的在跟他们计较，无非只是一群小混子而已，而自己这次来，是要搞俄皇这个大枭，所以说，一帮小光头，根本就不值得多加计较！

　　“铁牛，铜牛，我们走吧！”李无锋挥了挥手说道。

　　两人点了点头，随即同李无锋一起出了小吃街！

　　“玛德，这群败类，敢瞧不起我们华夏人，该收拾，让他们涨点记性！”铜牛上车后说道。

　　“呵呵，一帮仗势欺人，人多势众的小混混而已，回酒店吧，该聊聊正经事了！”李无锋说道。

　　现在李无锋是想尽快解决俄皇组织的事情，虽然师父那老头没有说让自己把俄皇干掉，但是李无锋觉着，如果有这个可能，还是将其干掉最好！

　　李无锋的个性就是如此，能了解一切就一次了解了，省的以后在麻烦！

　　回到酒店后，铜牛和铁牛两人一起跟着李无锋回到他的屋里！

　　进了屋子后，三人坐下每人甩出了一支香烟吸了起来！

　　“铁牛，铜牛，说说你们最近调查的情况吧！”李无锋坐在沙发上，缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“我说说吧！”铁牛点了点头，然后说道，“俄皇组织是加纳州最大的一个地下组织，在俄国也算的上是地下世界大组织，加纳州最大的一家娱乐城所俄皇金城就是俄皇的场子，这个场子我和铜牛进去过一次，不是一般的大，包含洗浴，迪厅，娱乐，赌博，凡事一切的娱乐活动，在俄皇金城都可以玩到，当然那里面的戒备人手也是相当的森严，除了一楼迪厅外，普通人根本很难想上去消费，能到上面消费的也都是大人物！”

　　“那你们上去过吗？”李无锋问道。

　　“我们试探过，但被人制止了！”铁牛说道。

　　李无锋吐了口烟雾，然后又问道，“还有什么方面的消息？”

　　“还有一个很重要的消息，也是对俄皇组织起致命打击的消息，在进期，俄皇组织应该会进行一批军火的成交，但是具体时间还需要调查，这批军火的数量很庞大，看来俄皇组织是准备家伙进行大规模的行动了！”铁牛分析道。

　　“军火？”李无锋听后皱了皱眉头，“是他们订购还是往外出？”

　　“订购，而且数量不在少数，如果他们拥有这批军火，起码可以统治整个加纳州市，力量很恐怖！”铁牛说道。

　　李无锋想了想，“这批军火是搞垮俄皇组织的突破口，调查一下他们具体的交易时间，然后想办法捣毁他们这次交易！”

　　“峰哥，这可能有些难度，这次交易不同于别的交易，他们看的很重，恐怕只有内部高层才知道，而且就算我们知道了时间，想捣乱也很难，俄皇组织高手众多，恐怕就我们三人，对他们起不了太大的作用！”铁牛担心道。

　　“放心吧，这都不是问题，到时候我自有办法，这样吧，明天我们一起到俄皇金城去瞧瞧！”李无锋说道。

　　铁牛和铜牛点了点头，“那好，峰哥，你先休息，我们先回房间了！”

　　加纳周，阿尔迪厅！

　　红灯绿酒，霓虹闪烁！

　　在迪厅顶楼办公室内，一个粗狂的俄皇汉子坐在老板椅上，指间夹着一根拇指粗的大雪茄，更闪人眼的就是他手指上带着的金戒指，玉扳指！

　　“老大，那小子太厉害了，我带去的六七十号兄弟不到一分钟全部被他们给干倒了！”小光头从小吃街败退归来，一脸苦逼的跟这家酒吧的老大阿尔汇报道。

　　“玛德，你们这群废物，三个人，你们六七十号人都打不过？”阿尔奋然一怒，一掌拍在了桌子上。

　　小光头身体吓的一哆嗦，赶紧说道，“老大，这，这不怪小弟啊，只是那三个人在厉害了，我们根本不是对手，你看我的手，直接就被他给掰断了！”

　　阿尔脸上的肌肉皱了皱，“玛德，在我的地盘上闹事，简直是不想活了！”

　　“老大，你看这件事情怎么办？”小光头一脸期待的看着阿尔，当然他是巴不得收拾李无锋的，也算是给自己报了仇。

　　阿尔吸了口大雪茄，然后说道，“先给我调查出他们的住址，到时候在想办法收拾他们！”

　　小光头点了点头，“知道了老大，只要老大出马，量那小子也是死翘翘了！”

　　“少他娘的拍老子的马屁，赶紧办事情去吧！”阿尔挥了挥手。

　　“好，有消息我立刻通知老大！”小光头赶紧点了点头，转身就要往外走。

　　“等一下！”

　　小光头刚开门，阿尔喊住了小光头。

　　“老大，还有啥事？”小光头咧嘴一笑问道。

　　“最近那批姑娘的事情办的怎么样了？”阿尔开口问道。

　　“老大，姑娘的事情你放心，我正在办呢，明天差不多就到我们场子了，保准全都是一级棒，到时候老大亲自上阵体验体验！”小光头猥琐的一笑说道。

　　“恩，你下去吧，记住了，把姑娘这件事情给我办的漂亮点！”阿尔挥了挥手说道。

　　“那行，我先下去调查那帮小子的地址！”小光头点了点头，对他来说，收拾李无锋那帮人才是最重要的事情，毕竟自己的两只手都被他给废的差不多了！

　　小光头走后，阿尔在办公室里缓缓的吐了口烟雾！

　　就在这个时候，阿尔的手机响了起来！

　　阿尔拿起手机看了一下，然后赶紧接起电话。

　　“彼得堡！”阿尔在电话里很恭敬的叫了一声。

　　打来电话的不是别人，正是俄皇手下的左膀右臂之一彼得堡！

　　而阿尔也是俄皇组织的手下，在华夏如同分支一个类同的性质！

　　“阿尔，过几天那批军火就要到达加纳州，俄皇吩咐过了，这次事情一定不能出意外，你的人手安排的怎么样了？”彼得堡在电话里问道。

　　“放心就好，我这边的人手早就准备好了，到时候听从你的安排！”阿尔在电话里说道。

　　“那好，记住了，事情重大，除了核心可靠的人之外，谁都不要说出去，把你手下的人看好了！”彼得堡又吩咐道。

　　“知道了，我的人你放心，绝对不会出问题！”阿尔保证道。

　　“恩，先这样，俄皇让我通知你，明天抽时间到金城这边来一下，俄皇有具体事情要吩咐一下！”

　　“好，明天我会抽时间过去！”阿尔点了点头！

　　第二天一早，李无锋从睡梦中醒来！

　　依旧是标准的六点起床练习功夫！

　　换好衣服，李无锋洗漱了一番，然后开门出去打算下楼吃点早餐！

　　李无锋刚开门走出去，就看见两个小光头鬼鬼祟祟的在走廊尽头把身子转了过去！

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，懒的在理会，转身吹着口哨来到酒店楼下。

　　在酒店楼下大厅有专门提高早餐的餐厅，李无锋也懒的在出去买，所以干脆在酒店大厅吃点！

　　在大厅吃早餐的过程中，李无锋又见到了刚刚出房间门口的两个小光头，显然这两个小光头是盯上自己了，想都不用想，肯定是因为昨晚的事情！

　　李无锋吃完早餐，就出了大厅餐厅！

　　李无锋刚走后，坐在一个角落里的两个小光头拿出电话，很快拨了一个电话号码。

　　“光头哥，已经全部调查清楚了！”小光头在电话里汇报道。

　　“很好，你们在那里盯着，我这就跟阿尔老大汇报！”在话里面响起一阵得瑟的笑声，然后挂掉了电话。

　　阿尔迪厅办公室，小光头敲了敲门，然后走了进去。

　　“老大，老大，昨晚那个小子调查清楚了！”小光头刚刚得到自己手下的汇报，然后立刻赶到阿尔的办公室跟阿尔汇报道。

　　“在哪里？”阿尔冷冷的问道，对于昨晚那个敢在自己地盘上闹事的小子，阿尔也赶到很不爽，虽然是没有什么深仇大恨，但是昨晚把自己的六七十号弟兄全部干翻了，阿尔在不做出点行动，那会让手下不服。

　　“老大，就在我们场子不远处的酒店，我的人在那里盯着呢，连他住哪个房间都调查清楚了！”小光头咧嘴笑道，心里想着这下子总算可以报仇了。

　　阿尔一副凶神恶煞的表情，然后凳子上站了起来，“光头，跟我一起收拾那小子！”

　　“好嘞！”小光头赶紧应道，但似乎又反应过来啥事情，“老大，这小子功夫很厉害，你看我们带多少人去？”


第605章 惊爆你的眼球

　　小光头的意思就是起码要带一百二百号人，如果在带七八十号人，那结果肯定和昨晚一样，还是挨削，他可是见识到李无锋三人的狠毒！

　　阿尔走上去，照着小光头的脑袋瓜子就拍了一巴掌，“玛德，你认为老子出手还用带很多人吗？”

　　“呃……”小光头赶紧咧嘴一笑，“原来老大要亲自动手啊，如果老大亲自动手，那小子自然不是老大的对手，这我就放心了！”

　　“好了，少废话，赶紧带路！”阿尔吐了口烟雾说道。

　　“好，好老大，你请！”

　　在小光头的带领下，阿尔只带了俄国壮汉保镖就下了楼。

　　“老大，请！”小光头咧嘴笑了笑，迎上前赶紧把奔驰车的车门给打了开。

　　阿尔夹着雪茄，然后就上了车子！

　　关上车门，小光头也赶紧从另一边跑上了车！

　　上车后，俄国壮汉保镖就开车驶出了阿尔迪厅的停车场！

　　五分钟左右的时间，阿尔就来到酒店门口！

　　小光头下车给阿尔打开车门后，随即就走进了酒店里面！

　　在酒店大厅，小光头的两个小弟，也是盯着李无锋的那两个小光头早就在大厅等候了！

　　见小光头和阿尔走了进来，两个小弟赶紧迎上前！

　　“老大，光头哥！”两个小弟迎上前打了声招呼。

　　“昨晚那小子呢？”小光头对两个小弟问道，现在自己老大亲自出马，都不用自己动手，小光头有些按捺不住了，等会一定要让那小子跪在自己面前叫爷爷。

　　“在楼上！”小弟回答道。

　　“老大，他们在楼上，我们现在上去？”小光头咧嘴笑了笑，看着阿尔询问道。

　　“不上去我来这干嘛，赶紧的，老子还有许多事情要办呢！”阿尔吐了口烟雾说道。

　　“是，是！”小光头赶紧笑着点了点头，然后对两个小弟说道，“还愣着干什么？昨晚挨的打不想还回来了？看见没？老大亲自为我们来出气了，赶紧带路！”

　　两个小弟赶紧点了点头，然后就带着阿尔一起上了楼！

　　来到李无锋所住楼层的房间门口，两个小弟停了下来！

　　“老大，光头哥，昨晚那小子就住在这个房间，刚从下面吃完早餐上楼！”两个小弟指了指房间门口说道。

　　阿尔示意了一下小光头，“敲门！”

　　小光头点了点头，来到门前，“小子，开门，老子来报仇了！”

　　“咚咚”

　　小光头一边敲，一边喊道。

　　只不过屋子里面一点动静没有，房门已经没有开！

　　“艹，你麻痹，你小子不是很牛逼嘛，给老子开门，有种给老子出来，看老子怎么收拾你！”小光头依旧不碟不休的敲门叫骂道。

　　“嘿，煞笔，你吵不吵啊！”这个时候，李无锋从对面的房间走了出来。

　　而这个房间，正是铁牛和铜牛的房间！

　　李无锋吃完早餐后，就到他们两人的房间商量对付俄皇组织的事情了！

　　哪知道刚商量了一会，外面就响起敲门外加叫骂声！

　　想都不用想，肯定是来寻仇的，李无锋本不想搭理，先商量要紧事，哪知道小光头的狂言已经不能忍了！

　　小光头转过头，看了一眼李无锋，“玛德，你小子可算出来了，老子以为你吓的不敢出来了！”

　　李无锋甩出一支香烟，无奈的朝小光头吐了个眼圈，“你咋这么煞笔呢？脑袋都是蛋白质吧，受苦还没受够吗？”

　　“艹，小子，告诉你，今天我带我老大来收拾你了，今天非要让你吃点苦头！”小光头又恢复了昨晚抓狂的语气。

　　“你老大？在哪呢？我怎么没瞧见？”李无锋左右看了看，纳闷的问道。

　　“艹，你连我老大都没看见，这就是我老大，阿尔！”小光头有些不能忍，然后走到阿尔旁边指了指说道。

　　“啊，这就是你老大啊？”李无锋一阵恍惚的表情，然后一脸可惜的摇了摇头，“可惜了，可惜了呦，没想到你有这么个煞笔小弟，太煞笔了，你肯定也特煞笔！”

　　阿尔瞪着李无锋，脸色直接阴沉下来，一副要把李无锋给扒皮抛骨的架势，在自己的地盘上，竟然敢如此的猖狂，而且还竟然是一个华夏人，未必也太嚣张了！

　　“玛德，我看你小子才是煞笔，敢这么说我老大，不想活了吧？”小光头指着李无锋说道。

　　“呵呵，难道你老大很不算煞笔吗？收了你这么个煞笔小弟，自然是煞笔！”李无锋呵呵笑道。

　　“你……”小光头瞪着李无锋，然后又对阿尔说道，“老大，你看到这小子有多么张狂了吧？而且这还是在我们的地头上，简直是不能忍啊！”

　　阿尔夹着手中的雪茄，缓缓的吐了口烟雾，“小子，你知道刚刚说那些话会给你带来什么后果吗？”

　　“嘿，咱还真不知道啊，告诉咱呗！”李无锋摊了摊手，咧嘴笑道。

　　“好，我这就告诉你！”阿尔脸色一沉，然后对后面的两个保镖说道，“让他长点记性！”

　　“是，老大！”后面的两个俄国保镖壮汉点了点头，然后就来到李无锋面前。

　　“擦呦，还真是煞笔，难道你小弟昨晚没告诉你，他带了六十十号人都不行，你今天就带来两个保镖，说你煞笔还不承认，哎！”李无锋无奈的摇了摇头，看了眼面前的两个保镖，两人身手是不错，但是那要看对于谁。

　　如果对付小光头这类的混子级别的人物，那自然是没有问题，但对付李无锋，或者是铁牛和铜牛之类级别的，那可就差远了！

　　两个保镖脸色一沉，显然对于李无锋的话赶到很兴奋，这华夏人，未必也太能装B了，好歹他们两个也是从地下散打比赛打出来的人物！

　　很快，两个保镖对李无锋摆出了一副要开打的架势！

　　“擦呦，打架摆架势的一般都是垃圾主，娘的，谁的打架还有闲工夫摆架势啊，你以为吓唬人呢！”李无锋无奈的说了一声，然后抬脚，迅速的两脚，两个摆出架势的保镖还没反应过来咋回事，就感觉腹部传来一阵巨疼，然后两人就倒飞出去撞到了墙上。

　　“呃……”

　　两个保镖趴在地下捂着自己的小腹，恶狠狠的瞪着李无锋，想起身动手，但只要一动，腹部就会传来一阵剧烈的疼痛！

　　阿尔也是愣了愣，没有想到自己两个平时看起来伸手还不错的两个保镖竟然被眼前这小子神乎其神的两脚给踹的站不起来了！

　　“老大，你看着……”小光头看了眼阿尔说道。

　　阿尔没有理会小光头，而是将手中的雪茄扔到了地上，随即大喝一声，吭都没有吭一声，直接抬脚就朝李无锋踹去！

　　李无锋一个闪身，躲过了阿尔这一脚，然后咧嘴笑道，“恩，不错，你的功夫起码比他们强，但是跟咱比，差的远呦！”

　　“少他娘的废话，老子就让你见识见识老子的厉害！”阿尔狂吼一声，彪悍的身体迅速朝李无锋移动而去，拳头随之朝李无锋的面门打去。

　　李无锋站在原地一动没动，伸手就接住了阿尔打过来的拳头！

　　而阿尔气势磅礴的一拳竟然被李无锋很轻松的给接住了！

　　李无锋攥着阿尔的拳头，咧嘴一笑，“嘿，说你不行你就不行！”

　　阿尔呲牙咧嘴的暗中用力，狠狠的往下压迫而去！

　　可是李无锋的力气似乎很大，面部表情平淡的将阿尔的拳头控制在半空中一动不动！

　　“嘿，用力啊。”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“啊！”

　　阿尔狂吼一声，再次加大了自己的力气，但是毫无作用，自己的拳头依旧在半空中一动不动！

　　“好了，老子懒的在跟你玩了！”李无锋很平淡的说了一声，然后微微往下一掰。

　　“嘎嘣！”

　　一声清脆的骨头断裂声，阿尔的手腕直接被李无锋给掰断了！

　　“啊！！”

　　阿尔惨叫一声，然后被李无锋一脚就给踹飞出去！

　　“老大，老大，你没事吧？”小光头赶紧凑上前把阿尔从地上扶了起来。

　　阿尔握着自己的手腕，恶狠狠的看着李无锋，面部表情直接扭曲到了一起，“光头，我们走！”

　　小光头看了眼李无锋，赶紧扶着阿尔狼狈的跑下楼去！

　　“这帮兔崽子，还真是没完了啊！”铁牛站在李无锋一旁说道。

　　“呵呵，走吧，回房间继续商量俄皇组织的事情！”李无锋笑了笑，然后拍了拍铁牛的肩膀返回到了房间。

　　回到房间后，李无锋坐会到沙发上，缓缓的吐了口烟雾，然后问道，“铁牛，你们有没有俄皇，或者他的手下彼得堡的照片？”

　　“这个倒是都有！”铁牛点头说道。

　　“那好，给我调出来看一下！”李无锋说道。

　　铁牛应了一声，然后从电脑里调出了两张照片，一张是一个大胖子的俄国人照片，看照片上的提醒，那少说也要有三百斤作用，而且身高看起来也得瑜两米左右，所以整体看起来有些恐怖，犹如一只大猩猩！

　　而另一张反差倒是极大，也是一张俄国男子的照片，只不过这张照片上的男子有些矮，矮的有些让人大跌眼镜，李无锋估摸着这人差不多要有一米五左右的身高，如果不看脸的话，就像是个孩子！


第606章 俄皇

　　因为这两个人是在一起的，只是一张主要的是胖汉，一张是主要照的矮子而已！

　　不过整体看照片来说，那个矮子似乎就是俄皇了，因为照片上的胖汉是护在矮子出门的场景！

　　李无锋指了指照片上的矮子，有些不敢相信的问道，“擦，这货就是俄皇？”

　　铁牛点了点头，“恩，不错，这是我们蹲点拍到的照片，刚开始我们也难以置信，但他就是俄皇，而后面的那个胖汉就是彼得堡，功夫深不可测！”

　　李无锋听后，无奈的摇了摇头，“擦呦，谁他娘的能想到，这么一个小矮子竟然是俄皇组织的老大，简直是太让大跌眼镜了！”

　　“呵呵，是啊，谁会想的到，这么一个不起眼的矮子竟然会是俄皇组织的老大，的确是够耐人寻味的，不过这矮子似乎是不简单，能创建一个如此强大的俄皇组织，肯定不是个简单的人物！”铁牛笑了笑说道。

　　李无锋看着两张悬殊差别很大的两张照片，“今天先休息一下，等了晚上，咱哥三一起到俄皇金城看看！”

　　“知道了峰哥！”

　　“对了，到二楼三楼需要什么条件？”李无锋知道二楼三楼普通人很难上去，但肯定是有方法上去。

　　“这个其实也不难，关键的是要看有没有钱，不过也不只是单纯钱的问题，还要看熟悉不熟悉！”铁牛说道。

　　李无锋想了想，“那好，先这样，到时候我们在说！”

　　从铁牛和铜牛两人的房间出来，李无锋返回到自己的房间！

　　回到房间后，李无锋想了想，给林大美人打了个电话！

　　“嘿，警花妹子，有没有想咱啊？”

　　电话接通后，李无锋咧嘴笑道。

　　“王八犊子，算你有良心，还知道给姐打个电话，你在那边咋样？”林大美人听起来也很是高兴的说道。

　　“还好吧，漂亮妹子挺多的，各个都是大胸！”

　　“滚犊子，那你就死那里吧，别给姐回来了！”林大美人在电话里吃醋道。

　　“嘿，警花妹子，咋吃醋了？”李无锋咧嘴笑道。

　　“放屁，姐才不会吃醋呢！”林大美人狡辩道。

　　“呃……好吧，沪海那边没有发生什么情况吧？”李无锋关心道。

　　“美女，挺好的，你那边情况呢？”林芳霏问道。

　　“我这边情况有点眉目，但是还需要点时间！”

　　“哦，那你在那边小心点，别把你的小命给丢了！”

　　“嘿，知道，也不看哥是谁！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德性吧你，好了，还有没有事情，没事情的话我就要工作了！”林大美人说道。

　　“行，有时间在给你打电话！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　挂了电话，李无锋又给蒋瑜还有其她几个姑娘打了个电话，调戏了她们一番！

　　下午五六点的时候，俄国的天色已经黑了下来，不管是华夏，还是俄国，夜晚都是属于有钱人逍遥的时刻，现在正是各大娱乐场所最火爆的时候。

　　李无锋和铁牛铜牛一起出了酒店，开车驶往俄皇金城娱乐会所！

　　“峰哥，到了，就是这里！”铁牛开车把车停了下来，指了指前面的娱乐会所说道。

　　李无锋看了眼，霓虹闪烁，娱乐会所前面是个宽阔的广场，看起来异常气派，比起自己的洗浴中心，娱乐城都显的豪华，足以看的出来俄皇组织的实力！

　　“下车！”李无锋说了一声，从车上走了下来。

　　下车后，李无锋甩出一支香烟，带着铁牛和铜牛一起走了进去！

　　在大厅门口，几个穿着齐B小短裙的俄国辣妹子坐着招待，那小短裙断的，轻轻一跳就能看到打底裤，更惹人眼球的就是她们的胸部！

　　深V高凸，简直是诱惑的一笔，有这样的妹子在做招待，生意恐怕不想火都难！

　　李无锋在服务员的带领下直接来到一楼的迪厅！

　　一进迪厅，就是火爆的音乐，炫目的灯光，一群男男女女在舞池上疯狂扭动！

　　尤其是舞池中的辣妹，除了遮住三点以外，其余的肌肤全部暴漏在外界当中！

　　时不时还会有些男人跳过去趁着乱摸上几把，更有牛逼的主直接光明正大的摸！

　　当然能在这里面玩的，都没有正经的主，所以一些辣妹被摸上两把不会觉着什么，反而会骚资弄舞，似乎被摸的频率越大，就越有光彩！

　　如果某些辣妹迎合的话，那恭喜你，这个辣妹今晚恐怕可以带到床上！

　　在这里，每天晚上恐怕都有几十对不认识的男女走上一夜。情的道路，不管是发泄心中的郁闷，还是寻找刺激，在这里面都不足为奇！

　　“先来几杯吧！”李无锋招呼了一声铁牛和铜牛说道，随即走到了一旁角落的卡座上坐了下来。

　　上了三杯鸡尾酒，李无锋和铜牛铁牛就边看边喝起来！

　　“铁牛，上楼是这边楼梯还是那边？”李无锋说道。

　　“大厅那边的楼梯，迪厅这边的楼梯也是，不过和大厅那边完全不同，上去了也没有，两边是完全隔开的！”铁牛介绍道。

　　“呵呵，还真有意思啊。”李无锋呵呵笑了笑，然后喝了一口酒，放下酒杯站起身来。

　　“峰哥，你这是要去哪里？”铁牛见李无锋起身问道。

　　李无锋笑了笑，指了指大厅那边，“过去瞧一瞧，你们先在这里玩玩吧！”

　　“那峰哥你小心一点！”铁牛说了一声。

　　李无锋摆了摆手，然后就出了迪厅，往大厅那边走去！

　　来到大厅，李无锋左右看了看，时不时有几个身份看起来很高贵的俄国老板从大厅楼梯往上去去，但没有受到什么阻拦！

　　但是他们所带来的保镖，全部被楼梯口的两个场内的保镖给揽了下来，有的在大厅等候，有的直接进了迪厅里面玩去了！

　　李无锋甩出一支香烟，然后就往楼梯那边走去！

　　刚走到楼梯入口那边，就把两个高壮的俄国大汉给揽了下来！

　　“恩？”李无锋皱了皱眉头看着两个俄国保镖。

　　两个俄国保镖态度很恭敬，看着李无锋说道，“你好，先生，请你出示一下你的会员卡！”

　　“会员卡？”李无锋笑了笑，“不好意思，我是从华夏刚来加纳州这边，不懂这里的规矩，你告诉我，怎么办理会员卡？”

　　“先生，不好意思，我们的会员卡只有对外发放，没办法办理！”保镖对李无锋说道。

　　“呵呵，原来是这样啊。”李无锋咧嘴笑了笑，“那两位打扰了，打扰了！”

　　李无锋笑了笑，然后转身返回到酒吧里面！

　　“峰哥，怎么样？”

　　回来后，铁牛迎上前道。

　　“观察过了，戒备很森严，根本就没有把那两个保镖干掉然后偷摸上去的可能，只要动手，各个视角的保镖都会发现！”李无锋讲道。

　　“峰哥，那你看怎么办？”铁牛开口问道。

　　“看情况吧，现在最主要的就是调查出他们交易的时间来！”李无锋拿起酒杯喝了口酒。

　　“既然这次交易对他们来说很重要，那么交易的时间肯定只会是核心人物，我调查过了，他们的核心人物都住在俄皇金城，想动手恐怕不容易啊。”铁牛说道。

　　李无锋点了点头，“不打紧，总会有机会！”

　　“峰哥，你看，是那小子！”

　　突然间铜牛指了指大厅那边！

　　李无锋顺着铜牛的指向看像大厅那边！

　　在大厅那边的不是别人，正是今早在酒店找自己麻烦的阿尔，还有那个小光头！

　　“峰哥，你说他们到这里来干什么？”铁牛看着阿尔问道。

　　“看看！”李无锋没有说什么，继续观察着阿尔那边。

　　阿尔进了大厅，然后带着小光头往楼上走去，连会员卡都没有出示，而且小光头也可以直接进入，其他进入的一些大老板还在那里出示会员卡！

　　“峰哥，你说阿尔还有那个小光头咋不用会员卡？”铜牛看着那边纳闷的问道。

　　李无锋皱着眉头，笑了笑，“很简单，说明了一个情况，阿尔肯定是俄皇组织的人，而且地位肯定还不低！”

　　铜牛眼前一亮，“那你说阿尔会不会知道交易的这件事情？”

　　“呵呵，知道不知道，问问不就行了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“如果他知道的话，那可真省很多麻烦！”

　　“看情况阿尔好像不住在这里，盯紧点，到时候出来我们跟上他！”李无锋吩咐道。

　　有了一线希望，铜牛和铁牛也来了精神，纷纷点头说道，“知道了峰哥！”

　　大约过了一个小时左右，铜牛再次眼前一亮，拍了拍李无锋的肩膀，“峰哥，阿尔和那个小光头下来了！”

　　“走，跟上他们！”李无锋喝了口酒，然后带头走出了迪厅。

　　阿尔谈完交易的事情，就带着小光头回到了车上！

　　“老大，你请！”小光头咧嘴笑着打开车门。

　　阿尔抬脚就坐了进去！

　　小光头把门一关，随即跟着坐了进去。

　　“光头，我让你安排那几个女人的事情你办的怎么样了？”阿尔坐在车里开口问道。

　　小光头露出一副猥琐的表情，咧嘴笑道，“老大，都安排好了，那几个妞都是新进的货，其中一个还是雏，等你回去开发呢！”


第607章 挑选的女人

　　阿尔看了眼小光头，“漂亮吗？”

　　“老大，给你挑选的女人，你放心，身材，胸部，绝对是一级棒，保准老大你舒服，只不过嘛，这小妞是雏，你懂得，还需要慢慢调教！”光头咧嘴笑道。

　　阿尔很满意的拍了拍小光头的肩膀，“不错，我最喜欢调教了，等会到会计那里领一万块钱，好好玩玩！”

　　“嘿嘿，谢老大，谢老大！”小光头赶紧点了点头。

　　车子很快来到阿尔迪厅，阿尔带着小光头走进了迪厅！

　　“把那个姑娘给我带过来吧！”阿尔进了办公室对小光头吩咐道。

　　小光头咧嘴一笑，点了点头，“老大，你先等等，我这就派人把她带过来！”

　　十分钟左右的时间，一个双手被反绑着的俄国女子被两个大汉带进了办公室。

　　虽然俄国女子穿的有些朴素，没有任何的妖艳感，但看身材，脸蛋，女子就是一等一的极品！

　　“老大，这妞给你带来了！”光头猥琐的一笑对阿尔说道。

　　阿尔看了眼被带进来的女子，眼前一亮，“果然不错！”

　　“老大，那你慢慢享受！”

　　“恩，下去吧，让外面的人也退下去，不准打扰我！”阿尔挥了挥手吩咐道。

　　“知道了老大！”小光头点了点头，然后带人走出了办公室。

　　出了办公室后，小光头对门口的两个保镖也挥了挥手，“老大有令，都先退下去吧！”

　　在办公室里，阿尔吸了口大雪茄，然后眼睛往女子的胸口上瞅了两眼！

　　“来，妹子，别害怕，我给你松绑！”阿尔咧嘴笑着，随即将粘在女子口中的胶带还有手上的绳子给解了下了来。

　　松绑后，女子有些惊恐的看了眼阿尔！

　　“来，先坐吧，别害怕！”阿尔笑着，然后扶着女子坐在了沙发上。

　　“你，你想看什么？”俄国女子依旧警惕的看着阿尔。

　　“不想干什么，就想和你聊聊天，妹子，你叫什么名字？”阿尔倒还是中规中矩的说话。

　　“我叫雅娜！”女子依旧警惕的看着阿尔。

　　“雅娜，不错的名字啊。”阿尔笑呵呵的说着，手不知不觉的开始慢慢的环住了雅娜的腰部。

　　雅娜坐在原地没有动，只是表情看起来有些害怕！

　　阿尔眯着眼睛看着雅娜，手开始不老实的慢慢往上摸去！

　　当阿尔的手快要到达雅娜胸部的时候，可以说已经触摸上的时候，雅娜突然就从沙发上站了起来！

　　“你，你要干什么？”雅娜警惕的看着阿尔说道。

　　阿尔猥琐的笑着从沙发上也站了起来，“雅娜，你到这种地方来，难道不知道你要干什么？”

　　“你，你不要乱来！”雅娜看着阿尔捂住了自己的胸口。

　　“乱来？呵呵，雅娜美女，到这种地方来，每个人都是需要过我这关的，不过你放心，只要你过了我这关，以后我会好好培养你，看你姿色都不错，保你荣华富享受一辈子！”阿尔咧嘴说着就凑上前去，伸手就抱住了雅娜，然后手开始不停的在雅娜身上乱摸起来。

　　“放开，放开！”雅娜一边喊，一边推搡着阿尔。

　　只不过，雅娜的力气显然是没有阿尔的力气大，就这样，阿尔一个转身，直接就把雅娜给按倒在沙发上！

　　阿尔在沙发上压着雅娜，然后开始探头朝雅娜亲吻起来！

　　而就在雅娜叫天天不应，叫地地不灵的时候，办公室的门突然被推了开！

　　“艹，什么人这么不长颜色，老子不是……”阿尔说着转过头，但看见进来的人后，阿尔的话只说到一半就说不下去了。

　　李无锋进来后，铁牛和铜牛跟在后面随手把门给关了上！

　　“是你小子，你们是怎么进来的？”阿尔瞪着李无锋问道，显然这个时候，对于李无锋的出现感到很意外。

　　“嘿，这么个小地方，还不是想进就进想出就出？”李无锋笑呵呵的坐在了阿尔的老板椅上，看着桌子上的雪茄，顺手给点着了一支。

　　“你到这里来干什么？我还正想找你报仇呢！”阿尔恶狠狠的瞪着李无锋说道。

　　李无锋缓缓的吐了口烟雾，然后呵呵笑道，“这不是咱怕你整天惦记着咱睡不着觉嘛，所以咱就亲自过来找你！”

　　“呵，是吗？”阿尔冷笑一声。

　　而这个时候，阿尔身下的雅娜推开他，然后赶紧起身跑到了李无锋旁边！

　　李无锋看了眼这个俄国妞，身材脸蛋都很不错，但是某货可不像阿尔一样，只能用下半身思考！

　　“大哥，求求你救救我！”雅娜看着李无锋，一脸渴求的说道。

　　“他逼迫你？”李无锋指了指阿尔说道。

　　雅娜看了眼阿尔，然后点了点头。

　　“嘿，放心就好，你碰到咱了，那就没事了！”李无锋笑了笑说道。

　　“多谢大哥！”雅娜一脸感激的说道。

　　“妹子，别客气，来，你坐着，先看会好戏！”李无锋笑了笑，然后就从座椅上站了起来。

　　阿尔看着李无锋，脸色阴沉的要死，“小子，告诉你，这可是在我的场子里面！”

　　“哦，我知道啊，我就是从你场子来的，不过，这又怎么了？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“怎么了？呵呵，我的场子，你以为你还能从这里走出去吗？”阿尔轻笑一声说道。

　　“呵呵，你错了，我压根就没想这个问题，知道我为什么来找你吗？”李无锋看着阿尔问道。

　　阿尔皱了皱眉头，“怎么着？还想找我报仇？”

　　“找你报仇？你未必有些太看的起你自己了，还有，你搞明白了，今早是我搞了你，不是你搞了我，而且还是我放了你，我找你报毛的仇！”

　　“那你想怎样？”阿尔瞪着李无锋问道，通过今晚的对抗，他也知道李无锋的本事，现在这个情况显然自己不是他的对手，所以现在阿尔还相对冷静，寻找通知下面人的机会。

　　“不想怎样，就是想问你几个问题，如果你乖乖的回答，我一不打你，二不骂你，如果你不乖乖的回答，那很可惜，估计你有苦头吃了！”李无锋揉了揉自己的手腕呵呵笑道。

　　“问我问题？什么问题？”阿尔有些疑问的看着李无锋问道，他认为，自己只是和李无锋有仇而已，但不至于问什么问题。

　　“呵呵，我想我有必要介绍我一下自己，可能你也早就听说过我的名字，想不想知道我是谁？”李无锋笑呵呵的吐了口烟雾问道。

　　阿尔看了眼李无锋，“少在这里给我装神秘，我认识你，呵呵，你未必有些太瞧的起你自己了吧？”

　　“哦，呵呵，认识一个华夏人叫李无锋的吗？”

　　“认识个屁，李无……”阿尔说道这里，愣了一愣，“李无锋？”

　　李无锋这个名字，阿尔自然听说过，那就是捣毁俄皇生意，还有干掉米克兰的沪海李无锋！

　　而且俄皇也是对李无锋这个人恨之入骨，但想收拾似乎很难收拾！

　　这次的军火订购，其中一方面就是和除掉李无锋有关！

　　“呵呵，原来你就是李无锋！”阿尔冷笑一声，不仅心里开始有些打起了嘀咕，毕竟米克兰的手段阿尔比不上。

　　“不错，咱就是李无锋，那我要找你的问题你应该想到了吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋，你好大的胆子，俄皇正想除掉你呢，没想到你还敢跑到加纳州来，简直是送上门找死，只要我一个电话打给俄皇，你就会被上千人给砍死，绝对没有你的活路！”阿尔瞪着李无锋说道。

　　李无锋看着阿尔，无奈的摇了摇头，“说你煞笔呢你还真是煞笔，既然我告诉你了，你认为我会给你机会通风报信吗？”

　　“你，你想怎样？”阿尔语气变的警惕起来，现在对知道了李无锋的身份，看待李无锋的情况自然也不一样了。

　　“不想怎样，早就说过了，只是想问你几个问题而已！”李无锋摊了摊手。

　　“什么问题？”

　　“对你来说，很简单，告诉我你们最近一批军火交易的时间，地点！”李无锋清淡描写的说道。

　　阿尔看了眼李无锋，“你竟然连这个也知道？”

　　“废话，不知道老子找你来干嘛，告诉咱，你啥事没有，别吃那些没有必要的疼苦，如实交代吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“想知道这些，呵呵，你做梦去吧，我是不会告诉你的，这可是在我的地盘！”阿尔看着李无锋说道。

　　“我不管这是不是你的场子，我的问题，你必须回答我！”李无锋一副平淡的表情说道。

　　“休想！”阿尔拒绝道。

　　“呵呵，铁牛，看来阿尔这小子皮痒痒了啊！”李无锋笑呵呵的说了一声。

　　“峰哥，那简单，让我给他挠挠就行了！”铁牛笑了笑，然后走上前去。

　　阿尔警惕的看着铁牛，一股杀气席卷而来！

　　铁牛倒是咧嘴一笑，对于阿尔，有些不屑！

　　“皮痒，老子来给你挠挠！”铁牛说了一声，一个箭步朝阿尔冲了上去。

　　阿尔运足气力，也毫不示弱，伴随着一股强大的气势冲铁牛迎了上来！

　　“砰”

　　一声巨响，阿尔和铁牛直接打斗到了一起！


第608章 得知时间地点

　　但是铁牛的实力显然比阿尔强悍许多，仅仅三招，一招对拳，剩余两招直接打到阿尔的身上！

　　阿尔一个后飞，直接被铁牛打倒在墙上！

　　“太弱了，还不够让我热身的呢！”铁牛揉了揉拳头一脸失望的说道。

　　阿尔捂着自己的胸口“哇”的一声，一口鲜红的血液就从嘴里流了出来！

　　旁边的铜牛从地上拎起阿尔，然后一拳就再次打在了阿尔的小腹上！

　　“哇”

　　阿尔被打的又是狂吐一口鲜血！

　　“砰砰砰”

　　铜牛的拳头开始一拳又一拳的往阿尔小腹上招呼！

　　“铜牛，别打脸啊，到时候容易引起怀疑！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“知道了峰哥，放心吧，不但死不了，还能让他皮不痒痒！”铜牛一边说，拳头接踵而至的朝阿尔的小腹上招呼。

　　阿尔被连续到了十几拳后，才被李无锋制止！

　　李无锋早上前，看了眼阿尔，笑了笑，“在给你次机会，告诉我，交易的时间地点，否则待会让你求生不能，求死不得，懂吗？”

　　阿尔咧嘴笑了笑，“李无锋，有种你杀了老子！”

　　李无锋拍了拍阿尔的脸，“呵呵，你有点在敲的起你自己了，我干吗要杀了你？杀了你岂不是太便宜你了，放心，我会让你说的，不要紧！”

　　“那好，我倒是想要看看你能耍什么招式！”阿尔瞪着李无锋说道。

　　李无锋笑了笑，突然指尖冒出一股寒气，一股寒气冰针直接点入阿尔的身体内！

　　阿尔身体打了一个冷颤，但身体并没有太大的感受变化！

　　“呵呵，李无锋，你就这点本事吗？”阿尔冷笑一声说道。

　　“不急，你马上会体验到求生不能，求死不得的滋味了！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后对旁边的铜牛招呼道，“铜牛，先把这丫的绑你来，绑紧点，以免到时候这货在自残！”

　　“是峰哥！”铜牛点了点头，然后拿出绳子，直接把阿尔的身体给捆绑起来，然后拴在了阳台的防护栏上。

　　阿尔被绑在地上，身体刚开始并没感觉什么不适，一个劲的在咒骂李无锋！

　　但是很快，阿尔感觉身体有些痒，想挠一挠，但身体绑住，根本无法挠！

　　不过这股痒痒感不算太痒，阿尔还能忍受的住！

　　只不过又过了五六分钟，阿尔很快就感受到这股痒感越来越强烈，仿佛又千万般只蚂蚁在自己的肉里面撕咬！

　　“呵呵，铜牛，把他嘴堵上吧，不然动静太大！”李无锋又笑呵呵的说了一声。

　　铜牛点了点头，拿出一块布直接堵住了他的嘴！

　　“呜呜”

　　阿尔开始滚动起来，不停的发出呜呜声！

　　又过了一会，阿尔眼珠子瞪的老大，额头处青筋暴起，脸憋的也通红！

　　“呵呵，滋味不错吧？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“呜呜”

　　阿尔瞪着李无锋，不停的发出呜呜声！

　　现在的阿尔，浑身犹如千万只蚂蚁在撕咬，而且这种嘶咬感从手脚慢慢的开始往全身蔓延，让阿尔有种求生不得，求死不能的感觉！

　　“给你次机会，记住了，下一次机会是五分钟后，所以不想在增加疼苦，还是乖乖回答，我问你，军火交易的时间，地点，如果想说，就眨两下眼睛！”李无锋开口说道。

　　“呜呜”

　　阿尔依旧瞪着眼睛，恨不得把李无锋杀了一般！

　　“好，你牛逼，那慢慢的熬吧，五分钟后我相信你会告诉我，还没有人能撑过十分钟呢！”李无锋呵呵笑了笑，然后又抽起来雪茄。

　　阿尔躺在地上，依旧是不停的发出“呜呜”声，而且想挣脱，但貌似挣脱不开，想死又死不了！

　　大约过了五分钟的时间，阿尔的额头依旧冒出了豆粒般的汗珠！

　　“嘿，说呢还是不说？”李无锋笑了笑问道。

　　对于自己的九宫八卦酷刑，李无锋可是相当自信，这种求生不得，求死不能的滋味，没有任何人能忍受的住，如果换做自己，李无锋都未必抵抗的住！

　　因为这种感觉的确是太让人难受了，犹如千万只蚂蚁在撕咬，从指尖，然后随着时间的推移开始漫步全身！

　　一般情况，只要这种痒感到达手部就会让人忍受不住，最牛逼的忍受着也只能忍受到整条胳膊！

　　像阿尔这种情况，已经撕咬到胳膊和腿了，然后慢慢的就是小腹，上身，最后达到心脏！

　　但是根本没有人能忍受到到达心脏的地方就会让人自残而死！

　　有这种痒感的人，宁愿去死！

　　现在阿尔的气势没有刚才那般气盛，一副精疲力尽的样子，对着李无锋眨了眨眼睛！

　　“呵呵，这才对嘛！”李无锋呵呵笑了笑，然后伸手在阿尔的身体上点了一下。

　　阿尔如临大赦，那股被千万只蚂蚁撕咬般的感觉全无！

　　现在阿尔仿佛有种刚从地狱到达天堂的感觉！

　　李无锋把阿尔口中的步团拿了起来，“说吧，把该说的都说说吧！”

　　阿尔喘着粗气，脸色也稍微缓了过来，“我说，我说！”

　　“说吧，时间，地点！”

　　“时间，后天晚上十点，在加纳州东郊区的废弃工厂那边，到时候会有俄皇亲自带人前去交易，这次的交易也十分重要，俄皇是做足了充分的准备！”阿尔开口交代道。

　　“对方提供军火的是哪里的人？”李无锋问道。

　　“另外俄国的一个地下组织！”阿尔交代道。

　　李无锋点了点头，“那好，呵呵！”

　　阿尔看了眼李无锋，“你认为我告诉你这些有用吗？不管是你杀了我，或者是你不杀我，只要我活着，等我汇报上去，交易时间地点肯定会改变！”

　　“呵呵，看来你还是不傻啊！”李无锋笑呵呵的拍了拍阿尔的脑袋瓜子，“不过老子既然要问你，那自然是有办法制你！”

　　“你，你要干什么？”阿尔警惕的看着李无锋问道。

　　“不想干什么，只是让你忘记这件事而已！”李无锋笑了笑，手中多出了一根银针。

　　李无锋拿着手中的银针，然后就刺进了阿尔的后劲处！

　　阿尔感觉一股微微刺疼，然后白眼一翻就晕了过去！

　　“峰哥，你这招有用吗？他真的醒来就能把这件事情忘了？”铜牛有些不可置信的问道，似乎有些神奇。

　　不过李无锋对于自己的针法那是相当自信，现在自己可是掌握九宫八卦第七层的针法，那自然是很有把握！

　　而刚刚李无锋刺进阿尔后劲处的银针就是催眠针！

　　现在李无锋对阿尔进行了暂时的催眠！

　　只要银针不拔出来，刚刚一个小时内发生的事情就会忘记，就像是做了一场梦一般！

　　所以等阿尔醒来，恐怕他都不知道自己做了什么事情，说了什么，直接把李无锋来到的这断记忆给忘记！

　　“铁牛，铜牛，把他抬到沙发上去！”李无锋吩咐了一声说道。

　　铜牛和铁牛点了点头，然后就将阿尔抬到了沙发上！

　　随即李无锋看了眼俄国美女雅娜，这女人的情绪缓和了不少，“嘿，雅娜美女，你是跟我们走呢还是留在这里？”

　　雅娜看着李无锋，非常信任的点了点头，“我跟你们走！”

　　“好吧，那就走吧！”李无锋挥了挥手，带着雅娜铜牛和铁牛几人就出了办公室。

　　出了阿尔迪厅，直接开车返回酒店！

　　铜牛和铁牛回到自己的房间了，雅娜跟着李无锋去了他的房间！

　　李无锋笑了笑，说道，“嘿，妹子做吧！”

　　雅娜点了点头，然后就坐在了沙发上！

　　“妹子，你家住在哪里啊？等会一起吃个饭，然后送你回家！”李无锋甩出一支香烟问道。

　　雅娜看着李无锋，然后摇了摇头。

　　“呃……妹子，你不会连你自己的家住哪里都不知道吧？”李无锋有些蛋疼的问道。

　　“知道！”雅娜终于开口了。

　　“那你为什么不回家？”李无锋纳闷道。

　　“我没有家，我从小是在孤儿院长大的，没有父母！”雅娜看起来有些委屈的说道。

　　李无锋大概明白了雅娜的意思，“那不好意思，提起你的伤心事了！”

　　“没关系，今天的事情，谢谢你！”雅娜语气中还是充满了感激，毕竟是在那种情况，如果不是李无锋即使出手，雅娜今天恐怕就要遭受阿尔的羞辱了。

　　“不用谢，那你原来住哪里，我送你回家，或者是工作的地方！”李无锋说道，毕竟自己不能久留俄国，看雅娜这妹子也不错，能把他安顿好最合适，在说自己还有行动，也不方便带着她。

　　“我住在孤儿院，是孤儿院的一名钢琴老师！”雅娜回答道。

　　“恩，怪不得这么有气质，原来是老师啊，尤其是钢琴老师，最有气质！”李无锋咧嘴笑了笑，然后又问道，“那你怎么又跑到这种地方来了？”

　　“我是被拐卖而来的，我从小长在孤儿院，孤儿院对我有恩，我知道，我弹钢琴远远不够报答孤儿院，所以我想赚些钱，然后捐给孤儿院，以表达这些年的养育之恩，哪知道确被人骗到了这种地方来！”雅娜说着脸上不免有一丝憎恨。

　　李无锋无奈的摇了摇头，“妹子，看开点，这就是社会，外面的社会远远要比孤儿院复杂的多！”


第609章 追随

　　雅娜点了点头，“恩，我知道了！”

　　“那这样吧，孤儿院在哪里，我送你回去！”李无锋说道。

　　雅娜摇了摇头，“我不想回去，我怕他们在找上我。”

　　“呃……那咋办？”李无锋有些无奈。

　　雅娜看了眼李无锋，轻轻咬了咬嘴唇，“大哥，如果可以，我愿意跟着你！”

　　“恩？”李无锋瞪了瞪眼前，然后有些不敢相信的指着自己，“你要跟着我？我可是华夏人，用不了多久就会回华夏沪海！”

　　当然李无锋也不要介意雅娜跟着自己，无论身材还是脸蛋，雅娜都属于极品，只是人有些内向而已，不过那不是问题，跟李无锋在一起用不了多久，就会变外向！

　　李无锋担心的不是别的，是怕雅娜后悔没有想好，毕竟自己不会留在俄国，万一去了华夏在不适应，李无锋可没心情整天的折腾！

　　雅娜看着李无锋，眼神相当坚定，“我知道，我不后悔，只要你能收留我就行了！”

　　“那好，没问题，只要你乐意就行！”李无锋倒是没有犹豫，一口答应下来，有妹子想跟着自己，而且还是个极品妹子，李无锋当然乐呵了。

　　雅娜听到李无锋答应了，脸上洋溢出一丝高兴，“大哥，你真的答应了！”

　　李无锋点了点头，“答应是答应了，不过有几点要求，我才能放心！”

　　“峰哥，有什么要求你就说吧！”雅娜说道。

　　“嘿，其实没啥事，一到时候我会带你离开俄国，难道你不害怕？二是如果你去了沪海，就很可能没有机会在来俄国了，能答应吗？”李无锋问道。

　　雅娜点点头，“峰哥，我相信你，所以我不会害怕，另外我答应你，离开俄国，一切都听从峰哥的安排！”

　　“那好吧！”李无锋倒是也没有问题的点了点头。

　　“多谢峰哥！”雅娜一脸感激的点了点头。

　　李无锋摸了摸自己的下巴，这心里也乐呵，没想到来一趟俄国，还真能找个俄国妹子，而且还是心甘情愿的跟自己回华夏。

　　“这样吧，我们可能在沪海还要待一顿时间，我在给你开间房间，这几天就住在这里吧！”李无锋说道。

　　“恩！”

　　随后，李无锋给雅娜开了一间房间，这几天就让她这里！

　　安排好雅娜住所的问题后，李无锋想了想，还是给师父那老头打了个电话！

　　这次俄皇进行大批军火交易，绝对是搞垮他们最好的机会，而这件事情，还需要和师父那老头商量商量！

　　“喂，兔崽子，不好好办事情，给老子打电话干嘛？”

　　一接通电话，龙老在电话里不耐烦的咧嘴说道。

　　“擦呦，老头，咱找你有事情商量！”李无锋说道。

　　“有话说，有屁放，老子还忙的狠呢，赶紧的说！”龙老在电话里说道。

　　李无锋也懒的跟这老头计较，然后说道，“老头，俄皇这边的事情有些眉目了，在后天晚上，俄皇会进行一批军火交易，而且数量还不小呢！”

　　龙老听后，也变的正经起来，“调查出时间地点了吗？”

　　“嘿，咱不调查出时间地址，给你打毛线的电话，这不找你这老货商量商量怎么对付他们嘛！”李无锋拿着电话说道。

　　龙老在电话里沉默了一会，然后说道，“先这样，等我消息！”

　　“知道了老头！”李无锋应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋看了眼外面夜景，这从阿尔迪厅出来还一直没有吃饭呢！

　　明天还有一天准备的时间，后天俄皇就交易了，不知道师傅那老头会想什么办法对付俄皇！

　　“算了，先吃饭去！”李无锋有些饿，然后就开门出了房间。

　　“铁牛，铜牛，出去吃饭不？”李无锋敲了敲铁牛和铜牛两人的门。

　　“峰哥，我们不下去了，已经吃过了！”铁牛开门说道。

　　“那好！”李无锋来到旁边雅娜住的房间，敲了敲门，“雅娜！”

　　很快，门打了开！

　　“峰哥，怎么了？”雅娜看着李无锋问道。

　　“你还没吃饭吧，一起去吃个饭吧！”李无锋咧嘴笑道，心里想着还是和女生吃饭有意思。

　　雅娜点了点头，“恩，正好我在买几件衣服！”

　　“那走吧！”李无锋说了一声，然后同雅娜一起出了酒店。

　　在酒店外面的一家小餐馆，李无锋同雅娜点了几个菜，然后一边聊一边吃了起来！

　　同雅娜聊开了，也不是李无锋想象的那么内向，反而雅娜还有些活泼可爱！

　　吃完饭后，雅娜因为还需要买些生活用品，以及内衣，所以李无锋只好陪雅娜一起来打商场！

　　在车上，李无锋眼睛一个劲的瞟向雅娜的胸部，心里在捉摸着这妹子的罩杯会是多大呢？

　　不过李无锋估计，雅娜的胸部应该小不了，从侧面看去，从胸部处有一个完美的凸起，让李无锋有点不得不暗叹，外国妹子的胸部就是大！

　　来到商场，李无锋陪雅娜到处逛了一下，买了几件衣服鞋子！

　　买完这些后，雅娜有些不好意思的看了眼李无锋，“峰哥，我……”

　　“咋了？”李无锋纳闷的说道。

　　“我想去买内衣，你，你就在这里等一下我吧。”雅娜看着李无锋小脸一红，有些不好意思的说道。

　　“呃……嘿，那好吧，我在车里等你！”李无锋想了想，毕竟自己是一大人，跟着一个妹子，而且还吧u算太熟悉，买这么私密的物品确实有些尴尬，所以李无锋就打算在外面等候。

　　雅娜点了点头，“恩，很快就好，等我分钟就行了！”

　　李无锋先回到了商场外面的停车场，返回到车里！

　　在车里，李无锋甩出一支香烟，心里想着雅娜的罩杯会是多大，不过看情况估计，现在这架势似乎没有超越林大美人，跟蒋瑜持平不下！

　　但毕竟是外国妞，所以开发的潜力大，李无锋有信心以后开发的会超越林大美人！

　　李无锋一口烟雾一口烟雾的吐着，等了好一会，但依旧还是不见雅娜回来！

　　看了看时间，现在都去了快二十分钟了！

　　李无锋皱了皱眉头，一根烟，一根烟的抽完，但依旧不见雅娜回来！

　　抽完最后一根烟，已经是半个小时了，李无锋感到有些不对，买内衣能花半个小时？况且雅娜说只要五分钟就好了！

　　李无锋觉着可能出事情了，随即赶紧下车跑进了商场里面！

　　来到内衣专柜，李无锋四处看了看，并没有发现雅娜的身影！

　　“小姐，你好，请问刚刚有没有一个女孩过来买内衣？”李无锋看了眼这个俄国女子售货员问道。

　　女子售货员摆了摆手，示意听不懂李无锋说的话！

　　无奈，幸亏李无锋熟悉各国语言，然后用俄语重复了一遍！

　　可是结果让李无锋很失望，这个售货员并没有看见！

　　李无锋又四处观望了一下，然后又跑出了商场！

　　刚出商场，李无锋看见一辆金杯车驶出了停车场！

　　李无锋看着驶出去的金杯车，不知道为什么，有一股很强的预感，雅娜肯定在金杯车里面！

　　“玛德！”李无锋有些蛋疼，这个时候雅娜怎么还能被盯上。

　　无奈，不管那辆金杯车上有没有雅娜，李无锋必须都要追上去看一看，现在基本已经断定，雅娜肯定是出事情了！

　　李无锋上了车，直接往金杯车行驶的方向驶去！

　　金奔车的行驶速度不慢，李无锋也紧紧的跟在后面，并没有着急追上截住他们，只要他们跑不丢就行！

　　十分钟左右的时间，金奔驰来到一个熟悉的地方，没错，正是阿尔迪厅！

　　李无锋看着面前的阿尔迪厅，心里不紧咒骂道，“擦，又是阿尔这货，这他娘的也够色的啊！”

　　金杯车停在车场后，车门就打了开，果不其然，先从车上下来两个小光头，然后雅娜就被人从外面给推了出来！

　　雅娜的手被绑着，嘴也被堵住了，几个小光头直接就把她押金了阿尔迪厅里面！

　　李无锋坐在车里面，打开车门，跟着就走了进去。

　　“老大，人给你找回来了！”小光头敲了敲办公室的门咧嘴笑道。

　　就在一个小时前，阿尔从睡梦中醒来，可是醒过来后发现自己竟然躺在沙发上，貌似发生了什么事情，但似乎又想不起来！

　　所以阿尔赶紧把小光头叫了进来，询问了一番后，才得知雅娜这小妞就跑了！

　　虽然阿尔不知道雅娜这小妞咋跑的，他也没去想，就让小光头派人去寻找她的行踪，毕竟是在阿尔的地盘上，所以还是很快找到了雅娜的人！

　　“好，赶紧给老子带进来！”阿尔挥了挥手，有些迫不及待的说道。

　　“嘿，我这就去通知！”小光头说了一声，很快又出了办公室。

　　过了没几分钟，小光头再次推开门，而雅娜被两个人押着就走了进来！

　　“老大，据下面的人汇报，雅娜跟昨晚打我们那小子在一起！”小光头说道。

　　“什么？”阿尔大眼一瞪，虽然不知道前几个小时被李无锋收拾了一顿，但之前与李无锋的仇恨他可是记得一清二楚，恨不得扒了李无锋的皮。

　　“这小妞恐怕是那小子救走的，你看怎么办？”小光头重复了一边询问道。


第610章 必须死

　　阿尔眼神微微一眯，透露出一股杀气，“还能怎么办？敢跟我们作对，那就必须得死！”

　　“可是，可是老大我们的人不是他的对手啊。”小光头说道，李无锋的功夫他算是彻底领教了，压根就打不过李无锋，那还怎么能干掉他。

　　“呵呵，我们不是他的对手，但有人是他的对手！”阿尔冷笑一声，缓缓的吐了口烟雾。

　　小光头眼前一亮，“老大，你的意思是说要……？”

　　“恩，这次就要让他见识见识我们的厉害！”阿尔眼神透漏出一股凶残的杀气。

　　随即阿尔拿出手机，拨了一个电话，在电话里，阿尔说话的声音也很尊敬！

　　说了几句话后，阿尔随即挂掉了电话。

　　“老大，成了？”小光头迫不及待的问道，在他心中，比阿尔更想收拾李无锋。

　　“废话，难道我连这点面子都没有吗？”阿尔瞪了眼小光头。

　　“嘿，老大小子说错话了，长嘴！”小光头咧嘴一笑，象征性的铁了自己一个耳光。

　　“好了，把那个女人放进来，你们出去吧！”阿尔挥了挥手说道。

　　“知道了，老大，你慢慢享用！”小光头笑了笑，挥了挥手，带着人就走了出去。

　　小光头带着一帮人出去后，刚关上门，阿尔擦了擦手掌，就要朝雅娜扑上去！

　　“砰”

　　就在这个时候，一声巨响，办公室的门直接被撞了开，而小光头还有几个小弟的身影相继飞了进来！

　　阿尔转头一看，不免眉头紧皱到一起，眼神中充满了一股杀气！

　　而站在门外的正是李无锋，雅娜看到李无锋的身影后，不免眼前一亮，仿佛见到了生机，大声叫了一声：“峰哥”

　　李无锋夹着手中的烟卷，缓缓的吐了口烟雾，看着阿尔，“你小子，咱的女人你也敢搞？”

　　“你的女人？呵呵！”阿尔不免有些讥讽的冷笑一声。

　　“咋的？羡慕嫉妒恨？”李无锋瞧着阿尔说道。

　　“老子就要玩你的女人！”阿尔瞪着李无锋。

　　“那老子就打你！”

　　李无锋说了一声，一个闪身，眨眼间的功夫就出现在阿尔的面前，连给阿尔反应的机会都没有！

　　“砰”

　　一声巨响，阿尔的身体直接呈虾状撞击在墙上！

　　李无锋拍了拍手，“这就是想玩老子女人的后果？”

　　站在旁边的雅娜小脸一红，只要李无锋一出现，自己似乎有一种出奇的安全感，让雅娜脸红的是自己竟然啥时候成李无锋的女人了！

　　想想自己所说的愿意追随他，那不是他的女人还是什么呢？

　　阿尔揉了揉自己的胸口，慢慢的从地上爬了起来，眼神中折射出一股杀气！

　　“咋地？还想跟老子打？”李无锋见阿尔一脸不服气的表情说道。

　　“哼，你是有点身手，我自知不是你的对手！”

　　“恩，你也不算太煞笔，还知道你不是我的对手！”李无锋倒是一点不谦虚的说道，见旁边的雅娜没有还被绑着，赶紧把绳子给解开。

　　“我不是你的对手，但你休想走出这里，今个我会让你死在这里！”阿尔冷冷的说道。

　　“煞笔，别吹牛B了行不？赶紧把B还给牛，牛也需要性生活！”李无锋一脸戏谑的表情看着阿尔说道。

　　“好，小子，你厉害的话有种别走，我的人马上就来，到时候一定要让你死！”阿尔瞪着李无锋说道。

　　李无锋摊了摊手，“本身呢，我是非常不屑你这种装B话的，因为对我说过这句话的人实在太多了，但是今天老子高兴，正好闲着也没事情，所以那我就在这里等等，看你怎么让我死！”

　　阿尔眼神一眯，笑了笑，“好，你最好不要后悔！”

　　“后悔你个球啊，但是我还有句话没说完，那就是为了不让老子等的无聊，所以就先收拾你一顿！”李无锋咧嘴一笑，一个闪身就来到阿尔的面前。

　　直接没有给阿尔反应的机会，伸手就朝阿尔的脸打去！

　　“啪啪啪啪”

　　办公室里面顿时响起一阵耳光声，几十秒的功夫，李无锋十多个嘴巴子就抽了上去！

　　将近打了一分多钟，阿尔的脸直接青肿起来！

　　而就在这个时候，李无锋突然眉毛微皱，因为他感觉到一股很强很强的气势正在朝这边逼近，而且越来越近！

　　这股气势充斥着一股暴力的味道，很强势，仿佛要生吞一切！

　　李无锋不由的变的正经起来，因为连李无锋也无法感受的到，这股气势有多强，到达多高的一个点，只感应到这股气势很强很强！

　　气势越来越近，接着就听到一阵沉闷的脚步声，一个巨大的身影突然闪现在办公室门口，速度非常快，可以说是移过来的，而看到具体这个人身影的时候，李无锋更是大吃一惊！

　　一个巨肥的人站在办公室门前，简直就像是一座大山，很难想象，刚刚如此巨快的身影竟是此人！

　　虽然李无锋第一次见这个俄国肥汉，但是李无锋认得，而且很有印象，因为在此之前，还看过这个人的照片，不是别人，正是彼得堡！

　　俄皇手下的左膀右臂之一彼得堡，俄皇最得力干将！

　　彼得堡得到阿尔的电话后就赶了过来，当他下车的时候，就感受到一股很强的气势，所以彼得堡也毫不犹豫的散发出自身的强悍气势！

　　正当彼得堡想见识一下是谁竟有如此气势的时候，没想到看到了办公室的人后，让彼得堡大吃一惊！

　　现在不仅仅是李无锋大吃一惊，连彼得堡也大吃一惊！

　　因为，眼前的人，彼得堡认识，他也见过李无锋的照片，而没想到的是李无锋竟然来了俄国加纳州，来到自己的地盘上！

　　彼得堡站在门口，一个闪身，瞬移般的速度就来到办公室内，而停下的一瞬间，他身上的肉也为之颤抖了一下！

　　李无锋看着彼得堡这块头，尤其在加上他这两米左右的身高，起码保守估计得三百多斤，彼得堡动一动，总有种大地在颤抖的感觉！

　　阿尔看到彼得堡后，眼前一亮，“彼兄，你来了！”

　　彼得堡点了点头，看着阿尔，开口问道，“你让我来收拾的小子就是他？”

　　“对，不错，这小子功夫厉害的狠！”阿尔点了点头，自始至终其实他还不知道，现在面对的人是李无锋。

　　“阿尔，你知道他是谁吗？”彼得堡没有理会李无锋，还是和阿尔说起话来了。

　　“他是谁？”阿尔不是傻子，彼得堡这么问，在加上李无锋所表现出的实力，那肯定不是一般人。

　　“他就是李无锋！”彼得堡看着李无锋对阿尔说道。

　　“李……李无锋？”阿尔也惊呆了，没想到此刻自己面对的，竟然是让俄皇一直头疼，而且干掉米克兰的龙威李无锋。

　　“不错，他就是李无锋，呵呵，真是有意思啊！”彼得堡说了一声，不由的咧嘴笑了笑，而他脸上的肌肉，也随之颤抖了一下。

　　李无锋看着彼得堡，今晚彼得堡能出现在这里，也是出乎了李无锋的意外，听说彼得堡的功夫很强悍，现在看来，确实如此啊！

　　“嘿，胖子，你就是彼得堡啊。”李无锋咧嘴笑了笑，看着彼得堡说道。

　　彼得堡并没有介意李无锋叫自己胖子，而是笑了笑对李无锋说道，“李无锋，没想到你胆子够肥的啊，不在沪海好好藏着，竟然敢跑到我们的地盘上来！”

　　“擦呦，你是啥鸟玩意，老子又不鸟你，干嘛不敢来？”李无锋摊了摊手。

　　“是吗？那好，既然上天给我机会，那今晚，我就在这里干掉你，省的俄皇在费劲心思除掉你了！”彼得堡揉了揉自己肥硕的手说道。

　　“干掉咱？好啊，咱倒是有些迫不及待！”李无锋看着彼得堡说道。

　　李无锋现在的确是有些迫不及待，因为彼得堡的确是个高手！

　　现在李无锋的功夫已经到达一种瓶颈，想突破，那就必须不断的找高手对决，只有不断的打倒高手，才能让李无锋的功夫实现更高级别的突破！

　　如果能打倒彼得堡的话，那今晚对于李无锋来说，功夫肯定又会提高一个层次！

　　当然，彼得堡不是那么容易能打倒的，先不说他的移动速度如此之快，就是他这一身厚厚的脂肪肉，恐怕对他来说就是一层很好的护甲，想伤到他，恐怕是很难！

　　不过对于李无锋来说，越是有挑战性的东西越能激情李无锋的斗志！

　　“听说米克兰都不是你的对手，看来你小子有两下子，不过不打紧，因为我很快就会让你知道什么叫真正的实力！”彼得堡看着李无锋呵呵笑道。

　　“胖子，难道你们俄皇组织最厉害的武功就是吹牛逼呢，咋一个比一个能吹牛逼呢，呵呵！”李无锋一脸轻松的说道，没有丝毫压力。

　　“那好，今晚我就让你看一看，我是不是在吹牛逼！”彼得堡脸部肌肉颤抖了一下，就像是在跳舞，而浑身上下的气势，也仿佛聚集到一起，将要来一个大爆发一般。

　　“嘿，等等，等等！”李无锋咧嘴一笑，伸手说道。

　　彼得堡瞪了眼李无锋，然后冷笑一声，“怎么了？怕了？”


第611章 很凶残，很生猛

　　“怕你妹哦，咱是想跟你说一声，你后悔的话，今晚我可以放你一马！”李无锋咧嘴笑道。

　　彼得堡脸色一沉，知道被李无锋这货给耍了，直接大骂一声，晃悠着身体就朝李无锋走来！

　　而彼得堡迈出的第一步，就轻易的感受到办公室有种在摇晃的感觉！

　　“擦呦！”

　　在彼得堡距离李无锋还有两米远时，直接挥舞着粗壮的拳头就朝李无锋打来！

　　李无锋一个闪身，耳边一阵呼啸声，彼得堡的拳头划过李无锋的耳朵打了过去！

　　“去死吧！”彼得堡一拳没打中，又是狂吼一声，仿佛是一只发狂的猩猩，闷哼哼的一拳朝李无锋的胸口打去！

　　李无锋伸出双手，直接抵抗住了彼得堡打过来的一拳。

　　而李无锋的两只手跟彼得堡的一只手比起来，似乎还都有些悬殊！

　　彼得堡的拳头很大，虽然他身上都是肥肉，但彼得堡的拳头全都是一层层的死皮老茧！

　　李无锋抗住彼得堡这生猛的一拳，只感觉一股股力量就朝自己的胳膊袭击而去，如果换做平常捂着，这一拳，恐怕直接会将两条胳膊的骨骼击的粉碎！

　　力量太大，而且已经出乎了李无锋的想象！

　　所以李无锋顺势一推，直接将彼得堡拳头的力量往旁边化解过去！

　　而彼得堡因此也往前踉跄了几步！

　　李无锋来到彼得堡的后面，试图进行攻击，接着一个就箭步就冲了上去！

　　“砰”

　　李无锋一拳就招呼到了彼得堡的后背处！

　　“呃……”

　　李无锋打上的第一感觉就是打在一滩淤泥上面，有种软而打不到底的感觉！

　　彼得堡眼睛都没有眨一下，猛的一个转身，一手就抓住了李无锋的胸口，速度异常之快！

　　“砰”

　　李无锋的身影直接被彼得堡给甩到了墙上！

　　幸亏李无锋及时调整身体，这股冲击才大大减小，即使如此，李无锋感觉浑身有股像散架一般！

　　李无锋揉了揉胳膊，看着眼前的彼得堡！

　　经过几招的交手，彼得堡远远要比李无锋自己所想象的要难对付许多！

　　不单单是他自身实力力量的生猛，更蛋疼的是他特有的身体条件！

　　肥硕的脂肪肉简直是给他了一种天然的防护盾，刚刚李无锋上前那一拳，虽然没有用全力，但也用了五分的力量，但对彼得堡来说，似乎连感觉都没有感觉的到，这他娘的，该有多恐怖啊，恐怕一刀都砍不透！

　　彼得堡站在李无锋的面前，没有给李无锋在思考的机会，再次迈着生猛的步伐朝李无锋打来！

　　李无锋一个闪跳，迅速来到办公桌后面！

　　而彼得堡的速度一点没有受他体型的影响，很快又冲了过来！

　　“砰”

　　彼得堡一拳朝李无锋打去，李无锋又是一个闪跳，而这一拳，彼得堡直接一拳打在办公桌上！

　　厚厚的圆木桌，直接被彼得堡一拳给打出了一个大窟窿！

　　“擦，这哪是人啊，分明是大猩猩！”李无锋看着彼得堡，又是一个闪身躲开了他的攻击。

　　而此时的彼得堡，确实犹如一只发狂的大猩猩，直接举起办公桌，猛的朝李无锋砸去！

　　李无锋一个跳远，直接踢了上去，办公桌反向朝彼得堡咋去！

　　“轰”

　　又是一声巨响，办公桌一拳被彼得堡给砸的粉碎！

　　“玛德，老子不信能不死你！”李无锋一个飞身，直接朝彼得堡飞踢而去，速度异常之快。

　　而彼得堡站在原地，并没有躲闪，直接让李无锋一拳给踹在自己的胸口上！

　　这一脚，李无锋结结实实的踹在彼得堡的胸口上，但是并没有对他产生丝毫的伤害，反而彼得堡趁着这个机会，伸手直接抓住了李无锋的脚腕！

　　李无锋暗道一声不好，想挣脱，但似乎已经晚了，彼得堡的力量非常大，根本没有给李无锋挣脱的机会！

　　彼得堡攥着李无锋的脚腕，然后就甩了起来！

　　李无锋就像是大风车，不停的背彼得堡甩动着！

　　“玛德！”李无锋正在来回急速转动，根本就没有丝毫停住的机会！

　　彼得堡越转越快，突然间，彼得堡突然松手，李无锋就飞了出去！

　　“砰”

　　又是一声巨响！

　　李无锋的身体狠狠的摔在了墙上，接着就滚落到地上！

　　一股剧烈的疼痛席卷全身！

　　李无锋趴在地上，一股暖流涌上胸口，随即“哇”的一声，一口鲜血就吐了出来！

　　彼得堡看着地上的李无锋，笑了笑，“呵呵，原来你的功夫也不过如此嘛！”

　　李无锋瞪着彼得堡，慢慢的从地上扑了起来！

　　“死胖子，老子今天就好好的陪你玩玩！”李无锋瞪着彼得堡说道。

　　“那老子就玩死你！”

　　李无锋知道，如果就这样正面和彼得堡对抗，就他这先天的优势，在加上他如此强悍的力量，根本不可能将他打倒！

　　现在李无锋只有用自己的长处对付彼得堡的短处！

　　彼得堡的行动速度虽然不慢，但毕竟是体型肥硕，跟自己比起来，还是差一些，而且李无锋还发现，彼得堡的转身速度似乎有些慢！

　　所以现在李无锋要做的不是正面攻击，而是躲闪攻击！

　　既然他的抗击打能力很强悍，那就攻击他的头部，凭自己的实力，攻击他的头部将其打倒不是问题！

　　敲定主意后，李无锋看着彼得堡咧嘴笑了笑，然后一步一步朝他走了过去！

　　彼得堡看着走过来的李无锋，晃了晃身子，彼得堡身上的肥肉颤抖了一下，接着就看见彼得堡的身影朝李无锋打去！

　　李无锋看着冲过来的彼得堡，并没有往后退闪，而是一个箭步，原地起跳，直接就跳过彼得堡的身后！

　　彼得堡迅速停止身体，转身就要朝李无锋打去！

　　但是彼得堡的体型有优势，那就一定有弱势，他的弱势就是转身的身后，体型太宽，速度大大减退！

　　而这就是李无锋的机会，还没等彼得堡转过身，李无锋攥足力气，一拳就击打到彼得堡的后脑勺！

　　一拳打下去，彼得堡的身体晃悠了一下，但并没有倒地，而是又继续朝李无锋打来！

　　李无锋没有跟他对决，一个弯身闪，在次转过彼得堡的身后！

　　因为彼得堡的身高也很高，所以根本无法打到李无锋！

　　现在的李无锋犹如是一只灵活的猴子，而彼得堡就是一只相对笨拙的猩猩！

　　就这样，无论彼得堡怎么打，就是打不着李无锋！

　　而李无锋也不停的围绕着彼得堡旋转，在寻找一次有利的出击！

　　就这样，来回二十多下，彼得堡被李无锋搞的狂躁不已，慢慢的已经失去了章法！

　　倒是李无锋躲的越来越顺心，现在截然相反的情绪，那产生的效果自然不一样！

　　就当李无锋再次一个转身来到彼得堡身后的之后，李无锋终于抓到了已经失去耐心狂躁不止的彼得堡的漏洞！

　　“胖子，游戏结束了！”李无锋说了一声，一拳轮到刚想转身的彼得堡的耳朵处。

　　“砰”

　　一声沉闷的巨响！

　　彼得堡挨上李无锋这一拳，身体开始不停的左右晃悠起来！

　　“轰”

　　只见彼得堡巨型的身体，就像一个大树被砍倒一般，轰然倒在地上！

　　彼得堡倒在地上，耳朵，鼻子，嘴巴开始不停的慢慢往外流血！

　　站在旁边的阿尔愣了愣，赶紧跑上去，晃悠了一下彼得堡的身体，“彼得堡！”

　　阿尔连续叫了几声，彼得堡睁着眼睛一点反应都没有，仿佛就是一个植物人！

　　“峰哥，你没事吧！”雅娜见此情况，也赶紧跑上前询问道。

　　说没事那是假的，刚刚被彼得堡那一甩，胸口现在还闷闷的，五脏六腑有了一点损失，如果不是自己用气力支撑，恐怕自己早就死了！


第612章 受了内伤

　　李无锋咧嘴勉强一笑，“没事！”

　　不过现在李无锋受了伤，也没有心情在这里继续待下去，如果俄皇在派人来，自己现在可不能保证顺利逃脱出去，现在必须马上回去修养！

　　“他已经废了，不用叫了，今天老子先饶了你，下次给老子记住了，不准打老子女人的注意！”李无锋捂着胸口说了一声，踢了一脚阿尔说道。

　　阿尔看了眼李无锋，彼得堡都不是他的对手，阿尔自然也不敢道道了！

　　李无锋感觉自己的胸口越来越疼，然后对雅娜使了个眼色，“我们走！”

　　雅娜点了点头，然后同李无锋一起出了办公室！

　　很快来到停车场，李无锋在也忍受不住“哇”的一声，又是狂吐一口鲜血！

　　刚刚李无锋为了不让阿尔看出自己受了重伤，所以一直在强忍着！

　　“峰哥，峰哥！”雅娜赶紧扶住了李无锋。

　　李无锋摆了摆手，“我没事，只是血多了，吐两口而已！”

　　“峰哥，那现在怎么办？不如我们去医院吧！”雅娜担心的问道，自己也不懂医术，所以有些紧张，更何况还是从口里吐血呢，除了在电视上见过外，雅娜还是第一次见。

　　“不用，你会开车吗？”李无锋问道。

　　“会开车！”雅娜点了点头。

　　“那好，赶紧回酒店！”李无锋说道。

　　随即雅娜扶着李无锋上了车子，然后雅娜开车直接返回酒店！

　　回到酒店，雅娜扶着李无锋很快上了楼！

　　“敲门！”李无锋捂着自己的胸口说道。

　　雅娜点了点头，随即敲了敲铁牛和铜牛房间的门！

　　铁牛和铜牛打开门，看到一脸虚弱捂着胸口的李无锋，赶紧说道，“峰哥，你怎么了？”

　　“进去说！”

　　“快把峰哥扶进来！”铁牛和铜牛说着，就把李无锋给扶了进来。

　　进门后，雅娜给李无锋倒了一杯水！

　　“峰哥，怎么回事？谁打伤的你？”铁牛看着李无锋问道，这让铁牛和铜牛很惊讶，他们自然知道李无锋的强悍，自己两人都不是李无锋的对手，这谁还能把李无锋打伤。

　　李无锋摆了摆手，“我没事，今晚和彼得堡交手了，他被我废掉了！”

　　“彼得堡？峰哥，你把彼得堡废掉了？”铁牛和铜牛大眼珠子一瞪，恨不得能掉出来，彼得堡的实力，他们两人更是了解，而李无锋竟然把彼得堡废掉了？

　　擦！太生猛了，而李无锋现在只受了这点伤，也不足为奇了！

　　当然并不是说李无锋的功夫不如彼得堡，而是彼得堡的确强悍，就算能对付彼得堡，那肯定要付出很大的代价！

　　没想到李无锋只是受了点伤而已！

　　李无锋点了点头，“具体情况也来不及多说了，赶紧收拾收拾东西，这里不能待了，这件事情俄皇肯定会马上知道，到时候他们全体出动，我又受了伤，肯定不是他们的对手，先找地方过了今晚在说！”

　　铁牛和铜牛点了点头，“好，峰哥，我这就收拾东西！”

　　几分钟的时间，铁牛就将李无锋的东西还有他们的东西就收拾好了！

　　然后几人拎着行李赶紧出了酒店！

　　上了车，几人暂时松了一口气！

　　铜牛坐在副驾驶的位置，开口问道，“峰哥，这是俄皇的地盘，你看我们去哪？”

　　李无锋想了想，然后说道，“去小吃街那边，找刘老板，看他那里有没有落脚点！”

　　“刘老板？这，这可靠吗？”铜牛问道，当然这并不是不相信刘老板，而是到了这种关键时刻，可不能出任何意外，否则那可就是丢命。

　　“现在也没有别的办法，毕竟他是华夏人，而且我们还帮过他，赌一赌吧！”李无锋坐在后面说道，现在李无锋最主要的就是找个落脚点恢复实力，不然在怎样也白搭。

　　而李无锋掌握九宫八卦，这本书就是一本医术绝学，所以只要找到落脚点，一个晚上的时间，李无锋完全可以恢复自己的实力！

　　铜牛点了点头，然后发动车子就往小吃街那边驶去！

　　因为距离很近，所以两三分钟就到达刘老板店面！

　　现在时间已经很晚了，已经基本上没有什么客人了，刘老板一个人的身影正在收拾摊位！

　　停下车后，铁牛就开门下了车！

　　铁牛下车后，跟刘老板简单的交流了一番，刘老板也没有犹豫，跟着铁牛就上了车！

　　“峰哥，刘老板有地方落脚，俄皇的人一定找不到！”铁牛上车后说道。

　　李无锋看了眼刘老板，“刘老板多谢了！”

　　“小兄弟，你别客气，昨晚你帮了我，还给了我五万块钱，一看你就是性情中人，你不怕得罪俄皇，那么我一个老头子自然更不会怕！”刘老板倒是很爽快的说道。

　　“恩，带路吧！”李无锋点了点头，这里属于俄皇的中心地带，多一分钟就会多一分的危险。

　　很快，铜牛在刘老板的指引下往一条巷子驶去！

　　在巷子里铜牛开车按照刘老大指的路转了几圈，随即在一家农户家停下！

　　这现在这个位置，其实依旧是在市中心，只不过这是市中心的城市村！

　　而这里就是刘老板租住的地方！

　　一家普通的庭院，打开大门，铜牛直接就把车子开进了院子里面！

　　进了院子后，李无锋在雅娜的搀扶下就来打屋子的客厅！

　　坐在沙发上，李无锋甩出一支香烟，总算是松了一口气！

　　如果被饿皇的人堵住的话，可以说是插翅难逃，虽然俄皇没有向彼得堡那种实力生猛的人，但像铁牛和铜牛这种势力的人还是不少！

　　“峰哥，你的伤势没问题吧？”铜牛关好门院的大门后走进来担心的问道。

　　李无锋缓缓的吐了口烟雾，“没事，只是点小内伤，休息一晚上就没事了！”

　　“几位兄弟，你们放心在这里休息就行，他们不会找到这里来的，即使他们挨家挨户的找，也要找上个一天两天！”刘老板坐在一旁开口说道。

　　李无锋点了点头，“刘老板，真是多谢你了！”

　　“小兄弟，你客气了，你说的好，大家都是华夏人，在国外，那就是一家人，一家人当然是要帮助一家人了！”刘老板笑了笑说道。

　　“这次的事情如果被他们找到，可能会给你引来不少的麻烦！”李无锋笑道。

　　“呵呵，这没关系，他们找我的麻烦也不少了！”

　　李无锋点了点头，“既然这样，大家先休息吧！”

　　“峰哥，这里就两间房间，我们怎么住？”铜牛在一旁问道。

　　“不如这样吧，我和你们两个住在一起，挤一挤就行，李兄弟和这位姑娘住在一起，大家将就一晚上吧！”刘老板提议道。

　　“那行，峰哥，你好好休息，我们先休息了！”铜牛咧嘴笑了笑，然后就同铁牛和刘老板一起进了另一边的房间。

　　雅娜看了眼旁边的李无锋，脸色不免又红了起来！

　　李无锋倒是心里也一乐，只不过也只能心里乐乐了，想干掉什么那是有心无力了，不过晚上有俄国妹子陪自己睡觉，那也值了！

　　“峰哥，我扶你回房间休息吧！”雅娜说了一声。

　　“恩！”

　　李无锋点了点头！

　　随即雅娜扶着李无锋也返回到房间！

　　毕竟是普通农户，不像是酒店的大床！

　　房间的床可以说是小的可怜！

　　就跟学校宿舍里的床宽上一点点，两人挤挤也刚好能容下！

　　不过看到这张小床，李无锋心里倒没有什么怨恨，而雅娜的小脸，一直是羞红，不知道是热的呢还是害羞，不过俄国这天气，恐怕是热的那就有点奇葩了！

　　雅娜扶着李无锋就坐在了床上！

　　现在李无锋最主要的就是利用九宫八卦的心法恢复内力，所以也无心想别的事情！

　　“雅娜，你先睡吧！”李无锋看了眼旁边的雅娜说道。

　　雅娜低着头，有些羞涩，“那，那峰哥你呢？”

　　“我要用心法恢复一下伤势！”李无锋说道。

　　雅娜点了点头，“那好吧！”

　　随即雅娜脱了鞋子，然后就到了床上，不过雅娜并没有脱衣服！


第613章 等消息

　　而李无锋也双腿盘坐在床上，开始又九宫八卦心法恢复起自己的内力来！

　　雅娜躺在床上，自己旁边坐着一个男人，肯定是很难入睡，当然并不是担心李无锋会把自己怎样，而是一种特别的心里感受！

　　李无锋就这样坐在床上，慢慢的恢复起来！

　　九宫八卦的心法很当强悍，一个小时的恢复，然后在休息一晚上，足以让李无锋恢复过来！

　　很快，一个小时过去，李无锋感觉自己的胸口好上许多，随即慢慢的睁开了眼睛！

　　李无锋下床后，伸展了一下身体！

　　“峰哥，你……”

　　躺在床上一直没有入睡的雅娜看到李无锋竟然下床做起了运动，好像一点事也没有，不免惊讶的问道。

　　“活动一下！”李无锋笑了笑说道。

　　“你这么快就好了？”

　　“差不多了吧，不过休息一晚才能恢复过来！”李无锋笑了笑，“你怎么还没睡？”

　　“我，我！”雅娜小脸一红，然后说道，“我有些不放心你，所以没睡！”

　　“哦，没事了，我也要休息了！”李无锋笑了笑，然后就来到床上。

　　李无锋坐在床上，然后就躺了下来！

　　床的宽度有限，所以李无锋的身体和雅娜的身体紧紧的靠在一起！

　　而现在雅娜，感觉自己的心里就是揣了一只小兔子，扑通扑通的跳个不停！

　　“嘿，雅娜，睡吧！”李无锋咧嘴一笑，翻了翻手，这空间太小了，有些难受，“妹子，咱有个要求，不知道你答应不答应？”

　　“啊？什么要求？”雅娜有些紧张，毕竟这是自己头一次和男生睡一张床，而且还是如此近的距离。

　　“这床太小了，这么躺着睡太难受了，所以咱可不可以这样搂着你睡？”李无锋笑问道。

　　“这……”雅娜犹豫的想了想，连看都不敢看李无锋，但雅娜随即开口又道，“好，好吧！”

　　“嘿，多谢妹子了哈！”李无锋倒是一点也没客气，雅娜一答应，李无锋翻身，直接从雅娜的胸口搂住她。

　　而李无锋的胳膊压在雅娜的胸口，可以轻易的感受到雅娜胸部传来柔软的弹性！

　　这让李无锋慢慢升起一股浴火！

　　不过李无锋并非牲口，搂着雅娜就这样睡着了，并没有做什么太过分的事情！

　　这一晚，不知道雅娜有没有睡着，反正李无锋是睡的挺香，而且还不是一般的香！

　　搂着外国妹子睡觉的感觉就是不一样！

　　第二天一早，李无锋慢慢的从睡梦中醒来！

　　而李无锋醒来的时候，睁开眼的那一刻，发现雅娜在盯着自己！

　　而雅娜发现李无锋睁开眼后，就有些羞涩的把头赶紧转了过去！

　　李无锋咧嘴笑了笑，然后从床上坐了起来，“嘿，妹子，昨晚睡的舒服吗？”

　　“还，还好吧！”雅娜红着脸说道。

　　“嘿，舒服就好，昨晚咱也睡的特舒服，多谢妹子了！”李无锋咧嘴笑了笑，现在李无锋发现，雅娜越来越迷人了。

　　雅娜看了眼李无锋，赶紧岔开了话题，不知道为什么，和李无锋这样在一起，尤其是李无锋不经意间说出的话，搞的雅娜都有些脸红！

　　李无锋也很纳闷，外国妞不是都很开放的吗？

　　“峰哥，你的伤势怎么样了？”雅娜关心道。

　　李无锋拍了拍胸脯，“已经没事了！”

　　“峰哥，起床了没有？”这个时候，铁牛在外面敲了敲门。

　　“起来了！”李无锋应了一声。

　　“那吃早餐吧，刘老板已经把早餐买回来了！”铁牛回道。

　　李无锋应了一声，然后下床舒展了一下身体！

　　“雅娜，走吧，一起出去吃点早餐吧！”李无锋对雅娜说了一声。

　　雅娜点了点头，然后穿好鞋子，一同和李无锋出了房间！

　　李无锋和雅娜出了房间后，铁牛咧嘴笑了笑，“峰哥，昨晚睡的舒服吗？”

　　“恩，蛮舒服的！”李无锋点了点头。

　　“嘿嘿，舒服就好！”铁牛咧嘴笑了笑。

　　李无锋白了眼这犊子，肯定又没想好，不过想想也是，一个大男人和一个女人在一起睡了一个晚上，不舒服才怪！

　　李无锋简单了洗漱一番，然后就坐下来吃起了早餐！

　　早餐是刘老板一大早就买的，为了安全，所以刘老板也起了个大早！

　　“刘老板，外面的情况怎么样？”李无锋一边吃一边问道。

　　“现在满大街都是俄皇组织的人，到处拿着你的照片在找，看来不找到你们是誓不罢休的样子！”刘老板回道。

　　李无锋笑了笑，“呵呵，在我的预料之内，让他们去找吧！”

　　“峰哥，彼得堡被你废掉了，发生这么大的事情，俄皇明天晚上的交易还会进行吗？”铁牛开口问道。

　　“放心，交易他们肯定还会进行，只是彼得堡被废掉了而已，又不是俄皇被废掉，毕竟这都是他们交易双方商量好的事情，不是特要紧的事情，他们的交易不会取消，不但不会取消，反而更加肯定会进行，因为彼得堡被废掉，俄皇的势力可以说是直接减退了一个层次，他们肯定是更加急寻那批军火来壮大他们的实力！”李无锋分析道。

　　铁牛点了点头，“看来俄皇距离完蛋不远了！”

　　“呵呵，现在我们还不能掉以轻心，毕竟我们这是在俄皇的地盘上，俄皇组织也是一个大组织，还是以小心为上，越上到了关键时刻，越是要小心！”李无锋说道。

　　“知道了峰哥，那明晚我们怎么行动？”铁牛问道。

　　李无锋沉思了一会，“先等一等吧，我已经把这件事情汇报给师父那老头了，相信他自由计划，我现在也在等他的电话！”

　　“那好吧！”铁牛点了点头。

　　“刘老板，这几天你就别做生意，为了你的安全，也为了我们的行动，这几天的工钱，我们会给你！”李无锋对刘老板说道。

　　“李兄弟，你这是哪的话，你为我们铲除了俄皇，以后不用被他们逼迫收保护费，我应该感谢你才是，哪还要你什么钱呢！”刘老板笑了笑说道。

　　“呵呵，那就麻烦刘老板了！”李无锋笑了笑，然后又对铁牛还有铜牛说道，“现在我们就待在这里吧，没什么事情就不要出去了！”

　　“知道了峰哥！”铁牛和铜牛点了点头。

　　……

　　一天的时间，李无锋和铜牛铁牛一直待在家里，刘老板也没有出去做生意，只有中午的时候刘老板出去买了点饭菜，顺便打探了一下情况！

　　俄皇组织的人依旧满大街都是，恐怕俄皇组织的全体人马都已经出动了，而且现在开始往村子这边搜查，但是还没有搜到这边！

　　晚上吃完晚饭，李无锋运动了一会，师父那老头依旧还是没有给自己打电话，也不知道那老头到底会怎样安排自己！

　　大约七八点钟的时候，李无锋几人坐在客厅里正看电视，突然李无锋的电话就响了起来！

　　李无锋拿着手机看了眼打来电话的号码，心里不仅想咒骂，这老头终于给自己打电话了！

　　“擦，老头，你还知道给老子打电话啊，老子差点死了！”李无锋接通电话骂道。

　　“兔崽子，你在给老子称一个老子试试？信不信等你回来，老子把你在扔非洲去？”龙老倒是没有在乎李无锋的话，对老子这两字最上心。

　　“呃……”李无锋赶紧咧嘴赔笑，“嘿，老头，咱开玩笑呢！”

　　“老子没跟你开玩笑！”

　　“好吧，老头，你牛逼！”李无锋无奈，只能对这老货服软，然后赶紧岔开了一个话题，“老头，事情你有安排了吗？”

　　“废话，老子没用消息给你打电话干嘛，我已经和俄国军方取得联系，把事情具体详细的和他们说明了一下，他们也非常愿意配合我们的工作！”龙老在电话里讲道！


第614章 A小组特战队

　　“军方，老头，可靠吗？”李无锋问道。

　　“兔崽子，老子办事，你说啥时候不可靠过？”

　　“呃……嘿，也是，老头办事，最可靠！”李无锋咧嘴笑了笑，“只是咱就是担心嘛，毕竟不是自己的兵！”

　　“放心就行了，俄皇组织的事情，也已经引起了俄方有关部门的重视，我们替他除去他们国家的地下组织，他们高兴还来不及呢，你要知道，铲除一个地下组织，是需要大量的财力物力，我们把鱼锁定，他们收网就行了，这种没事不是傻子都愿意干！”龙老解释道。

　　“嘿，既然这样，那就告诉咱怎么做吧！”李无锋自然是相信师父这老头，他心中有把握的事情，那绝对成。

　　“等会告诉你他们的联系方式，这次行动你们配合他们铲除俄皇，还有，要记住了，你们是配合，服从他们的命令，我的意思你明白吧？”龙老在电话里问道。

　　“擦，老头，不明白啊，咱辛辛苦苦种的地，干嘛让别人收粮食呢？”李无锋郁闷道，如果人手足的话，俄皇组织的交易李无锋完全可以摆平。

　　“兔崽子，让你怎么做就怎么做，我们的目的也不是论功欣赏，只是铲除俄皇组织，你应该换个思想，就把俄国军方部队当做我们的枪，哪他铲除俄皇组织！”龙老说道。

　　“呃……”李无锋有些无奈，“老头，你这思想还真奇葩，好吧，我会按照你的吩咐去做！”

　　“兔崽子，这件事情给老子办的漂亮点，懂不？否则老子等你回来在收拾你！”龙老威胁道。

　　“擦，这老头还威胁起自己来了，自己就算回去，也在沪海，这山高皇帝远的，就跟自己怕了他似的！”李无锋心里暗道一声，当然这些话李无锋还是不敢说出口的，师父这老头是个奇葩，别人用激将法对他不好使，但是跟自己，如果说出这话，说不定等自己回沪海，这老头还真能在沪海等着自己。

　　“好了，知道了老头，先挂了啊，赶紧把联系方式发过来吧！”李无锋说了一声，赶紧挂掉了电话，免得这老头在啰嗦。

　　“峰哥，龙老那边有消息了？”

　　铁牛看着李无锋挂掉电话后问道。

　　李无锋点了点头，“恩，已经有消息了，龙老已经和俄皇军方取得联系，到时候我们联合他们一起行动，一举将俄皇组织铲除！”

　　正在说话间，李无锋的手机响了响，是龙老的短信！

　　李无锋打开短信看了一下，是一个电话号码，还有一个叫尤里的名字！

　　随即，李无锋按照号码的联系方式打了出去。

　　电话那边很快就接通了。

　　“你好，请问你是尤里吧？”李无锋接通电话后问道。

　　“不错，我是特战队A小组尤里，你是龙老派来的吧？”尤里在电话里说道。

　　“恩，我是华夏军方特战组的人，约时间见个面吧！”李无锋说道。

　　“我们的人已经赶往加纳州了，大约明天会抵抗，到时候我们会和你取得联系！”尤里在电话里讲道。

　　“那好，就这样，明天见！”李无锋说了一声，然后挂掉了电话。

　　“峰哥，怎么样？”铁牛问道。

　　“俄国特战A小组的人明天就会抵抗加纳州，到时候会和我们取得联系！”李无锋说道。

　　“俄皇特战A小组？他们竟然来了啊？”铁牛不仅惊叹一声，身为华夏特战组的人，铁牛自然知道俄国特战A小组的实力，可以说也是俄国精英部队。

　　“怎么了？很牛逼吗？”李无锋问道，因为李无锋没在部队待过，虽然也是军人，但有些国家部队的精英小组李无锋还真是不太清楚。

　　铁牛点了点头，“恩，俄国特战A小组是军事化最精锐的一支部队小组，是俄国军方手中的一把杀手锏，如同我们华夏的龙组等最高神秘部队组织，尤其是他们的大队长尤里，还有他们的副队罗德，实力相当恐怖，还是一年前，当初华夏和俄国组织过一次军方特战组的散打比赛，我们华夏龙组的组长就败在尤里的手中，而且他们的副队罗德，更是一个极其嚣张的人物，总是目中无人，当初龙组组长败在尤里手中的时候，罗德还耻笑龙组没有想象中的那么强悍，当时龙组也是感觉很丢人啊，所以从那件事情后，A小组的人对华夏特战队就不放在眼里。”

　　“擦，得瑟个毛线啊，敢跟老子得瑟，照样收拾他们！”李无锋摆了摆手说道。

　　“峰哥，我看这次行动，尤其他们还知道我们是华夏特战队的人，肯定会用上次的事情羞辱我们！”铁牛说道。

　　“呵呵，羞辱我们？那更好啊，到时候比试比试，让他们知道华夏特战队的厉害！”李无锋笑了笑，倒是真想见识一下A小组的厉害！

　　……

　　第二天上午八点左右，李无锋正和铁牛铜牛三人打着牌，尤里的电话就打了过来！

　　“我们已经抵抗加纳州，正在加纳州军区训练场，你们过来吧！”尤里在电话里说道。

　　“我们对加纳州不熟悉，你们派个人过来接我们吧，现在俄皇组织的人正在到处找我们，不太方便！”李无锋说道。

　　“呵呵，堂堂华夏特战队的精英，还怕这些人？”尤里在电话里笑了笑说道。

　　李无锋听到这话，不仅想骂街，但是还给忍住了，毕竟这次的行动最要紧，不能因为一句话破坏了行动关系！

　　“呵呵，尤里队长，你说笑了，一来我们不熟悉加纳州，二来我们不是怕，而是以击败俄皇为主要目的，所以你还是派个人来接我们吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“那好，把你们的地址告诉我，我马上派人过去接你们！”尤里说道，但语气中有一股鄙视的味道。

　　李无锋应了一声，没说啥，把现在的地址告诉了尤里！

　　十分钟左右的时间，院子外面响起了敲门声！

　　“铁牛，看看是不是尤里的人！”李无锋示意了一下。

　　铁牛点了点头，到院子看了一下，然后返回到了屋子。

　　“峰哥，是军车！”铁牛回来说道。

　　“那好，我们走吧！”李无锋起身说了一声，然后看了眼旁边的雅娜，“雅娜，我们有事情，你就先留在这里。”

　　雅娜看着李无锋，有些不情愿！

　　“呵呵，你放心就好，我办完事情在回来，然后带你去华夏。”李无锋笑道。

　　雅娜虽然还是不情愿，但听到李无锋这话，还是点了点头，“恩，峰哥，你一定要回来接我！”

　　“我保证！”李无锋笑了笑。

　　这么好的一个外国妞，乖巧懂事又听话，李无锋咋能舍得留在这里呢！

　　“刘老板，麻烦你先照顾一下雅娜！”李无锋转身又对刘老板说道。

　　“呵呵，放心吧！”刘老板笑道。

　　“恩，那好，我们先走了！”李无锋说了一声，然后带着铁牛和铜牛一起出了屋子。

　　打开院子的门，一辆军人停在院子门口！

　　两个粗壮的汉子坐在车上，穿着一身训练军服，并没有下车！

　　其中坐在副驾驶位置的一个汉子还在车里吸着香烟！

　　“上车！”李无锋懒的理会他们无视的表情，说了一声，打开车门同铁牛和铜牛一起上了车子后面。

　　坐在副驾驶上的汉子看了眼李无锋，“你们就是特战队的成员？”

　　“不错，你是哪位？”李无锋应道。

　　“我是A小组的副队长罗德，你们胆量也够小的啊，还得让我们来亲自接你们！”罗德吐了口烟雾语气有些嚣张。

　　这话说出来，铁牛和铜牛脸色都很不好看，李无锋知道，罗德没有恶意，无非就是两个国家最高组织的虚荣心争斗而已！

　　因为李无锋他们也是属于国家精英份子，而罗德也是，所以罗德自然要体现的比他们牛逼！

　　“呵呵，罗副队长，这和胆量没有什么关系，只是以安全为主而已！”李无锋笑了笑说道。

　　“好了，走吧，我们队长还在军区等你们呢！”罗德说了一声，然后旁边驾驶室的一个汉子开车驶出了胡同。

　　十分钟左右的时间，车子就来到加纳州军区，而车子直接开到了军区训练场！

　　在车子旁边，几个身穿俄国特战服的队员整齐的站在那里，大约二十个人左右！

　　“到了，下车吧！”罗德说了一声，然后就从车子上走了下来。

　　而李无锋铁牛和铜牛三人也打开车门下了车！

　　李无锋下车后，一个身材同样彪壮干练的汉子走了过来！

　　汉子过来后，朝李无锋敬了一个军礼！

　　李无锋也不失礼貌，同样回了一个军礼！

　　“你好，我是A小组组长尤里！”精湛干练的汉子介绍道。

　　“华夏特战队员李无锋！”李无锋笑呵呵的也自我介绍道。

　　“呵呵，欢迎欢迎！”尤里笑了笑。

　　“听说华夏特战队员各个都是精英，不知道几位出自哪个队号呢？”罗德站在一边笑了笑问道。

　　“呵呵，豹牙特战队！”李无锋笑呵呵的说道。


第615章 特战队的荣誉

　　“豹牙特战队？我好像没有听说过！”罗德摇了摇头说道。

　　“你不知道也正常，你又不是华夏特战队的，你知道的话，那你就成为国家特战组织的领导者了！”李无锋依旧是面带笑容的说道，不过很容易听的出来，李无锋这话，有一股隐形的火药味。

　　罗德皱了皱眉毛，然后双手环在胸前笑了笑，“呵呵，你说的也对啊，我也没别的意思，只是问问，听说华夏最厉害的特战队是龙组，上次散打比武，我们尤里队长不小心胜过你们龙组特战队的队长，就是不知道你们特战队里面的实力怎么样！”

　　李无锋瞧了眼罗德，自然能听的出罗德话里面的意思！

　　“呵呵，罗副队长，其实对于华夏特战队的实力，你也只知其一不知其二，外界传的龙组是华夏最厉害的特战队那他就是最厉害的了？这不一定吧，就好像一个国家制造出一种秘密武器，总不会大肆宣扬自己拥有这种厉害的秘密武器吧？俗话说的好，一个人的实力，展示七分给别人看，留下三分保住自己，一个国家同样如此！”李无锋笑呵呵的说道，丝毫不给罗德台阶下。

　　当然李无锋话里的意思很明显，粗俗的说，你丫的不懂，别在这里装懂，想挑衅，老子陪你玩！

　　不过现在这种情况，也并非是敌人，而是合作关系，所以这种事情，谁认真谁就输了，即使心里骂爹骂娘，那表面也要是一副乐呵呵的样子！

　　罗德看了眼李无锋，“呵呵，听你的意思，似乎你们是华夏最精英的特战队？”

　　“当然不是，我说过了，人要给自己留三分实力，我自然不会说我们是华夏最厉害的特战队！”李无锋笑了笑。

　　“李兄弟，你说话果然很有水准啊，只是不知道，你们特战队的实力怎么样，反正闲着也没事情，不如切磋切磋？”罗德开始挑衅道。

　　对于一群硬汉，说多了就是废话，实力才是说明一切的根本！

　　既然这个罗德这么得瑟，那李无锋自然是不会惯他，正好趁着这个机会，灭灭他们的威风，不然让他们还真以为，华夏的特战队都是一群垃圾呢！

　　要想赢得别人的尊重，那就要拥有赢得别人尊重的实力！

　　“今个天气确实不错，阳光明媚，既然罗副队有雅兴，那咱就切磋切磋！”李无锋也没有要推辞的意思，上次你们不是赢了龙组嘛，那这次就把这个面子给捡回来。

　　“呵呵，好！”

　　“不好意思，罗副队，我要切磋的人不是你，而是尤里队长，尤里是你们A小组最厉害的，我自然是要和尤里队长比试了！”李无锋一脸歉意的说道。

　　罗德脸色有些阴沉，李无锋这句话，无形之中就是一记打脸，这不是当着这么多人的面瞧不起自己吗？

　　而罗德是一个血腥暴汉子，自然是忍受不了李无锋这种瞧不起外加鄙视！

　　“李兄弟，想跟尤里队长比试，那先给我比试一下吧，免得到时候在出丑！”罗德笑了笑说道。

　　“呃……呵呵！”李无锋笑了笑，这自己还担心罗德会出丑，这可倒好，他竟然担心起自己了。

　　“李兄弟，既然阿罗想跟你比试，那你就跟他比试一下吧，如果你赢了他，在跟我比试也不迟！”尤里站在旁边开口说道。

　　罗德的实力尤里自然清楚，以尤里之见，李无锋恐怕是连罗德胜不了！

　　当然这还有他们的另一个小想法，那就是罗德打倒李无锋比尤里打倒李无锋强的多，毕竟罗德是副队，而尤里是队长，明白人都知道，他们实力相差巨大，显然罗德打倒李无锋产生的效果会更好，到时候又可以好好鄙视一下华夏特战队了！

　　所以看似是一场平淡的比试，一时兴起的比试，这暗里确关乎着一个国家的荣誉，一个华夏特战精英的荣誉！

　　“呵呵，既然这样，那好吧！”李无锋笑了笑。

　　“大家都退后！”尤里示意了一下，后面的特战队员纷纷闪出一个位置来。

　　看的出来，A小组的特战队员也很是兴奋，毕竟是高手与高手之间的对决，这种情况，也只能在国家军方组织的散打比赛上看见！

　　而国际散打比赛也不是一般人想参加就能参加的，所以这些特战队员自然想亲眼目睹一下，更重要的是，在他们心中，罗德是肯定能打败李无锋的，所以还是虚荣心，赢了李无锋，这也是一个炫耀的资本！

　　“峰哥加油！”铁牛和铜牛说了一声，也纷纷往后退了几步。

　　李无锋和罗德相视站在一群人的面前！

　　“李兄弟，拳脚无眼，你可要小心一点啊。”罗德看着李无锋提醒说道。

　　“呵呵！”李无锋没有说话，只是笑了笑。

　　“李兄弟，我可要出手了，你可要小心了！”罗德说了一声，已经握紧了拳头。

　　李无锋站在原地一动不动，朝罗德招了招手，说真心话，李无锋还真压根没有把罗德放在眼里！

　　罗德看着李无锋，瞳孔急剧收缩，突然间，只见罗德一个起跳，身体猛的一跃，就朝李无锋扑来！

　　李无锋依旧是面对笑容站在原地，看着打过来的罗德依旧一动不动！

　　罗德毕竟是特战队员的精英，速度并不慢，伴随着一股强大的气势，罗德的拳头直接朝李无锋的面门打了上去！

　　现在罗德的拳头距离越来越近，让大家惊讶的是，李无锋竟然还站在原地一动不动！

　　“看来华夏特战队员都是渣了，罗副队如此之快的速度竟然让他都来不及躲闪了！”

　　“是啊，早知道就这么点料，那我就动手了！”

　　下面的人开始议论纷纷起来，这种情况，大家一致认为是罗德速度快的直接让李无锋无法躲闪了！

　　罗德的身影正迅速逼近，看着站在原地不动的李无锋，罗德脸上露出一丝得意的笑容，他的想法和其他特战队员的想法一样，这丫的原来是个笨蛋，连躲闪都来不及躲闪！

　　李无锋依旧是一脸淡定的站在原地，看着朝自己打过来的罗德，仿佛是无视了罗德的存在！

　　“你跑不掉了！”

　　罗德脸上露出一丝得意的笑容，拳头也随之距离李无锋只有十公分左右的距离！

　　而就在这一瞬间，让所有人惊讶的一幕发生了！

　　站在原地一动不动的李无锋突然不见了，就像凭空消失一般的不见了！

　　下一幕，更让人惊讶的事情发生了，只要罗德的身影突然往前飞了出去，而李无锋的身影确显现在原地！

　　“砰”

　　一个狠狠的重摔，罗德直接被李无锋踹的来了个狗吃屎！

　　“这……这怎么可能？他是怎么躲开的？”

　　“我……我也没看见啊，太快了！”

　　“是啊，太快了，我就看见罗副队的身体往前飞去，没看见他出招，甚至躲都没看见啊！”

　　“简直太神奇了！”

　　在观看的二十个左右的特战队员开始议论纷纷，为刚刚李无锋这惊奇的一幕而炸开了锅！

　　这样的速度，何止的惊奇？

　　就连站在一边的铁牛和铜牛也是惊呆了，他们知道罗德不是李无锋的对手，毕竟李无锋昨晚还把彼得堡给干废了，但是他们绝对没有想到李无锋竟然用如此之快的手法干倒罗德，他们甚至没有发现李无锋出手的招式！

　　一阵惊讶之后，铁牛和铜牛不由自主的发出一阵欢呼声！

　　虽然是一场简单的比试，但意义绝对不同！

　　以后他们谁还会拿打牌龙组组织的事情取笑华夏特战队？

　　李无锋这一次，绝对的是为华夏特战队挽回了一个大面子！

　　罗德拍在地上，虽然没有受到什么严重的内伤，但是刚刚那一下，还是摔的很疼，比疼更重要的就是面子，这下可是丢了一个大面子！

　　“呵呵，罗副队，起来吧！”李无锋笑呵呵的走上前伸出了手。

　　罗德看了眼李无锋，搭住李无锋的手站了起来！

　　“李兄弟，果然是伸手不凡啊！”罗德看着李无锋说道。

　　“呵呵，哪里哪里！”李无锋倒是谦虚道。

　　刚刚李无锋展现的实力，罗德自然是最清楚，如果李无锋下死手的话，刚刚那一脚换做是匕首的话，恐怕自己这条命就没了！

　　都是硬汉子，用实力说话，这下罗德自然是心服口服！

　　可是这关心到一个国家特战队的荣誉问题，罗德自然是不会甘心！

　　当然自己已经败了，那是无话可说的事情！

　　“既然李兄弟这么厉害，那不如和我们队长切磋切磋吧！”罗德笑了笑说道。

　　“呵呵，自然，友谊切磋！”李无锋笑了笑。

　　尤里笑呵呵的走上前，罗德输了也是在他的预料之外，看来李无锋是不能小巧，而现在尤里必须要尽全力挽回自己特战队的面子！

　　“李兄弟，来吧！”尤里看着李无锋说道。

　　“那尤里队长，得罪了哈！”李无锋笑了笑。

　　虽然是一个副队和队长的差距，但李无锋看的出来，罗德和尤里两人之间的实力相差还是很大的，尤里的实力远远要超越罗德！


第616章 为荣誉切磋

　　尤里卸掉自己身上的装备，然胡往地上一扔，耸了耸肩，看的出来，尤里是认真的，毕竟刚刚李无锋的出手，震惊了全场，也不得不让尤里认真起来！

　　李无锋，并没有想象的那么简单！

　　尤里看着李无锋，慢慢的围着他转了起来！

　　而李无锋依旧是站在原地一动不动，警惕的观察着尤里的走向！

　　现在李无锋也变的十分警惕，不敢掉以轻心，毕竟是A小组的大队长，绝对不是一个简单的角色！

　　尤里围绕着李无锋转了一圈头，突然一股气势猛然爆发出来，犹如蓄势已久的火山，力量相当大！

　　伴随着这股超强气势的是尤里侧面踢过来的一脚！

　　李无锋一个闪身，抬起自己的臂膀挡住了尤里的侧脚，但还是被尤里脚步的力量给踢的往后退了几步！

　　不得不说，尤里果然是个厉害的角色，不过通过刚刚的一脚，李无锋也有了一个初步的估算！

　　尤里将李无锋踢退几步后，并没有停止，而是一气呵成的再次超李无锋攻击而去！

　　而这次尤里不是出拳，也不是出脚，而是直接进身，用最具有杀伤力的膝顶！

　　不过尤里的这一招早就在李无锋的预判之内，随说他没有在部队待过，但对于各国的特战队训练模式可是掌握的一清二楚！

　　面对尤里抬袭顶过来的膝盖，李无锋迅速的做出了一个调整！

　　当然这个调整对于李无锋来说很简单，毕竟事先就摸清套路，调整也是习惯性的动作！

　　李无锋直接一拳打在尤里顶过来的膝盖上，可以说这个抵抗也是硬碰硬的架势！

　　没错，李无锋用拳头对抗膝盖的硬度！

　　而膝盖的骨头显然是没有拳头处的骨骼硬！

　　膝盖是击打软处的利器，爆发力强，但是用膝盖硬碰硬的话，那还是差点火候！

　　更何况这还是李无锋的拳头！

　　所以这一拳，李无锋直接把尤里抬起的膝盖给抵抗了下去！

　　而尤里遭到这股冲击，身体不由的来了个前仰！

　　正当所有人屏住呼吸，看尤里如何反击的时候，李无锋虽然站在原地笑了笑，浑身处于一种放松的状态！

　　其他人看到这种状况，又是一呆，这李无锋显然不是找死的节奏吗？

　　只要尤里一个缓冲肘击，李无锋就要玩完！

　　所有的人都期待尤里趁着这个机会给李无锋来一个重击，给A小组挽回一个面子，可是更让人大跌眼球的事情发生了！

　　尤里竟然直起身来，一脸敬佩的看着李无锋，“呵呵，李兄弟果然是非同凡响啊！”

　　尤里说出这句话，让所有人都郁闷了，这是搞毛线玩意？

　　刚刚如果把握机会来上一击的话，李无锋准输！

　　所谓内行看门道，外行看热闹！

　　罗德身为副队长，自然有两把刷子，也是一眼看出了其中的门道！

　　“罗副队，尤大队这是怎么了？”旁边的人开始纳闷的问罗德。

　　“尤大队输了！”

　　“什么？刚刚尤队长把握住机会的话，肯定能把李无锋给击倒！”

　　“你们懂什么？刚刚李无锋那一拳，已经手下留情了，如果这换成真正的战斗，那一拳下去，恐怕尤里队长的腿就要废了！”罗德解释道。

　　“啊……”

　　所有人都惊呆了，没想到连尤里都被李无锋给击败了！

　　要可知道，尤里队长在这些特战队员心中那可是神一般的存在，几乎是无人能敌啊！

　　现在所有人都对李无锋有些刮目相看，同时他们心中也记住了李无锋所说的特战队番号，豹牙特战队！

　　“呵呵，尤队长的功夫也不错，侥幸而已！”李无锋倒是笑呵呵的谦虚道。

　　“李兄弟，现在我对华夏的特战队又有了另一番看法了，真是佩服！”尤里看着李无锋说道，大家都是硬汉子，输了就是输了，佩服就是佩服，他们的这种佩服都很真诚，你实力强，就是佩服，没有别的理由，更不会娘娘门门的计较丢面子的事情。

　　所以在部队，要想赢的别人的尊重，那就要有足够的实力！

　　“好，李兄弟果然厉害！”罗德也走上前，不由的鼓掌说道，现在罗德对李无锋的看法，甚至是华夏特战队的看法业内同样有了一个转变。

　　当然不仅尤里和罗德，在场的所有特战队员都对华夏特战队有了一番不一样的看法！

　　军营里都是硬汉子，而硬汉子佩服的就是硬汉子！

　　所有罗德一鼓掌，所以的人也都跟着鼓起掌来！

　　“李兄弟，如果不是今晚有任务在身，我还真想跟你好好喝几杯呢。”尤里笑了笑说道。

　　“嘿，咱也想啊，既然这样，那晚上我们办完事情在一起痛痛快快的喝一场，算是庆功酒，你觉的怎么样？”李无锋咧嘴笑道。

　　“那当然好啊，不醉不归！”尤里爽快的答应道。

　　“对了，今晚的行动就我们这些人吗？”李无锋问道。

　　尤里笑了笑，“恩，怎么没有信心？”

　　“呵呵，那倒不是，A小组特战队的实力我自然是相信的，只不过俄皇组织势力庞大，所以我有一个将他们连根拔起的对策！”李无锋笑呵呵的说道。

　　尤里点了点头，“李兄弟，有什么好对策尽管说！”

　　“这次俄皇组织的交易，凡事有实力的人手肯定都会到达现场，但是很有一部分人肯定会留在俄皇金城，当然留下的人势力不强，但架不住人多，所以我的想法是双方同时出动，我们一起对付俄皇交易的那批人，俄皇金城留下的残余可以让军区的部队联合警方来处理，这样直接是斩草除根！”李无锋分析道。

　　尤里想了想，随即说道，“这倒没问题，到时候我会和军区部队商量一下，相信不是问题！”

　　“呵呵，那好，希望今晚我们可以将俄皇组织一举铲除！”李无锋笑了笑伸出了手。

　　“必须铲除！”尤里同李无锋击了一下掌。

　　“那行，我们准备一下吧，等待今晚上的行动！”李无锋点了点头。

　　随后的时间，尤里联系了一下地方军区的部队，又和加纳州警方取得联系，双方领导也都极力配合！

　　下午五点钟左右的时间，尤里把他的特战队员全部集合到一起，每人手中发放了一张照片，而这张照片就是俄皇的照片！

　　尤里简单的介绍了一下情况，以及今晚的行动，然后待命出发！

　　六点钟左右，离俄皇组织十点钟交易差不多还有四个小时！

　　李无锋，铁牛和铜牛连同尤里的部队一起驶往加纳州西郊区的废弃工厂那边！

　　郊区废弃工厂的地形李无锋之前早已经利用地图勘察清楚！

　　在工厂的后面和右面是一座大山，工厂距离大山也只有一里左右的平地，然后其它两面是荒凉的平地！

　　工厂有两间大厂房，四周是院子包围，院子是墙体院子，大概只有一米高点，只要是稍微经过训练的人就可以轻松穿越！

　　距离废弃工厂还有三四里地的时候，尤里就命令把车停下，毕竟废弃工厂那边的情况还没有调查清楚，有没有在观察也不清楚，所以为了安全起见，只有偷偷摸摸潜伏过去！

　　现在天色已经暗了下来，所以想潜伏到废弃工厂那边也是一件很轻松的事情！

　　毕竟都是训练有素的特战队员，平时训练最多的也都是夜间潜伏！

　　在尤里的带领下，一群人全部从侧面荒地往废弃工厂前行！

　　大约十分多钟，尤里李无锋等人就潜伏到废弃工厂的后面！

　　“狙击手，占领厂房顶观察情况，2组掩护！”尤里命令道。

　　“是！”

　　一名观察手还有一名狙击手应了一声，然后纵身一跃，直接跳到工厂里面，而其他人观察着周围的动静！

　　两名特战队员进入厂房里面后，迅速往楼顶跑去！

　　厂房不算太高，只有三层，但是在这空旷的荒地和工厂里面，想观察情况还是很简单的事情！

　　所谓控制制高点就是控制了一切，尤其是被狙击手，正是这个道理！

　　李无锋也专门佩戴了他们的通讯设备，所以耳麦里很快传来两名狙击手的声音。

　　“尤里，准备就绪！”狙击手达到顶层后汇报道。

　　“有没有观察到什么情况？”尤里对着耳麦讲道。

　　“工厂门口有两人，对面厂房底层有一人，其他位置并没有发现情况！”观察手汇报道。

　　“好，继续观察，有什么情况立刻汇报！”尤里应道。

　　“是，完毕！”

　　“翻墙进去！”尤里说了一声，然后迅速一个翻越，直接跳进工厂里面。

　　其他特战队员也随即翻越到工厂里面！

　　在工厂里面，李无锋四处观察了一下情况！

　　相对来说，这个工厂占地并不是太大，地形也不算很复杂，就是一个大型院子有两处厂房，厂房中间就是一块空旷地！

　　而无疑空旷地就是交易最好的地点！

　　所以经过一番观察，李无锋很快确定，最好的进攻就是从两名厂房夹击进攻，到时候在派几个人守住厂房后面就可以搞定！


第617章 出击俄皇

　　“尤里，把你的人分成两个小组，分具厂房两侧，到时候听从命令统一夹击！”李无锋跟尤里说道。

　　尤里点了点头，身为优秀的特战队员，他自然知道李无锋所分配的理由，跟他的想法完全一致！

　　“你们几个，带人从后面悄悄摸到对面厂房那边，其余的人各自在厂房里面找好进攻位置！”尤里开始安排道。

　　很快，尤里所带的人很快就分成两个小组，每个小组十个人，其中一个小组在罗德的带领下潜伏到对面的厂房，而另外尤里带的一个小组潜伏在现在所在的这个厂房里面！

　　“铁牛铜牛，你们到厂房后面守着，防止到时候他们趁乱从后面逃跑！”李无锋吩咐道。

　　“是，峰哥！”铜牛和铁牛两人点了点头，随即往工厂后面潜伏而去。

　　安排就绪后，李无锋和尤里来到厂房的三层！

　　虽然三层不高，但周围没有障碍物，所以视野还很开阔！

　　即使是夜间，那也不打紧，因为尤里带着夜视仪，这也是部队夜间行动的必备品，所以敌人看不到他们，但他们能看到敌人！

　　李无锋拿着夜视仪围绕着工厂又巡视了一圈，相对来说，现在俄皇组织的人看守相对薄弱，当然这仅仅是俄皇组织看点的几个人，也说明不了什么！

　　一切安排就绪，剩下的事情那只有等了！

　　现在才七点左右，而俄皇组织他们的交易顶在十点左右！

　　所以距离俄皇组织的交易还有三个小时左右的时间！

　　当然这段时间要做的就是观察！

　　三个小时的时间，说久很久，说不久也不久！

　　“尤里，有情况！”

　　一直潜伏在工厂楼顶的观察手汇报道。

　　“什么情况？”尤里问道。

　　“工厂前方三公里处有光亮，正朝这边移动！”观察手说道。

　　“知道了，继续观察！”

　　在尤里通过的时候，李无锋已经拿起带有夜视仪的望远镜看去！

　　不过李无锋倒是没有观察到什么，也许是高度的问题！

　　“大家准备一下，对方快要到了，到时候听我命令，说都不许轻举妄动，明白吗？”尤里对着耳麦讲道。

　　“明白！”

　　大约又过了五分钟左右的时间，一辆汽车的光影朝工厂这边照射过来！

　　“他们来了！”李无锋笑了笑。

　　很快，三辆车子就行驶进工厂里面，总共就只有三辆车子，一辆黑色奔驰，另外两辆是大金杯！

　　李无锋打眼一瞧，奔驰车就是经过改装的防弹车，普通子弹根本击穿不透！

　　车子停下后，奔驰车上没有什么动静，而这个时候，金杯车的车门打了开！

　　从车子里面，大约下来二十个作用的大汉，统一的身穿黑色西服，黑色皮鞋，而他们手中，哪有的是军用冲锋枪！

　　这二十个大汉下车后，很快就四处散了开，形成了一个防守圈！

　　而另外一辆金杯车，没有从里面下来人，只是停在那里！

　　包括前面的奔驰车，也没有动静！

　　“尤里，又有车子过来了！”观察手在顶楼汇报道。

　　李无锋听到消息，赶紧往工厂门口看去，同样一辆奔驰，两辆金杯驶进了工厂里面，也就是两处厂房中间的空旷地！

　　后来的车子停下后，奔驰车也没有动静，而同样金杯车的车门打开，从里面下来二十个左右的大汉！

　　只不过这次从金杯车上下来的大汉没有之前那帮大汉服装那么统一，很普通的衣服，有些零散，但同样的是这帮大汉手中也都拎着冲锋枪！

　　就在这个时候，前面奔驰车的车门打了开，李无锋瞧了一眼，面孔很熟悉，不是别人，正是阿尔！

　　阿尔同样穿着一身黑色西服，从奔驰车的副驾驶下来后，直接往后面的奔驰车那边走去！

　　后面的奔驰车副驾驶位置的窗户摇了下来，两人不知道交谈了一些什么，然后阿尔就返了回去！

　　在奔驰车的后座上，坐着一个身材矮小的俄国男子，男子虽然身材矮小，但身上散发出的一股气势一点也不压于旁边的两个保镖！

　　而这个人正是俄皇组织的头号人物俄皇！

　　一个面貌普通，甚至可以归纳为三级残废的人，竟然是俄皇！

　　想必没有见过俄皇的人，但听说过俄皇组织名声的人，要是知道俄皇是如此一个人，肯定都会大跌眼镜！

　　阿尔上车后，坐在副驾驶的位置，转头对俄皇笑了笑，“大哥，那边我已经通知好了！”

　　俄皇坐在车子后座点了点头，“拿钱，派兄弟们拿货吧！”

　　“那大哥，你不下去瞅瞅？”阿尔问道。

　　“我隐约嗅到了一丝危急，你下去，小心一点！”俄皇面部表情严肃的说道。

　　“危急？什么危急？”阿尔一副不只所以然的表情说道，“这四面都是我们的人，能有什么危急？”

　　“别问了，总之小心一点，如果没事那更好，赶紧办事情去吧！”俄皇对阿尔说了一声。

　　阿尔点头应了一声，然后拿着一个小型行李箱转身打开车门下了车！

　　下车后，阿尔立刻召集了几名大汉，然后随机朝后面的车子走去！

　　而从对面奔驰车上也下来一个大汉，跟阿尔交流了一下，随机来到最后面的一辆金杯车上！

　　金杯车的车门打开，然后阿尔就同那名大汉上了车子！

　　大约过了三四分钟，阿尔才从金杯车上下来！

　　“把东西抬到我们车子上去吧！”阿尔对自己的几个手下命令道。

　　几个手下点了点头，然后从金杯车上抬下几个大木箱子！

　　很快，几人就把木箱子抬到那辆最开始没有下人的金杯车上！

　　而这辆金杯车除了驾驶室和副驾驶的位置，后面根本就没人，座椅什么的都被拆掉！

　　而他们开门的时候，李无锋也是观察的这个细节！

　　所以现在李无锋大概已经估算出现场的人数有多少，这绝对起到一个至关重要的作用！

　　如果不确定刚刚那辆金杯车上有多少人，李无锋他们也是不敢贸然行动的，毕竟自己这边只有二十几个人！

　　这样一来，俄皇加上交易方总共人数在四十人左右！

　　依照这个形式，对付俄皇的人还不算太有难度！

　　“狙击手，盯住前面奔驰车，俄皇就在奔驰车上，等待命令，随时击杀！”尤里见行动时机将要成熟，然后对着耳麦讲道。

　　“尤里，他们的奔驰车是防弹车，即使子弹能穿透玻璃，但是弹道会改变，而且根据热量感应器得知，里面不仅有俄皇，还有三个人，无法确定俄皇的具体位置！”狙击手在耳麦中说道。

　　尤里沉思了一会，“先观察情况，等待我的命令！”

　　“是！”

　　“尤里队长，是时候下手了！”李无锋看着下面的情况说道。

　　现在阿尔已经派人将军火已经抬到了他们自己车上，而钱也已经交到了对方手上，交易完成，如果在不动手的话，恐怕就会很难打！

　　尤里点了点头，随即对着耳麦呼喊道，“各小组注意，准备行动！”

　　“准备完毕！”

　　“动手！”

　　尤里一声令下，然后拿枪就对下面打了起来！

　　枪声一响，俄皇那边的人很快就倒下了三四个，而这一下，周围也彻底乱了起来，俄皇的一帮手下纷纷找掩体躲了起来开始还击！

　　阿尔见此情况，赶紧跑进奔驰车子里面！

　　“大哥，情况不好，好像有部队！”阿尔进门后说道。

　　而在车子里面，依稀可以听见子弹打在车身上面的声音，但是车子经过特殊改装，子弹是击穿不透的！

　　“慌什么，赶紧开车，趁着我们的人没被他们消灭，赶紧撤出去！”俄皇一脸淡定的说道。

　　“是，开车，赶紧开车！”阿尔嘱咐道副驾驶上面的司机说道。

　　司机点了点头，开车发动车子转弯想往工厂外面跑！

　　工厂里面的机枪凸凸声不断，而且对方的反抗也很强烈，一看都是经过特殊的训练，虽然呈两面夹击，但是想摆平他们没有那么轻松！

　　而且交易另一方的人也开始加入战斗，场面也是异常火热！

　　“玛德，俄皇这老小子要跑！”李无锋看到前面奔驰车已经在工厂里面转过了弯。

　　“狙击声，打爆他们车子的轮胎！”尤里见此状况赶紧命令道。

　　“是！”

　　狙击手应了一声，但很快又穿来狙击声的声音，“队长，他们的轮胎是经过特殊改装的，轮胎里面是钢化装置，跟本击不爆！”

　　“玛德！”尤里听后也不仅暗骂道，而眨眼间的功夫，奔驰车已经驶出了院子外面。

　　李无锋见此状况，有些急眼，这次行动必须要把俄皇给搞定，如果要他跑的话，在想抓住他那可就难了！

　　“铁牛，铜牛，你们立刻从工厂后面绕回我们停车的地方，揽住俄皇的奔驰车子！”李无锋立刻对着耳麦讲道，现在唯一的办法就是靠铜牛和铁牛揽住俄皇的车了。

　　“是峰哥！”铁牛和铜牛也应了一声。

　　“尤里，你掩护我，现在我们没有车子，要想追上俄皇，必须到下面占一辆车子，否则铁牛和铜牛即使揽住他们也没用，俄皇太厉害，他们两人恐怕抵抗不了多少时间！”李无锋紧急的对尤里讲道。


第618章 想跑，没那么容易

　　“我和你一起！”尤里倒是也不退缩，然后对着耳麦讲道，“所有人注意，掩护我们！”

　　这种情况，李无锋也不在废话，点了点头，直接纵身一跃跳出了厂房，而尤里紧跟其后，跟着跳了下去！

　　两人跳下去后，就迅速往金杯车那边摸去，现场除了俄皇一辆奔驰车外就剩另外一边一辆奔驰车！

　　但过去抢那辆奔驰车显然太危险，因为那边的双方的活力太迅猛！

　　所以李无锋还是选择先抢占那辆奔驰！

　　而二十多名特战队员的掩护也很给力，不停的往下扔烟雾弹，顿时整个厂房烟雾缭绕，在加上是晚上，所以李无锋和尤里很轻松的就跑上了车子！

　　上了车子后，李无锋立刻发动车子，然后加足油门，一个前冲飘逸，车子直接驶出了工厂！

　　厂房里面的人罗德带着他们的特战队员完全可以搞定，虽然现在的局势双方不相上下，但打败他们也只是时间上的问题，毕竟A小组的队员都是训练有素，实战经验丰富的精英，在加上他们优良的装备还有致命的狙击手，以及有利的地形，自然是没问题！

　　所以李无锋和尤里也放心的就追俄皇，现在最重要的就是搞定俄皇！

　　不管怎么说，擒贼先擒王，即使搞不定这群手下也要搞定俄皇！

　　只要搞定了俄皇，那剩下的人就成了一群乌合之众，自然好对付！

　　李无锋开车的速度很快，虽然是金杯车，但完全能开出奔驰车的速度！

　　不过俄皇所在的那辆奔驰开的速度也不慢，双方相差也要有两三里远！

　　现在李无锋要做的就是在郊区搞定俄皇，如果让他的车子跑进主道公路，那奔驰的速度用不了几分钟就可以驶进市区，如果他们驶进市区的话，那更麻烦！

　　所以现在最关键的就是靠铁牛和铜牛两人了，不用他们能对付的了俄皇，他们能拖延住时间就行！

　　“大哥，前面好像有车子堵住我们的路了！”阿尔坐在副驾驶的位置看着前面不远处在马路中间横向停着一辆军用丰田霸道。

　　而这条路本身就是一条不宽的土路，两面是一米多深的水沟，被这丰田霸道一档，直接把整个路堵死了，两边也仅限能容人走过去，换做车子，那肯定是过不去了！

　　而两边的水沟显然也不是奔驰轿车所能越过的，除非是越野汽车，否则想都别想！

　　俄皇双目凝重，冷冷的喊了一声，“停车！”

　　一阵急驶的刹车声，奔驰车从六十迈的速度直接停了下来！

　　铁牛和铜牛两人站在车子旁边，缓缓的吐着烟雾，看着停下来的奔驰车不仅冷笑一声！

　　“你们两个，速度解决！”俄皇看着身边的两个保镖说道。

　　两个保镖点了点头，然后打开车门从车子上走了下来！

　　下车后，两个保镖纵身一跃，一句话没有说，直接朝铁牛和铜牛冲了上去！

　　铁牛和铜牛两人也不甘示弱，将手中的烟卷往地下一扔，纵身一跃就迎了上去！

　　很快，双方就激烈的打斗到一起，二对二的局面展开了！

　　不得不说，俄皇身边的这两个俄国保镖绝对不是吃醋的，步伐行动如风，拳劲气势如洪，速度迅如闪电，没一招都是致命招！

　　当然身为华夏特战队员的铁牛和铜牛两人自然也不是吃醋的，两人一对一没有落半点下风！

　　俄皇坐在车上，看着双方的打斗依旧不持上下，现在时间绝对是拖不得，随即俄皇很快就做出了判断！

　　车门打开，俄皇直接从车子里面走了下来！

　　俄皇下车后，身高竟然和奔驰车顶差不多高，仅仅高出一拳而已！

　　但是给人的气势，似乎完全跟他的身高不成比例！

　　俄皇站在奔驰车旁边，突然间只见一个微笑的身影朝正在打斗的铜牛和铁牛冲了上去！

　　而就在这一刹间，还在打斗中的铜牛和铁牛的身影从然往后倒飞出去！

　　“砰”

　　铁牛和铜牛两人的身体直接撞击到挡在路中间的车子上！

　　“噗”

　　铁牛和铜牛两人摔在地上，捂着自己的胸口不由的狂吐一口鲜血！

　　“速度解决他们两个，把车移走！”俄皇站在两个保镖中间冷冷的说道。

　　而铁牛和铜牛就是被饿皇两掌同时击飞出去，他们两人甚至根本就没有反应的机会，刚刚俄皇那一击，不得不说，简直太快了！

　　“是！”

　　两个保镖点了点头，然后就朝铁牛和铜牛走去！

　　铁牛和铜牛咬牙慢慢的从地上爬了起来，有些虚弱的靠在车子上，刚刚俄皇的那一掌，直接让他们两个失去了反抗能力！

　　“去死吧！”

　　两个保镖同时呐喊一声，朝没有反抗之力的铜牛和铁牛打去！

　　“该死的是你们！”

　　突然一个身影显现出来，而现在，往后倒飞出去的换成了这两个保镖！

　　两个保镖飞了出去，一个身影站在了铁牛和铜牛两人面前！

　　铁牛和铜牛看了眼这个身影，不由的暗松一口气，叫了一声“峰哥！”

　　李无锋看着受伤的铁牛和铜牛，幸亏自己赶来的及时，恐怕在差几秒钟铁牛和铜牛就被干掉了，不过还好，总算没事！

　　“铁牛，铜牛，你们两个伤势怎么样？”李无锋问道。

　　铁牛和铜牛点了点头，“峰哥你放心，我们没事！”

　　“恩，没事就好，剩下的事情交给我来办就行了！”李无锋咧嘴一笑，把目光看向了身高不足一米六的俄皇！

　　而俄皇站在原地，也面无表情的看向了李无锋，眼神中透露出一股杀气！

　　“嘿，驼子，你就是俄皇吧？”李无锋咧嘴一笑问道。

　　“呵呵，李无锋，你终于露面了！”俄皇突然间露出一丝冷笑，给人一种凉飕飕的感觉。

　　“咱在不露面你不得想死咱啊。”

　　“李无锋，虽然我们从来没有见过面，但我们之间的仇恨可不小，今晚，也该是算算账的时候了！”俄皇看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，“恩，的确是该好好算算账的时候了，我说你在自己的地盘上老老实实的呆着不行，非要跑到华夏给老子惹事情，害的老子还要跑到这里来搞你！”

　　“呵呵，李无锋，我的确是太小瞧你了，没想到，你竟然是军方的人！”俄皇冷笑一声。

　　“不错，咱就是华夏军方的人，不过现在你知道貌似已经晚了！”李无锋笑着摊了摊手。

　　“晚了？我看不见得，这是在俄国，不是在华夏，今晚，我就让你永远留在俄国，你把我两个最得力的手下给铲除了，我一定会让你付出代价！”俄皇冷冷的说道，眼神中不由的折射出一道寒光。

　　“让在永远留在这里？嘿，吹牛逼吹大发了吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，既然这样，没有什么好说的了！”俄皇说了一声，然后将身上的风衣给脱掉。

　　而俄皇里面，只穿着一件黑色弹力背心，但是不得不说的是，俄皇身材虽然矮小，但身材蛮不错，整体看去，充满了一股力量看！

　　李无锋自然知道俄皇绝对不是个容易对付的角色，甚至要比彼得堡难对付许多，所以李无锋也不敢掉以轻心！

　　脱下外衣的俄皇，揉了揉自己的手腕，面无表情的看着李无锋！

　　现在李无锋表情也变的严肃起来，将自己身上的外衣同样脱去！

　　两人相比起来，李无锋的身材更胜一筹，臂膀精湛的肌肉，爆粗的血管环绕着整个身体，无不显示着李无锋的力量感！

　　刹那间，周围的气流顿时变的凝静起来，两人站在原地一动不动的忽视着对方，怒拔苍穹，一触即发！

　　“嗖！”

　　最先动身的是俄皇，只见俄皇脚下一个侧滑，矮小的身影直接朝李无锋冲了过去，快如闪电！

　　李无锋并不落后，紧握双拳，臂膀上的血管暴起，一个箭步朝俄皇迎了上去！

　　“砰砰砰”

　　顿时，空中响起了一阵沉闷的击打声！

　　这种击打声犹如硬物撞击在硬物一般，有些刺耳！

　　一股股强势的气流随着两人的打斗不同的来回搅动，顿时空气中又响起一阵噼里啪啦的摩擦声！

　　而李无锋和俄皇两个人的身影不停的在转换着位置，如果瞬移一般，一刹间落在地上，一刹间闪现在空中，而外人看来，只是能看见他们闪现的一瞬间，也压根看不出谁占优势谁占弱势，因为根本无从判别！

　　“轰”

　　又是沉闷的一击，此时最先闪现出来的是李无锋的身影！

　　而这一声沉闷的巨响是俄皇一拳打出来的，当然这一拳并不是打在李无锋身上，而是李无锋一个闪身，俄皇一拳打在停在路中间的车子上！

　　这一拳下去，也十分恐怖，只见车门处深深的凹陷出一个大窟窿，而车身也不由的左右摇晃了几下！

　　李无锋闪过俄皇这一拳后，迅速的做了一个身体调整，直接一个闪身来到俄皇的后面！

　　现在的打斗，不能有丝毫的松懈，必须打起十万分的精神来，稍有不慎，可能就会被对方一击命中，而这种一击命中，并不像是普通人打架那边，你打我一拳，我打你一拳，都可以挨的住！


第619章 与俄皇大战

　　而高手之间的一击命中，那绝对是致命般的打击！

　　所以李无锋来到俄皇身后，迅速把握住机会，抬脚就朝俄皇踢去！

　　虽说俄皇是背对着李无锋，但似乎后面像长了一双眼睛一样，迅速一个弯身，在加上俄皇身材本身就挨小，所以这一脚李无锋并没有踢中，而是一脚踢到了车子上！

　　同样，李无锋一脚下去，车门凸陷进去一大块，足以看出李无锋出脚的力道！

　　俄皇闪过去后，又是李无锋正面迎击而来！

　　李无锋没有退缩，一拳朝俄皇的拳头兑了上去！

　　“轰”

　　又是一阵沉闷的声响，李无锋的拳头直接和俄皇的拳头碰撞到一起！

　　不仅是拳头的碰撞，更是他们本身周围带动气流的碰撞！

　　而这一拳下去，双方直接往后退去！

　　就这样，李无锋和俄皇两人又拉开了十多米的距离！

　　两人距离十多米处停了下来，双方忽视着对方！

　　俄国的天气，十分的寒冷，尤其是夜晚，气温差不多要有零下十多度，而此时的李无锋和俄皇确汗流浃背！

　　两人额头处豆粒般的汗珠不停的一滴一滴的往下流着！

　　“李无锋，你的实力果然不错，出乎了我的预料！”俄皇看着李无锋冷笑一声说道。

　　李无锋笑呵呵的摊了摊手，“你的也不错嘛，也出乎了我的预料，否和我的胃口！”

　　“呵呵，是么，那么我就让你见识一下我真正的实力！”俄皇冷笑一声，突然狂吼一声，虽然俄皇身材矮小，但爆发的力量确是巨大恐怖的，这一声怒吼，俄皇身体的肌肉顿时紧绷起来，而外面的弹力背心被这股力量直接冲碎。

　　现在俄皇赤。裸着上身面对着李无锋，腹部明显的八块腹肌，充斥着力量！

　　“擦呦，不就是爆衣嘛，老子也会！”李无锋咧嘴冷笑一声，同样一声狂吼，而李无锋身上的外衣也如同耍杂技一般顿时粉碎散落在地上。

　　同样，李无锋露出了精湛的上身，肌肉檩条分明，绝对是体现力量的存在！

　　俄皇看着李无锋，再次狂吼一声，一个箭步“嗖”的一声朝李无锋冲了上去！

　　而这次俄皇的冲击，要比第一次的冲击要快上许多，李无锋也轻易的能感觉的到，现在的俄皇，身上所散发出的那股气场要比刚刚强上许多，仿佛是一个加强版的俄皇！

　　李无锋自然不甘示弱，矫健塌地，同样一个起跳就冲了上去！

　　“砰”

　　“擦！”

　　第一招上去，李无锋就感觉俄皇的身体仿佛已经硬化一般，打上去给打在铁上一样！

　　俄皇冷笑一声，顺势一击，朝李无锋的腹部打去！

　　李无锋迅速一个闪身，不过似乎速度慢上一些，虽然俄皇这一击没有正面打在李无锋身上，但这一下子还是击打到了，只不过打在李无锋身上的力量没有那么充足！

　　虽然这样，李无锋还是被击退了三四米远！

　　李无锋摸了摸自己的腹部，看来俄皇这次是动真格的了，这个俄皇，也果真不是个简单的角色啊，虽然他在先天条件上不占什么优势，但他的招式确如利刃，刀刀逼人！

　　俄皇一击打到李无锋身上后，并没有停止，而是直接顺势而上，在次冲李无锋攻击而去！

　　李无锋看着冲上来的俄皇，瞳孔急剧收缩，似乎眼睛的空间视线急剧缩小，到最后一直锁定到俄皇的拳头之上！

　　“刚刚你没用全力，老子也没用全力，现在老子也要玩真的了！”李无锋狂吼一声，犹如虎啸，手部直接抓向已经锁定俄皇打过来的拳头。

　　“刺啦”

　　一道长长的抓痕，李无锋的手掌如虎爪，从俄皇的小臂处一直下拉，直接攥住了俄皇的拳头！

　　而俄皇的小臂，也被李无锋的下拉给划出了五道深深的印痕！

　　李无锋抓住俄皇的拳头，并没有阻拦俄皇拳头打过来的力量，因为俄皇的这股力量实在太强悍了，如果李无锋阻拦的话，恐怕自己也会受伤！

　　所以打架不仅要靠身手，更重要的是要靠脑子，身上只是一个基本功而已，关键是要有一个灵活的头脑，在关键时刻迅速的做出反应！

　　现在李无锋要做的就是借力打力！

　　没错！

　　就当俄皇的拳头快要打到李无锋的胸口时，李无锋抓着俄皇的手腕迅速的来了一个扭转！

　　而这一拳，俄皇的拳头直接反向朝自己打去！

　　因为速度过快，仅仅几公分的距离根本无法调整，也来不及调整，因为有李无锋对俄皇手腕的控制！

　　所以这一拳，俄皇的拳头直接打在自己的胸口上！

　　即使来了一个旋转，力量有所减小，但俄皇打出来的拳头，那杀伤力自然可想而知！

　　“砰”

　　俄皇自己直接被自己的拳头冲击的往后退了几步，胸口一阵沉闷！

　　“该老子了！”

　　李无锋趁着这个机会，一个箭步就朝俄皇冲了上去！

　　因为刚刚的一拳，俄皇暂时还没有缓过来，面对李无锋突如其来的一拳，招式开始有些凌乱起来！

　　“砰砰砰！”

　　李无锋的拳头不停的往俄皇身上攻击而去！

　　而俄皇一边后退，一边用胳膊不停的抵挡着李无锋的攻击！

　　而高手之间，最有利的防守那就是进攻，如果只是一味的抵挡，那对于自己来说，是一件很伤的事情！

　　“砰”

　　李无锋顺势一拳，直接落在俄皇的胸口上！

　　俄皇虽然有两掌做为缓冲，但是这一拳，还是被李无锋给击飞出去！

　　“噗”

　　俄皇倒在地上，捂着自己的胸口就吐出一股鲜血！

　　人都是血肉之躯，挨了打都疼，都会受伤，只是根据个人的体质受伤的程度不同而已！

　　所以俄皇是人，他自然也不例外，挨上了李无锋的一拳，血也是要吐！

　　俄皇捂着自己的胸口慢慢的从地上爬了起来，这一拳可谓让他元气打伤！

　　“嘿，矮子，你输了！”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　俄皇捂着自己的胸口，看了眼李无锋，笑了笑，“我输了？那可不一定！”

　　“是么？还想打？”李无锋笑道，倒是想看看这个俄皇能玩出什么花招。

　　“李无锋，我不得不承认，你的功夫的确是在我之上，但你未必能杀的了我！”俄皇看着李无锋说道，脸上顿时显现出一股自信来。

　　“是吗？”

　　“揽住他！”俄皇说了一声，迅速一个闪身来到车子旁边。

　　“想跑？”李无锋冷笑一声，一个箭步冲了上去，而在旁边的两个保镖也揽住了李无锋的去路。

　　只不过可惜的是，两个保镖连李无锋的影子都没有看见，只感觉自己身边传来一阵凉风，然后整个人的身影就往后飞了出去！

　　但是不得不说，俄皇的速度也够快，打开车门，直接上了车子！

　　李无锋来到车门，开了一下门，但是门直接被锁住了！

　　“擦，孬种啊！”李无锋不仅有点想骂街的冲动，这货竟然打不过跑车上躲了起来，想想也是，跟自己的命比起来，丢点面子那也不足为奇，人都死了，还要面子有个屁用。

　　不过前面有丰田霸道在挡着路，后面李无锋开来的金杯也是直接停在奔驰的后面，所以说，现在奔驰车肯定是跑不出去！

　　“尤里队长，你看怎么着？”李无锋觉着有些搞喜，笑着对尤里问道。

　　尤里看了一下，拿着自己的配枪朝着车窗玻璃打了几枪！

　　但是不管用，子弹全都被反弹出去！

　　“不用打了，这都是防弹玻璃，用枪肯定是不行的，不然也不能叫防弹车了！”李无锋说道。

　　尤里看了眼李无锋，“那你说该怎么办？”

　　李无锋咧嘴一笑，仿佛想出了一个办法，“其实很简单！”

　　“你有什么好办法？”尤里问道。

　　“呵呵，他这防弹车是牛逼，但防弹车仅仅是防弹车，我不信他能抵抗的了这玩意！”李无锋咧嘴一笑，顺手从尤里腰包里掏出一颗手雷。

　　这都是特战队的专用手雷，所以要比普通作战军区的手雷威力大上许多！

　　李无锋掏出尤里的手雷，二话没说，直接拉环，扔进了奔驰车的底下！

　　尤里大眼一瞪，显然没有想到李无锋竟然这么猛，直接哪炸弹炸，所以赶紧一个后卧倒！

　　“轰”

　　随后一阵巨响，一道火花，炸弹爆炸直接将奔驰车给炸翻，四个轱辘朝天！

　　而奔驰车的油箱也开始慢慢的往外漏油！

　　“擦，要爆炸了，赶紧闪！”李无锋说了一声，赶紧拉着铁牛和铜牛往后撤去。

　　刚离开十多米远，又是“轰”的一声，一道火光冲天，整个奔驰车直接被炸翻了天！

　　顿时火光染成了半点天！

　　李无锋看着火光，擦了擦自己额头的汗，嘴角不由的露出一丝微笑！

　　俄皇这货总算是给除了，这个爆炸，恐怕俄皇在牛逼那也逃脱不了，直接给炸成了毁！

　　不过这个结果对于俄皇来说，可能也算是好的，毕竟没有痛苦的死亡，总比把他抓起来，等待法律的惩罚更来的好。


第620章 庆功喝酒

　　大火一直延续烧了半个多小时，而罗德那边也得来消息，工厂那边的局面已经控制，这次行动不仅仅是铲除了俄皇，连带着他们的交易方也给铲除了，当然这就不管李无锋的事情了，他的目的就是铲除俄皇！

　　而市里面的消息也很快传了过来，俄皇金城已经被控制，凡事跟俄皇组织的有关人员全部抓了起来，而俄皇金城也被贴上了封条！

　　……

　　“刘老板，烤肉腰子尽管上！”

　　李无锋，铁牛，铜牛，罗德，尤里几人坐在刘老板的摊位前招呼道。

　　“好嘞，马上就来！”

　　“来，事情已经解决清楚了，咱们几个不醉不归！”李无锋拿着摆在桌子上的二锅头，给尤里，罗德，铜牛还有铁牛纷纷倒满了一杯。

　　“李兄弟，这次行动，总算是让我见识到你真正的实力了，真是佩服佩服！”尤里看着李无锋说道，如果说李无锋打败自己让自己有些敬佩他的功夫，那么李无锋打败俄皇，那确是让尤里打心底里彻底佩服。

　　今晚李无锋和俄皇的对决，尤里就在旁边，那种变化莫测的招式，已经强劲的力道，都让尤里佩服不已！

　　如果当时跟俄皇对决的是自己，恐怕连俄皇十招都低不过去，而这就是差距！

　　“呵呵，尤里队长，这是哪里的话，我们的目的就是铲除俄皇，来，不说别的，先喝上这一杯！”李无锋举起酒杯说道。

　　“来，一起喝一杯！”尤里也举起酒杯，然后罗德铜牛铁牛也纷纷举起了酒吧，几个汉子一起碰了一下，然后二话不说，一口将杯中的二锅头一饮而尽，十分豪爽。

　　“李兄弟，刚开始我说话有些得罪，希望你还不要见怪啊。”罗德看着李无锋，然后给李无锋倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，“来，李兄弟，这杯酒就当我给你陪个不是，我先干了！”

　　罗德拿着酒杯又是一口干了！

　　“嘿，咱也不是娘们，哪能计较那些事情啊，我也干了！”李无锋笑了笑，同样眼睛不眨一下，将杯中的酒一饮而尽。

　　“来，烤肉腰子都好了，大家可劲的吃！”刘老板笑呵呵的拿着一盘烤串说道。

　　“刘老板，这次的事情也多谢谢你了，来一起坐下喝点吧。”李无锋招呼道，不得不说这次刘老板的确是给自己帮了一个大忙，如果不是刘老板及时找到一个藏身之处，当时恐怕很难逃脱俄皇的追究。

　　“呵呵，不用了，你们几个喝就行，我给你烤，你们先吃着！”刘老板笑了笑推辞道。

　　“那刘老板喝了这杯酒吧，大家伙高兴！”李无锋给刘老板倒了一杯酒。

　　刘老板倒是也没有推辞，拿起酒杯把酒直接给干了，然后又回到了屋子里面！

　　随即李无锋几人就围在桌子上吃喝起来！

　　大家都是汉子，十分豪爽，大家喝的也都挺爽，敬酒就喝，没有推辞那一说，反正大家都是抱着喝醉的目的！

　　“李兄弟，事情办完了，不打算在加纳州待上几天？”尤里问道。

　　“不了，华夏那边还有许多事情等着我去处理，等有时间，一定会亲自来找尤队长来喝酒。”李无锋笑呵呵的说道。

　　尤里点了点头，“那可说好了啊，等着你！”

　　“一定，来，继续喝！”

　　不得不说，尤里和罗德这两个汉子也着实能喝，一斤二锅头只是有点微醉，擦，这让李无锋不得不佩服现在当兵人的酒量，这军队不是禁酒嘛，但无论是铁牛和铜牛，还是尤里和罗德，等他娘的很能喝！

　　因为行动回来就差不多快十二点钟了，所以这顿酒五个人直接喝到了凌晨三点多钟，碰到几个酒桶，李无锋也是头一次喝醉，怎么回去的都不知道！

　　当李无锋醒来的时候，已经是第二天上午九点左右，而铁牛和铜牛预定好的机票是中午十一点左右！

　　铁牛和铜牛因为要回华夏京城，所以不是一班飞机，一大早就事先离开了加纳州！

　　所以李无锋赶紧起床洗漱了一番，毕竟还要到机场，所以时间很紧迫，而刘老板已经外出摆摊去了！

　　而雅娜早已经起床把行李收拾好了，这次雅娜换了一件衣服，看起来很有韵味，妹儿的，自己来一踏俄国还真不亏呦，竟然带着一个俄国妞回去，而且还是个极品美女，不知道到时候自己几个女人看见会是个啥反应！

　　“雅娜，你跟我一起到华夏真的不后悔？”李无锋在临走前问道。

　　雅娜坚定的眼神看着李无锋点了点头，“不后悔，但是我想到孤儿院一踏！”

　　“这个没问题，时间还算来的及！”李无锋点了点头。

　　“那好，我们走吧！”雅娜笑了笑说道。

　　“先等一会！”李无锋说了一声，然后打开行李箱，从里面拿出了一叠钱，也是一万块，然后放到了桌子上。

　　这次事情李无锋还是很感激刘老板的，所以这些钱也算是李无锋一点点心意！

　　放下钱后，李无锋一手拉着雅娜，一手拉着行李就出了屋子。

　　来到外面，李无锋打了一辆车，就驶往雅娜从小长大的孤儿院！

　　到了孤儿院，李无锋没有下车，而是又拿出两叠钱，递给了雅娜，“拿着吧！”

　　“峰哥，这……”雅娜看着李无锋问道。

　　“在怎么说你也是在孤儿院长大，孤儿院对你有养育之恩，算的上是你父母，而我从他们手中搞了一个媳妇，那自然要尽点孝心是吧，给，拿着吧！”李无锋说着就把钱塞进了雅娜手中。

　　雅娜看着李无锋，小脸不知不觉的红了起来，“谢谢峰哥！”

　　雅娜说了一声，然后就拿着钱下车进了养老院！

　　而李无锋依旧坐在出租车里等着雅娜！

　　十分钟左右，雅娜从孤儿院走了出来，眼睛有些微红！

　　“没事吧？”

　　上车后，李无锋看了眼雅娜问道。

　　雅娜摇了摇头，“没事！”

　　“那好吧，时间不早了，我们去机场吧！”李无锋说道。

　　随即，司机开车就来到机场！

　　而到了机场，时间也差不多了，李无锋和雅娜一起就上了飞机！

　　中午十一点左右的飞机，到达沪海差不多要八点左右！

　　在上飞机之前，李无锋给石头发了个短信，让这货到机场接自己！

　　……

　　沪海机场，李无锋一手拉着行李一手领着雅娜走出安检口！

　　在机场大厅，李无锋一眼就瞅见了石头这肥硕的身形，倒是不用愁找不到人！

　　来的不仅是石头，和尚还有道士这两货也来了，尤其是道士，眼睛时不时瞟向某个靓妹的大腿屁股！

　　“石头！”李无锋喊了一声。

　　石头听到喊声，看着走过来的李无锋，咧嘴一笑就迎了上去，“擦，峰哥，你回来了啊，怎么样，没受什么伤吧？”

　　“也不看看哥是谁，哥能有事嘛，俄皇组织的事情彻底摆平！”李无锋笑道。

　　“嘿，峰哥果然V5！”道士在石头旁边咧嘴一笑，突然间把目光转向李无锋旁边的雅娜，而且这货竟然还很认真的仔细瞅了瞅。

　　“道士，看毛线啊？”李无锋照着道士这货就拍了一巴掌。

　　道士咧嘴一笑，一副恍然大悟的表情对李无锋竖了竖大拇指，“峰哥V5啊，啥时候脚咱两招啊！”

　　“教个毛线啊！”李无锋笑骂一声，然后说道，“给你们介绍一下，这是我在俄国加纳州救的，她叫雅娜，家里没有什么人，所以就跟我来沪海了！”

　　“峰哥，我们懂！”道士咧嘴一笑，然后看着雅娜，点头鞠躬叫道，“嫂子好！”

　　雅娜尴尬的笑了笑，有些无奈的看了眼李无锋。

　　“擦，竟给老子丢人！”李无锋暗骂一声，然后对雅娜咧嘴笑道，“走吧，跟我一起回家！”

　　“恩！”雅娜点了点头。

　　在往前走的时候，道士伸出把李无锋往后拉了拉，而雅娜跟着石头往外面走去。

　　“嘿，峰哥，可真有你的啊，现在我对你是佩服的五体投地！”道士猥琐一笑，对着李无锋说道。

　　李无锋白了眼道士，拍了拍道士的肩膀，“道士，其实哥也对你佩服的五体投地，咱跟你比起来，可差的远呢，这洗浴中心的姑娘还有娱乐城的姑娘似乎都被你搞定了吧？”

　　“呃……”道士愣了愣，“擦，峰哥，这哪能一样啊，咱还没真爱呢！”

　　“找真爱干嘛啊，你这不挺潇洒的嘛，豆浆哥，天天挤豆浆，多好玩！”李无锋咧嘴笑道，一定要好好损损这货，整天的除了妞没别的事情。

　　“擦，峰哥，你损咱呢！”

　　“嘿，道士，哥相信你，你应该很快就会找到真爱！”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥，其实吧，咱上次到影视公司，发现影视公司有几个明星演员不错，而且都没男朋友，你看……”

　　“滚犊子！”李无锋直接拒绝了道士这货，“少给老子瞎祸害，咱的影视公司，没有潜规则这一说！”

　　“擦，峰哥，咱也没说啥潜规则啊，咱只是想认识认识一下嘛！”

　　“那也不行，老子还不了解你这货嘛！”

　　“呃……”

　　“好了，少废话，赶紧回去吧！”李无锋说了一声就往前走去。


第621章 哥怕女人嘛

　　“嘿，峰哥，突然间带了一个外国妹子回去，不怕那些嫂子们削你？”道士走上前跟在李无锋后面问道。

　　“擦，哥在家中是被女人欺压的人嘛，必须给哥都老老实实的，不然哥能把一帮美女都聚集到别墅里面嘛！”李无锋说道。

　　道士点了点头，李无锋说的还真没错，没点本身也不能把一帮美女都聚集在别墅后，顿时道士对李无锋升起一阵佩服之情，这点自己可做不到呦！

　　“峰哥就是峰哥，嘿，果然厉害啊！”道士咧嘴笑道。

　　“咳咳，知道就好哈！”

　　男人与男人之间吹牛逼最得意的不是你赚多少钱多少钱，而是你有多少女人，所以现在某货还是不免有些得意！

　　只是想想回去怎么跟几位姑娘解释，李无锋还是有些头疼！

　　“擦呦！”李无锋揉了揉脑袋，随即同道士一起上了外面的车子。

　　本身按照石头的意见就是哥几个一起喝点酒，只是昨晚李无锋喝的，到现在还头疼，所以还是被某货用时间太晚了给推辞过去，石头也只好把李无锋给送回了别墅！

　　“峰哥，那我们走了，你悠着点！”道士坐在副驾驶的位置对李无锋摆了摆手。

　　“滚进给老子滚犊子！”李无锋笑骂一声。

　　道士呲牙一笑，然后石头开车就离开了别墅！

　　“峰哥，你那兄弟怎么那么有意思啊？”雅娜笑了笑说道。

　　“嘿，别管他，他就那个德行，走吧，我们进去吧，她们还不知道我回来呢。”李无锋笑了笑说道。

　　“那，那她们……？”

　　“放心就好，走吧！”李无锋笑了笑，拉着雅娜的手就进了别墅。

　　虽然李无锋表面没什么，但心里还是只犯嘀咕啊！

　　走到门前，李无锋拿出钥匙把门打开！

　　“嘿，妹子们，哥回来了！”李无锋打开门，咧嘴笑道。

　　几个姑娘正坐在沙发上看电视，听到李无锋的声音后，统一的回头，除了惊喜之外那就是惊讶了！

　　因为她们看到了跟在李无锋身后的雅娜！

　　“呃……妹子们，你们这是咋了？”李无锋咧嘴又笑了笑。

　　“嘻嘻，峰哥你回来了啊，也不给我们打电话去接你！”

　　最先开口的是宁宝儿，这丫头总是能在紧张的气氛当中缓和一下。

　　“嘿，这不是晚了嘛，所以就让石头接的我！”李无锋笑了笑，特意观察了一下林大美人的眼神。

　　这林大美人似乎一直在瞪着自己，想想前几天打电话还跟她开玩笑说自己要带回来个俄国妹子，本身只是开玩笑，这下可倒好，竟然成真的了，自己还真带回来一个俄国妹子。

　　“哇，峰哥，这位美女姐姐是？”宁宝儿凑上前问道。

　　“啊，呵呵，这位是我朋友雅娜！”李无锋介绍道。

　　“你好，我叫雅娜！”雅娜很有礼貌的微微点头自我介绍道。

　　“雅娜姐好，我叫宁宝儿！”宁宝儿依旧是笑嘻嘻的说道。

　　“恩，你好！”

　　“嘿，进来坐吧，在这里不用拘束！”李无锋说了一声，带着雅娜就走进了客厅。

　　林大美人，蒋瑜，蓝小小，许芸晴几位姑娘也相当友好，跟雅娜互相自我介绍着，只不过李无锋发现，林大美人这眼神时不时的瞪上自己一眼，看来今晚有必要和林大美人聊聊了！

　　介绍了一番，李无锋又给雅娜收拾了一间房间，住别墅就是好，房间多的是，就算在住上个三五个妹子那也不成问题！

　　把雅娜带上楼后，李无锋就下楼来到客厅！

　　李无锋下来后，一屁股坐在了几位妹子的中间！

　　“嘿，妹子们，想哥了没有啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　几位妹子倒是一点面子也不给李无锋，统一的对李无锋漂了一个白眼！

　　李无锋只好自我安慰着什么都没有发生！

　　“峰哥，这个雅娜是……？”蒋瑜看着李无锋问道。

　　“雅娜是我从俄皇手中救出来的，从小无父无母，在孤儿院长大，救出来后，也没地方去，所以我就把她带回沪海了！”李无锋说道。

　　蒋瑜点了点头，倒是没有什么意见，可能是出于身份的相同，所以有种同命相连的感觉，因为蒋瑜从小就不知道自己飞父母家人是谁！

　　“嘿，几位妹子，咱带回来一个姑娘，不会见怪吧？”

　　“你啥德行我们姐妹还不知道嘛，不然我们几个姐妹也不会都住在你的屋檐下了！”林大美人白了眼李无锋说道。

　　李无锋听到林大美人说这话，就表明她没有什么意见了，而这里面，某货最忌惮的也只有林大美人！

　　“嘿，理解万岁！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“峰哥，俄皇的事情都处理清楚了吗？”蒋瑜问道。

　　“恩，都处理清楚了，本以为还要待在那里很长一段时间，这样的话，正好陪你一起到蒋老那里给他祝寿了！”李无锋笑了笑说道。

　　蒋瑜点了点头，也挺开心，“恩，那等会我就通知蒋老，到时候我们一起去！”

　　“OK，没问题！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　又和几个姑娘聊了会天，扯了一些在俄国发生的事情，大约聊了又一个多小时，几个姑娘都累了，所以都返回房间睡觉了！

　　几个姑娘都上楼后，林大美人倒是依旧坐在沙发上。

　　“警花妹子，还不想睡觉？”李无锋咧嘴笑问道。

　　“有事情跟你谈！”林大美人双手环在胸前看着李无锋说道。

　　“嘿，啥事情啊？你不会是批判咱带一个外国妞回来吧？”李无锋郁闷道。

　　“王八犊子，你可还真听话啊，我让你带一外国妞你还真带一个外国妞，我看你是想找挨抽！”

　　“呃……大美人，不是不计较这件事情了吗？”

　　“我才没那么小气，如果我计较这件事情的话，那我还不得天天跟你打架，小瑜，宝儿，小小，芸晴，我哪计较过，你这个臭德行，我早就了解了！”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“嘿，还是理解万岁，那妹子有啥事情要跟咱说啊？”李无锋有些好奇的问道，原本以为林大美人要收拾自己，不过现在看情况，好像不是。

　　“到我房间里面说！”林大美人说了一声，然后起身就往楼上走去。

　　“擦呦！”李无锋愣了愣，有些欣喜若狂，“这大晚上的，大美人还是头一次主动邀请自己到他的房间，看这情况，貌似还有好事情！”

　　李无锋起身，赶紧跟着林大美人到了她的房间！

　　“嘿，大美人，这几天可想死咱了！”李无锋咧嘴笑道，坐在大美人的旁边说道。

　　林大美人白了眼李无锋，“看你这德性吧！”

　　“擦呦，咱可说的是真话，对了，你有什么事情要跟咱说，是不是同意咱……”李无锋咧嘴笑了笑。

　　林大美人转头看向了某货，一动不动，就这样盯着某货！

　　“呃……”

　　“王八犊子，我们在一起的时间也不久了，虽然我们还没有成为正式的男女朋友，但那也是有实无名，所以今晚我要问你一句，你到底爱不爱我？”林大美人看着李无锋问道。

　　李无锋看着林大美人，看的出来，林大美人的表情很认真，很少有这么严肃的时候，尤其是跟自己在一起的时候！

　　“大美人，咱的心思你还不明白嘛，我做的一切，我不说，你应该能感觉的到！”李无锋也变的认真起来，看着林芳霏说道。

　　“我想听你亲口说！”

　　“好吧，我爱你，我可以为了你付出我自己的生命！”李无锋认真的说道，没有一点开玩笑的样子。

　　林大美人听后，轻轻咬了一下自己的嘴唇，眼珠里面泛起一丝泪花，“王八犊子，从今晚以后，你要好好对待姐，不然姐就废了你第三条腿，明白吗？”

　　“呃……”李无锋听后有些欣喜若狂，听大美人的意思是要……？

　　“大美人，你答应咱了？”李无锋一副迫不及待的问道。

　　林大美人没有说话，而是上前环住李无锋的脖子，探头主动朝某货亲吻而去！

　　李无锋愣了愣，很快缓过神了，极力配合的迎了上去！

　　苦苦的坚持，李无锋终于得到了，所以格外的兴奋！

　　李无锋一个翻身，抱着林大美人就将其压倒在床上！

　　两人在床上极力的亲吻起来！

　　慢慢的一股欲火冲击到李无锋的小腹，一股不可遏制的欲。望油然而生！

　　而林大美人回应的异常激烈，以往积攒的欲。就要在此刻爆发！

　　褪去身上的衣服，李无锋开始了独属于自己的征战！

　　……

　　第二天一早，李无锋从朦胧胧中醒了过来，看着趴在自己身上依旧熟睡的林大美人，一股子幸福感悠然而然！

　　林大美人虽然暴力，但是熟睡中的她确是柔情似水，李无锋忍不住朝林大美人的额头上亲吻了一下！

　　“你醒啦！”李无锋看着慢慢睁开双眼的林大美人咧嘴笑了笑说道。

　　林大美人点了点头“恩”了一声，看着不由的皱了皱眉头。

　　“呃……怎么了？”李无锋看着林大美人问道。

　　“疼！”

　　“哪里疼？”李无锋纳闷的问道。


第622章 卖力气

　　“王八犊子，哪里疼你不知道吗？”林大美人狠狠的打了下某货。

　　“呃……好吧，嘿嘿！”李无锋恍然大悟的笑了笑，然后又道，“先苦后甜，经历过第一次后，就只剩下享受了！”

　　“切，昨晚用那么大劲干嘛，现在还火辣辣的呢。”林大美人虽然有些娇羞，但还是忍不住埋怨道。

　　“咱不卖点力气，你哪能叫的那么销魂啊。”李无锋咧嘴一笑，“其实吧，咱还收敛着呢，下一次，你会更舒服。”

　　林大美人小脸一红，第一次尝试禁果的滋味，说不出来的感受，仿佛有种上天入地的感觉，那那种刺激感摩擦感很难用语言表达！

　　如果要比喻一下，就像在水里憋了很久，然后突然出水呼吸到新鲜空气一样的感觉，这让憋了很久的林大美人感觉很舒服！

　　“德性！”林大美人想想昨晚疯狂的一夜，脸不由的再次红了起来，像林大美人如此暴力的妹子，脸红的时候的确不多。

　　“嘿，警花妹子，其实咱也疼！”李无锋一副抱怨的语气说道。

　　林大美人眼神中闪过一丝疑问，“你疼什么啊？”

　　“给，你看看！”李无锋拿开被子，而李无锋的胸口处还有胳膊处有一道道的红印子。

　　“啊？怎么搞的？”林大美人一副惊讶的表情说道。

　　“擦呦，你还好意思问，你不知道你昨晚有多大的反应，全部都是被你给挠的，现在还疼呢。”李无锋一副抱怨的表情说道。

　　林大美人突然一笑，“活该，谁让你这王八犊子昨晚用那么大劲的！”

　　“嘿，你还敢笑，看来哥必须还要惩罚你一番啊。”李无锋说着，一个迅速的翻身就压在林大美人的身上，双手也直接摸到大美人富有弹性的胸部上。

　　“王八犊子，赶紧给姐下来！”林大美人命令道，虽然这感觉很好受，但身体还没适应，林大美人可不想在享受某货的冲撞了。

　　“呃……”李无锋无奈的愣了愣，只好无奈的从林大美人身体上爬了下来。

　　洗漱一番后，李无锋就同林大美人一起下了楼！

　　而蓝小小也早已经把早餐准备好了！

　　“嘿，雅娜，昨晚睡的还舒服吗？”李无锋坐下来后笑了笑问道。

　　雅娜点了点头，“恩，挺好！”

　　“那就好，对了，有没有想过到华夏找个工作干一下，家里的这几位妹子可都有工作，我又不能在家里陪你，所以怕你无聊！”李无锋问道。

　　雅娜想了想，说道，“来之前我也想过到这边工作，可是我不知道干什么好！”

　　“嘻嘻，雅娜姐，那没有问题，峰哥可是沪海的土豪，让他给你找份工作那绝对是一件简单轻松的事情！”宁宝儿在一旁嘻嘻笑道。

　　“可以吗？”雅娜道。

　　李无锋点了点头，“恩，这倒是没有问题，这个我可以搞定，你喜欢什么样的工作？”

　　雅娜想了想，随即摇了摇头，“这个我也想不好！”

　　“不如这样吧，到我公司业务部当翻译吧！”李无锋想了想说道，这么好的一个外力资源，对于李无锋来说也是如获至宝，毕竟雅娜的中文这么好，当翻译绝对没有问题。

　　“我可以吗？可是我没有相关证书啊。”雅娜说道。

　　“嘿，不用啥证书，咱说的就好使，芸晴，这件事情就交给你来办吧！”李无锋对许芸晴说道。

　　现在许芸晴的工作也渐渐入了正规，从开始的完全不懂，到现在做的井井有条，把公司的每一笔账务都做的很好，这让李无锋也不得不欣慰高兴！

　　许芸晴点了点头，“没问题峰哥，待会雅娜一起和我去公司就行！”

　　“那好，事情就这么定了，来，吃完吧！”李无锋笑呵呵的说道，同一帮姑娘一起吃起饭来。

　　吃完饭，几个姑娘纷纷出门各自忙各自的事情去了，雅娜也跟着许芸晴一起去了公司！

　　“峰哥，你说明天蒋老过生日我们送他什么生日礼物好呢？”

　　别墅里只剩下蒋瑜和李无锋后，蒋瑜开口问道。

　　李无锋想了想，说道，“以蒋老的经济实力，送啥贵重的东西显然没有什么意义，最主要的是送个有心意的东西！”

　　“送给有心意的东西？送啥好呢？”

　　“嘿，这个就要你自己想想了！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“哦，那好吧，我在想想，行了，我要到影视公司了，你要干嘛？”蒋瑜问道。

　　“我等会到龙腾大厦一趟！”李无锋回道。

　　蒋瑜点了点头，“那好吧，我先走了！”

　　“路上开车小心点！”

　　“恩，知道啦！”蒋瑜摆了摆手，然后拎着自己的小包就出了别墅。

　　而就在这个时候，李无锋兜里的电话响了起来！

　　拿出电话看了一下，李无锋不由的咧嘴笑了笑！

　　“嘿，月月，咱这正想去找你呢，你就来电话了！”李无锋接起电话咧嘴笑了笑。

　　“回来也不知道通知一声，有事情要找你呢，赶紧到龙腾大厦来一踏吧。”秦月在电话里讲道。

　　“恩，行，这就过去！”

　　李无锋说了一声，挂掉电话，然后出门开车前往龙腾大厦！

　　到了龙腾大厦，李无锋直接来到第九十九层！

　　“嘿，月月！”李无锋笑了笑，走进大厅打了一声招呼。

　　秦月坐在沙发上，依旧是一如既往的温文尔雅，对李无锋笑了笑，“进来坐吧！”

　　李无锋点了点头，走上前道，“月月，几天不见，又漂亮了哈！”

　　秦月白了眼李无锋，“哼小女生的话别对我说，我又不是小女生！”

　　“呃……好吧！”李无锋咧嘴笑了笑，坐在了秦月对面，“找咱有啥事情？”

　　“跟你商量一下珠宝公司的事情，公司已经注册，确定要上市了，过几天那二十件珠宝会在公司展台开展，我已经把消息散发出去了！”秦月讲道。

　　“嘿，那自然好啊，恐怕内陆珠宝界要轰动了吧！”李无锋说道。

　　“轰动确实是轰动了，我就是担心那二十件珠宝的事情，我担心有人会打注意！”秦月担心道。

　　秦月的担心并不是没有根据，那二十件珠宝可是价值连城，如此一条巨大的消息，谁不会心动？

　　到时候架不住有居心不轨的人会打注意！

　　“这个不用担心，咱沪海，没人敢打注意！”李无锋倒是很自信的说道。

　　“没有人打注意那最好，但这件事情不得不做好准备！”秦月身处商界已久，踏进商界也等于踏进半个地下世界，所以警惕心自然很强。

　　“行，这件事情交给咱，到时候珠宝展的安全问题咱负责，替咱媳妇看管财产，那也是咱应尽的本分嘛！”李无锋说道。

　　秦月这次叫某货来正是想把安全问题交给李无锋，毕竟现在李无锋在沪海的实力可谓是呼风唤雨了！

　　“恩，那好，这件事情就交给你来办吧，到时候我会让赵秘书把详细的事情汇集一个资料给你！”秦月点了点头，倒是没有计较某货很不知廉耻的把自己称作为媳妇，或者说也是已经习惯了。

　　香港特区，一处酒吧的办公室内，黑玫瑰一人坐在沙发上喝着红酒，尽日她也一直在等雇主方的消息，关于这批珠宝的买卖，虽然黑玫瑰现在不太愿意插手，但毕竟已经收了大部分定金，所以也不得不做到底！

　　而就在这个时候，黑玫瑰的电话再次响了起来。

　　看了眼手机上的电话号码，黑玫瑰接起了电话。

　　“黑玫瑰，我已经有那批珠宝的消息了，那批珠宝已经不在香港，而是在大陆！”电话里一个男子声音有些阴沉的说道。

　　“在大陆？这怎么可能？”黑玫瑰皱了皱眉头，疑问道。

　　“呵呵，开始我也不相信，但是现在已经确定了，在过几天，大陆沪海那边就要开展珠宝展会，到时候二十件珠宝就会出台供人展览，所以你现在必须要马上动手，在展会开始前把那二十件珠宝给我搞到手，我的意思你明白吗？”男子在电话里吩咐道。

　　“要去沪海？”

　　“恩，不错，无论付出任何代价，那二十件珠宝我都要得到手，所以你明天就要赶往沪海行动，这没问题吧？”

　　黑玫瑰在电话里沉思了一会，“好吧！”

　　“很好，玫瑰，你放心，只要珠宝搞到手，我可以在给你加一倍的钱，我知道这次事情不容易，但我还是很相信你的能力！”男子在电话里讲道。

　　“知道了，你放心，既然拿了钱，我肯定会办好！”黑玫瑰应道。

　　“那好，祝你成功！”男子在电话里呵呵笑了一声，然后就挂掉了电话。

　　电话挂点后，黑玫瑰陷入了短暂的沉思，随即对着门外喊了一声，“小蓝，你进来一下！”

　　随即小蓝打开门走了进来！

　　“玫瑰姐，找我有什么事情？”小蓝进门后问道。

　　“安排一下吧，明天我们要去沪海！”黑玫瑰吩咐道。

　　小蓝疑问的看着黑玫瑰，问道，“去沪海？”


第623章 黑玫瑰的行动

　　黑玫瑰点了点头，“恩，我们上面已经来了消息，那批珠宝在大陆沪海，过几天就要开展会，所以我们要趁着这段时间，把他们那批珠宝搞到手！”

　　“那好，我这就安排我们的行程！”小蓝点了点头，随即就出了办公室。

　　黑玫瑰坐在沙发上，拿出烟盒从里面抽出一支女士香烟，现在她的内心有一种乖乖的感觉，这次行动有种要碰上那个男人，那个叫李无锋的男人。

　　黑玫瑰和李无锋的那一夜，虽然她不想提起，但那晚的场景时不时的出现在自己脑海里，这自己人生中的第一个男人，也是自己最恨不得杀了他的男人！

　　黑玫瑰发誓，这一辈子都不想遇见这个男人，彻底忘掉这个男人，但李无锋，就像一个烙印一般，狠狠的烙在黑玫瑰的心中，越想忘记越忘不掉！

　　这种忘不掉不是爱，而是一种恨！

　　而这种恨又不是那种深仇大恨，而是一种说不出的恨，让人很纠结！

　　下午的时候，李无锋出了龙腾大厦，然后来到了影视公司！

　　桃运兵王已经进行收尾阶段了，到时候联合影视城一起开放想必又是一件轰动的事情，不过李无锋现在也没啥心情搞这些，事情多了，一些事情能交给下面的人去做那就尽量交给下面的人去做！

　　所以这些事情，以及有关方面的运作，李无锋也不想多搀和，这方面的事情让赵导完全可以搞定，宣传，运作，赵导都是内行人，只有在一些重大的事情上李无锋做决定就行！

　　可以说，李无锋这货是懒的狠，懒的连钱都不想数！

　　简单的和赵导沟通了一下影视公司的事情，李无锋就带着蒋瑜出了公司！

　　“峰哥，我们这是要去哪啊？”蒋瑜坐在兰博基尼上问道。

　　李无锋这货没有开自己的车，而是开着蒋瑜的车，给蒋瑜买了兰博基尼后，某货也就开过一两次，所以这次也打算爽一把！

　　“嘿，兜兜风啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥啥时候变的这么有雅兴啊。”蒋瑜笑了笑说道。

　　“得，在你眼中咱就是个大老粗，就知道赚钱不知道有雅兴啊。”

　　“当然不是啦，其实峰哥蛮浪漫的，简直浪漫过头变成浪了！”蒋瑜吐了吐舌头很可爱的说道。

　　“擦呦，哥的名声都被你们这么给毁了！”李无锋抱怨一声，然后问道，“对了，想好给蒋老爷子啥生日礼物了吗？”

　　蒋瑜摇了摇头，看表情也犯了愁，“这个我还真没有想好呢！”

　　“想想你有啥值得纪念意义的东西，我看送给蒋老爷子很不错！”李无锋笑了笑说道。

　　“值得纪念意义的东西？”蒋瑜皱了皱眉头，不仅摸了摸自己的胸口，“要说是纪念意义的东西，那只有我带着的这半块玉佩了，只不过送给蒋老爷子也东西显然也没什么意义，这也只是块普通的玉佩而已！”

　　李无锋点了点头，“也是，你说送给蒋老爷子什么好呢？”

　　蒋瑜想了想，然后说道，“老人嘛，我看送点对身体有好处的东西，比较有用，虽然不贵重，但有心意！”

　　“恩，这倒是不错的注意，给蒋老爷子买套按摩器吧！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“好吧，就这么定了。”蒋瑜笑嘻嘻的应了一声。

　　随即李无锋陪同蒋瑜到超市买了一套按摩器，全部都是适合老人用的，尤其是到了蒋老爷子这个年龄！

　　买回按摩器，上了车，李无锋的电话响了起来。

　　看了一下电话，李无锋不由的笑了笑。

　　“嘿，蒋老爷子！”李无锋咧嘴笑着叫了一声。

　　“无峰，明天是我这老头的生日，明天一定要过来喝几杯啊。”蒋老爷子在电话里笑道。

　　“那必须的，到时候我和小瑜一起过去！”李无锋笑了笑应道“恩，你们来很好，我有件事情想和你说一下，也是想看看你的意见！”蒋老突然语重心长的说道。

　　当然李无锋也猜的八九不离十，但碍于蒋瑜在自己身边，也没说破！

　　“呵呵，蒋老爷子，有事你尽管说！”李无锋笑呵呵的回道。

　　“明天我想趁着生日的时候和小瑜相认，你的意见呢？”蒋老问道。

　　“嘿，那当然好啊，其实我觉着也没什么，蒋老爷子你做的这一切我都感受的到，既然早晚都要知道，还不如趁着这个机会好好说一下呢！”李无锋说道，在心里，某货也着实想让蒋瑜能找到自己的家人，因为家人对于蒋瑜来说才是最渴望的，这比名利都要重要的多，虽说蒋瑜找到了自己的归宿，但家人的归宿才是让蒋瑜能最有安全感的地方。

　　而且这对蒋瑜来说，的确有些不公平！

　　蒋老叹了口气，“我担心小瑜突然接受不了啊。”

　　“蒋老爷子，你放心，不是还有我呢，绝对不会有问题。”李无锋保证道。

　　“恩，无峰，麻烦你了，你也知道，现在我最大的心愿就是和小瑜相认，我知道我亏欠他的太多，所以我已经在尽力的拟补！”蒋老叶子讲道。

　　“老爷子，这些我都了解，你放心就行！”

　　“恩，那好，你先忙吧，我准备一下明天的事情！”

　　挂了电话，蒋瑜坐在副驾驶的位置看了眼李无锋，“蒋老爷子跟你说什么了？”

　　“没说什么啊，只是告诉我明天一定让我去，好好的跟我喝上几杯！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　蒋瑜有些疑惑的看着李无锋，“我怎么看你的表情有些不对呢？”

　　“呃……咱不对了？”

　　“反正就是有些不对，但我也说不出哪里不对，首先表情就不对！”蒋瑜盯着李无锋说道。

　　“得了吧，时间不早了，回别墅！”李无锋摆了摆手，发动车子就驶出了超市停车场。

　　在路上蒋瑜也没有多问，只是时不时的看向李无锋皱皱眉头，这倒是看的某货有些浑身不太自在！

　　虽然跟蒋老爷子保证的没有问题，但是李无锋心里也犯嘀咕，不过蒋瑜是个懂事的女孩子，可能是成长经历的关系，她要比同龄中的女孩子，甚至比她大的女孩子更要懂事！

　　想必她也会理解蒋老也子，更何况蒋老爷子为她做的这一切，蒋瑜也切实感受的到，所以到时候蒋瑜应该不会怪蒋老！

　　当然这只是李无锋的猜想，至于到时候蒋瑜会是一个什么反应，那只有蒋老爷子告诉蒋瑜的时候才会知道，反正某货现在是没有勇气告诉蒋瑜，蒋老爷子就是你的亲生爷爷！

　　所以一切就看明天的了！

　　第二天一早，李无锋特意找出了一件正式的西服！

　　毕竟蒋老爷子过寿，李无锋不能向平时那样随意，参加这种场合，穿的正式一些，也是对人家的尊重！

　　而蒋瑜也换上了一身特成熟的衣服，画了点淡淡的装束，从昨晚，蒋瑜就一直有些兴奋，这让李无锋有些好笑，难道这就是亲情？

　　上午九点多钟，李无锋就同蒋瑜一起出门，开车前往蒋老的住处！

　　蒋瑜平时是不住在沪海的，但在沪海有一套别墅，而这次过生日，蒋老也是特地赶回到沪海，就在自己的别墅！

　　李无锋开车带着蒋瑜来到蒋老爷子的别墅！

　　到了别墅，蒋老爷子已经在别墅门口等候着了！

　　“嘿，蒋老爷子！”李无锋笑呵呵的下车打了声招呼。

　　“蒋总好！”蒋瑜站在李无锋旁边也打了声招呼“小瑜，无峰，你们来了啊。”蒋老爷子看起来很高兴，满脸笑容的说道。

　　“恩，老爷子，我和小瑜带来了一套按摩器材，有空没空多按摩按摩，对血液循环有好处！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“呵呵，好，好！”蒋老爷子高兴的笑了笑，“我正缺一套按摩器材呢。”

　　“得，那我们还真买对了！”李无锋笑了笑。

　　“蒋总，你喜欢就好！”

　　“喜欢，喜欢！”蒋老应道，“小瑜，无峰，进屋聊吧！”

　　李无锋和蒋瑜点了点头，随即走进别墅客厅的沙发处坐了下来。

　　“无峰，小瑜啊，你们两个来能为我这老头子过生日真是高兴啊。”蒋老爷子坐下后笑呵呵的说道。

　　“老爷子，你这是哪里的话，在怎么说，你也算是我们的长辈，我们来给你庆寿那是天经地义的事情！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“是啊蒋总，这都是我们应该做的事情。”蒋瑜笑嘻嘻的应道。

　　“小瑜啊，你觉着我这老头子怎么样？我可想听实话，而不是奉为我的话！”蒋老爷子笑呵呵的问道。

　　李无锋知道，这是蒋老爷子的一个打探，对于别人来说，仅仅只是相认的事情没有什么大不了的，但事情真正发生在自己身上，自己身临其境的话，那就会是另一番感觉！

　　所以蒋老会格外的在意！

　　蒋瑜倒是没有察觉蒋老爷子的心思，毕竟她也没有往那个地步想，或许蒋瑜想过能认蒋老爷子当自己的爷爷就好了，但是她绝对没有想到蒋老爷子是自己的亲爷爷！


第624章 终于相认

　　“蒋总，我觉着能遇见你是我这辈子最大的机遇，在这世上只有两个人真心实意的对我好，一个是峰哥，一个就是你蒋总，蒋总对我就像是一个老爷爷那般关爱，其实我还和峰哥说起过，如果你同意，我还想认你当爷爷呢。”蒋瑜笑呵呵的说道，她说的这些，也的确是自己的心理话。

　　从一开始，蒋老爷子的出现的确给蒋瑜带来了一个极大的转折点，这让蒋瑜也开始一步一步的走向事业的成功！

　　如果没有将老爷子就没有今天蒋瑜在娱乐圈的地位，当然如果没有蒋老爷子的话，李无锋也可以包装蒋瑜，让她达到在娱乐圈的巅峰，只是这可能时间会来的稍晚一些！

　　蒋老爷子停到蒋瑜这话，心里算是有一个低，起码在蒋瑜的内心中，已经接受自己做爷爷的那种最初打算！

　　“呵呵，小瑜，听到你这话，我老爷子开心呐！”蒋老爷子笑了笑说道。

　　“只有蒋老爷子开心就好！”蒋瑜点了点头。

　　“现在距离吃饭的时间还早，你们有没有兴趣陪我这老爷子去钓钓鱼，然后中午回来给你们熬鱼汤喝！”蒋老爷子起身说道。

　　“今个蒋老爷子是主角，那当然没问题了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那好，走吧，别墅后院就是一个池塘！”蒋老拿着鱼竿，随即就带着李无锋和蒋瑜一起出了别墅。

　　来到别墅的后院，有一处不算太大的池塘，随即蒋老爷子就坐下掉起了鱼！

　　李无锋和蒋瑜也坐在蒋老爷子的旁边掉起了鱼！

　　虽然掉鱼对于李无锋来说是一件很无聊的事情，但李无锋倒是还耐的住心情，逼近今个是给蒋老爷子祝寿嘛！

　　一直钓到快要将尽中午的时候，蒋老爷子才兴致未尽的返回别墅！

　　“小瑜，无峰，你们先坐在这里休息会，我亲自给你们煮鱼汤喝！”蒋老爷子笑呵呵的说道。

　　“蒋总，这怎么好意思呢，还是我来吧！”蒋瑜上前说道。

　　“不用，里面有厨师帮我忙，你和无峰坐在这里休息休息吧，等会咱们三个一起吃饭！”蒋老笑呵呵的说了一声，然后拿着鱼走进了厨房。

　　蒋瑜倒是一脸不好意思的看了眼李无锋。

　　李无锋自然是了解蒋老的心意，随即对蒋瑜招了招手，“来吧，坐吧！”

　　蒋瑜只好无奈的摊了摊手坐了下来！

　　过了大概半个小时左右，蒋老才笑呵呵的从厨房里走了出来！

　　“来，无峰，小瑜，吃饭吧！”蒋老笑呵呵的招呼道。

　　随即几个厨师端着饭菜从厨房里面走了出来，这次蒋老也是专门从酒店里亲自雇佣过来的五星级厨师，做菜自然是一流！

　　把坐好的蔡端上来后，几个厨师就退了下去！

　　蒋老拿着一盒酒也走了过来，“无峰，今个咱爷俩一定要好好喝几杯，这可是我珍藏多年的五粮液，一直没舍的喝，今中午咱俩就喝了！”

　　“嘿，那多谢蒋老爷子了，咱好久没喝过这么好的酒了！”李无锋咧嘴笑道。

　　蒋老笑呵呵的伸了伸手，“小瑜，坐吧！”

　　“恩！”蒋瑜点头应了一声，随即坐了下来。

　　蒋老拿出两个杯子，刚要给李无锋倒酒，不过某货哪有那么大的普啊，赶紧从蒋老手中拿过酒，“老爷子，今个是你过生日，我给你倒！”

　　“那好，呵呵！”蒋老高兴的点了点头。

　　李无锋给蒋老倒了一杯，随即又给自己倒了一杯！

　　“来，老爷子，祝你生日快乐，长命百岁！”李无锋举起酒杯说道。

　　“蒋总，我也祝你生日快乐，长命百岁！”蒋瑜倒了一杯可乐说道。

　　“好，来，咱们三喝一个！”蒋老爷子倒是爽朗，拿起酒吧碰了一下，然后一饮而尽，李无锋知道，喝完这杯酒，这正题就要了。

　　蒋老爷子一杯酒干了后，放下酒杯，笑了笑，“来，小瑜，我给你盛碗鱼汤尝尝，看看好不好喝！”

　　“多谢蒋总！”蒋瑜有些受宠若惊的说道。

　　蒋老爷子给蒋瑜盛了一碗鱼汤后，笑了笑，“来，赶紧尝尝吧！”

　　蒋瑜笑了笑，然后端起鱼汤喝了口，吧嗒吧嗒了小嘴，随后点了点头，“恩，蒋总，这鱼汤真好喝，又鲜又美味！”

　　“呵呵，符合你的胃口就好！”蒋老笑了笑，随即看向蒋瑜，“小瑜，有件事情我想跟你说一下！”

　　蒋瑜对蒋老爷子接下来所说的事情一无所知，点了点头，“蒋总，有什么话你就说吧！”

　　“呵呵，小瑜，有想不想有个爷爷啊？”蒋老爷子问道。

　　“当然想啊，做梦都想！”蒋瑜毫不犹豫的点了点头。

　　蒋老爷子点了点头，随即将手中拿的一块玉佩，确切的说半块不完整的玉佩放到了桌子上！

　　李无锋看着玉佩皱了皱眉头，这怎么和蒋瑜脖子上带的那块玉佩这么相似呢？

　　可是蒋瑜脖子上好像还带着那块玉佩！

　　而蒋瑜看到桌子上的玉佩，整个人的表情就变了，仿佛是遇到了人生中最重要的事情。

　　“这……”蒋瑜赶紧把桌子上的玉佩拿起来，然后拿出自己的玉佩，而两块玉佩相对，正好拼凑到了一起！

　　“没错，这就是，这就是！”蒋瑜有些激动的自言自语的说道，随即猛的把目光看向了蒋老，“蒋总，你这玉佩是从哪里来的？”

　　蒋老爷子看着蒋瑜，眼圈已经开始有些湿润，“这玉佩是我蒋家的，传家的东西！”

　　蒋瑜瞪大了眼睛，看着蒋老爷子，有些不敢相信的说道，“那，那蒋总你……”

　　“不错，我就是你的爷爷！”蒋老爷子看着蒋瑜说道。

　　“我的爷爷？”蒋瑜说话已经开始有些颤抖，毕竟这件事情对于蒋瑜来说太突然了，喝了碗鱼汤，就这么突然冒出了一个爷爷，的确给人造成内心的起伏太大了。

　　“不错，我就是你的爷爷，这件事情对你来说可能有些太突然了，我想过应该早点告诉你，但是不知道该怎么肯你说，所以今天我才借着这个机会和你说了出来，孩子，这么多年，真是让你受苦了，是蒋家对不起你！”蒋老爷子叹了口气摇头说道。

　　“不可能，绝对不可能，我不相信！”蒋瑜突然站起身来，显的格外激动，毕竟是二十多年都没有家人的陪伴，这突然冒出了一个爷爷，的确让蒋瑜很难接受。

　　“小瑜，爷爷没有骗你，就算爷爷骗你，那这半块玉佩你总该相信吧？”蒋老爷子说道。

　　蒋瑜看着自己手中的玉佩，突然间仿佛冷静下来，“你，你就是我爷爷？”

　　“恩，不错，我的确就是我爷爷，不然我怎么也会姓蒋呢！”蒋老爷子说道。

　　蒋瑜看着自己手中的玉佩，一句话也不说，就那么看着！

　　“那我爸妈呢？”

　　突然间，蒋瑜抬头看着蒋老爷子问道。

　　蒋老爷子叹了口气，“哎，他们已经不在人世了，寻找了你二十多年，终于把你找到了！”

　　蒋瑜看着蒋老，眼前又泛起了一丝泪花，这的确对她来说太突然了，或者说幸福来的太突然了！

　　李无锋坐在一边，有些尴尬，但事情要比自己所想象的好，虽然蒋瑜有些激动，但似乎并没有憎恨蒋老爷子的意思。

　　蒋老爷子看着蒋瑜，突然间尽显老太，“小瑜，这件事情你千万别怪爷爷啊，我也是有不得已的苦衷啊！”

　　蒋瑜看着蒋老爷子，眼泪已经流了出来！

　　“爷爷！”蒋瑜突然间抱住了蒋老爷子哭了起来。

　　蒋老爷子有些欣慰的摸了摸蒋瑜的秀发，老爷子也是老泪憎恨，毕竟蒋老爷子等这一刻团聚的日子等的太久了！

　　李无锋坐在一边，没有说话，现在是这爷孙女两人的时间，李无锋只好走了出去！

　　这么多年，虽然两人认识的时间也不久了，肯定是有说不完的话，李无锋是该空出时间让他们两个聚聚，聊聊天了！

　　李无锋出了别墅后，自己兜里的电话就响了起来！

　　“喂，月月，怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“出事情了！”秦月语气虽然平淡，但还是显示出了思思紧张。

　　“出啥事情了？”李无锋赶紧问道。

　　“赵秘书被人袭击了，现在已经送往医院了！”秦月在电话里讲道。

　　“什么？赵秘书被人袭击了？”李无锋有些纳闷的问道，这谁显的蛋疼袭击赵秘书啊？

　　“这个我也不清楚，但肯定与秦氏集团或者是我有关，你现在马上到龙腾大厦来一趟吧！”秦月在电话里讲道。

　　李无锋点了点头，“那好，我马上过去！”

　　挂掉电话后，李无锋也没有通知蒋瑜，直接开着她的车前往龙腾大厦！

　　五分钟左右的时间，李无锋就来到龙腾大厦直奔第九十九层！

　　在大厅的沙发上，秦月看似有些焦虑的揉着自己的额头，李无锋也是很少见到秦月这个状态！

　　沪海商界的女王，呼风唤雨，经历大小事情没有上万也有成千，秦月都是一向的淡定，不过现在，貌似有些着急了！

　　“月月！”李无锋走过去叫了一声。

　　秦月抬头看了眼李无锋，“坐吧！”

　　李无锋坐了下来，看了眼秦月，“月月，到底什么情况？”


第625章 遭到袭击

　　“今天中午，我派赵秘书到外面送个文件，而在路上没有到竟然遭遇到一帮人的袭击，他们打伤赵秘书随身带的两个保镖后就把赵秘书太走了，而后就不知道发生什么，被人发现送进了医院，现在赵秘书还是昏迷不醒，具体情况也要等她醒过来才能知道！”秦月把情况简单的说了一边。

　　李无锋皱了皱眉头，“什么人这么大胆？竟然光天华日之下干这种事情，而且还是袭击赵秘书，按理说不应该啊！”

　　“我觉着可能遇那二十件珠宝有关，赵秘书是我身边的人，如果他们想从我身上下手的话，那肯定不会那么简单，而如果从赵秘书身上下手，相对会轻松一些！”秦月分析道。

　　李无锋点了点头，“你说的没错，可是谁这么大胆，竟然敢跑到咱的地盘来找事！”

　　“我们在明处，他们在暗处，想了解他们的情况恐怕很难，现在我最担心的就是那二十件珠宝！”秦月说道。

　　“别担心，这不是还有咱嘛！”李无锋安慰了一下秦月，然后说道，“既然这样，我们去医院一趟，看看赵秘书的伤势，顺便我帮她恢复一下！”

　　秦月点了点头，自然也知道李无锋的实力，“那好吧，我们这就去！”

　　随即李无锋和秦月一起下楼，直接开车驶进了龙威人民医院！

　　到了龙威人民医院，从医院的情况了解到，赵秘书还在手术室里面抢救，看来情况是有些严重！

　　李无锋没有在让他们继续手术，而是直接让他们把赵纤从手术室里面推了出来！

　　“安排一间病房！”李无锋吩咐道。

　　很快，几个护士就把赵纤推进了一间病房里面！

　　李无锋急步跟着走了进去，秦月也随之走了进来。

　　“你们出去吧！”李无锋对几个小护士说道。

　　几个小护士点了点头，然后就走出了病房。

　　现在病房里面只剩下李无锋和秦月！

　　“无峰，行吗？”秦月问道。

　　李无锋看着赵纤的伤势，基本是没有什么皮外伤，显然赵纤是受了严重的内伤，而这种内伤，肯定是高手所致！

　　“没问题！”李无锋想不通是谁所为，现在最重要的就是救醒赵纤。

　　虽然赵纤受了严重的内伤，但是李无锋还是有把握将她救醒的，自己的九宫八卦虽然没有达到把剩一口气的死人救活，但这种伤势，还是可以的，所以对于李无锋来说，也不是什么很难的事情！

　　“那赶紧把她救醒吧！”秦月催促道。

　　李无锋点了点头，随即拿出一根银针，然后就在赵纤的胸口上扎了起来！

　　九宫八卦虽然牛逼，只不过这治疗的手法的确是让人蛋疼，因为扎针的地方是胸部，扎完以后还必须要揉捏一下，男人还好，女人就……

　　李无锋有时候还在想，这九宫八卦所创者一定是大色狼，不过李无锋倒是心里还蛮喜欢，因为这种手法可以让自己光明正大的一边救人一边收点福利！

　　连续扎了几针，李无锋然后用手给赵纤的胸部揉捏起来，弹性还蛮不错！

　　秦月站在旁边，倒是很冷静，似乎也接受了李无锋这种行为，毕竟是救人要紧，如果换做林大美人在某货旁边，早就凑上前揪住某货的耳朵大骂某货是色狼，治病都不忘占人家的便宜！

　　两人即使不是亲姐妹，那也是姐妹，差距咋那么大呢？

　　“好了！”李无锋收起银针调控了一下自己的气息说道。

　　“她什么时候能醒？”秦月问道。

　　“最快五秒，最迟十秒，也就是说马上醒！”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋话一说完，赵纤就慢慢的睁开了眼睛！

　　李无锋虽说医术高超，但毕竟不是神，不能治一下就让赵纤完全好过了，可以在地上活蹦乱跳，所以现在赵纤看起来还是有些虚弱，但比昏迷强许多！

　　“赵秘书，你醒了！”秦月紧皱的眉头终于缓了开，一方面她当心赵纤的伤势，另一方面就是问问赵纤这件事情的来龙去脉，秦月总觉着这件事情是针对自己，而赵纤只是一个突破口，毕竟赵纤跟了自己这么多年，自己的许多事情赵纤都掌握住了。

　　“恩，秦小姐！”赵纤虚弱的点了点头。

　　“赵秘书，到底怎么回事？什么人所为？”秦月问道。

　　“秦小姐，我是在路上被人劫走的，然后不知道被劫持到一个什么地方，也不知道她们是什么人，但可以肯定的是她们是一帮女人，而且身手各个绝顶，她们是想问我那批珠宝你所藏的位置，这帮人就是冲着那二十件珠宝来的，但是我没有说，到最后她们一气之下就把我打伤了，最后我就不知道什么晕了过去！”赵纤回忆了一下当时的情况说道。

　　“果然是为了那二十件珠宝！”秦月并没有吃惊，这些也都在她的预料之内。

　　倒是李无锋一脸的纳闷，女人，而且还是为了那二十件珠宝，难道是她？

　　李无锋不由的想起了黑玫瑰，因为在香港，她也想得到那二十件珠宝！

　　如果真是她，李无锋还真舍不得对付她，毕竟她怎么也算是自己的女人，虽然她成为自己的女人有些意外的成分，但她确确实实的成为自己的女人了！

　　李无锋对自己的女人咋能下的去手呢？

　　“无峰，你在想啥呢？”秦月看了眼有些发愣的李无锋问道。

　　李无锋反应过来，咧嘴一笑，“没啥，咱是在想，是谁这么大的胆子，脸咱的脸也敢打！”

　　“这件事情非同小可，无峰你派人去调查一下吧！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“放心，这件事情交给我就行，只是她们没有从赵秘书身上得到有用的价值，那肯定会想办法对你动手，所以你要小心一些！”

　　“放心就行，我自有分寸！”秦月点了点头应道。

　　其实这件事情李无锋心里已经有了一丝明确的想法，至于到底是不是黑玫瑰那李无锋也不好确定，不过具赵纤的描述，那大概是八九不离十了！

　　随即李无锋给石头打了个电话，现在整个沪海那是自己的天下，想调查一个生面孔，尤其是从外地来的生面孔那绝对不是什么难事！

　　“好了，你去办吧，记住了，发现她们一定不能轻举妄动，先通知我！”李无锋在电话里吩咐道。

　　“知道了老大，放心就行！”石头在电话里应了一声，随即挂掉了电话。

　　挂掉电话后，石头随即安排下去，根据李无锋的吩咐在沪海的各种场所暗中调查起来！

　　……

　　沪海东区，一家三星级酒店的客房内，黑玫瑰坐在房间的沙发上抽着女士香烟！

　　“小蓝，吩咐下去，让姐妹们分开居住在不同的酒店，这次没有得到什么有用的信息，而秦氏集团肯定会派人调查这件事情，秦氏集团在沪海的力量很大，绝对不容小视，所以必须要小心！”黑玫瑰吐了一缕淡薄的烟雾说道。

　　小蓝点了点头，“知道了玫瑰姐，那我们接下去该怎么办？”

　　“从她的秘书身上得不到什么，那只有从秦月身上下手了，只不过这点还需要掌握时机！”黑玫瑰说道。

　　“玫瑰姐，不知道你发现没有，这个沪海商界女王秦月看起来很熟悉，好像在我们酒吧出现过！”小蓝手中拿着秦月的照片说道。

　　“出现过？”黑玫瑰皱了皱眉头，“把照片拿给我看一看！”

　　小蓝随即把照片带给了黑玫瑰，然后开口道，“上次在我们酒吧，她和杜家的手下闹过别扭，当时还有一个叫李无锋的男子，虽然当时的女子打扮很随便，与照片上的秦月打扮差距很大，但是细看，还是能看的出来，其实是一个人，照片上的秦月显的更加成熟稳重而已！”

　　“李无锋？”黑玫瑰听到小蓝说李无锋这三个字后，眼神突然变的有些复杂。

　　“是啊，就是当时我们要杀掉，但是……”小蓝说到这里，突然发现黑玫瑰的表情有些不好，所以就没有继续说下去。

　　“小蓝，你可以确认当初去我们酒吧的女子就是秦月吗？”黑玫瑰眼神变的有些寒冷问道。

　　“可以确认！”小蓝点了点头。

　　“那么说，李无锋也在沪海了？”

　　“应该在沪海，秦月和李无锋是一起的，虽然我们不了解沪海这边的情况，但是确认不难，我们可以随便问一问当地人就知道了！”小蓝说道。

　　“小蓝，现在你确认一下，那个李无锋是不是在沪海，还有，就是让姐妹们分散开，去吧！”黑玫瑰吩咐道。

　　“知道了玫瑰姐！”小蓝点了点头然后转身出了房间。

　　“李无锋，这次我绝对不会在放过你，敢欺凌我的男人没有一个好下场，都必须要死，也包括你！”黑玫瑰浑身上下散发出一股冷冷的杀气。

　　虽然黑玫瑰内心是不想在见到李无锋，就这样让李无锋成为一个回忆，但当小蓝提起李无锋就在沪海的时候，这股对李无锋的憎恨油然而生！


第626章 让你现身

　　晚上的时候，石头给李无锋打去了一个电话。

　　关于伤害赵秘书的那批人并没有找到，事情没有李无锋所想象的那么简单！

　　看来李无锋还是小瞧了黑玫瑰的能力，不过想想也是，如果黑玫瑰真想藏起来，又不知道她的真实姓名身份，确实有些难找！

　　当然能否找到黑玫瑰对于李无锋来说也并没有那么重要！

　　只不过这次的敌人不同于以前的敌人，现在的敌人是自己的女人，虽然不属于自己，但她的身体，第一次属于了自己！

　　李无锋自然是不能向对待普通敌人那样对待黑玫瑰！

　　而且某货还有个想法，趁着这次，把黑玫瑰给收了！

　　黑玫瑰除了身份是一个杀手外，其余的地方都蛮不错，单从女人方面上说，黑玫瑰绝对是一个极品美女！

　　尤其是她那股高傲般的冷艳，深深的迷上了李无锋！

　　她的这股妖娆的冷艳，绝对不同于酒场上的那些妖艳女人，黑玫瑰有另一股美，但绝对不是放荡的那股美！

　　从李无锋跟黑玫瑰上完床后，他才发现，黑玫瑰是第一次，这也让李无锋对黑玫瑰的看法在那一刻有了另一种改变！

　　她这股气质，正是李无锋所追求的一种气质！

　　可惜的身份不同，所以当初注定李无锋不能与黑玫瑰多加纠缠！

　　李无锋本以为黑玫瑰会成为自己人生中的一个过客，没想到在这个时候竟然出现在自己的视线中！

　　只不过出现的方式有些不同，而是处在自己的对立面！

　　但那也不打紧，李无锋有信心搞定黑玫瑰！

　　……

　　第二天一早，李无锋再次来到龙腾大厦！

　　“无峰，你那边有消息了吗？”秦月开口问道。

　　李无锋摇了摇头，“咱时还没有，她们肯定也知道，赵纤的事情发生，你肯定会派人搜查，所以大多数她们是躲了起来！”

　　“明天就是展会了，所以她们肯定会在明天之前再次动手，我倒是不担心她们会在展会动手，到时候警方武警都会戒备，即使她们拿到了也逃不出沪海，而我担心的就是到展会开始的这段时间！”秦月分析道。

　　“月月，我倒是有个办法，不知道你认为如何！”李无锋沉思了一会说道。

　　“什么办法，说来听听！”秦月问道。

　　“既然她们在暗处，那倒不如我们把握先机，把她们引出来不就得了！”李无锋说道。

　　“把她们引出来？”

　　李无锋点了点头，“恩，首先她们的人肯定会在龙腾大厦安排了盯着你的人，只要你一出去肯定会汇报，既然这样，你就去一趟医院，给她们一个绑架你的机会，不然你呆在龙腾大厦，不到万不得已，肯定不会贸然进来，她们进来那就是找死！”

　　秦月听到李无锋的意见，沉思了一会，“这个方法行吗？”

　　“与其坐以待毙，还倒不如提前下手呢，秦大女王，先下手为强这句话你不会不理解吧？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“那好吧，就这么办！”秦月点了点头。

　　“嘿，我觉着在给她们点机会，就选在晚上天快要黑的时候！”李无锋提议道。

　　秦月大小事经历过也不少，自然也不会怕，“行，听你的安排！”

　　到了下午五点多钟的时候，天色基本已经将要暗了下来！

　　秦月准备了一下，只带了两个保镖一起来到地下停车场！

　　上了车子，保镖开车就朝龙威人民医院的方向驶去！

　　车子驶出龙腾大厦前面广场的道路后，一个打扮相貌很普通的女子拿出手机打了个电话，随即点头应了几声！

　　不久一辆车子就停在女子的旁边，随即女子上了车，跟在了秦月的车子后面，但并没有靠近，而是远远的跟着！

　　现在也是下班的高峰期，所以想引起别的注意那是一件很难的事情！

　　秦月的车子来到龙威医院后，两名保镖跟着秦月一起来到住院部！

　　而另外一辆车子，缓缓的停在了秦月车子的旁边，从车上下来一个相貌很普通的女子，看了眼走上楼去的秦月，随即又回到车子里面！

　　秦月来到赵纤的病房，而李无锋早就到了！

　　赵纤的伤势经过李无锋的针灸也有了很大的缓解，如果按照正规的医学流程，恐怕现在赵纤仅仅是刚醒过来，还未脱离危险期！

　　而现在赵纤已经可以下床走动了，在用不了两三天的时间，赵纤就可以出院了！

　　这就是某货针法的凶残，假如达到九宫八卦的顶级，那凶残程度更是让人咋舌！

　　“秦小姐，你来了！”赵纤看到秦月进来后，随即从病床上坐了起来。

　　“赵秘书，感觉怎么样了？”秦月问道。

　　“感觉好多了，这要多谢李总！”赵纤一脸感激的说道。

　　“嘿，别谢咱，只是扎几针而已！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“赵秘书，好好养伤，这次的事情辛苦你了！”秦月拍了拍赵秘书的肩膀说道，毕竟这次赵纤是冒死没有说出那二十件珠宝所藏的位置，否则的话，现在珠宝早已经落到那边人手中了。

　　“月月，天色已经黑了下来，我看该是行动的时候了！”李无锋看了眼外面，住院部，道路两旁的灯已经都亮了起来，而天色也彻底黑了下来。

　　秦月点了点头，“你确定她们会动手吗？”

　　“嘿，确不确定，试试不就知道了？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“那好，我们就按照事先所说的行动吧！”秦月点了点头。

　　随即，李无锋和秦月分开下了楼，秦月乘坐电梯，而李无锋从楼梯上走了下来！

　　秦月下楼后，带着两个保镖返回了自己的车子！

　　而李无锋从龙威人民医院的另一个停车场也同样上了一辆车子！

　　因为龙威人民医院已经成为沪海最大的一家医院，人流量非常大，所以停车场也有好几个，仅仅是这样，那也是供不应求，一些车只好停在医院外面！

　　秦月上了车，缓缓的驶出了停车场！

　　虽说是晚上，但龙威人民医院处于市中心区域，车流量非常大，在加上是在医院，所以导致车流量更大！

　　秦月的车子驶出停车场的这段空隙，旁边的车子也发动起来，只不过在这断时间，有几辆车子插在了秦月防弹奔驰车子的后面！

　　在车上的几个女子倒是不担心，因为秦月的车那全部都是价值好几百万的车，大街上十万二十万的车满地跑，但上百万的还是不多见，所以自然好识别！

　　慢慢的，女子的车前面插上了五六辆车子，都是在缓慢的行驶，在医院里面，也快不起来！

　　大约行驶了三四分钟，女子所开的车子才慢慢的驶出了医院！

　　“看紧点，别跟丢了！”坐在副驾驶的一个女子说道。

　　“知道了小蓝姐，他们的车是防弹奔驰，很容易跟踪！”开车的女子说道。

　　随即，女子加速直接跟了上去，但并没有靠的太近，大约差不多五十米左右的距离！

　　小蓝坐在车里，拿出手机，很快拨通了一个号码。

　　“玫瑰姐，秦月的车子已经驶往龙腾大厦那边，身边只有两个保镖一个司机！”小蓝根据情况汇报道。

　　“知道了，按照我们之前所计划的行动！”黑玫瑰在电话里回道。

　　“是玫瑰姐！”小蓝应了一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，小蓝招呼了一下开车的女子，“在前面行动！”

　　“知道了小蓝姐！”女子点了点头。

　　车子行驶了五六分钟，按照黑玫瑰事先计划好的路线，直接在一处车流量很少的道路拐弯处把奔驰车给揽了下来！

　　因为黑玫瑰已经早在哪那里等候了，所以在加上后面小蓝所在的车子，直接把奔驰车夹击在中间，想跑都没地方跑！

　　一阵急驶的刹车声，黑玫瑰打开车门，迅速带人从车子里面走了下来，而小蓝车上的几个女子也从车上走了下来！

　　大概有十多个人，直接把奔驰车给包围了！

　　黑玫瑰站在奔驰车驾驶室的位置，敲了敲车窗户，“下车，不要造成不必要的损失！”

　　而这个时候，奔驰后面的车门打了开，黑玫瑰本以为是秦月从里面走了出来，而看到那有些猥琐的笑容，黑玫瑰不由的皱了皱眉头！

　　“嘿，妹子，咱又见面了，真是没想到啊，咱还能见面，看来老天爷也是给咱们两个机会啊。”李无锋笑呵呵的走下车说道。

　　小蓝看到从车子上下来的李无锋，也是充满了惊讶，她可是明明看到秦月带着两个保镖上的这辆车子，而现在车子上，除了李无锋就只有一个司机！

　　这到底是怎么回事？

　　不仅小蓝，黑玫瑰心中也给自己打了一个大大的问号！

　　“你怎么会在车上？”黑玫瑰冷冷的看着李无锋问道，现在黑玫瑰在强意克制着自己心中的怒火。

　　“我本来就在车上啊，从医院出来，你们的人就跟着我，然后跟到这里把我揽下！”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　其实在秦月的车子出医院的时候，那横插在秦月车子后面的几辆车子是李无锋安排的人，故意隔开一段很大的距离，在加上车流量多，所以出了医院门口，秦月的车子就往另一个方向行驶了，而李无锋坐在同秦月一个型号的车子上，就这样，小蓝自然而然把李无锋所在的车子认为是秦月的了！


第627章 做我老婆

　　“小蓝，怎么回事？”黑玫瑰看向了小蓝。

　　小蓝也是一脸的纳闷，“玫瑰姐，我也不知道什么情况，秦月明明就是坐在这个车子上的，怎么会突然辨别人了呐！”

　　“被人使了障眼法了！”黑玫瑰说了一声，然后看向了李无锋。

　　“嘿，妹子，别这么看仇人一样看咱啊，咱好歹也……”

　　“住嘴！”黑玫瑰冷喝一声，制止住了李无锋接下来要说的话，一脸怒气的看向李无锋。

　　而此时，黑玫瑰周围的几个女子也直接把李无锋包围起来，一副跃跃欲试要对付李无锋的样子、李无锋连上倒是没有丝毫紧张之情，“嘿，妹子，发啥火啊，咱又没说啥！”

　　黑玫瑰依旧是冷冷的看着李无锋，现在她对某货的恨已经开始慢慢放到，而这种恨不是仇恨，而是情恨！

　　一般来说，情恨要比仇恨严重许多，尤其是女人产生的情恨！

　　“李无锋，我们的帐今晚该算算了！”黑玫瑰看着李无锋冷冷的说道。

　　“嘿，算算没问题啊，但你先要有那个能力追上咱！”李无锋咧嘴一笑，直接一个闪身，迅速脱离了几个女子的包围。

　　黑玫瑰眉毛微皱，纵身一跃就追了上去！

　　而李无锋咧嘴一笑，转身就往前跑去。

　　小蓝带着一帮女子手下，跟着也追了上去！

　　但很显然，李无锋的速度黑玫瑰很难追上，黑玫瑰的速度后面的一帮手下很难追上！

　　所以现在的情况就是黑玫瑰对李无锋紧追不舍，但相差不远，当然这是李无锋故意不想与黑玫瑰拉开太长的距离，他就是想和黑玫瑰单独聊会！

　　李无锋和黑玫瑰的距离相差不远，但后面的一帮手下直接被落下了很远的距离，直到李无锋一个是闪身，黑玫瑰也跟着一个闪身，来到市区的一条河道旁边，而黑玫瑰的那帮手下，也是彻底被甩了开！

　　又往前走了一段距离，李无锋确定黑玫瑰的那帮手下不会追到这里后才停了下来！

　　“嘿，妹子，别追了！”李无锋咧嘴一笑，看着已经追过来的黑玫瑰。

　　黑玫瑰看着李无锋，二话不说，就朝李无锋打来！

　　李无锋一个闪身，直接躲过来黑玫瑰打来的一拳，然后迅速的一个后退！

　　“妹子，你又打不过咱，先消消气啊！”李无锋劝解道。

　　黑玫瑰依旧没有理会李无锋，而是转身又冲李无锋打来！

　　“擦呦！”李无锋一个侧身，黑玫瑰的粉拳就划过李无锋的胸口打了过去，而李无锋也趁机抓住了黑玫瑰的手腕，然后一个旋转，黑玫瑰的胳膊直接被李无锋给扭到身后。

　　但是李无锋并没有用力，只是控制住了黑玫瑰！

　　李无锋一只手抓住黑玫瑰的手腕，一只手朝着黑玫瑰的屁股就拍了一巴掌，一如既往的丰满有弹性，爽感十足！

　　“妹子，你在反抗下一次打的可就不是屁股了哈，咱现在松开你！”李无锋拍了黑玫瑰的丰臀一巴掌，然后就松开了黑玫瑰。

　　这次黑玫瑰倒是没有冲上前收拾李无锋，而是死死的瞪着李无锋！

　　黑玫瑰清楚，现在自己也拿这货没有什么办法！

　　凭自己的能力，根本就没有办法将李无锋给打倒！

　　但这并不代表黑玫瑰怕了李无锋！

　　“嘿，妹子，我觉着咱们两个有必要好好聊一聊，其实咱俩也没有那么大的仇恨对不？”李无锋看着黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰没有说话，直接用眼神回复了李无锋答案！

　　“呃……其实吧，关于上次的事情，你也怪不到咱，这都是经过你同意的啊，我也没有逼你，你说喝完酒就陪咱睡觉！”李无锋摊了摊手说道。

　　黑玫瑰的确还没有什么话来反驳李无锋这货，当初自己的确是这么说的，可是那只是黑玫瑰干掉李无锋的一个借口而已，因为当初黑玫瑰根本就没有想着给李无锋机会！

　　哪知道李无锋变态竟然一点事情也没有，反而自己所说的那些话也让他当成了借口，那一晚发生了让她永远也忘不掉的事情！

　　“过去的事情我不想在提，你最好也不要提，不然别怪我对你不客气！”黑玫瑰冷冷的瞪着李无锋说道。

　　李无锋赶紧点了点头，“好，好，咱不提，那先消消火哈，剩下的事情咱可以慢慢谈！”

　　“慢慢谈？根本就没有谈的机会，那批珠宝我必须要得到！”黑玫瑰直接说道。

　　“呃……咱也没说是珠宝的事情啊，随说这件事情很重要，但跟咱说的那件事情比起来简直是不值一提了，而且咱这件事情解决了，那珠宝的事情也一并给解决了！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　黑玫瑰听懂啊李无锋这话，不仅眉头微皱，本身是不想跟李无锋这货多说一句话，但黑玫瑰还没忍住，不由的开口问道，“什么事情？”

　　“嘿，其实咱说的事情还是咱俩的事情，那就是你做咱老婆，咱做你老公！”李无锋看着黑玫瑰笑了笑说道，而且还是一副正儿八经的表情说道。

　　“你……！”黑玫瑰听到李无锋这话，气的差点没有晕过去，真是恨不得上前干掉李无锋，但是又干掉，可想而知，黑玫瑰这股想杀人又不能把对方杀了的心情。

　　“妹子，别这么看着咱啊，咱可都说的是心理话，既然咱是你的第一个男人，咱就要对你负责，其实当初咱也不知道你是第一次啊，如果知道的话，咱肯定会征求你的意见，那么畜生的事情咱是不会干的，不过既然事情已经发生了，那也无法挽回，咱也是一个堂堂七尺男儿，一个负责任的男人，所以做咱老婆，咱一定会好好对你的哈！”李无锋看着黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰有些想要吐血的冲动，头一次见过这种奇葩！

　　“流氓！”黑玫瑰脱口而出，似乎只有这两个字才能表达黑玫瑰对李无锋此时的印象。

　　“嘿，妹子，咱可都是说的是真话，你完全可以好好考虑考虑，我知道你心里虽然是恨咱，但是我了解女生，其实在你心中，也时不时想起咱吧？”李无锋有些得意的说道。

　　黑玫瑰瞪着李无锋，“不错，我时时刻刻都想着你，都想着恨不得杀了你！”

　　“呃……妹子，咱敢打赌，如果你杀了咱，你这辈子肯定会很后悔！”

　　“我杀不了你才后悔！”

　　李无锋咧嘴笑了笑，“其实我觉着吧，你做咱老婆还蛮合适的，真的，咱打心里欣赏你！”

　　黑玫瑰懒的在听李无锋这些没有边际的废话！

　　成为这货的女人？

　　那除非自己瞎了眼，就算自己不嫁人，也不会跟着这个大流氓！

　　这是黑玫瑰的心中的想法，成为他的女人，简直是天方夜谭！

　　“我走了！”黑玫瑰既然杀不了李无锋，也不想在这里听李无锋废话，所以最好的选择是离开这里，不然这货还不知道说出什么不着调的话呢。

　　“嘿，等一等！”李无锋一个闪身，然后来到黑玫瑰的前面。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，笑了笑，“怎么着？难道你还想杀了我不成，告诉你，那批珠宝我要定了！”

　　“妹子，你已经是咱认定的老婆了，咱咋能舍得杀你呢！”李无锋笑了笑，然后说道，“咱是提醒你一下，那批珠宝，你是得不到的，就凭你们这些人，到沪海来抢这价值连城的珠宝？那你未必太小瞧咱未婚妻了，所以说，我还是那句话，做咱老婆，珠宝的事情就解决了，我知道你是杀手组织，雇佣方雇佣你的，而根据规矩，生意不想接了，但拿了定金就要双倍返还，这咱完全可以替你摆平！”

　　黑玫瑰听了李无锋这话，倒是没有太注意李无锋说别的，而是注意李无锋所说的未婚妻，这犊子竟然有未婚妻了还想哲让自己做他老婆，果然是个不折不扣的大流氓！

　　如果让黑玫瑰知道李无锋不仅有一个未婚妻，还有好几个女人的话，而且几个女人还相处融洽住在一起，恐怕直接会让她晕了过去！

　　肯定会自问，“这货有什么好的，竟然有这么多女人愿意跟在他身边？”

　　“妹子，你看是不是该考虑一下啊，这样平平静静的多好啊。”李无锋看着黑玫瑰没有回应又道。

　　“你还是死了这条心吧，我还是那句话，珠宝我肯定会哪到，我们走着瞧！”黑玫瑰看着李无锋说道。

　　“呃……！”李无锋无奈的摇了摇头，“既然你不死心，那就尝试一下吧！”

　　“我不仅要抢到珠宝，还会让你付出代价！”黑玫瑰说了一声，然后绕过李无锋就往前走去。

　　李无锋看着黑玫瑰的背影，只好无奈的耸了耸肩！

　　黑玫瑰返回停车的地方，小蓝一帮人见状赶紧迎了上去，她们也是周了一段时间追丢了，所以才返回到这里！

　　“玫瑰姐！”小蓝迎上前叫了一声，然后问道，“追上那个李无锋了吗？”

　　“没有，先回去吧！”黑玫瑰说了一声，然后径直返回车子里面。

　　小蓝跟在后面，也跟着上了车。

　　很快车子返回酒店，小蓝跟随着黑玫瑰一起回了房间！


第628章 必须行动

　　“玫瑰姐，这次事情是我疏忽，中了他们的计策！”小蓝站在黑玫瑰旁边说道。

　　黑玫瑰抽出一根女士香烟，点着吸了一口，“这不怪你，他们没有那么容易对付！”

　　“明天就要展览了，到时候肯定会有大批警察，武警，还有秦氏集团的人在场，如果我们那时候行动的话，就如被人瓮中捉鳖，很难逃出去，更别墅抢了！”小蓝开口说道。

　　黑玫瑰缓缓的吐了口烟雾，“你说的这些我都清楚，既然明天戒备森严，那我们就明天一早，在她们将那二十件珠宝运往展览会场的时候劫持！”

　　“这，这能行吗？”小蓝担心的问道。

　　“现在没有别的办法了，我们没有抓住秦月，那就不知道那批珠宝的下落，只有跟踪她们的人，等她们取得珠宝的时候我们在下手，而且运输的时候，人手可能相对薄弱一些，也是我们下手的最佳时机！”黑玫瑰开口说道。

　　“知道了，那我这就派人盯着那边，等明天一早，我们就行动！”小蓝点了点头说道。

　　“恩，去吧，让人盯紧点！”黑玫瑰摆了摆手。

　　小蓝应了一声，随即就出了房间！

　　第二天清晨，天蒙蒙亮，黑玫瑰早已经准备好了一切，一袭黑色紧身皮裤，很好的将她完美的身形给勾画出来，在加上妖艳的红色嘴唇，看起来诱人无比！

　　一切准备就绪后，黑玫瑰随即就出了酒店！

　　黑玫瑰站在酒店门口，一辆没有牌照的黑色轿车就驶了过来，黑玫瑰打开车门就坐了进去！

　　“小蓝，什么情况？”黑玫瑰坐进去后开口问道。

　　“秦氏集团已经联系了武警，协同看押，人数到是不多，大约在十人左右！”小蓝汇报道。

　　“地点确定了吗？”

　　“已经确定了，我们的人还在那里盯着，在秦氏一个分部的大型储藏室！”小蓝汇报道。

　　“好，我们马上赶过去！”黑玫瑰点了点头说道。

　　“可是武警那边？”

　　“没有关系，只要我们不杀人，抢了珠宝还是能跑出去的，这个我自有安排！”黑玫瑰自信的说道。

　　小蓝点了点头，随即开车前往秦氏分部的一个大型储藏室！

　　大约二十多分钟的时间，小蓝开车就来到一个十层大厦前面广场的一条马路上！

　　现在天色也已经渐渐亮了起来！

　　车子停下后，黑玫瑰并没有下车，而从前面的一辆车子上下来一名女子，直接走到黑玫瑰车子旁边打开车门上了车子。

　　“什么情况？”黑玫瑰问道。

　　“玫瑰姐，武警和秦氏集团的人已经进去了，大约半个小时了吧，还没有出来，不过估计应该快了！”女子开口说道。

　　黑玫瑰点了点头，随之朝大厦门前看了一眼，有三名武警在来回巡逻走动！

　　“玫瑰姐，到时候我们怎么行动？”小蓝问道。

　　因为之前不确认他们区珠宝位置的地形，所以必须要临时制定计划！

　　黑玫瑰迅速的观察了一下周围的情况，然后说道，“等他们的人一出来，我们迅速开车赶过去，我们左右夹击，前面是广场，抢到东西后，立刻倒车从那边走！”

　　“那他们反抗怎么办？”小蓝问道。

　　“十几个武警而已，可以打，但不能杀，否则我们很难逃出去，知道吗？”黑玫瑰提醒道。

　　黑玫瑰自然是知道大陆的法律性质，抢劫跟杀人，尤其是杀武警，那所产生的性质完全不同，造成的影响也不同！

　　所以在能逃跑的情况下，黑玫瑰尽量不会产生命案！

　　“知道了玫瑰姐！”小蓝和女子纷纷应道。

　　“好了，通知一下她们，到时候一切听从我的指挥！”李无锋对刚刚上车的女子说道。

　　女子点了点头，随即打开车门下了车！

　　在前面还有三辆车子，而这三辆车子全部都是黑玫瑰的人！

　　大约又过了十分钟左右的时间，从大厦里面开始有人走了出来！

　　先是两个身穿黑色西服的男子，两人手中提着两个大皮箱子，而在后面，跟着大约十个左右的武警，护着两个男子！

　　一帮人出了大厦的门，正在下楼梯！

　　“行动！”黑玫瑰见此状况，说了一声，直接命令道。

　　小蓝迅速发动车子，猛踩油门就冲进了大厦前面的广场，后面的几辆车子也随之冲了上来，直接堵住了他们的一辆轿车还有几辆武警上的车！

　　停下车后，黑玫瑰等人没有犹豫，直接下车举起手中的枪。

　　“全部不许动，谁动打死谁！”黑玫瑰冷冷的说道，虽然武器不能跟武警部队上的人比，但毕竟黑玫瑰这边的人多，占有优势，所以还是掌握着主动权。

　　而小蓝直接迎上前，从两个男子手中把箱子躲了过来，然后顺势两脚，干净利落的将两个男子给踹倒！

　　“密码是多少？”小蓝一脚踩在其中一个大汉的胸口上问道。

　　男子脸色狰狞的看着小蓝，“我，我不知道密码！”

　　“呵，你不知道密码那你怎么把珠宝装进去的，快说，否则我杀了你！”小蓝威胁道。

　　之所以要密码，一来是方便打开箱子，毕竟这都是防盗箱，没有密码很难打开，二来就是验证一下里面是不是装有珠宝，难办秦月会设计！

　　“56798！”男子说道。

　　随即，小蓝把箱子放倒，然后输入密码，箱子果然打开了，而箱子里面，装的果然是珠宝！

　　时间紧迫，她们自然在这里拖不得！

　　“玫瑰姐，里面都是珠宝！”小蓝合上箱子说道。

　　“你们把枪里面的子弹全部拿出来，一颗不留，快！”黑玫瑰拿着枪指着一帮武警威胁道。

　　只有让这帮武警把子弹全部从枪里面卸掉，她们才能顺利的逃脱，等她们在把子弹装上的这段时间，她们完全可以脱离追踪！

　　几个武警没有办法，只好拿出弹夹，把里面的子弹一颗一颗的从里面拨了出来！

　　“上车，我们走！”黑玫瑰说了一声，随即慢慢的退到车门旁边，然后打开车门就坐进了车子里面。

　　车子原先就没有熄火，而且司机是在上面的，所以等人上齐后，驾驶室的女子直接开车驶出了大厦广场！

　　而一帮武警，赶紧拿着对讲机通知了总部，随即拿起地上的枪迅速换上了弹夹！

　　因为他们的弹夹不仅仅只是一个，而是有好几个，以备应付激战的时候子弹不够用的情况！

　　换上弹夹后，一帮武警迅速上车，然后拉起警笛就追了上去！

　　虽然这帮武警行动很快，但黑玫瑰一帮人早已经驶离了这里！

　　“玫瑰姐，我们现在去哪？”小蓝坐在黑玫瑰旁边开口问道。

　　黑玫瑰想了想，“先找个安全的地方！”

　　车子行驶了一会，本以为可以逃脱武警的追踪，但是情况跟想象的并不一样，大厦那边的武警被甩了，但不远处开始响起了警惕声，而且还不是一辆！

　　“玫瑰姐，是警察，而且貌似是已经锁定我们了！”小蓝透过后窗玻璃看了一眼后面说道。

　　“大陆警察的速度够快的啊，加快速度！”黑玫瑰说道。

　　“是，玫瑰姐！”前面的司机应了一声，然后猛的加快速度往前跑去。

　　周围依旧是充斥着警笛的呼啸声，现在不仅仅是一辆的问题，而是很多辆！

　　在沪海，信息发达，监控设备精密，在加上各区警局派出所的警员配合，所以出警速度异常之快，而且各单位互相联系，直接对黑玫瑰的车子进行堵截！

　　“玫瑰姐，前面的路被警察拦下了，怎么办？”前面的司机突然把车速放慢说道，因为在往前走那也毫无意义。

　　现在前后都有警察，开车是跑不掉了，所以黑玫瑰很快做出决定！

　　“下车，大家分散开，如果能平跑掉，在我住的酒店周围汇合，大家小心一点，小蓝，你跟我来！”黑玫瑰迅速的做出计划，然后打开车门就冲了下去。

　　车子停下，黑玫瑰拿着枪对着天空“砰砰”的打了几枪，几枪一响周围也就彻底乱了起来！

　　“小蓝，我们走！”黑玫瑰说了一声，然后带着小蓝一起往人流中跑去。

　　现在唯一的办法就是混进人群，然后想办法脱身！

　　黑玫瑰和小蓝跑进了人流，警察和武警的动作也不慢，纷纷下车朝黑玫瑰追了上去！

　　警察和武警在后面追，黑玫瑰和小蓝就在前面跑！

　　显然她们的主要目标就是她们两个，毕竟小蓝手中还提着箱子！

　　黑玫瑰和小蓝跑了一段距离，并没有逃脱后面警察的追踪，但碍于这是在市中心，人流量非常大，警察没有开枪！

　　“小蓝，这么跑下去不是办法，这样，你把东西给我，我们分开跑！”黑玫瑰一边跑一边说道。

　　“不行，他们的目标肯定是先追到追宝，到时候你很难跑掉！”小蓝回绝道。

　　“现在没有别的办法了，你拿着更跑不掉，赶紧的吧，别磨蹭时间了！”黑玫瑰回头看了一眼将要追上来的警察说道。

　　“玫瑰姐，这……”


第629章 警察追捕

　　黑玫瑰没有多说，直接从小蓝手中把两个装有珠宝的箱子给夺了过来！

　　“如果能逃出去，我们在酒店那边汇合！”黑玫瑰说了一声，然后拿着箱子就进了一家比较大，商铺比较多，人流量也比较多的商场。

　　而警察的目标也锁定了黑玫瑰。

　　“你们几个堵住后门出口，你们几个堵住前门出口，其余的跟我进去抓人，不到万不得已，不能开枪，以防伤到无辜人员！”一个警察安排道。

　　黑玫瑰跑掉商场后，迅速上了二楼，而那帮警察，依旧是紧追不舍！

　　而且那帮警察一看也是训练有速，甩了他们这么久竟然还没有甩开！

　　本身黑玫瑰是拿着箱子在商场转上几圈，然后从后门溜出去，可是她发现，商场的后门也已经被警察控制了！

　　而且锁定了黑玫瑰就在商场内，大批警察迅速涌进商场，眼看就要把黑玫瑰给包围了！

　　正当黑玫瑰拿出枪准备拼一拼的时候，突然有个人拉了自己一把，直接把自己拉进一个商铺里面，随之就进了更衣间，连给黑玫瑰反应的机会没有！

　　直到进了更衣间，黑玫瑰才发现，拉自己的不是别人正是李无锋。

　　黑玫瑰看到李无锋，本能的反应，出手就要打李无锋！

　　不过李无锋眼急手快，还没等黑玫瑰抬手胳膊，李无锋伸手就攥住了黑玫瑰的手腕！

　　“嘘，如果你想被警察抓的话，那你尽管闹吧！”李无锋看着黑玫瑰轻声说道。

　　黑玫瑰也不傻，现在外面肯定都是警察，如果闹出动静的话，被警察抓那就是板上钉钉的事情！

　　“松开我！”黑玫瑰瞪着李无锋轻声冷喝道。

　　李无锋咧嘴一笑，然后松开了黑玫瑰！

　　“奇怪了，刚刚人还在这里，怎么眨眼间的功夫就不见了！”外面开始响起警察的交流声。

　　“不会是藏起来了吧？”

　　李无锋和黑玫瑰听到外面警察的声音，屏住了呼吸！

　　“走吧，到前面看看！”

　　“走！”

　　接着就听见了一阵嘈杂的脚步声！

　　这个时候，黑玫瑰才长舒一口气，拍了拍自己的胸口！

　　“嘿，我说妹子，昨晚咱就告诉你了，你得不到那批珠宝，你还偏要拿，现在你知道后果了吧，如果不是咱，你早就被警察抓去了！”李无锋见危险已经解除后开口说道。

　　这次不得不承认，李无锋的确是救了自己，但黑玫瑰心里依旧没有对李无锋有任何感激之情，那股憎恨哪能救自己一次就能抵消的！

　　“谁说我得不到，我已经把珠宝拿到了！”黑玫瑰冷喝一声，抬手示意了一下手中的两个箱子。

　　“呃……”李无锋撇了撇嘴，“你认为你真能轻易的得手，那你也太小瞧哥的未婚妻，沪海商界女王了，里面是珠宝不假，但你看过是真的吗？”

　　黑玫瑰眉毛微皱，立刻把箱子放到地上，然后打开箱子，拿出里面的珠宝看了一下！

　　看完后，黑玫瑰有些心灰意冷了，不错，里面的珠宝全都是假的，根本不是那二十件珍贵的珠宝！

　　“妹子，我说你还嫩着点吧，算了，你也别闹了，还是老老实实的做咱老婆吧哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰瞪了眼李无锋，猛的把枪掏了出来，直接对向了李无锋的额头！

　　“信不信我杀了你？”黑玫瑰冷冷的说道。

　　“嘿，信，信！”李无锋点头咧嘴笑道，脸上并没有丝毫的惊恐之情。

　　黑玫瑰瞪着李无锋，眉毛皱了皱，随即把枪收了起来！

　　“妹子，咱就知道你舍不得杀咱！”李无锋利嘴小了笑。

　　“少不要脸，刚刚你救了我，这次我饶你一命，我们两个之前就互不相欠了，下次在让我碰见你，我绝不会手软！”黑玫瑰冷冷的对李无锋说道。

　　“呃……那这也太不公平了吧？这意义有些不同吧，咱可是从别人手中救了你，而你……”

　　“少废话，在废话我现在就开枪打死你！”黑玫瑰懒的在听李无锋说啥。

　　“OK，不说了，不说了！”李无锋无奈的摊了摊手。

　　“告诉我，秦月把那批珠宝藏在哪里了？”黑玫瑰冷冷的问道。

　　“妹子，就算是咱告诉你也没有，刚刚的情况你也看到了，你认为就算你得到那批珠宝，你能跑的出沪海吗？不满你说，在你行动五分钟之后，警方就可以完全控制住出往沪海的各条道路，就算你会飞，也很难跑出去！”李无锋看着黑玫瑰劝解道。

　　虽然黑玫瑰看李无锋很不爽，但不得不说，李无锋说的这些，也都是实在话，刚刚的情况，黑玫瑰可以说也是亲自体会到了！

　　沪海警方的出警速度，以及各部门的联合行动，简直是快如闪电，这跟香港完全不同！

　　“妹子，你可要知道，这仅仅是沪海警方的实力，而秦氏集团的实力，你更加想象不到的强大，所以我劝你还是算了吧，乖乖的做咱老婆！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“做梦去吧，我的事情不用你管！”黑玫瑰心中虽然自由分寸，但不能给李无锋好脸色看，先是臭骂一顿，然后打开更衣间的门走了出去。

　　搜寻未果，现在警察已经离开了这里！

　　而黑玫瑰，也暂时安全了！

　　看着离去的黑玫瑰，李无锋无奈的撇了撇嘴！

　　黑玫瑰出了商场后，大街上到处都是巡逻的警车！

　　这次好在是李无锋那货救了自己，不然恐怕今天难逃一劫了！

　　虽然救了自己，但黑玫瑰心里还是恨不得杀了他！

　　“别以为你救了我，我就会不恨你！”黑玫瑰紧握拳头，心里暗道一声。

　　但是现在很快面临着另一个问题，那就是珠宝！

　　自己抢的珠宝是假的，而现在这个点，恐怕展会早已经开始了！

　　在加上刚刚闹出那么大的动静，满街都是巡逻警车，在想展开些什么行动，那恐怕是不可能了！

　　黑玫瑰想了想，随即就返回到事先约定好的地点！

　　回到酒店门口，黑玫瑰就发现了小蓝，而小蓝也看见了黑玫瑰！

　　在小蓝身后，还有几个女子，也都是按照事先约定逃脱后到这里来集合！

　　“玫瑰姐，你没事吧？”小蓝迎上前问道。

　　黑玫瑰摇了摇头，“放心吧，我没事情，大家都没事情吧。”

　　“大家都没事情，我们引开警察后，就没有人追踪她们了！”小蓝说道，然后又问，“玫瑰姐，珠宝呢？”

　　“珠宝是假的，我们上当了！”黑玫瑰叹了口气说道。

　　“假的？”小蓝显然也很惊讶。

　　黑玫瑰点了点头，“恩，一开始我们就中了秦月的计策，这一切都在她的掌控之中，秦月这个女人果然不简单啊。”

　　“那我们现在该怎么办？”小蓝问道。

　　黑玫瑰想了想，“现在沪海警察戒备这么森严，恐怕想行动那就是自投罗网了，秦月不是个简单的角色，我们不是她的对手，这批珠宝，恐怕很难得手了！”

　　“那怎么办？可是钱我们已经收了啊？”小蓝说道。

　　“等会我给他打个电话吧，把事情说明一下，如果他们想得到，就派人协助我们，我们这些人手显然不够，如果他们不想得到，那我们就把钱退给他们，让他们在找别人吧！”黑玫瑰说道。

　　“可是我们真要把这件事情撒手的话，那根据道上的规矩，钱可以双倍返还，我们到哪里找那么多钱？”小蓝问道。

　　“到时候在想办法吧，我又没说这件事情不干了，就是想让他派人来协助我们，按照我对他的了解，他肯定会同意派人过来的，到时候有了他们的帮助，那事情就不一样了！”黑玫瑰说道。

　　小蓝点了点头，“那我们现在该怎么办？”

　　“先让大家散了吧，等我消息，我回酒店就跟他们联系一下！”黑玫瑰说道。

　　“恩！”

　　……

　　黑玫瑰返回酒店房间，随即拿出手机拨了一个号码！

　　电话那边很快就接通了，随之一个有些阴沉的声音响起，“玫瑰，得手了吗？”

　　“不好意思，这次行动失败了，我们刚刚摆脱警方的追击，还有，秦月不是我们想象的那么简单容易对付，所以我想跟你谈一谈！”黑玫瑰拿着电话讲道。

　　“谈一谈？”男子在电话里沉思了一会，说道，“你想加多少钱，只要我能接受，我肯定会给你！”

　　“这次我不是要钱！”黑玫瑰回绝道，“沪海是秦月的地盘，就算我拿到了凭我的人手力量也很难逃出去，所以我想请求你的帮助，让你派人过来协助我，如果你觉着有难处的话，那你所给的钱我也会想办法给你！”

　　电话里的男子听到黑玫瑰的话后，声音有些阴冷的说道，“黑玫瑰，你知道我要的不是钱？！”

　　“我知道你要的不是钱，但是我真的没有办法凭我们的实力得到那批珠宝，如果在继续下去，毫无疑问，我们那就是送死！”黑玫瑰讲道。

　　男子在电话里沉思了一会，随即声音稍微缓和了一些，“好，我的答应你，我马上派人赶到沪海那边去协助你，希望这次不要有什么差错，只要得手了，该给的钱我还是会给你！”

　　“多谢你能理解，你的人到了后马上跟我联系！”黑玫瑰说道。


第630章 派人援助

　　“知道了，最迟明早到，如果不出意外，今晚上就能到！”男子冷冷的说道。

　　“那好，我等着你消息！”黑玫瑰说了一声，随即挂掉了电话。

　　“小蓝！”挂掉电话后，黑玫瑰抽出一根女士香烟吸了一口对外面的小蓝叫道。

　　小蓝在外面推门走了进来，“玫瑰姐，有什么事情？”

　　“继续派人盯着龙腾大厦那边，有什么情况和我汇报！”黑玫瑰吐了口烟雾说道。

　　小蓝看了眼黑玫瑰，问道，“玫瑰姐，我们还要行动？”

　　“恩，我已经和那边说过了，那边会出人协助我们，到时候办起来就会轻松一些了！”黑玫瑰讲道。

　　“那他们什么时候能到？”

　　“大概今晚吧，最迟明天早上！”

　　“那好，我这就去派人盯着龙腾大厦那边！”小蓝点了点头，随即就出了房间。

　　……

　　沪海公安局。

　　“嘿，妹子，咱在求你件事呗！”李无锋咧嘴笑着对坐在办公桌前的林大美人说道。

　　林大美人白了眼李无锋，“王八犊子，戏姐已经都帮你演了，动静也搞大了，你还想咋着？”

　　“不想咋着了，把你的警力啥的都撤回来吧，就当啥事情也没发生过！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　林大美人皱了皱眉头，“你这王八犊子，到底想搞什么？”

　　“没搞啥，嘿，妹子听咱的就是了！”李无锋笑着给林大美人揉起了肩膀讨好道。

　　“你让姐出动警力就出动警力，让姐把警力撤回就撤回，你把姐当猴子玩呢！”林大美人很不高兴的抱怨道。

　　“呃……咱哪能把你当猴子玩呢，把你当猴子咱岂不是就成公猴子了？”李无锋一边揉肩膀一边正儿八经的说道。

　　“滚犊子，少跟姐贫！”林大美人白了眼李无锋。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“嘿，妹子，拜托了哈！”

　　“好了，我这就通知下去！”林大美人有些败给某货了。

　　随即林芳霏就给各个小组通知了一下，把警力全部撤了回来，只留一些平时在街道上巡逻的警力就行了！

　　而一时之间，原本有些躁动的沪海，突然之间似乎也变的平静许多！

　　“嘿，多谢妹子了，咱今个下午没啥事，不如就在这里陪陪你吧，不用太感谢咱！”李无锋说着，原本老老实实给林大美人揉肩膀的手开始不老实起来。

　　林大美人瞪了眼某货，“在敢乱摸，小心废了你的第三条腿！”

　　“擦呦，妹子，你舍得嘛，咱给你带来的快乐你应该还没有忘记吧？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　林大美人听到某货提起这个，小脸不由的就红了起来，而自从和李无锋那晚做了那种事情之后，这几晚某货也是每晚不落的往自己房间跑！

　　现在林大美人想想就开始有些头疼，这货不知道哪里来的这么多精力，每天晚上都来个六七次，每次林大美人都感觉有些腿软，虽然舒服，但影响作息啊，每天上班林大美人都像睡不醒一样！

　　林大美人瞪着某货，伸手扭了一下某货腰部的肉，“王八犊子，你还好意思说，今晚上睡觉我会锁门，少往姐房间里跑了，往小小，小瑜房间跑！”

　　“呃……”李无锋听到林大美人这话，撇了撇嘴，“我跟她们你都知道了？”

　　林大美人白了眼李无锋，“你每次都搞出那么大的动静，我们的房间都挨着，你认为我会不知道吗？”

　　“呃……那好吧！”李无锋随即咧嘴笑了笑，“看来妹子对咱还挺宽容的嘛！”

　　“狗屁，不宽容有用吗？你什么德行你自己还不知道？”林大美人白了眼李无锋说道。

　　天下没有哪个女人愿意与别的女人分享自己的男人，包括林大美人蒋瑜都是，但是她们了解李无锋，想管也根本管不了，所以与其不理解，还不如理解，只要能得到李无锋的那份爱就行了！

　　“嘿，妹子，来，让哥亲一个！”李无锋咧嘴一笑，凑着前就要亲林大美人。

　　不过某货刚探过来嘴，就被林大美人给无情的拒绝了！

　　“少烦姐了，这是在办公室又不是在家里，给姐正经点！”林大美人推了一下某货说道。

　　“咳咳，那好吧！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“还有事没事，没事的话别打扰我工作了！”林大美人说道。

　　“我还有点事情，那就不打扰你了！”李无锋现在确实还有事情，那就是盯着黑玫瑰。

　　虽然李无锋跟黑玫瑰只是见过那么几次，但对黑玫瑰的性子还是有所了解的，如果黑玫瑰说这件事不会善罢甘休，那就肯定不会善甘罢休！

　　在秦月和黑玫瑰之间，李无锋都不想让她们其中的任何一方都受到伤害！

　　虽说李无锋和秦月没有做过什么，但毕竟自己是她名义上的未婚夫，而黑玫瑰，虽然没有什么名义，但她确确实实的成为自己的女人！

　　所以手心手背都是肉，李无锋自然要盯紧一点！

　　……

　　整个下午，黑玫瑰一直在酒店的房间里等待着那边的消息，但眼看天已经黑了下来，那边派的人确一点消息也没有！

　　现在沪海的形势很紧迫，多待在沪海一天就多一分危险！

　　所以黑玫瑰还是很想让那边的人赶紧到这边，然后一起商量对策行动！

　　早办完这件事就可以早点离开沪海！

　　沪海的情况，完全跟黑玫瑰来之前所想象的不一样！

　　远远要复杂许多，更何况，大陆的警方和香港警方完全是两种形式的存在！

　　现在黑玫瑰开始有些后悔，原本只认为得到珠宝的下落，拿到手后迅速返回香港就没事情了，可是黑玫瑰发现自己想的太简单了，后悔当初没有好好计划这件事情！

　　黑玫瑰坐在沙发上，抽出一根女士香烟，点着缓缓的吐了口烟雾，而就在这个时候，黑玫瑰的手机响了起来！

　　黑玫瑰拿起手机看了一下，是一个陌生号码，但并没有迟疑的接了起来。

　　“是黑玫瑰吗？”电话里响起一个冷冷的声音。

　　“不错，我就是，你是哪位？”黑玫瑰问道。

　　“我是响尾蛇，我们老大派过来与你汇合的，我们已经到达沪海了，过来接以下我们吧！”电话里的男子说道。

　　“你在哪个位置，我马上派人过去接你们！”黑玫瑰问道。

　　“呵呵，玫瑰姐，还是你亲自过来接我们吧，换你的手下我不放心！”响尾蛇在电话里笑了笑说道。

　　“不放心？”黑玫瑰心中不仅对这个响尾蛇有些鄙视，“那好，说说你的位置不，我带人过去接你们！”

　　“我们现在的位置大概在浦东大桥往北边的岸堤上，赶紧过来吧！”响尾蛇说的。

　　“知道了，我马上过去！”黑玫瑰应了一声，随即就挂掉了电话。

　　“玫瑰姐，他们到了？”站在旁边的小蓝开口问道。

　　“嗯，到了，打电话让我们过去接他们呢，一群胆小鬼，还非要让我亲自过去，就这胆量，估计他们来了也起不了多大的作用！”黑玫瑰对此有些无奈的说道。

　　“我们去接他们不行吗？”

　　“他们不放心，走吧，一起去吧！”黑玫瑰说了一声，又套了一件黑色皮衣，然后将拉链拉上，胸部又撑起一座高高的山峰。

　　随即，黑玫瑰和小蓝一起来到酒店外面，连同几个手下一起开车往浦东桥那边驶去！

　　大约十五分钟左右的时间，车子就来到浦东桥头那边，黑玫瑰坐在车上四处张望了一下，并没有发现响尾蛇的身影。

　　“他们人呢？”小蓝坐在副驾驶的位置左右看了看问道。

　　“不知道在哪里，我给他们打电话问一下。”黑玫瑰无奈的拿出电话给响尾蛇打了过去，这都是找了一帮子什么人呐。

　　人没看见电话倒是很快就接通了！

　　“呵呵，你好啊，玫瑰姐！”响尾蛇在电话里笑了笑说道。

　　“你们在哪里呢？”

　　“刚刚有巡逻的警车从这边经过，我们这边人多，怕引起注意，所以就躲了起来，你们顺着这条岸堤往前走一走就看见我们了！”响尾蛇在电话里说道。

　　“知道了！”

　　黑玫瑰说了一声，随即就挂掉了电话，然后对前面的司机女子说道，“前面左拐，顺着岸堤往前走！”

　　“是，玫瑰姐！”司机应了一声，随即拐弯往前走去。

　　岸堤两旁并没有路灯，所以周围漆黑一片，黑玫瑰的车子也只开着近光！

　　大概走了一里多点的距离，在岸提的中间站着一群男子！

　　打眼以看，差不多有二十个人左右，全部都穿着皮夹克，看起来就不像三什么好人！

　　其中为首的看起来最刺眼也最有威慑力，是一个光头，而在他的光头上面，竟然画着一条蛇的尾巴！

　　黑玫瑰看着这个人，想都不用想，肯定就是电话里的那个响尾蛇了！

　　“呵呵，你就是响尾蛇吧？”黑玫瑰下车，走到光头面前轻笑一声说道，不知道为什么，黑玫瑰对这素未蒙面的响尾蛇并没有好感，可能是因为胆小的原因吧。

　　“不错，我就是响尾蛇，呵呵！”响尾蛇咧嘴笑了笑，嘴里说着，眼睛不停的上下扫描了一番黑玫瑰的身材，显然，这响尾蛇是被黑玫瑰曼妙的身材给吸引住了。

　　也是，凭黑玫瑰这一身紧身黑色皮衣的打扮，极其凸显身材，哪个男人看到她都会被吸引！


第631章 暗杀失败

　　黑玫瑰早就瞧见了响尾蛇这一副痴迷的眼神，不过黑玫瑰早就习惯了，男人，都是一个德行，看到漂亮的女人就喜欢瞅个不停！

　　“我说你一个大男人，带着这么一帮手下，你也够小心的啊。”黑玫瑰看着响尾蛇说道。

　　“呵呵，小心一点好嘛。”响尾蛇笑了笑，眼神依旧落在黑玫瑰的胸部上，“今日一见，玫瑰姐还是一位绝色大美人啊。”

　　“呵呵，每个男人见到我都会这么说，走吧，我先把你们安顿下来！”黑玫瑰不想在跟这个响尾蛇废话，这眼神，越看越恶心人。

　　“先等一等！”响尾蛇站在原地没有动，对刚转过身来的黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰又回过头来，看着响尾蛇，问道，“怎么了？你不会胆小的还要继续呆在这里吧？呵呵！”

　　响尾蛇看着黑玫瑰，冷笑一声，眼神中顿时散发出一股杀气，而就在这一瞬间，响尾蛇猛的从腰间掏出一把手枪！

　　黑玫瑰的动作也很利落，基本在响尾蛇动的时候，黑玫瑰也动了，所以两人基本同时把枪掏了出来！

　　而随之，就是响尾蛇后面带的那群小弟，还有黑玫瑰带的几个手下，全部把枪掏了出来！

　　不过现在这形势，很显然，响尾蛇那边占了极大的优势！

　　因为是来接应响尾蛇，所以黑玫瑰并没有带太多人，只带了小蓝还有一个手下在加上一个司机，所以黑玫瑰这边，总共才四个人！

　　而响尾蛇这边，总共有十多个，所以悬殊一眼就瞧出来了！

　　黑玫瑰冷冷的瞪着响尾蛇，手枪对着响尾蛇的额头，“响尾蛇，你什么意思？”

　　响尾蛇看着黑玫瑰，脸上露出一股猥琐的笑容，“我奉我老大的命令干掉你！”

　　“干掉我？什么意思？”黑玫瑰眉毛微皱，不得不说还是有些惊讶。

　　“你现在已经没有在利用的就价值了，我老大对你们很失望，所以让我在见面的时候把你们干掉，然后让我们在接手这件事情！”响尾蛇看着黑玫瑰笑了笑说道。

　　“真卑鄙！”黑玫瑰有些愤怒，自己一心一意的拿钱给他办事，他竟然现在要杀自己。

　　“呵呵，黑玫瑰，不好意思了，不过现在我又有些改主意了！”响尾蛇看着黑玫瑰猥琐的咧嘴一笑，“你这么极品的女人，杀掉了恐怕很可惜，所以我给你个选择吧，陪我睡一觉，做我的女人，我可以留你一命，然后跟我老大说已经杀掉你了，怎么样？”

　　“无耻！”黑玫瑰根本连考虑都没有考虑，凭黑玫瑰的个性，就算是死，也不可能从了响尾蛇的要求。

　　“黑玫瑰，别给脸不要脸，现在你压根没有反抗的机会，我们十多条枪对着你，而你那边，只有四条枪，只要我一声令下，完全可以把你打成马蜂窝，你信不？”响尾蛇猥琐的咧嘴一笑，然后又极其邪恶的说道，“既然你死了，我也不会放过你，我会好好享受你的身体，哈哈哈哈！”

　　“卑鄙，无耻，下流！”黑玫瑰瞪着响尾蛇，简直没遇到过这么恶心的男人，如果有机会，自己一定一枪把响尾蛇的命根给废掉。

　　黑玫瑰虽说响尾蛇无耻下流，但响尾蛇似乎一点也没有感觉到自己无耻，而是继续说道，“哎，真是可惜了，这么好的极品女人真能玩一次，真是可惜了，不过也值了！”

　　“我在给你一次机会，到底是答应不答应，如果不答应，那你就等死吧，不要你死了就可以安安静静什么事也没有，就算你死了，我也不会放过你的身体，所以你应该知道怎么选择吧？”响尾蛇再次说道，眼睛始终盯着黑玫瑰的胸部，恨不得要在就冲上前去把黑玫瑰给扑倒。

　　“做梦去吧，我就算是死，也不会从了你这种垃圾！”黑玫瑰恶狠狠的看着响尾蛇。

　　“那好，那你就去死吧！”响尾蛇脸色突然冷了下来，然后一副就要开枪的架势。

　　而就在这一瞬间，突然有一个身影从黑玫瑰后面窜了出来，速度异常之快，快到让别人根本分不清是人还是什么物体！

　　响尾蛇看到一阵虚影愣了愣，显然还没有反应过来，而就在这一瞬间，响尾蛇感觉自己拿枪的手腕传来一阵微疼，随之手中的枪不知不觉就消失不见了。

　　后面的一群小弟比这更残，手中的枪不但消失不见了，而且他们每个人的在左肋感觉向被硬物撞击到一般，直接瘫软到地上！

　　突然间发生这一幕，就连黑玫瑰也惊呆了，简直有些虚幻！

　　“嘿，老婆！”

　　一个熟悉的声音响起，随即伴随着声音，一个熟悉的面孔出现在黑玫瑰面前。

　　出现在黑玫瑰面前的不是别人，正是李无锋！

　　李无锋咧嘴笑着，看着面前还处在惊讶当中的黑玫瑰！

　　黑玫瑰看到李无锋后，眉毛微皱，显然很意外李无锋怎么会出现在这里，但是黑玫瑰的反应很快，手中的枪直接对准了李无锋，而后面的小蓝，也把枪对向了李无锋！

　　“嘿，妹子，别紧张哈，咱是来救你的，万一走火了，那咱得冤枉死！”李无锋咧嘴笑了笑，示意了手中从那群汉子手中夺过来的枪。

　　黑玫瑰也自然明白，刚刚那一道虚影就是李无锋！

　　出了李无锋有这个实力外，别人很难做到！

　　简而言之，在关键时刻，李无锋又救了自己一命！

　　“玛德，你小子是谁？”响尾蛇一脸的恼火，同时也充满了警惕，刚刚的那一幕，让响尾蛇也感觉到很虚幻，这种速度，简直达到了一种恐怖的地步！

　　“擦，老子说话，哪有你插画的份啊！”李无锋背对着响尾蛇，很不耐烦的说了一声，接着手一挥，其中的一把枪直接砸向响尾蛇的面部。

　　而响尾蛇看着飞速过来的手枪，确来不及躲闪！

　　“哎呦！”响尾蛇痛叫一声，直接被李无锋扔过去的枪给砸到了嘴上。

　　很快，响尾蛇满嘴鲜血，血中还带着两颗沾满血丝的大牙！

　　李无锋始终头也没回，咧嘴看着黑玫瑰，“嘿，妹子，这就耳朵是不是清净了？”

　　黑玫瑰皱着眉头，手中的枪始终对着李无锋，只不过李无锋还像以前一样，面部丝毫没有惊恐之情，好像料准黑玫瑰不会开枪一样！

　　要说李无锋第一次救了黑玫瑰，黑玫瑰没觉着什么，但现在李无锋又再次救了她，现在黑玫瑰的内心对李无锋的看法有了一丝丝改变！

　　但这也仅限于有一丝丝感觉，要说以前是对李无锋恨之入骨，这股恨永远也不会改变，那么现在黑玫瑰心中的这股恨似乎有些动摇起来！

　　“你跟踪我？”黑玫瑰看着李无锋质问道。

　　“呃……”李无锋摊了摊手，“咱这不是跟踪你，是保护你，嘿！”

　　黑玫瑰白了眼李无锋，但似乎想责怪这货，心里确不知道为什么，竟然责怪不起来！

　　“我们两个的帐待会在算，我先和他的帐清了在说！”黑玫瑰说着指了指李无锋后面的响尾蛇。

　　刚刚响尾蛇对自己的羞辱，黑玫瑰是一定要讨还回来的，让他知道，不好好说话，也是要付出代价的，必须要好好的收拾一下响尾蛇！

　　李无锋咧嘴笑了笑，“那个，用不用咱帮忙？”

　　“你认为我收拾不了他吗？”黑玫瑰问道。

　　“嘿，当然不是，咱相信妹子的实力！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　黑玫瑰没有在理会李无锋，而是让过李无锋，走到响尾蛇的面前！

　　响尾蛇擦了擦嘴巴上的鲜血，双眼通红的看着黑玫瑰！

　　“响尾蛇，你去死吧！”黑玫瑰怒喊一声，刚刚产生的怨恨，仿佛将要在这一刻爆发出来。

　　响尾蛇眼睛微眯，看着冲上来的黑玫瑰，响尾蛇迅速一个闪身躲了开来！

　　“竟然你不想活了，那我就让你去死吧！”响尾蛇冷哼一声，一个箭步朝黑玫瑰冲了上去。

　　黑玫瑰看着冲上来的响尾蛇，并没有躲闪，而是原地起跳迎了上去！

　　“砰！”

　　黑玫瑰的拳头竟然跟响尾蛇的拳头兑到了一起！

　　虽然黑玫瑰是女人，但气势一点也不弱于响尾蛇，反而还比响尾蛇气势更强上一些！

　　一拳下去，响尾蛇连退几步，而黑玫瑰依旧稳稳的站在原地！

　　“呃……”

　　响尾蛇后退几步刚停了下来，黑玫瑰没给他任何机会，一个闪身，速度异常之快的就朝响尾蛇的小腹打了上去！

　　面对突如起来的黑玫瑰，响尾蛇根本就没有躲闪的机会！

　　这一拳，直接就倒在响尾蛇的小腹上！

　　响尾蛇闷哼一声，直接被黑玫瑰打倒在地！

　　“啊啊啊”

　　响尾蛇倒地后，连声发出一阵惨叫，而黑玫瑰，依旧不停的抬脚往响尾蛇的小腹上踹！

　　黑玫瑰可不是普普通通的小女生，所以每脚的力道可不是一般人所能承受的，连续几脚下去，响尾蛇口中喷出一口鲜血！

　　“响尾蛇，现在的结果都是你自找的，别怪我不客气了！”黑玫瑰说了一声，刚刚受的气似乎还没笑，随即黑玫瑰拿出枪对准了响尾蛇的裤裆处。


第632章 干掉响尾蛇

　　而在李无锋没有出现之前，黑玫瑰被响尾蛇用枪威胁的时候，她就暗自下定决心，如果能有机会，自己一定要用枪废掉他的是非根，现在机会来了，正好圆了黑玫瑰的心意！

　　响尾蛇看着黑玫瑰枪口对准的地方，顿时菊花一紧，心里慌了起来，废掉自己命根的感受那比杀了自己都痛苦！

　　现在响尾蛇是真怕了，如果杀了自己也许他可能不会求饶，但是要废了自己的命根子，他可没有这个勇气承受。

　　“玫瑰姐，别，别开枪！”响尾蛇惊恐的看着黑玫瑰摆了摆手求饶道，现在自己落于下风，败在黑玫瑰手中，显然唯一的方法那就是求饶了。

　　黑玫瑰看着响尾蛇冷笑一声，眼神中闪过一丝不屑，“求饶？呵呵，难道你忘记刚刚你那副嘴脸了吗？”

　　“玫瑰姐，都是我的错，我该死，我该死，放过我吧，求你了！”响尾蛇一边说着，一边不停的用巴掌闪自己的耳光。

　　“放过你？刚刚你有想过放过我吗？”黑玫瑰表情依旧坚定，看来收拾响尾蛇是板上钉钉的事情了。

　　响尾蛇眼神中闪出一丝惶恐，坐在地上不停的往后退，口中不停的念叨着，“不要，不要！”大概退了一米左右，响尾蛇停了下来，眼神中依旧闪过一丝哀求，“玫瑰姐，求求你了，放过我吧！”

　　“不好意思，你没有机会了！”黑玫瑰说了一声，枪再次对准了响尾蛇的裤裆。

　　“去死吧！”

　　而就在这一刹间，响尾蛇突然狂吼一声，手从后面直接摸起一把枪对准了黑玫瑰！

　　可以说响尾蛇抬枪的速度很快，因为事出突然，黑玫瑰根本就没有躲闪的意识！

　　“啪”

　　就在响尾蛇要开枪的那一刻间，只见李无锋手一挥，响尾蛇手中的枪直接落在地上。

　　“砰”

　　而下一秒，枪声就响了起来，响尾蛇的枪在落地的一瞬间，黑玫瑰就开枪了！

　　“啊”

　　顿时，整个岸堤响起一阵鬼哭狼嚎的痛叫声，响尾蛇捂着自己的裤裆，满手鲜血的在地上翻滚起来，而想都不用想，响尾蛇的第三条腿肯定是被黑玫瑰一枪给打掉了！

　　响尾蛇捂着自己的裤裆，最多只是叫十几秒的时间，然后就白眼一翻晕了过去，自己的命根被子弹打爆了，不痛晕过去才怪呢！

　　看着响尾蛇晕过去，黑玫瑰不由的松了一口气，刚刚那一瞬间，不得不说实在是太惊险了！

　　幸亏是有李无锋出手打掉响尾蛇手中的枪，不然响尾蛇突然起来的举起枪开枪，黑玫瑰压根就没有反应过来！

　　想想刚刚的一幕，黑玫瑰心中也是一阵后怕，额头不仅冒出一阵冷汗！

　　黑玫瑰收起枪，没有理会已经晕厥过去的响尾蛇，而是把目光看向了李无锋！

　　看着依旧一脸笑容的李无锋，黑玫瑰不由的皱了皱眉头，心中有一种说不出来的感受，这次又被李无锋这货给救了！

　　今天早上被警察追的时候李无锋救过她一次，而刚刚和现在又救过一次，仅仅一天的时间，自己竟然被李无锋这货给救了三次！

　　如果不是这货救自己，恐怕自己也就没有机会活在这个世界上了！

　　现在黑玫瑰看李无锋的眼神很复杂，说不出来的感觉，不过某货依旧是那副表情，满脸的微笑！

　　“小蓝，你们几个处理一下，处理完了就先回去吧，我和他聊一聊！”黑玫瑰随即把头转向小蓝说道。

　　“是，玫瑰姐！”小蓝点了点头应道。

　　“你跟我过来吧！”黑玫瑰随即把目光转向李无锋，虽然现在看李无锋内心的感受不一样，但黑玫瑰表面已经冷冷的，对李无锋冷喝一声，然后转身往黑夜中走去。

　　李无锋咧嘴一笑，赶紧跟在黑玫瑰的后面！

　　两人大约走了几百米，黑玫瑰才停了下来！

　　“嘿，妹子，找咱啥事啊？”李无锋站在黑玫瑰的后面咧嘴笑着问道。

　　黑玫瑰站在原地一动不动，也没有回话，转身猛的一拳就朝李无锋打去！

　　李无锋看着一拳打过来的黑玫瑰，本身能躲开，但李无锋并没有躲闪，而是直接让黑玫瑰一拳打在了自己身上！

　　黑玫瑰这一拳，直接打在了李无锋的小腹上！

　　李无锋站在原地闷哼一声，凭自己的能力，还能承受的住！

　　黑玫瑰皱了皱眉头，显然她也很意外李无锋为什么不去躲闪！

　　“你为甚不躲？”黑玫瑰冷冷的看着李无锋问道。

　　“还给你的！”李无锋勉强笑了笑。

　　“还给我的？你做的那些，仅仅是一拳能还的吗？”黑玫瑰冷喝道。

　　“那就继续来了，既然趁着今晚这个机会，那咱也装一把，你打吧，不管你怎么打，我都不会还手，甚至是你杀了我，我都不会还手，直到你消气为止！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　黑玫瑰瞪着李无锋，“你以为我不敢把你怎样吗？”

　　“呵呵，没有，我只是觉着对不住你，想还给你而已！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“砰”

　　黑玫瑰没有在说话，用实际行动告诉了李无锋！

　　李无锋依旧站在原地一动不动，咬着牙硬是接下了黑玫瑰这一拳！

　　黑玫瑰看着李无锋，随即一拳又一拳的招呼了上去！

　　虽然李无锋能承受至于黑玫瑰的拳头，但不代表他能连续承受住黑玫瑰打来的拳头！

　　毕竟黑玫瑰也算的上是一个高手，李无锋能承受住她几拳已经很强悍了！

　　要可知道，这是李无锋没有任何躲闪，就站在原地让她打，百分百承受着黑玫瑰的拳劲！

　　连续几拳下去，李无锋依旧站在原地，依旧是面带微笑的看着黑玫瑰！

　　黑玫瑰看着李无锋，有些向看怪物的看着李无锋，显然很意外李无锋这货竟然这么抗打，这么多拳下去，他竟然还能站在原地！

　　当然现在李无锋的感受只有他自己能体会的到，他现在是在强力压制从心头涌上的那股血流！

　　“我到底要看看你能抗到什么时候！”黑玫瑰看着李无锋，一拳又一拳的打了下去。

　　李无锋就像钉在原地一样，依旧是一动不动，无论黑玫瑰用多大的力气，李无锋依旧是站在原地纹丝不动！

　　只不过这几拳下去，李无锋嘴角慢慢的渗出一丝血迹，但李无锋的表情已经是面带微笑的看着黑玫瑰！

　　“呵呵，如果没解气，那在继续吧！”李无锋看着黑玫瑰微微一笑说道。

　　此时黑玫瑰的眉头皱的更紧了，有些搞不懂李无锋这奇葩到底在搞什么！

　　难道自己今晚要打死他，那他真的就不还手了？

　　一想起在香港和李无锋发生关系的那一晚，黑玫瑰恨不得要杀死他，但是不知道为什么，现在黑玫瑰总下定决心要动手，但自己似乎被一股无形的力量牵住一般，想下手，但是又下不去手！

　　“嘿，怎么着？下不去手了？”李无锋看着黑玫瑰笑了笑问道。

　　黑玫瑰看着李无锋，突然间冷笑一声，顿时浑身上下散发出一股杀气，“下不去手，李无锋，你未必有些太自恋了吧？你有什么我值得我下不去手的地方，既然你想死，那我也不会留你！”

　　话语间，黑玫瑰将枪拿了出来，直接对准了李无锋的额头！

　　李无锋看着黑玫瑰手中的枪，笑了笑，“你还真舍得杀我？”

　　“呵呵，你是不是认为你救了我，我就不会杀你？”黑玫瑰冷笑一声，“不过我告诉你，你想错了，我对你的仇恨，足以让我杀你个十次八次了！”

　　李无锋点了点头，然后闭上了眼睛，“来吧，我李无锋能死在你手中也值了，动手吧，死了也就什么都不知道了，所以我不会后悔！”

　　黑玫瑰皱着眉头，看着一脸淡然闭上眼睛的李无锋，其中她并没有想开枪打死李无锋的打算，无非是想看一看李无锋说的是真心的还是应付自己的话！

　　但没想到，枪口兑到他的头上，李无锋竟然还是一脸淡然，没有丝毫要反抗的意思！

　　“难道你不怕死？”黑玫瑰看着李无锋问道。

　　“怕啊，但死在你手上值了，所以面对你，我不怕死，如果我怕死的啊，我就不会这样了！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰看着李无锋，紧皱着眉头！

　　“啊啊啊！”

　　黑玫瑰突然大喊一声，拿着手中的枪“砰砰砰”的朝天空打了起来！

　　一阵大喊，黑玫瑰似乎是在发泄着心中的闷气！

　　好久，黑玫瑰才气喘吁吁的停了下来，而手中的枪也放回了腰间！

　　李无锋看着黑玫瑰，笑了笑，“怎么样？不想杀我了？”

　　“李无锋，从今晚开始，我们之前的恩怨一笔勾销，就当我们谁都不认识谁，以前的事情，我也都会当做什么没发生一样！”黑玫瑰说了一声，然后转身就往回走去。

　　李无锋的目的可不是抵消啥狗屁恩怨，而是让黑玫瑰做自己的老婆！

　　“嘿，妹子，等一下咱啊，你都让你的手下走了，这里又是郊区，打不到车，你总不能走回去吧？”李无锋跟在后面追了上去。


第633章 缓和一下关系

　　“不坐！”黑玫瑰直接拒绝道。

　　“呃……妹子，你都说咱俩的恩怨已经一笔勾销了，那意思就是你看咱不能有成见了，咱俩也认识，那就说明咱们两个已经成为朋友了，所以送你回去也是应该的啊，在说了，你总不能让你的手下在返回来接你吧，那多麻烦！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　黑玫瑰左右看了看，这里的确很少有出租车经过，如果能有出租车经过，完全就可以去买彩票了！

　　现在小蓝她们肯定已经回去了，在给她们打电话接自己有些太麻烦！

　　“妹子，咱的车就在那边，我送你回去吧！”李无锋指了指前面说道。

　　黑玫瑰没有拒绝也没有答应，算是默认了！

　　李无锋高兴的带着黑玫瑰来到自己车子旁边！

　　某货很殷勤的给黑玫瑰打开车门，然后自己才坐回驾驶室！

　　“送我回酒店吧！”黑玫瑰坐在副驾驶的位置说道。

　　“嘿，得嘞！”李无锋咧嘴笑了笑，然后发动车子往酒店驶去。

　　这次李无锋在路上开的特别慢，原本正常需要十五分钟左右时间的路程李无锋平时用十分钟作用，而这次李无锋到酒店总共用了二十多分钟！

　　当然某货的目的很简单，无非就是想和黑玫瑰多聊几句！

　　到了酒店门口，李无锋把车子停了下来，黑玫瑰随之打开车门就下了车！

　　黑玫瑰下车后，李无锋也跟着下了车！

　　“你回去吧，我自己回房间就可以了！”黑玫瑰看了眼李无锋说道。

　　“嘿，咱还有事情想和你商量一下呢！”李无锋随便找了个理由，事情好不容易取得了一步进展，必须要把让黑玫瑰做自己老婆的事情给搞定。

　　“什么事情？”黑玫瑰疑问道。

　　“嘿，咱回你酒店房间说吧，这也不是一句两句的事情！”李无锋笑了笑商量道。

　　不过黑玫瑰并没有打算邀请李无锋回自己房间的打算，而是直接说道，“有什么事情就在这里说就行，我没事！”

　　“不是妹子，咱是要跟你商量具体对策啊，咱现在好歹也是朋友了吧？难道对待朋友就这样？”李无锋还是拿出朋友这话来找理由。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，有些呦不过某货，只好点头答应道，“那跟我上去吧，说完事情立刻回去！”

　　“嘿，知道啦，走吧，走吧！”李无锋倒是有些迫不及待的说道。

　　随即，在黑玫瑰的带领下，李无锋同她一起来到黑玫瑰的房间！

　　进了房间，黑玫瑰随手把身上的外套皮衣给脱了下来！

　　而脱下外套的黑玫瑰似乎更加性感起来，因为皮衣里面是一件紧身的黑色小背心！

　　李无锋站在原地，眼睛直勾勾的看着背心凸起处！

　　擦呦，简直是太诱人了！

　　还有那小肚脐也露了出来，性感火辣！

　　当然黑玫瑰脱外套并不是诱惑里无法等，而是已经习惯了！

　　毕竟平常的时候，黑玫瑰身边陪她的都是女人，所以没有什么忌讳，而现在显然是忘掉了跟在后面的李无锋！

　　黑玫瑰转过身，看着眼睛直勾勾看自己胸部的李无锋，随即冷喝道，“干什么呢！”

　　“呃……”李无锋被黑玫瑰的这声冷喝给叫醒过来，感觉咧嘴笑了笑，掩饰道，“没看啥，就是感觉你很漂亮！”

　　黑玫瑰白了眼李无锋，没有搭李无锋这话茬，而是直接坐在沙发上，从烟盒里抽出一支女士香烟，点着轻吸一口，说道，“说吧，有什么事情要和我商量？”

　　“嘿，咱找你商量的事情自然是正经事情了，咱就是想知道，雇佣你的人是谁啊，这他娘的似乎很不地道，竟然再派人暗杀你们，他们做到这种地步了，肯定不会放过你，还会在找你麻烦，所以咱也提前有个防备不是！”李无锋笑呵呵的问道。

　　李无锋之所以问雇佣黑玫瑰的人，一方面的确是为了黑玫瑰的安全，而另一方面，那就是心里有个底，他们既然想得到那批珠宝，肯定还会想别的办法！

　　黑玫瑰看了眼李无锋，倒是没有隐瞒，“山东一带的聂石集团听说过吗？”

　　“聂石集团？哦，当然听说过啊。”李无锋点了点头。

　　身为地下世界的人，李无锋怎么可能没有听说过聂石集团！

　　现在华夏地下世界的格局分为五大格局！

　　江浙沪的龙威，江南的江氏家族，山东一带的聂石集团，还有东三省的乔氏乔三爷，在个就是文东会！

　　不过现在文东会和乔氏闹的正凶猛，所谓胜者为王，败者为寇，东三省早晚会让他们两家其中的一家给统治！

　　“恩，我们就是聂石集团出钱雇佣的，他们的老大叫聂石，之前我们就是听从他的指挥！”黑玫瑰说道。

　　“擦，原来是这王八犊子啊，不在自己的老窝好好呆着，竟然跑老子的地盘来找事！”

　　“他要的是那二十件珠宝，你知道他们给我们多少钱雇佣我们吗？”

　　“多少钱？”李无锋问道。

　　“定金两个亿，完成后十个亿！”黑玫瑰说道。

　　“擦呦，还真舍的花大价钱呦！”李无锋感叹一声。

　　“不过现在很可惜，没想到最后他竟然派人来暗杀我，这笔账，我一定会找他算！”黑玫瑰有些气愤的说道。

　　“呵呵，不用你找他算账，等他知道响尾蛇被我们搞死之后，他就会找我们算账了！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“找我们算账？”

　　李无锋点了点头，“对啊，一来，他想要得到珠宝，二来，你不听从他指挥了，向他们这种老头，都要面子，自然是要找麻烦，所以，现在以我之见，你最好的选择就是暂时先留在沪海，在咱的地盘上，没有谁敢把你怎么样！”

　　不管怎样，现在某货的目的就是想要把黑玫瑰留在沪海，至于聂石是否真要找黑玫瑰讨回这笔账，这李无锋就不知道了，刚刚所说，也就是李无锋的推测而已，就是想让黑玫瑰先留在沪海！

　　以现在的情况来看，直接让黑玫瑰做自己的老婆，那简直是找抽的节奏！

　　心急吃不了热豆腐，现在最好的办法就是先把黑玫瑰留在沪海，感情是需要慢慢培养的，包括黑玫瑰，虽然这妹子外表冷酷，其实内心绝对是一个姑娘心！

　　只是常年的杀手之路，让黑玫瑰自然而然形成这样一个杀手冷酷的状态而已！

　　黑玫瑰想了想李无锋所说的话，的确还是有些道理！

　　虽说黑玫瑰不太了解聂石的行事准则，但是今晚把响尾蛇搞成这样之后，就等于打了聂石的脸，那聂石肯定不会善罢甘休！

　　如果要暗着玩，搞个袭击啥的，说不定还能干掉聂石，但是要拼明面上的力量，显然不是聂石的对手！

　　现在这情况，聂石一方面肯定多加防范，而另一反面肯定会派人找自己讨回这个面子！

　　毕竟搞了他的手下跟打了他的脸没啥区别，尤其像聂石这种占据一方的大枭雄，面子更为重要！

　　不过黑玫瑰心中的这个仇必须要报，如果不是某货，恐怕今晚的后果就不堪设想了！

　　但是正如李无锋所说，现在还不是机会！

　　“留在沪海？”黑玫瑰看着李无锋不由的说了一声。

　　“是啊，现在沪海对你来说是最安全的地方，还有，我敢保证，不用你去找他，他也肯定会来找你，到时候哥替你出气！”李无锋摆了摆自己的胸脯说道。

　　黑玫瑰缓缓的吸了口烟，觉着李无锋的说法还是蛮有道理，随即点了点头，“那好，我暂时就留在沪海这边！”

　　李无锋一听黑玫瑰答应了，心里一喜，随即咧嘴笑了笑，“嘿，这才对嘛。”

　　黑玫瑰依旧是面无表情，看着李无锋，“但是有一点我要跟你说清楚，我们姐妹的安全你必须要保证！”

　　其实在沪海，黑玫瑰并不是无所顾忌的，一方面是秦氏集团，二方面是警方，沪海毕竟不是黑玫瑰的地盘，有所顾忌也是肯定的，像黑玫瑰这种杀手，更是没有任何的安全感！

　　但是面对李无锋，黑玫瑰对他，从内心感觉还是有安全感的，这种安全感可能出于李无锋多次在自己为难的时候出现！

　　“嘿，放心，在咱的地盘上，保准没事！”李无锋别的不敢保证，这点还是完全可以保证的，他怎么会让自己的未来老婆受到任何一点伤害呢？

　　“好了，事情就这样吧，你走吧，我要休息了！”黑玫瑰会了挥手说道。

　　“呃……妹子，你看咱……”

　　黑玫瑰抬头瞪了一眼李无锋，然后说道，“李无锋，我可以很明确的告诉你，虽然我跟你发生了关系，但并不代表你可以继续轻赎我！”

　　“呃……咱没那意思啊！”李无锋撇了撇嘴，有些无奈的说道，“那你休息一会吧，咱先撤了哈！”

　　“走吧！”黑玫瑰依旧冷冷的挥了挥手。

　　好不容易把关系给缓和了，李无锋可不想在闹僵了，所以也是乖乖的离开黑玫瑰的房间！

　　来日方长，以后还有的事机会，所以李无锋并不着急！


第634章 秦月的嘱托

　　从酒店出来，李无锋兜里的电话响了起来！

　　随即，李无锋就接起了电话。

　　“月月，怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“无峰，你在哪里呢？”秦月在电话里问道。

　　“我在市中心这边呢，怎么了？”

　　“有点事情，你到龙腾大厦一趟吧！”

　　“行，五分钟就到！”

　　李无锋应了一声，挂掉电话，随即就开车驶往龙腾大厦！

　　已经这么晚了，不知道秦月找自己有啥事情！

　　五分钟左右，李无锋把车停在地下车场，直接从专属电梯来到大厦第九十九层！

　　在九十九层客厅里面，秦月拿着一杯咖啡，就坐在沙发上思考着一些事情。

　　秦月见李无锋走了进来，随即将手中的咖啡放下，朝李无锋招了招手，“这边坐吧！”

　　李无锋点头走了过去，随即坐了下来，“月月，找我有啥事情？”

　　“我已经调查出针对我们那二十件珠宝的人了！”秦月淡淡的开口说道。

　　“呃……”李无锋有些无奈，自己刚从黑玫瑰口中得知雇佣他们的人正是山东一带的大枭聂石集团的老总，这可倒好，秦月也知道了，本身某货还想用这个消息跟秦月兑换点无理的要求呢。

　　“嘿，我也已经知道了，聂石集团老总嘛！”李无锋倒是没有隐瞒的说道。

　　秦月听李无锋说了出来，倒是有些惊讶的看着李无锋，“这些你都知道了？”

　　“恩，我也刚知道！”李无锋点了点头。

　　“不错，想要得到那批珠宝的人正是山东一带的大枭聂石集团，而动手的只是他们雇佣的一个组织而已，头目黑玫瑰！”秦月介绍道。

　　擦嘞，这都调查出来了？

　　李无锋还是不得不佩服秦月的实力！

　　“我也已经知道了，不过事情都已经被我解决了，而那个黑玫瑰我也认识！”

　　“你也认识？”秦月不免有些惊讶。

　　“不错，在香港的时候我就认识了，忘记在酒吧喝酒吗？正是她们！”李无锋笑呵呵的解释道，当然自己和黑玫瑰之间发生的事情李无锋倒是没有对秦月说。

　　秦月点了点头，不由的想起在酒吧喝酒的那次！

　　“原来如此。”

　　“那个月月，其实我已经找到她们了，她们无非也只是拿钱办事，而现在聂石已经和黑玫瑰她们闹僵了，就在今晚，聂石派来一帮人想对黑玫瑰动手，但没有成功，现在黑玫瑰和聂石已经成为仇人了，所以我们也不必针对黑玫瑰了！”李无锋说道。

　　秦月点了点头，“黑玫瑰我倒是不会在乎，我只是在乎聂石，在山东一带，聂石也算是一个响当当的人物，基本可以跟我们齐名，势力不容小视，虽然这次没有成功，但我担心到时候他还是会耍什么花招！”

　　“嘿，这个不用担心，在沪海这一亩三分地上，他聂石还翻不了！”李无锋摆了摆自己的胸脯说道。

　　秦月点了点头，“既然事情你已经知道了，那我也就没啥可说的了，这段时间还是要注意一下！”

　　“知道了，如果聂石不老实的话，不在自己的老窝好好的过日子，敢跑到老子的地盘上找事情，那哥就把他的地盘也抢过来！”李无锋咧嘴笑道，看似是在开玩笑，但李无锋说这话并没有开玩笑，而是他的内心真实想法，当然这也是完成师父那老头的人物，统一地下世界，能在华夏地下世界具有发言权。

　　地下世界的格局和白道其实是一个理念，都需要有一个具有发言权的人物主持大局，地下世界同样要有规则，不然就会乱套！

　　“聂石集团资产雄厚，实力不可小视，哪能说铲除就铲除的，我们的力量，也仅限于沪海，所以还是小心为上策！”秦月提醒道。

　　对于秦月来说，全国的经济形势她自然最了解，虽说秦氏集团很有实力，但那也仅限于沪海，在整个华夏，同秦氏集团实力不相上下的集团多的是，而聂石集团就是其中的一个！

　　“恩，我知道，嘿，放心吧，我有分寸！”李无锋笑了笑说道。

　　“那好吧，没什么事情的话我要休息了！”秦月伸了个懒腰说道。

　　李无锋咧嘴笑了笑，依旧坐在沙发上没有动，而秦月刚刚那话的意思很明显，如果李无锋没事情的话，那就走吧，自己要休息！

　　可是某货似乎好像不理解秦月这话的意思一样，坐在沙发上看着对面的秦月！

　　秦月皱了皱眉头，“你这么看着我干嘛？时间已经不早了，难道你不回去休息了？”

　　“嘿，休息当然是要休息了，你看既然时间已经这么晚了，今晚不如就留在你这里吧！”李无锋咧嘴笑了笑，似乎又要玩鬼点子。

　　秦月白了眼李无锋这货，自然明白这货话里的意思，“想的美，男女授受不清，赶紧回去吧！”

　　“怕啥啊，咱不介意！”李无锋倒是一副理所当然的样子说道。

　　“你不介意，可我介意！”秦月有些无奈，李无锋一个大男人，他当然没有什么好介意的了，她还没听说过，有男生会在这方面的事情介意。

　　“呃……，反正外界都认为你是我的未婚妻，那有啥可介意的呢。”李无锋摊了摊手说道。

　　“不行！”秦月还是回绝道。

　　“呃……那好吧。”李无锋见没有一点商量的余地，只好作罢，某货只能用来日方长来安慰自己，反正秦月是自己的未婚妻，她早晚都是自己的，现在这情况，那就先忍忍吧。

　　随即，李无锋告别秦月，然后就出了龙腾大厦！

　　现在时间差不多已经是十点左右了，李无锋只好开车返回别墅！

　　车子刚开到距离别墅不远处，李无锋就看见在自己别墅门口停着一辆车子。

　　李无锋有些纳闷，这大晚上的会是谁把车子停在自己的别墅门口？

　　很快，李无锋把车子开到根前停了下来。

　　李无锋连续按了几声喇叭，面前的车子没有回应。

　　之所以李无锋按喇叭，是因为透过灯光，李无锋可以看到车子副驾驶的位置是有人的，是一个男子，头部带着鸭舌帽，脸上还带着口罩，看不清具体样子！

　　这个时候，李无锋也提到了警惕，他知道，不会谁闲的蛋疼会无缘无故的把车子停在自己的别墅门口！

　　至于会是谁，李无锋还不清楚！

　　李无锋并没有下车，而是又继续按了几下喇叭！

　　随即，对面车子的车门打了开！

　　那个带着鸭舌帽的男子看了眼李无锋，随即转身就往后面走去！

　　而在这辆车子的后面竟然还停着一辆车子，那个男子直接上了那辆车子，很快车子就驶离了这里！

　　“擦你妹！”李无锋有种想骂街的冲动，这是搞毛线子玩意。

　　本身别墅前就是一条小过道，两辆车子勉强可以互相通过，而他把车子停在路中间，又停在自己的别墅门口，先不说自己的车子不能驶进别墅，就明天一早，周围别墅的户主也会找上门，毕竟车子停在自己别墅门前，人家过不去肯定会找！

　　李无锋也懒的管对方有什么目的，先把他的车子搞走在说，否则自己就进不了别墅！

　　打开车门，李无锋从车子上走了下来！

　　前面的这辆车子不是什么豪车，一辆十多万的大众宝来，没有车牌！

　　李无锋下车就走了过去，驾驶室的门并没有关，而且车钥匙还在车上！

　　随即李无锋就打开驾驶室的门，打算将车子移一下！

　　车门打开，李无锋突然眉毛微皱！

　　“擦！”李无锋暗道一声，迅速一个闪身，瞬间跑出十米开外。

　　而就在这个时候，“轰”的一声巨响，顿时整个车子化成一道火光！

　　火光冲天，李无锋直接被这股波浪给冲击到地上！

　　这阵巨响，大概持续了十几秒在停止，而火光依旧很大！

　　刚刚在开车门的那一刻，李无锋就听见车子里面传来一阵滴答声！

　　凭李无锋多年的经验判断，滴答声不是钟表而是炸弹！

　　幸亏李无锋躲闪及时，如果稍迟一些，自己恐怕会随那辆车子一样，化为火光，到最后成为一堆灰烬！

　　李无锋从地上爬了起来，有些狼狈，但总比被炸死强上许多！

　　而别墅里面的林芳霏几个姑娘听到了爆炸声，也赶紧跑了出来！

　　看到站在火光前有些狼狈的李无锋后，赶紧迎上前去！

　　“峰哥，这是怎么回事啊？”蒋瑜一脸担心的问道。

　　李无锋拍打了一下身上的灰尘，然后说道，“没事情，有人想暗杀我，然后就制造了一起命案，幸亏老子福大命大，不然恐怕真要玩完了！”

　　“是谁要杀你？”林芳霏这时开口说道。

　　“这个我也不清楚，不过看样子肯定是想让我死啊，不然也不会直接用炸弹！”李无锋摇了摇头说道，随即又问道，“对了，你们回别墅的时候有车子在吗？”

　　“没有，我回来的是最晚的一个，并没有什么车子！”林芳霏说道。

　　“现在距离你回来大约有多长时间了？”李无锋又问道。

　　“大约一个小时左右吧！”


第635章 谁这么想杀咱？

　　李无锋沉思了一会，突然笑了笑，“呵呵，真有意思啊，看来是早就盯上我了！”

　　“你又得罪谁了？”林芳霏不仅问道。

　　“呃……咱能得罪谁啊，这个我真不清楚！”李无锋摊了摊手说道。

　　李无锋说的还真是实话，这次到底是谁动的手李无锋的确不清楚！

　　本身的第一反应是聂石，毕竟他的手下才被自己干掉，但仔细一想，李无锋直接就给否决了！

　　一来聂石在山东一带，即使他知道了自己的手下遭遇不测，那也不能在两个小时左右的时间派人，然后精心设计了一场爆炸案，这显然是不可能的事情，他根本就没有这个时间来做这些！

　　但是，那又会是谁，竟然想掉自己呢？

　　现在就连李无锋脑海里也产生了一连串的疑问！

　　“不会是今天的那些人吧？”林芳霏想了一会问道。

　　“肯定不是！”李无锋直接肯定的说道，虽说林芳霏不了解情况，但完全不可能是黑玫瑰，她压根就没有那个必要。

　　“不是他们，那又会是谁？”

　　李无锋摇了摇头，“这个我也不清楚，不过不要紧，这次他们没有成功，早晚还会下手，他们肯定还会在露面！”

　　“好吧，用不用我派人调查一下？”林芳霏问道。

　　“不用了，既然他们计划这么周详，而且明显的是针对我，肯定是不会轻易的露出蛛丝马迹，查也查不到什么，反正早晚他们都要出现，哥不打紧！”李无锋摊了摊手说道。

　　不得不说，看着李无锋现在的狼狈样子，几个姑娘心里还是很担心！

　　毕竟人都是血肉之躯，你在厉害，也抵抗不住化学爆炸物品的冲击，车子都被炸成灰烬了，更何况一个有血有肉的人呢！

　　这次也就换做是李无锋，如果换做一个比李无锋功夫稍微逊色，反应速度稍慢的人，恐怕今晚也就终结了！

　　毕竟一个小小的爆炸物，它产生的能量波是巨大的，血肉之躯根本承受不住！

　　当然李无锋对几个妹子嘴上说不在乎，但这件事李无锋肯定是不会放置不管的，之所以这么说，就是让几位妹子放心而已！

　　回到别墅，李无锋给道士打了个电话！

　　本来这件事情李无锋想交给石头去办的，但想一想，在这方面，道士似乎是很有一套，在这方面的消息也特灵通，甚至比自己都有灵通！

　　道士听完李无锋在电话里讲的话，先是破口大骂那帮人不长眼，竟然连峰哥也敢动手，骂完后又对李无锋拍着胸部保证，绝对用最短的时间给李无锋调查出那帮人的来头，然后在好好的收拾他们一顿！

　　听到道士说这话，李无锋只能咧嘴一笑，笑骂道士这货别吹牛皮！

　　不过道士这货还真没有吹牛皮，在第二天下午的时候，李无锋就接到了消息！

　　李无锋正在龙腾大厦陪秦月，自己的电话就响了起来！

　　看来打来的电话，李无锋跟秦月打了声招呼，然后就出了客厅接起了电话。

　　“嘿，峰哥，你让我调查的事情已经有消息了！”道士在电话里咧嘴一笑说道。

　　“呵，道士，你丫的够迅速的啊，赶紧跟哥说说，什么情况？”李无锋有些佩服道士这货的能力，随即赶紧问道，现在李无锋还真想迫切的想知道这帮人是谁，竟然对自己下这么狠的手。

　　“峰哥，你看这么大的事情咱给你用这么短的时间就调查出来了，你看你是不是该奖励咱点什么啊？而且你听了这个消息后，肯定会很震惊！”道士猥琐笑着在电话里讨价还价起来。

　　“你这犊子，天天在老子那里挤豆浆，你还敢威胁老子，不说的话，老子这就下命令，让我店里的姑娘都不搭理你！”李无锋笑骂道士这货，竟然敢威胁自己。

　　“呃……峰哥，别啊！”道士随即咧嘴一笑，“咱说还不成嘛！”

　　“这还差不多，赶紧说！”李无锋催促道。

　　“经过咱昼夜排查，利用各种关系，在加上……”

　　“得，直接跟咱说结果，咱知道你不容易，说重点哈。”李无锋打断道。

　　“呃……，那好吧！”道士顿时也没有了吹嘘的兴趣，随即说道，“峰哥，这次的事情恐怕有些难搞啊，那些人是天影组织的人！”

　　“天影组织？”李无锋琢磨了一下，然后说道，“难道是王家派来的人？”

　　这让李无锋不由想到半月前打伤王明轩和王明亮的事情，可是那件事情似乎师父那老头解决了啊。

　　“恩，我已经确定是天影组织，只是他们是不是王家派来的人这个我就不清楚了，不过既然龙老已经说情了，他们肯定不会明面上对付你，也只有暗地里对付你！”道士说道。

　　“不管是不是王家派来的，我只确定一点，是天影组织的人吗？”李无锋问道。

　　“恩，这个我确定！”道士在电话里肯定的说道。

　　“那就行！”李无锋点了点头，怪不得他们那帮人能想出如此手段，还有杀伤力如此巨大的炸弹，原来是出自天影组织的人，那他们能干出这种事情也就不足为奇了。

　　“峰哥，你看怎么办？”道士回道。

　　“没事，就这样，他们想玩那就玩他们的，我心中有数就行！”李无锋说道。

　　现在李无锋可没心思主动找他们，聂石集团那边肯定很快会派人来沪海，所以李无锋要把精力集中在这方面！

　　至于暗杀自己天影组织的人，李无锋暂时只能缓一缓，现在还不是对付他们的时候！

　　当然他们要是在不知好歹的出现，李无锋可不管他们是不是天影组织，是不是国家的组织成员，李无锋一律不手软！

　　他们干这种事情，已经就表明他们该受到处罚！

　　沪海东区！

　　黑玫瑰坐在房间的沙发上，一副沉思的表情缓缓的吐了口烟雾！

　　小蓝站在旁边，看了眼黑玫瑰，“玫瑰姐，我们真的不走，你真的相信那个李无锋？”

　　现在小蓝对于黑玫瑰的表现很是诧异，可以说她是最了解黑玫瑰对李无锋的恨，现在竟然听从了李无锋的意见留在这里！

　　“留在这里是最好的选择，响尾蛇已经和聂石失去了联系，那聂石也很快就知道消息，肯定会派人过来找我们，但是我们肯定不是聂石的对手，而留在这里，李无锋可以给我们帮助，也方便我们报仇！”黑玫瑰手中夹着香烟解释道。

　　“万一李无锋不帮我们呢？玫瑰姐，李无锋就这么值的信任？”小蓝问道。

　　“如果他不帮我们，上次的事情他就不会救我们了！”黑玫瑰简单的说道，就凭这一点，完全就可以打消心中的疑虑。

　　当时小蓝也亲自在场，自然知道这件事情，这么想一想，李无锋确实是值得信任！

　　“玫瑰姐，你有什么安排就说吧，我们听你的，这个仇我们一定要找聂石报！”小蓝说道。

　　黑玫瑰点了点头，“恩，这样吧，现在沪海警方和秦氏集团已经对我们没有什么威胁了，让姐妹们全都住到这个酒店来，如果有什么情况，大家可以互相照应，至于对付聂石，完全可以让李无锋先对付他，我们暂时还没有那个实力与他抵抗，到时候有机会了，我们在动手！”

　　“恩，那我这就通知姐妹们，让她们全部搬过来！”小蓝应了一声，随即出了房间。

　　小蓝走后，黑玫瑰自己一人靠在沙发上，又狠狠的吸了一口！

　　就在这个时候，黑玫瑰放在桌子上的手机响了起来！

　　黑玫瑰拿起手机看了一下，手机上显示的是一个即熟悉又陌生的号码，没错，就是聂石！

　　看着聂石打过来的电话，黑玫瑰不由的冷喝一声，随即就接起了电话！

　　“黑玫瑰，真没有想到，你很有本事啊，竟然把响尾蛇干掉了！”电话里响起一阵阴沉的声音，聂石在电话里冷冷的说道。

　　黑玫瑰在电话里冷笑一声，并没有害怕的说道，“呵呵，聂石，我也没有想到，你竟然会派人来杀我，而且还用如此卑鄙的手段，亏我还一心一意想把那二十件珠宝给你抢到手，一切都是你逼我的，知道吗？”

　　聂石在电话里沉思了一会，随即说道，“黑玫瑰，其实我很欣赏你的能力，这样吧，响尾蛇的事情我向你道歉，响尾蛇的死我也不会去计较了，我现在又派了一批高手过去，你可以继续完成这个任务，钱我还会给你！”

　　黑玫瑰听后，笑了笑，连考虑都没有考虑，直接说道，“聂石，你把我当小孩子玩吗？你认为你做出这种事情，我还会相信你吗？别说不是真的，你就算是真心的，我也不会同意！”

　　“黑玫瑰，你不要不知好歹！”聂石听到黑玫瑰这话，声音再次阴沉，冷冷的说道。

　　“不知好歹？呵呵，你是在恐吓我吗？”黑玫瑰冷笑一声。

　　“黑玫瑰，你不要挑战我的耐性！”聂石冷冷的说道。

　　“聂石，我就要挑战你的耐性你能怎样？我名话跟你说了，我就在沪海，有本事就派人到沪海来找我！”黑玫瑰倒是一点也不害怕的挑衅道。


第636章 聂石的威胁

　　“黑玫瑰，你会后悔的，我们走着瞧！”聂石说了一声，随即直接挂掉了电话。

　　黑玫瑰看了眼已经挂掉的电话，响了响，随即就把电话给李无锋打了过去！

　　在昨晚李无锋走之前，某货很无耻的留下了一张名片，所以黑玫瑰就根据名片上的电话打给了李无锋！

　　“嘿，妹子！”李无锋此时也正好在往黑玫瑰所住的酒店那边驶去。

　　“你现在在哪呢？”黑玫瑰在电话里问道，声音虽然有些生硬，但要比以前强多了。

　　“打算去找你呢。”李无锋拿着电话咧嘴笑了笑。

　　“正好，你过来吧，我和你商量点事情！”黑玫瑰说道。

　　“嘿，马上，五分钟就到！”李无锋咧嘴笑了笑，然后挂了电话，加足油门就朝酒店驶去。

　　五分钟的时间，李无锋就来到酒店门口！

　　停好车子后，李无锋马上就来到黑玫瑰的房间门口！

　　敲了敲门，很快黑玫瑰就把门打了开！

　　黑玫瑰上身依旧穿着紧身小背心，胸部依旧是高高的凸起，下身还是一身紧身黑色皮裤，这身行头，黑玫瑰似乎就没有变过，真不知道黑玫瑰到底是有多少件同样的衣服！

　　“进来吧！”黑玫瑰闪出一个位置说道。

　　李无锋恋恋不舍的又漂了几眼黑玫瑰的胸部，心中暗叹一番，但总不能盯着人家的胸部看，否则自己在黑玫瑰心中和别的男人就没啥区别了！

　　进去后，李无锋坐在了沙发上！

　　而黑玫瑰坐在了李无锋的对面！

　　“嘿，妹子，咱看你老是穿一件衣服，如果下午没事情的话，咱陪你买两件衣服吧，就身材这么好，换身衣服穿肯定会更加迷人！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　黑玫瑰脸上依旧是冷冰冰的表情，看了眼李无锋，直接回绝道，“不用了，我就喜欢穿这件衣服！”

　　“呃……妹子，咱知道你酷，但也不能这么酷吧，没事，下午咱带你去哈！”李无锋还是想陪黑玫瑰逛逛街的，这样一来可以看到黑玫瑰的不同之处，还有顺便可以和她培养一下感情，虽然李无锋最烦的就是逛街，但是为了培养感情那也值了，在说，凭黑玫瑰这种个性，想必她也不喜欢长时间诳街。

　　显然黑玫瑰对穿衣没有什么要求，或者说对于黑色是情有独钟，直接拒绝道，“我不需要，我找你来是和你谈正经事的，不是和你聊这些无关紧要的话题！”

　　“呃……”李无锋无奈的撇了撇嘴，有些郁闷，这妹子虽然对自己的态度有所改变，但还是有些太冷，见黑玫瑰没心思，李无锋只好作罢，这样只会惹的黑玫瑰更加烦自己。

　　反正现在黑玫瑰不会离开沪海，李无锋的计策就是慢慢来，不着急！

　　李无锋相信时间久了，黑玫瑰自然就会接受自己了！

　　“嘿，那好吧，谈正经事，你找咱又啥事情商量？！”李无锋笑了笑说道。

　　“在给你打电话之前，聂石又给我打电话了！”黑玫瑰说道。

　　“擦，那货又给你打电话了啊？咋跟你说的？”李无锋问道。

　　“他想让我重新为他做事，说响尾蛇的事情可以不追究了！”黑玫瑰冷笑一声说道。

　　“嘿，那你咋说的？”

　　“呵呵，我没有答应，他有些气急败坏，而且他派来了一批高手，打算找我算账，还有为了那批珠宝，所以我提前通知你一下，让你也好有点准备！”黑玫瑰说道。

　　“随便他派人来，在咱的地盘上，来一个收拾一个呗，放心就行了！”李无锋倒是毫不在意的说道。

　　黑玫瑰倒是没有多说，只是说道，“反正该提醒的我都提醒了，你注意些！”

　　“嘿，知道啦，咱知道妹子关心咱！”李无锋咧嘴笑了笑，有些自恋的说道。

　　黑玫瑰眉头微皱，白了眼李无锋，“你不要这么自恋好不好？谁关心你了！”

　　“呃……嘿，那好吧，就当咱自恋了！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“行了，没别的事情你就走吧！”黑玫瑰说完事情随即就对某货下了逐客令。

　　“擦，妹子，不带这样的啊，咱刚来，屁股都没做热乎呢！”李无锋一脸苦相的说道，自己开车跑过来容易嘛。

　　“那你还有啥事情？”黑玫瑰看了眼李无锋问道。

　　李无锋努力想了想，必须要想出点事情来，不然凭黑玫瑰的性子，肯定是会赶自己走！

　　“嘿，当然有事情，那个，咱有件事情想请你帮忙！”

　　“什么事情？”

　　“其实也没有什么大事情，就是想让你陪咱买两件衣服！”李无锋咧嘴笑了笑，实在是想不出什么能和黑玫瑰在一起的事情，说别的事情，黑玫瑰肯定听完之后又会让自己走，所以李无锋必须要想一件能和黑玫瑰长时间在一起的事情，那自然而然就是让她帮忙为自己做事情了。

　　想了想，也没啥事情可以让黑玫瑰做，随即在最后，李无锋灵机一动，想起了让黑玫瑰陪自己买衣服！

　　黑玫瑰听到李无锋让自己陪他买衣服，不出李无锋所料的皱起了眉头，“你说什么？”

　　“让你陪我买衣服啊！”李无锋正儿八经的说道。

　　“让我陪你买衣服？”黑玫瑰指了指自己问的。

　　“恩啊！”李无锋点了点头。

　　“你没搞错吧，我和你很熟嘛，竟然让我陪你一起买衣服？”黑玫瑰有些崩溃的看着李无锋说道。

　　“嘿，俗话说的好，男人穿衣服是给女人看的，而女人穿衣服是给男人看的，现在我也找不到别的女生陪我一起，正好你有时间，也没啥事情可干，虽然我和你不太熟悉，但总之我们是朋友嘛，朋友请求，总不会不答应吧！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰有些无奈的看着李无锋，“买衣服还需要女生陪着你？”

　　“是啊，咱眼光不行，有女生陪着方便！”李无锋笑了笑说道。

　　“……”黑玫瑰不知道是该拒绝某货还是答应某货，这货还真不见外啊。

　　“妹子，你不会对咱有成见不愿意吧？”李无锋疑问道。

　　“走吧，别浪费时间了！”黑玫瑰没有多说，起身拿起自己的黑皮衣就穿了起来。

　　李无锋知道黑玫瑰是同意了，不仅咧嘴一笑，“嘿，多谢妹子了哈！”

　　某货的把妹计策成功，自然是高兴了！

　　所以说，想要泡妹子，那就要有一种死缠烂打，不要脸的精神！

　　对于男人来说，女人就是面子，你连女人都搞不定，哪还有面子啊！

　　李无锋正是拥有这种死皮赖脸的精神，才把对自己有成见的黑玫瑰给约了出来，这足以看的出来，某货的手段是很老道啊！

　　随即，李无锋同黑玫瑰一起出了酒店，直接往附近的商场驶去！

　　其实李无锋不缺啥衣服，无非就是想找个理由和黑玫瑰在一起罢了！

　　到了商场，李无锋和黑玫瑰两人就逛了起来！

　　显然黑玫瑰是不擅长诳街的，没有向林大美人，蒋瑜那种逛街时的兴奋，她们那是一种从内心发出的兴奋！

　　李无锋本身也没打算买啥衣服，所以就和黑玫瑰一边诳街一边聊起了天！

　　当然李无锋的目标也基本上是和黑玫瑰聊天，压根就没怎么看衣服！

　　围绕着商场逛了半个多小时，黑玫瑰有些无聊的看了眼李无锋，“你到底看没看好衣服啊？”

　　“呃……，嘿，妹子，不如这样吧，先给你买几件吧！”李无锋提议道，其实某货还是想看黑玫瑰穿不同款式衣服的样子。

　　像黑玫瑰这种身段好，胸部挺的女人，就应该多换几种款式的衣服穿，这可以极大的提高欣赏性！

　　黑玫瑰听到李无锋要给自己买衣服，直接摇头拒绝道，“算了吧，没兴趣，我有衣服穿！”

　　“没事，买几件平时空闲的时候穿！”李无锋倒是没在给黑玫瑰拒绝的机会，而是直接拉着黑玫瑰进了一家卖女装的店铺。

　　进来后，售货员就走上前来，很有礼貌的打了声招呼！

　　“先生，小姐，请问需要什么帮助？”

　　“哦，那个，给她找一件她适合穿的衣服！”李无锋指了指黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰倒是一脸的无奈，双手环在胸前没有说话！

　　“好的，请稍等！”售货员应了一声，随即转身挑了几件衣服，然后又走了过来！

　　售货员拿着衣服示意了一下，“先生，你女朋友的身材非常好，这几件都比较合适！”

　　李无锋倒是对售货员的这句话非常满意，显然把黑玫瑰当做自己的女朋友了！

　　黑玫瑰想解释些什么，但刚要开口，就被欠扁的某货给打断了！

　　“麻烦你找几件比较休息宽松的衣服，紧身的衣服太多了！”李无锋对售货员说道，显然售货员看按到黑玫瑰的身材极佳，所以找了几件显身材的衣服。

　　李无锋倒是对这种紧身的衣服有些不感冒，毕竟每次见到黑玫瑰，她都是穿着紧身衣服，虽说紧身衣服可以显身材，但对于极其自信的女人来说，最显身材的反而是宽松的衣服！

　　售货员点了点头，随即又找出几件比较宽松的衣服递给了李无锋！

　　李无锋拿过来看了看，感觉蛮不错！


第637章 穿衣打扮

　　“嘿，妹子，试一试在？”李无锋对双手环在胸前，好像不是为自己选衣服的黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，看表情显然是没有要试一试的打算！

　　“妹子，给咱点面子嘛，正所谓换一种衣服换一种心情嘛，来，试试吧！”李无锋又再次说道。

　　黑玫瑰无奈，只好接过衣服走进了试衣间！

　　没多会的功夫，黑玫瑰就换好衣服从外面走了出来！

　　李无锋看着走出来的黑玫瑰，大眼不由的一瞪，此时的黑玫瑰看起来简直是美若天仙，而她本身的那股冷冷的气场也瞬间柔化许多！

　　倒是黑玫瑰一脸的不以为意，可能对于杀手来说，最喜欢的颜色就是黑色吧！

　　只不过李无锋试图是想要改变黑玫瑰的这种习惯！

　　“恩，不错，比以前更漂亮了！”李无锋衣一副很满意的表情夸赞道。

　　黑玫瑰摊了摊手，“我看不怎么样，算了，还是不要吧！”

　　“不成，就要这件了，换种穿着打扮换种心情嘛，你看你穿这衣服多青春靓丽！”李无锋夸赞道。

　　“那就要这件吧！”黑玫瑰也没有什么推辞的心思，只好答应下来。

　　“这几件我们都要了，麻烦你包起来吧！”李无锋咧嘴笑了笑对售货员说道。

　　“先生，你对你女朋友真好，你稍等，我这就给你包起来！”售货员说了一声，然后就走到前台拿袋子包衣服去了。

　　“好了，我去里面把衣服换下来！”黑玫瑰说了一声，转身就要往更衣室那边走。

　　“嘿，不用换了，就穿着这件就行，我喜欢！”李无锋咧嘴笑了笑，伸手拉住了黑玫瑰的胳膊说道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“为什么你喜欢我就要穿？”

　　“呃……，嘿，妹子，给咱个面子嘛！”李无锋有些蛋疼的笑了笑，看来必须要好好改变一下黑玫瑰的这种气场了。

　　可能遇黑玫瑰的经历和以前做的事情有关，黑玫瑰说话和气场都给人一种很冷的感觉！

　　黑玫瑰无奈的看了眼李无锋，“听你的吧！”

　　“嘿，多谢妹子哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　很快，服务员把几件衣服连着黑玫瑰那身皮衣也给包了起来！

　　包起衣服后，李无锋付完款随即就一起出了店铺！

　　现在的黑玫瑰看起来确实是青春靓丽了不少，就像一个小女生！

　　而以前黑玫瑰的打扮，黑色紧身皮衣，红艳的嘴唇，看起来给人很妖艳的感觉！

　　但是现在不同了，犹如一位邻家女孩！

　　这让李无锋也不得不感叹，人靠衣服马靠鞍！

　　“你不是要买衣服吗？”黑玫瑰一边走一边问道，这李无锋口口声声说自己要买衣服，这可倒好，他没买，自己买了好几件。

　　“我啊，想了想，还是算了吧，有机会在买吧，暂时没看到什么好衣服！”李无锋说道，本身他压根就不想买啥衣服，在说李无锋压根也不缺衣服。

　　黑玫瑰瞪了眼李无锋，恨不得想上前掐死这货，在酒店的时候口口生生说要买衣服，这可倒好，自己陪他来了，这货竟然又说没啥好衣服又不买了，这不明显在浪费自己的时间嘛！

　　“嘿，妹子，带你去个好地方哈！”

　　“去哪里？”

　　“去了就知道了，暂时保密哈！”李无锋咧嘴笑了笑，然后也不管黑玫瑰同意不同意，伸手拉着黑玫瑰的手腕就出了商场。

　　黑玫瑰跟在李无锋的后面，倒是没有反抗！

　　上了车，李无锋开车带着黑玫瑰就往游乐场驶去！

　　想要改变黑玫瑰这种冷冷的气场，只对杀人感兴趣对别的事情不感兴趣的习惯，李无锋必须要带着黑玫瑰干点普通女生都喜欢干的事情，慢慢的把黑玫瑰往女生方面的习惯拉！

　　而去游乐场，是每个女生都喜欢去玩的地方，所以李无锋要带着黑玫瑰到游乐场玩一玩！

　　想必黑玫瑰成为一名冷杀手后，就肯定没到娱乐场玩过，想想一个天生冷漠的杀手，如果喜欢到游乐场玩，那的确是有些奇葩了！

　　很快，李无锋把车子停在游乐场门口！

　　黑玫瑰看着眼前的游乐场，显然没有什么太惊喜的表情，而是无聊的问道，“你带我到这里来干什么？”

　　“玩啊，走吧，好久没玩了！”李无锋说了一声，直接下车，从副驾驶的位置把黑玫瑰也拉了下来。

　　现在某货发现，要和黑玫瑰干什么事情，不能商量，凭黑玫瑰的个性，显然是无用的，所以李无锋直接动手！

　　果不其然，黑玫瑰被李无锋拉下车，很无奈的跟着某货进了游乐场！

　　李无锋拉着黑玫瑰，直接坐上了过山车，这玩意最刺激，就算是一向沉默冷静，少言寡语的黑玫瑰也肯定会放声尖叫！

　　而这无非是改变黑玫瑰心性和气场最好的办法！

　　黑玫瑰来不及反应，就被李无锋给扣上了安全带！

　　“我不想坐，从来没有坐过！”黑玫瑰眉头紧皱，看着李无锋说道。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“没坐过那就更要坐一坐尝试一下啊，不然多可惜，放心吧，肯定会很刺激！”

　　听李无锋这么一说，黑玫瑰倒是还真想体验一下！

　　话语间，过山车慢慢的启动，缓缓的往高空跑去！

　　李无锋咧嘴笑了笑，看着旁边的黑玫瑰，“如果到时候感觉刺激的话，那就大声叫出来！”

　　黑玫瑰没有说话，依旧是紧皱着眉头！

　　很快过山车来到高空，结下了就是朝下U型起伏！

　　突然间，过山车加快速度往下俯冲下去，顿时过山车上的人叫成一片，就连李无锋也不由的大喊起来，坐过山车，的确是发泄心中闷气的最好办法！

　　李无锋看的出来，黑玫瑰在刻意惹受着不叫，但经过连番的大幅度起伏，黑玫瑰终于被前后的叫声给带动起来，不由的大声叫了起来！

　　“混蛋！”黑玫瑰晕乎乎的从过山车上下来后，简直有种想掐死某货的冲动，这搞的自己差点就吐了出来。

　　李无锋咧嘴一笑，然后说道，“怎么样？感觉刺激吧？”

　　“刺激你个大头鬼，恨不得掐死你！”黑玫瑰白了眼李无锋，虽然嘴上这么说，但刚刚的确是很刺激，尤其是刚刚肆无忌惮大喊的时候，好像心中的不闷都随着大喊发泄出去一般。

　　“呃……！”李无锋一副蛋疼的表情。

　　黑玫瑰看着李无锋，突然笑了笑，“好啦，跟你开玩笑的，用不着这副表情吧？”

　　“呃……”李无锋看着黑玫瑰更是一愣，这还是自己头一次见到黑玫瑰笑，不得不说，黑玫瑰笑起来更加迷人。

　　黑玫瑰发现李无锋惊讶的眼神，随即问道，“干嘛这么看我！”

　　“嘿，妹子，你笑起来蛮好看的哈，以后经常笑笑多好啊。”李无锋咧嘴笑道。

　　李无锋不说还好，这样一说，黑玫瑰又变的面无表情！

　　“这……”李无锋无奈的瞧了眼黑玫瑰。

　　“你的意思是我不笑就不好看了吗？”黑玫瑰看着李无锋质问道。

　　“当然不是，那个，妹子，走咱玩别的去吧！”李无锋赶紧岔开了一个话题，没等黑玫瑰反应过来，李无锋拉着她的手就到游乐场别的地方玩去了。

　　整个下午，李无锋和黑玫瑰玩了一个遍，两人也玩的非常舒心！

　　这次李无锋可不敢夸赞黑玫瑰笑起来好看了，不然她又要把脸阴沉下来了，李无锋只有偷偷欣赏就行了！

　　两人一直玩到天黑，才从游乐场里面走了出来！

　　“这天都黑了，我们一起吃饭去吧！”李无锋一边开车一边说道。

　　“恩！”黑玫瑰这次倒是很爽快的点头同意了。

　　随即李无锋开车来到一家西餐厅，要了两份牛排！

　　李无锋也是真的饿慌了，牛排一上来，就大口大口的吃了起来！

　　黑玫瑰倒是吃的温文尔雅，用小口轻轻的咀嚼着，同李无锋形成了鲜明的对比！

　　吃完饭后，李无锋和黑玫瑰随即就出了西餐厅！

　　刚出西餐厅门口，李无锋就感觉似乎有人在盯着自己。

　　随即，李无锋猛的把头转向一辆车子旁边！

　　而在一辆黑色别克商务车的后面站着一个带着鸭舌帽的男子，同样男子带着一副口罩，这副打扮同昨晚在自己别墅门口遇到的那个男子打扮是一样的！

　　带着鸭舌帽的男子显然也看到李无锋注视到自己这边，随即一个闪身就往后退去！

　　“玛德，还想跑？”李无锋嘴里嘀咕了一声，然后就冲那边追了上去。

　　“喂，李无锋！”黑玫瑰喊了一声，纵身一跃也跟了上去。

　　不得不说，那个带着鸭舌帽男子的脚法还挺快，在加上他和李无锋有段距离，所以一时之间李无锋还和他相聚五六十米的距离！

　　不过这倒是不打紧，因为李无锋有自信能追上他！

　　前面带着鸭舌帽的男子头也不会，一直往前跑！

　　李无锋大概追了五六分钟，距离也越来越近！

　　见距鸭舌帽男子还有五米多远，李无锋直接猛的一跃，一个闪身来到鸭舌帽男子的面前！


第638章 天影组织的暗杀

　　这时，鸭舌帽男子也停了下来，眼神冷冷的看着李无锋！

　　“谁派你来杀我的？”李无锋站在鸭舌帽男子面前直接问道。

　　“你是谁？”鸭舌帽男子冷冷的看着李无锋。

　　“擦你妹，少给老子装糊涂，你的身份我已经调查清楚了，是天影组织的吧？呵呵，说，杀我有何目的？”李无锋质问道。

　　听到李无锋这话，鸭舌帽的男子眉头紧皱，眼神中闪过一丝惊讶，显然他没有想到，李无锋竟然已经知道他的身份了！

　　“呵呵，李无锋，你果然不简单啊，竟然知道我是天影组织的人！”鸭舌帽男子冷笑一声，随即就把口罩给摘了下来，包括头上的帽子也给摘了下来。

　　李无锋有些不屑，“天影组织算个毛线？我问你，你的目的是什么？”

　　“目的？很简单，干掉你！”男子冷冷的说道。

　　“干掉老子？别说你们这些废物，就算是你们天影的组长来了也不是老子的对手，更何况你一个小娃娃了！”李无锋鄙视道。

　　“呵呵，李无锋，你还真敢口出狂言啊，我知道你很厉害，我也不是你的对手，但并不代表我干不掉你！”男子说道。

　　“擦，老子不管这些毛线事，老子就问你，谁指使你的？是天影的组长，还是王家？”李无锋问道。

　　“我们只听从组长的命令！”男子看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，“哦，原来是你们那狗屁组长下的命令啊，不过很可惜，看你们是真想要我命，所以对你们，我也不会手软！”

　　“呵呵，李无锋，你太自恋了，你还是先顾好你自己在说吧！”男子冷笑一声说道。

　　“咋着？你认为你有帮手就可以赢的了我？”李无锋呵呵笑了笑，然后四周看了看，“你们几个也别藏着了，赶紧都说来吧！”

　　李无锋话一说完，几道虚影从暗处冲了出来，直接同那个鸭舌帽的男子站在一起，只不过这几个冲上来的男子都带着头罩！

　　单看几个人的身形，就看的出来他们是经过严格的训练！

　　天影组织算的上是一个实力强悍的组织，但相对于豹牙特战队之类的，那可就差远了！

　　而这个时候，黑玫瑰也从后面追了过来！

　　在这些人的脚力相比之下，黑玫瑰的速度还是有些慢，当然这毕竟都是国家的精英份子，两者也是不可相比较的！

　　黑玫瑰走上前，看了眼李无锋，问道，“他们是什么人？”

　　“呵呵，要杀我的人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“杀你的人？”黑玫瑰有些纳闷，本以为他们是聂石的人，但看现在这情况，似乎不是，而黑玫瑰也看的出来，这几个男子都是一等一的高手！

　　这里面的任何一人出手和自己对打，黑玫瑰恐怕都没把握赢过他们！

　　“妹子，你先去一边吧，咱收拾他们几个就行了！”李无锋对黑玫瑰说道。

　　不过黑玫瑰倒是没有听李无锋的话，而是依旧站在李无锋旁边，黑玫瑰的意思很明显，要和李无锋并肩作战！

　　“呵呵，李无锋，你就这么点本事，还要个女人为你拼命？”男子看着李无锋冷笑道。

　　“放你丫的屁！”李无锋有些恼火，竟然说自己靠一个女人拼命，简直是对自己的极大侮辱啊。

　　“呵呵，不用解释了！”男子笑了笑，随即又看了眼黑玫瑰，“美女，我先自我介绍一下，我叫剑柯，看你长的挺不错，我还是想奉劝你一句，最好不要多管闲事！”

　　黑玫瑰没有搭理这个剑柯，只是偷去了一个鄙视的眼神！

　　李无锋已经忍无可忍了，这简直比羞辱自己更加难堪，而让李无锋难堪的人，尤其是在自己的女人面前，李无锋都会让他的结果很惨！

　　在加上他们对自己下了死心，所以今晚注定这几个人都没有好下场！

　　“妹子，不如你还是在旁边看着吧，几个败类，我能对付！”李无锋再次劝解道。

　　黑玫瑰没有理会李无锋，而是直接一个箭步就冲了上去，直接用实际行动回答了李无锋！

　　“擦！”

　　李无锋见黑玫瑰已经冲上前去，自己自然是不能在这里看着了，刚刚正好还憋着一股气呢，现在就要好好的发泄发泄！

　　黑玫瑰冲上去后，李无锋紧跟其后也跟着冲了上去！

　　很快，李无锋和黑玫瑰两人同剑柯那帮人就打斗到了一起！

　　如果黑玫瑰单独的对付他们可能不行，但是有了李无锋的帮助，黑玫瑰对付起来他们还很简单！

　　“砰砰！”

　　李无锋冲上前，直接没太给他们机会，直接一个箭步冲到一个带着头罩的男子面前，一个膝顶直接顶到了这个男子的小腹上！

　　这个男子闷哼一声，捂着自己的小腹就倒在地上失去了反抗能力！

　　其他人见状，立刻做出一个调整，几人纷纷跃跃欲试的把李无锋给围了起来！

　　黑玫瑰和李无锋背对背靠在一起，警惕的看着周围的几人！

　　几个面罩男子盯着李无锋，大概静止了十秒钟左右的时间，突然其中一人大喝一声，然后几名面罩男子就朝李无锋冲了上来！

　　“呵，蛮有气势的嘛！”李无锋咧嘴一笑，面对冲上来的几个男子，李无锋一点也不为意！

　　在他们动手的时候，李无锋也紧跟着就冲上前去！

　　一个箭步来到正对着自己的男子面前，接着李无锋就一把就将其抓了起来！

　　而这个男子还没有反应过来是咋回事，就感觉自己凌空飞起，成为了李无锋的武器！

　　李无锋抓着男子的胳膊，不停的来回甩动，其中冲上来的另外几名男子直接被打飞出去！

　　见收拾的差不多了，李无锋将男子凌空抛起，然后顺势一拳，男子直接往后飞了出去！

　　黑玫瑰也趁几名男子躲闪李无锋攻击的时候迅速出击，接二连三打倒了几名面罩男子！

　　所以仅仅是几十秒的时间，原本看起来很强势的几个面罩男子就这样被李无锋和黑玫瑰给干趴到地上！

　　天影组织的人虽然训练有速很强悍，但对李无锋这个更强悍的角色来说，他们的确不算什么！

　　一番看似激烈，但确很平淡的战斗就这样结束了！

　　李无锋拍了拍手，看了眼那个叫剑柯的男子，笑了笑，“你认为带这么几个废物来就能杀掉我吗？”

　　剑柯看着李无锋，脸色变的有些难看，如果刚刚剑柯的表情是自信，那么现在他的表情完全已经慌张了！

　　很显然，剑柯没有想到李无锋竟然这么牛逼，仅仅是几十秒的时间，就把自己从组织里面精心细选的人手给干倒在地，要可知道，他们几人可都是精英啊！

　　剑柯内心一阵感慨，李无锋似乎是要比自己想象的难对付，而且难对付还多！

　　“李无锋，看来我还真是小瞧你了！”剑柯看着李无锋冷冷的说道。

　　李无锋笑着摇了摇头，“错了，你不是小瞧咱了，你这是狗眼看人低，懂吗？”

　　“你……”剑柯有些愤怒的看着李无锋，“你不要以为打倒他们就可以安然无事！”

　　“擦呦，你吓死哥了，不过在吓我之前，你还是好好考虑你该咋办吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，李无锋，你敢杀我吗？我可是国家的人，你杀了我，国家会放过你吗？”剑柯突然峰回路转的笑了笑说道。

　　“擦，你也知道你是国家的人啊，你知道你是国家的人还杀人？这就是州官放火，不许百姓点灯吗？不过很不好意思，你的运气很不好，换做别人可能真不敢动手，可是老子就不吃那一套，你认为老子不敢杀你，那今天老子就要干掉你！”李无锋声音坚韧有力，一句一句的看着剑柯说道，换谁都能听的出来，李无锋的语气没有一丝恐吓的味道。

　　“李无锋，难道你想犯法？”剑柯内心有些乱，被李无锋刚刚的那种强烈的气势所压迫到了。

　　“你杀了咱有方法解决，难道你认为我比你傻，我杀了你就不能解决了吗？”李无锋有些戏谑的笑了笑，“本身我是不想杀你的，很可惜，你对我下的是死手，我不会让一心想杀我的人留在这个世上！”

　　剑柯狠狠的瞪着李无锋，虽然心里害怕，但表情依旧是一副很淡定的表情，“李无锋，我告诉你，就算你杀了我，法律不能把你怎样，但我的背后是天影组织，你杀了我，我们组长是绝对不会放过你的！”

　　李无锋有些无奈的摇了摇头，一副看煞笔的表情看安装剑柯，“说你是脑残一点也不亏你，以后出门办事麻烦你充充智商好吗？天影组织不会放过我？呵呵，真是好笑，他似乎本身就没有想放过我吧，不然也不可能直接派你们下死人吧？所以我自然是无所谓了！”

　　“你……”剑柯狠狠的攥紧了拳头，一股强烈的气势似乎将要爆发出来。

　　气势随强，但李无锋依旧是一副不叼你的表情，“来吧，今个咱要见识见识你到底有多大的本事才能有这么大的口气！”

　　剑柯瞪着了李无锋，拳头处的骨骼攥的噼里啪啦的响！

　　“嗖”

　　突然间，剑柯一个箭步就朝李无锋冲了上去！


第639章 就要干掉你

　　李无锋站在原地，往前垮了一小步直接迎上前和剑柯对打到一起！

　　可以感觉的出来，剑柯的功夫的确不弱，再加上他现在这股爆发出来的气势，完全可以给他的实力涨分！

　　但是很可惜，剑柯的功夫不弱，但并不代表他能打的赢李无锋！

　　李无锋迅速的和剑柯对上了二十多招，很快就发现到剑柯所处招式的破绽！

　　“砰！”

　　李无锋抓住剑柯在一个防守上的破绽，躲过他的一击后，李无锋顺势一个闪身，直接一拳攻击到剑柯的小腹上！

　　剑柯感觉自己的喉咙一甜，仰身喷洒一口鲜血直接往后飞去！

　　“哇！”

　　剑柯滚落到地上后，不堪重击，又是连续狂吐几口鲜血！

　　李无锋拍了拍手，然后走上前去，一脚踩在剑柯的胸口上，“你的功夫也不咋地嘛，咱这就纳闷了，你功夫不咋地，然后还这么吊，你妈妈知道吗？”

　　剑柯躺在地上，狠狠的瞪着李无锋，“要杀便杀！”

　　“呵呵，想死是嘛，那就成全你好了，不过看在你也是国家人的份上，不会让你死的太痛苦，就这么睡过去吧！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后轻挥了一下手，一根银针，伴随着一股寒气直接刺入剑柯的额头处。

　　剑柯突然大眼一瞪，然后缓缓的闭上眼就停止了呼吸！

　　李无锋看着躺在地上的剑柯，无奈的摇了摇头，这就是江湖，这就是另一个世界，一个普通老百姓接触不到的世界！

　　“你打算怎么处置？”黑玫瑰走上前看了眼李无锋问道。

　　“我会让人过来处置的，走吧，没事了！”李无锋说道。

　　随即李无锋打电话通知了一下石头，把地址告诉石头后，李无锋就和黑玫瑰一起离开了这里！

　　返回车上，李无锋开车把黑玫瑰送回了酒店！

　　“嘿，妹子，不如咱送你回房间吧？”李无锋咧嘴笑了笑问道。

　　黑玫瑰可了解某货的德性，白了眼某货，直接拒绝道，“不用了，我自己又不是不认识路，自己回去就行！”

　　“呃……那好吧，时间也不早了，回去早点休息！”李无锋关心道。

　　“知道了！”黑玫瑰应了一声，随即就进了酒店。

　　看着黑玫瑰进了酒店后，李无锋开车返回到别墅！

　　回到别墅，几个姑娘依旧坐在沙发上看电视！

　　雅娜的适应能力也很好，很快和另外几个姑娘打成了一片，尤其是和许芸晴这丫头，已经情同姐妹了！

　　“峰哥，你回来啦！”

　　几个姑娘见李无锋进客厅后，问候了一声。

　　李无锋点了点头，看着坐在沙发上的几位妹子，那也十分养眼啊，不同味道，不同个性，而且还不同国家的姑娘，全部都是一等一的极品美女，绝对是赏心悦目！

　　“嘿，妹子们在看电视啊。”李无锋咧嘴笑了笑，就走到沙发中间，中间的雅娜和许芸晴也很配合，直接给李无锋闪出了一个位置。

　　李无锋很享受的就坐在了中间，随即就和几位姑娘聊起了天！

　　身在百花丛中的感觉别提有多享受了！

　　某货最享受的时光也就是晚上和几个妹子聊天扯淡，还有早上一起吃早餐聊天说话的时候了！

　　跟几位妹子在一起聊天，李无锋感觉浑身放松！

　　当然这种待遇一般人是体会不到的，一个拥有五六个女人的男人在这世界上不少，但能同时拥有如此极品气质的女人恐怕还真不多见！

　　李无锋有时候想想，睡觉都该偷着乐，这么好的女人，竟然全跑到自己身边了，真是上半辈子修来的福分啊！

　　聊完天，时间已经很晚了，几个姑娘也纷纷回房间去睡了！

　　而现在李无锋基本已经不回自己的房间去睡觉了，一般情况都是睡在林大美人，蒋瑜，蓝小小，这几个妹子的房间！

　　李无锋想了想，有几天没平陪蓝小小了，所以某货今晚就决定攥蓝小小的房间！

　　因为李无锋总是偷摸进房间，所以几位姑娘也都习惯了不关门！

　　这不，看着几位妹子都上楼去了，李无锋自己坐在沙发上吸了一支香烟，然后就偷摸摸的上楼进了蓝小小的房间！

　　虽说李无锋偷偷摸摸的，但几位姑娘都不是傻子，自然心里都清楚，某货的做法无非是掩耳盗铃一般，但有些时候，这种掩耳盗铃的方式也无常不是好事，这起码让李无锋心里感觉舒服！

　　不然光明正大的来，总觉着亏欠了几位妹子一样！

　　这不，李无锋刚进了蓝小小的房间，蓝小小正好在换睡衣！

　　只是刚脱了衣服，还没来的急穿，李无锋就跑进来了！

　　可以说，李无锋跑进来的还真是时候！

　　蓝小小完美的S型曲线身材暴露在李无锋的视线中！

　　“嘿，小小！”李无锋咧嘴笑了笑，关门就走上前去。

　　蓝小小倒是没有一惊一乍，而是对李无锋笑了笑，“找我有事吗？”

　　“擦呦，妹子，又跟哥装糊涂哈，看哥怎么收拾你！”李无锋搓了搓手，就朝蓝小小扑了上去。

　　蓝小小惊笑着一个闪身躲过了某货的一扑，而胸前的两团肉球也随之颤抖了一番！

　　不过接下来，蓝小小还是没有逃过李无锋的手掌心，直接被李无锋给抓到了！

　　抓到蓝小小的结果可想而知，某货的双手就在那两团富有弹性的肉球之上揉搓起来！

　　一阵阵爽感袭来，蓝小小被李无锋揉搓的不由娇哼两声！

　　听到两声娇哼，李无锋心都酥了！

　　“嘿，小小，咱也好久没有亲热了，想死哥了！”李无锋咧嘴一笑，探头就同蓝小小亲吻起来。

　　……

　　折腾了一晚，李无锋早上没有按照正常规律醒来，而是直接睡到了中午！

　　蓝小小倒是在九点多钟的时候就醒了过来，毕竟这种事情，是男人卖力气的活，所以李无锋远远要比蓝小小要累！

　　蓝小小醒来后，没有打扰李无锋，而是直接起床洗漱了一番，就到运输公司忙事情了！

　　当李无锋醒来的时候，家里的几位姑娘已经不在了！

　　看到床头上蓝小小的纸条留言，李无锋不由的笑了笑，这丫头还挺心细，让自己别忘了吃饭！

　　李无锋在床上舒展了一下，随即穿好衣服洗漱了一番！

　　本身李无锋打算在家里吃点饭填饱肚子的，可刚下楼，自己兜里的电话就响了起来！

　　看了眼电话，竟然是美女教师林诗雅打过来的，话说李无锋已经很久没有和林诗雅联系了！

　　“嘿，诗雅！”李无锋笑呵呵的接起了电话，对于林诗雅能给自己打电话，李无锋还是很意外。

　　“峰哥，在干吗呢？”林诗雅在电话里问道，听语气还蛮开心。

　　“刚睡醒呢，咋了，妹子想哥了？”李无锋咧嘴笑问道。

　　“切，少自恋了，我才没想你呢！”林诗雅切了一声说道。

　　“嘿，没想咱，那给咱打电话干嘛？”

　　“那好，我挂电话了啊。”

　　“呃……别啊，咱开玩笑的哈！”李无锋赶紧说道。

　　“现在有没有空，我想请你吃饭！”林诗雅没在和某货计较。

　　“请咱吃饭？嘿，那必须的有时间啊，咱现在正饿了呢，你电话打的可真是时候呦！”李无锋咧嘴笑了笑书都，心情很美丽，不但可以填饱肚子，而且还可以和美女一起吃饭，那自然是一种享受，就算不吃，那也是一种享受。

　　“好吧，我刚从学校出来，我们就在以前去的那家快餐店见面吧！”林诗雅在电话里讲道。

　　“OK，没问题，到时候见！”

　　李无锋兴高采烈的应了一声，随即就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，李无锋赶紧换了一身衣服，然后就开车出门，往以前经常和林诗雅去吃饭的那家快餐店驶去。

　　那家快餐店也只是一家普通的快餐店，只不过这家快餐厅干净卫生，做的蔡也好吃，所以李无锋也经常光顾，在这里吃起来，别在那些星级酒店吃起来舒服多了！

　　十分钟左右的时间，李无锋已经来到这家快餐店门口！

　　停好车后，李无锋从车子里面走了下来！

　　“峰哥！”

　　李无锋刚想进快餐店，一个柔美熟悉的声音在后面叫道。

　　李无锋回头咧嘴笑了笑，看着走过来的林诗雅，“嘿，你可真够准时的啊。”

　　“呵呵，那当然！”林诗雅笑了笑说道。

　　今天林诗雅依旧是穿着一身普通的紧身牛仔裤，平板耐克鞋，上身穿着一件卫衣，虽说是很普通的打扮，但给人看起来，同样迷人！

　　女生的漂亮迷人三分是靠打扮出来的，而七分是骨子里透露出的气质！

　　而林诗雅，不用打扮，足以用气质就可以征服某些男人的心！

　　当然李无锋也是被林诗雅给深深的征服！

　　“进去吧！”李无锋说了一声，随即就和林诗雅一起进了快餐店。

　　两人找到一个靠窗的位置坐了下来，随即老板拿着菜单走了过来！

　　李无锋拿着菜单看了几眼，点了几个家常菜，随即就和林诗雅聊了起来！

　　“嘿，妹子，咋今个想起请咱吃饭了啊？”李无锋笑问道。

　　“怎么着？请你吃法就不行啦？”

　　“不是，咱觉着今个似乎是个好日子啊，是不是有什么好事情跟在说？决定做咱女朋友了？”李无锋有些自恋的说道。


第640章 索命鬼

　　“切，少自恋，谁决定做你女朋友了！”林诗雅撇了撇嘴，“对你来说也不算是什么值得太开心的事情，但对我了来说，自然是很开心啦，今天我刚刚领到了一笔学校的奖金，你对我帮助这么大，请你吃饭也是应该的啊。”

　　“嘿，原来是这样啊，正所谓双喜临门，不如干脆今个同意做咱女朋友吧！”李无锋强烈要求道。

　　林诗雅看着李无锋，然后沉思了一会，“有待考察，现在还不是时候，不过你也不必着急，反正我现在还没遇到一个比你好的男人！”

　　李无锋只好无奈的摊了摊手，说道，“那咱只好等着妹子的同意了！”

　　“那就等吧！”林诗雅笑了笑，倒是一点也不着急。

　　不过相对于李无锋来说，相比林诗雅对其他男人的态度那简直是王子级别的待遇！

　　在学校里，跟林诗雅谈工作的事情可以，但跟她谈私人事情，林诗雅通常是都不会搭理！

　　那更别说能和林诗雅一起出了吃饭了，其他男人那是想都不用想！

　　很快，点的蔡就上来了！

　　四菜一汤，正好摆满了小桌子！

　　李无锋看着桌子上的美味菜，咽了咽口水，现在李无锋可真是有些饿的慌了！

　　“嘿，妹子，咱都饿了，赶紧吃吧！”李无锋拿起筷子，倒是不客气，大口大口的吃了起来。

　　一顿猛吃，李无锋差不多把盘中的菜已经席卷完了！

　　林诗雅本身就是一个女生，倒是吃了没多少！

　　“恩，吃饱的感觉真舒服啊！”李无锋摸了摸自己的肚子说道。

　　“饿死鬼啊，你这么能吃！”林诗雅说道，刚刚李无锋吃饭的那动作，简直就像是饿死鬼一样。

　　“嘿，这不是饿急了嘛！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“得了吧你！”

　　“下午没事的话咱们去看电影吧？”李无锋吃饱喝足后提议道。

　　林诗雅摇了摇头，“不行，下午我还有课呢！”

　　“那晚上吧！”李无锋倒是不死心，某货也是一直遵循一条道理，泡妹子，必须要脸皮厚，有种死缠烂打的精神。

　　如果泡妹子要面子的话，不说泡不到妹子，但能泡到妹子的几率那是大大降低！

　　林诗雅想了想，“看情况吧！”

　　“那好吧！”

　　“时间差不多了，我该要回学校了！”林诗雅看了看时间说道。

　　“呃……这么快就回学校啊？”李无锋还没跟林诗雅待够呢。

　　“有时间我们在聊吧！”林诗雅说道。

　　“那好吧！”李无锋点了点头说道。

　　随即李无锋结账，同林诗雅往快餐店外走去！

　　因为李无锋去结账了，所以林诗雅走在前面。

　　刚出快餐店的门口，林诗雅不小心撞到一个迎面往快餐店走的男子。

　　“不好意思！”林诗雅见状赶紧说了声不好意思，毕竟刚刚是自己撞的人家。

　　男子身材挺魁梧，就算是被一个男人撞到也没啥事，更何况被林诗雅这个柔弱小女生撞到呢！

　　而在男子后面，还有四五个身材魁梧的男子！

　　“走路不长眼睛吗？”男子看了眼林诗雅，并没有因为林诗雅是个女生，而且还是个美女而口下留情，直接对林诗雅嗔怒道。

　　林诗雅看着面前这个男子，显然也有些气愤，就算自己是撞到他了，自己已经道歉了，更何况也根本没啥事，这个男子反而骂自己不长眼睛。

　　“你这人怎么这样？”林诗雅看着面前的男子说道。

　　男子看着林诗雅，也丝毫不讲情面，直接威胁道，“你撞到我还有理了是不？信不信我把你抓起来先奸后杀？”

　　“啪！”

　　男子的话刚说完，就感觉自己的左脸被人狠狠的抽了一个耳光！

　　而且这个耳光声特响，谁都能听到“啪”的一声。

　　抽完刚刚说话的这个男子，李无锋的身影就闪现到林诗雅的旁边！

　　李无锋刚付完帐，就听到有人在骂林诗雅，自己的女人哪能轮得到别人来骂？

　　这自己都舍不得骂呢，更别说其他人了！

　　“煞笔，在废话一个，老子让你永远说不了话！”李无锋本来心情挺好，没那么大的火气，但这个男子说的话，完全可以让李无锋上火。

　　男子捂着自己的脸，揉了揉，很明显的五个手掌印子，冷冷的瞪着李无锋，“玛德，你敢打我？我草泥马！”

　　男子脾气显然很暴怒，怒吼一声，直接就朝李无锋奔来！

　　看的出来，这个男子是个练家子，功夫也不错，挥舞的拳头刚毅有力！

　　李无锋站在原地一动不动，看着男子挥舞过来的拳头，直接伸手攥住了他打过来的拳头！

　　“嘎嘣”

　　清脆的骨头断裂声！

　　只不过这次没有掰断男子的手腕，而是直接攥着男子的拳头，然后用力一捏，就像捏馒头一样，把男子的手掌的骨头给捏嘴了！

　　“啊！”

　　顿时这个男子发出一阵凄惨的嚎叫声！

　　而他后面的四个男子见状，二话不说，抬拳就朝李无锋冲了上来！

　　李无锋连躲闪都没有躲闪，迅速出脚，其他四个男子直接往后飞去，很结实的几脚，几个男子滚落到地上后，就在也爬不起来了！

　　“走吧！”李无锋拍了拍手，对林诗雅笑了笑说道。

　　“峰哥，那他们？”林诗雅指了指地上那几个痛苦嚎叫的男子。

　　“不用管他们，这是他们自作自受，今个算是给他们涨点记性吧！”李无锋说道。

　　“那好吧！”林诗雅点了点头。

　　随即，李无锋开车就把林诗雅送回了学校！

　　而李无锋走后，几个男子慢慢的从地上爬了起来，心里虽然憎恨，但也说不着啥，人家的功夫确实牛逼！

　　“雕哥，你没事吧？”几个男子爬起来后，赶紧把刚刚被李无锋打的最惨的那个男子给扶了起来。

　　这几个男子口中所谓的雕哥哪能没事，自己的手可被刚刚那货给攥骨折了，现在疼的要命！

　　但这个雕哥也算的上是条汉子，毕竟没有痛苦的嚎叫，而是对其他几个男子说道，“走，先回去！”

　　几人也顾不得买吃的了，很快旁一边的小区走去！

　　快餐店的小区算的上是一个年岁很久的小区，在往前推个几十年，这小区可是当时市中心最好的小区，只是已经被现在新建的小区给比了下去！

　　另外在加上这是市中心的缘故，所以想改造有些难，而一些业主，也一般把这里的房子租出去，赚点租金！

　　而在这所小区，也大多都是一些租房户，流动性大，也基本谁都不认识谁！

　　几个男子扶着他们的雕哥就进了小区，随即直接往楼上走去。

　　到了楼上，其中一男子敲了敲门，很快里面一个大汉从里面把门打了开！

　　里面开门的大汉看到他们如此狼狈，赶紧问道，“雕哥，怎么了？”

　　“没事，被人打了，老大呢？”雕哥对男子问道。

　　“老大在里面，雕哥赶紧进来吧！”大汉说了一声，赶紧闪出一个位置。

　　雕哥在他们的搀扶下，来到了客厅！

　　在客厅，一个瘦骨嶙峋的长发男子夹着一支香烟，缓缓的吐着烟雾，打眼一看，给人一种很沉重的阴气！

　　长发男子很瘦很瘦，瘦的可以看到骨头，最多有一百斤，仿佛风一吹就能倒的样子！

　　但不同的是，男子身上的气势很强！

　　“阿雕，怎么回事？不是让你下去买饭了吗？怎么会成这个样子？”坐在沙发上瘦骨嶙峋的男子有些阴声阴气的问道。

　　“鬼哥，刚刚我们打算买饭，没想到被一个小子给收拾了，那小子功夫很厉害，所以我们不是他的对手！”阿雕开口说道。

　　阿雕口中的鬼哥正是坐在沙发上瘦骨嶙峋的男子，人称索命鬼，而他就是聂石派到沪海的头号大杀器！

　　索命鬼人如其名，杀人无数，不管男女老少，绝不含糊！

　　“废物，你们几个连一个小子也收拾不了，还被打成了这样？”索命鬼阴沉嗔怒道，口中的一缕缕烟雾不停的吐出。

　　“鬼哥，不是我们不行，是那小子太厉害了，哎，真他娘的晦气，我的手也被他给用手掌给捏骨折了！”阿雕一脸苦闷的说道。

　　索命鬼看了眼阿雕，然后说道，“你过来吧，我给你看看伤势！”

　　索命鬼不仅杀人如麻，而医术也是相当了当，是一个极其变态的人物！

　　阿雕点了点头，赶紧凑上前，他自然知道锁命鬼的医术高超，不然自己早就去医院了，之所以阿雕没有去医院，就是想让索命鬼治疗！

　　索命鬼的神奇医术阿雕可是亲眼见过，只要他想救的人，可以说还没有救不了的，那更别说骨折了！

　　“鬼哥，手掌实在是疼的狠，麻烦了！”阿雕恭维道。

　　索命鬼拿过阿雕被李无锋给用手捏骨折的手掌，随即皱了皱眉头，不由的嘀咕了一声，“好强大的力量！”

　　“鬼哥，你看我这手掌？”阿雕还是最担心自己的手，毕竟是骨头被捏断了，对自己的影响还是不小的，尤其是他这种以打为生的住，给自己带来的影响更大！

　　“放心吧，没事！”索命鬼说了一声，然后手中不知何时多出了一根银针。


第641章 调查黑玫瑰

　　索命鬼拿着银针，有些虚幻的在阿雕的手掌处扎了几下，随即说道，“修养几天就没事了！”

　　伤筋动骨一百天，自己的手掌被人捏碎，能听到索命鬼说休息几天就没事了，阿雕自然是高兴！

　　“多谢鬼哥，多谢鬼哥！”阿雕赶紧点头说道。

　　“好了，别跟我废话，我们这次来主要有两个目的，一个是找黑玫瑰算账，二个就是拿到那批珠宝，懂吗？”索命鬼缓缓的吐了口烟雾说道。

　　阿雕点了点头，“懂，那鬼哥有什么安排？”

　　“先对付黑玫瑰吧，对付完黑玫瑰，我们在想办法拿到那批珠宝离开这里，现在你的任务就是要给我找到黑玫瑰的落脚点，今天晚上之前必须要找到，明白吗？”索命鬼说道。

　　毕竟黑玫瑰相对于比拿珠宝来说简单，如果先拿了珠宝在对付黑玫瑰，恐怕就没有那个时间了，拿到珠宝，自然是必须要尽快离开沪海！

　　“啊？真有一个下午的时间？”阿雕有些为难的看着索命鬼。

　　索命鬼表情有些不悦，声音阴沉的说道，“办不到？”

　　“不是，不是，能办到，我那现在就去调查！”阿雕可是了解索命鬼的个性，心狠手辣，杀人如麻，一气之下把自己的手下给杀掉阿雕这是见过的，所以阿雕自然不敢迟疑多说些什么。

　　“去吧，沪海不是我们的地盘，而且我的身份也见不得光，不能久留，明白吧？”索命鬼提醒道。

　　“明白，明白！”阿雕点了点头，随即带着几个手下就出了屋子。

　　现在阿雕要想进一切办法找到黑玫瑰的下落，不然恐怕自己今晚很难会有好下场，索命鬼这个人可是压根不讲什么感情的人！

　　“雕哥，沪海这么大，我们到哪里去找黑玫瑰啊？”

　　来到楼下，阿雕的一个手下问道。

　　“我哪知道，我知道还用去找啊。”阿雕也是一顿子火，照着自己这个小弟的脑袋瓜子就拍了一下。

　　“雕哥，我们找不到，是不是鬼哥今晚上就不会放过我们啊？”阿雕的小弟又问道。

　　“鬼哥的脾气你们不知道，不放过我们？找不到恐怕我们就见不到明天的太阳了，行了，赶紧找吧，黑玫瑰她们也是刚来沪海，肯定是住在酒店，到各大酒店找找！”阿雕也想不出啥好办法，只有到各大酒店寻找了。

　　当然阿雕也没报什么希望，只是碰碰运气，总不能等着索命鬼收拾自己强！

　　……

　　李无锋把林诗雅送给学校后，就给黑玫瑰打了个电话！

　　在电话里李无锋说要去找她，黑玫瑰倒是没有拒绝李无锋，而是你想来就来的态度！

　　虽然只是简单的态度转变，但对李无锋来说，绝对是一个巨大的成功，从这方面就可以看的出来，黑玫瑰已经开始慢慢的接受自己了！

　　挂掉电话后，李无锋直接往黑玫瑰在市中心所住的酒店驶去！

　　十分钟左右的时间，李无锋就来到黑玫瑰所住的酒店！

　　到了酒店门前的停车场，李无锋把车停好后，就走进了酒店！

　　“雕哥，你看，是刚刚打我们的那个小子！”

　　刚刚决定到酒店寻找黑玫瑰的阿雕几人打算从市中心离他们最近的酒店寻找，而开始找，竟然看到了李无锋的身影！

　　虽然只见过李无锋一次，但李无锋的凶残可是给他们留下了深刻的印象，在加上过了这么短的时间，阿雕他们自然是认识李无锋！

　　阿雕看着往酒店走的男子，可以确认，就是那个李无锋！

　　“玛德，竟然又在这里遇见他了！”阿雕想想自己被他攥骨折的手掌，就恨不得干掉李无锋。

　　“雕哥，你看我们现在该怎么办？”旁边的一小弟问道。

　　阿雕想了想，自然知道李无锋的功夫很厉害，而自己几个决定不是他的对手，如果在找他，还是一个结果，那就是挨打！

　　思来想去，阿雕随即说道，“走，盯着他，看他要干什么，如果有机会，我们就收拾他！”

　　很快，阿雕几人紧跟其后就来到酒店！

　　进了酒店里面，他们直接看到李无锋上了电梯！

　　阿雕几人并没有上电梯，而是在看着电梯到了几层！

　　最终电梯最六层停了下来，刚刚上电梯的只有李无锋一人，那么就可以断定，李无锋上了六楼！

　　很快，阿雕几人又按了下来，又重做电梯上了六楼！

　　到了六楼后，阿雕并没有看到李无锋的身影，也不知道他去了哪个房间！

　　“雕哥，你看我们现在该怎么办？”其中一小弟凑上前问道。

　　阿雕想了想，随即对另外一个小弟说道，“亮子，当时你不在场，面孔生，刚刚那人你也看见了，你就在走廊这边盯着，看他从哪个房间出来，找谁，我们几个还要寻找黑玫瑰的下落，这事情就交给你了，实在不行，我会让鬼哥来解决！”

　　这个小弟点了点头，“雕哥，你就放心吧，那人我看清楚了，一有什么情况，我立刻就会给你打电话！”

　　“那好，办事聪明着点，我们先继续寻找黑玫瑰的下落！”雕哥拍了拍肩膀，随即带着一帮人就上了电梯。

　　报仇是大，但寻找黑玫瑰的事情也不小，如果找到黑玫瑰，更容易让索命鬼出手为自己报仇，到时候量他在厉害，也不会是索命鬼的对手！

　　显然，阿雕还压根不知道李无锋的身份！

　　而李无锋进了黑玫瑰的房间后，这妹子在看电视！

　　而且让李无锋惊讶的是，黑玫瑰竟然没有穿她的那身皮衣，而是穿了昨天给她买的衣服，这倒是让李无锋心里暗自高兴，看来黑玫瑰开始接受自己了！

　　“嘿，妹子！”李无锋进了房间同黑玫瑰咧嘴笑着打了声招呼。

　　“坐吧！”黑玫瑰语气终于算是有一丝感情，并不向是前几次，一副冷冰冰的表情看着李无锋。

　　李无锋点了点头，随即就坐在了黑玫瑰的身边，而且靠的很近！

　　黑玫瑰转头看了眼李无锋，“干嘛靠我这么近？”

　　“喜欢啊，你身上有股特殊的香味，咱喜欢闻这种香味！”李无锋咧嘴笑了笑，倒是很大方的说道。

　　黑玫瑰又是对李无锋投去一个无奈的眼神，随即说道，“对了，忘记问你了，昨天袭击你的那帮人是什么人啊？”

　　“他们啊，呵呵，国家特殊组织的人！”李无锋笑了笑说道，并没有隐瞒，对于自己的女人，李无锋从来没有什么事情好隐瞒，当然关于女人与女人之间的事情就例外了。

　　“国家特殊组织的人？”黑玫瑰有些惊讶的看着李无锋，自然知道李无锋口中说的所谓国家特殊组织是什么组织。

　　即使黑玫瑰是一名杀手，但也绝对不会和国家特殊组织相对抗，毕竟是国家承认的组织，那做的事情，肯是会得到国家的支持！

　　想想昨晚，李无锋竟然把那几个人干掉了！

　　不由的现在黑玫瑰觉着，这李无锋是不是疯了啊，竟然连国家特殊组织的人也杀？

　　“你竟然杀了国家特殊组织的人？”黑玫瑰不由的长嘴问道。

　　李无锋倒是波澜不惊的点了点头，好像不是什么大事情一样，“是啊，怎么了？”

　　“难道你不怕国家对付你？”黑玫瑰问道，心里还是不仅为李无锋捏了把汗，杀国家特殊组织的人，出动国家力量，李无锋在厉害，那也要完蛋啊。

　　“我杀他们是因为他们想杀我，凭啥他杀咱成，咱杀他就不成了，难道就因为他的身份不同，就许他杀我，不许我杀他了，别人忌讳这种事情，咱可不怕，要想保命，那就要把对自己有威胁的人干掉，不然别人早晚会惦记着把你干掉！”李无锋独有见解的说道。

　　“可是他们国家的人啊？你不怕招惹更多的麻烦？”黑玫瑰有些不解的问道。

　　“当然怕啊，不过总比丢命强吧！”李无锋咧嘴笑了笑，“既然咱敢做，自然是不怕他们，放心就好啦，他们是国家特殊组织的成员不假，但里面的情况我最清楚，没你想象的那么光明，每个组织都有每个组织的阴暗面，只是他们的光明面把自己的阴暗面遮盖起来而已！”

　　黑玫瑰还是有些不解的看着李无锋，觉着越来越看不透李无锋了个，以前黑玫瑰对李无锋的印象，无非就是个没正行，就知道耍流氓的大混蛋！

　　“那万一他们动用国家的力量对付你怎么办？”黑玫瑰看着李无锋问道，他并不理解李无锋是咋想的，混作其他有实力的大枭，宁愿惹一些劲敌，也不愿意去招惹一些国家特殊组织力量，如果被他们盯着，就会有无穷无尽的麻烦，就算你实力在打，那也大不过国家吧？

　　“嘿，实话跟你说吧，咱也是国家的人哈，咱自然是不会顾及了，咱了解里面的道道，要对付咱尽管来！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　关于自己也是国家的人，这个事情李无锋并没有对黑玫瑰隐瞒，既然李无锋把黑玫瑰已经当做自己的女人来看，那么这些事情就没有必要隐瞒了！

　　黑玫瑰听到李无锋这么说，反而有些不信，直接白了眼李无锋，说道，“那我还说我也是国家的人呢！”


第642章 咱是国家的人

　　“呃……妹子，咱可说的是真的哈！”李无锋有些无语，自己说实话，黑玫瑰竟然还不信了。

　　“我也说的是真的，我本身就国家的人啊！”黑玫瑰倒是突然笑了笑说道。

　　“……”李无锋无奈的看着黑玫瑰，“其实咱算的上是国家特战队的队员，只不过部队约束太大，不能喝酒，不能泡妞，寂寞的狠，所以咱就到外面来潇洒了！”

　　黑玫瑰觉着李无锋这货说话越来越没谱，直接偷去一个白眼，“好了，这些哼小姑娘，让小姑娘乘拜你的话别对我说，不起作用！”

　　李无锋无奈的撇了撇嘴，“那好吧！”

　　整个下午，李无锋也没有什么事情，就和黑玫瑰在唠嗑！

　　追女生，总要有点耐心，当然李无锋这是在和黑玫瑰培养感情！

　　人都是熟知动作，即使是蛇这样的冷血动作，与他的主人熟悉了也不会发动攻击！

　　李无锋和黑玫瑰自然而然也就这样开始慢慢熟知！

　　可能连黑玫瑰自身都没有发现，他现在对李无锋的看法也在一点点感觉！

　　最当初，黑玫瑰只认为李无锋是一个大流氓，可想在黑玫瑰发现其实李无锋还有另外不同的一面！

　　如果说流氓没正行，也仅仅是他的表明而已！

　　起码现在李无锋倒是中规中矩的跟自己想处，虽然跟自己时不时说上几句黄段子，但比以前不熟知他的时候就动手动脚强上许多！

　　两人一直聊到下午五点多钟！

　　李无锋看了眼时间，差不多到吃饭的点了，随即对黑玫瑰说道，“嘿，妹子，一起下去吃饭吧！”

　　现在黑玫瑰对李无锋似乎也没那么排斥了，点头应了声，如果换做以前，黑玫瑰肯定不会给李无锋好脸色看，轻则拒绝，重则直接让某货别做梦了！

　　“走吧！”黑玫瑰点了点头，穿了一件外套说道。

　　随即李无锋带着黑玫瑰就出了房间！

　　而出了房间后，一直在盯着的那个阿雕的小弟亮子就注意到了李无锋！

　　同时更惊讶的是她还看到了另外一个熟悉的面孔！

　　没错，那就是他们要找的黑玫瑰！

　　虽然这个亮子没有见过黑玫瑰本人，但是她的照片见过，基本可以断定他们就是同一个人！

　　这下亮子心里不仅一喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫啊，没想到自己在这里守着，竟然能守到黑玫瑰，这下自己可真立功了，阿雕哥最起码也要赏一番自己！

　　不过这个亮子倒是不明白，为什么黑玫瑰和这个男人走到了一起！

　　当然这些他也不管了，两人认识更好，让鬼哥一起收拾他们！

　　亮子拿出手机，为了不引起李无锋的注意，赶紧转过身，而同时拿出自己的手机通知阿雕！

　　找阿雕的电话，亮子还没来的急拨出去，后面就有人拍了拍自己的肩膀！

　　亮子回过头，看到面前的人不仅一愣，但他知道自己不是他们的对手，很快就恢复了冷静，勉强一笑，问道，“有事情吗？”

　　“呵呵！”李无锋呵呵笑了一声，虽然这个男子没有做出什么可疑的举动，但凭自己的洞察力，不难发现这个男子有问题，而自己一出来，竟然将身转过去，分明是有鬼，在看他的穿衣打扮，那就更不像是好鸟了。

　　“有事情吗？”亮子看着李无锋再次问道。

　　“是要通风报信吗？”李无锋笑了笑，看着这个亮子问道。

　　“什么通风报信，我不明白什么意思！”亮子一副不知所以然的表情说道。

　　“不知道什么意思？”李无锋笑了笑，直接伸手夺过亮子的手机，亮子本想反抗，但速度似乎没有李无锋的快，手机还是落到了李无锋的手中。

　　李无锋拿着手机，看着亮子找出的手机号码，笑了笑，“阿雕？这不是今天中午被我打的那货吗？他派你来的？”

　　亮子见已经露馅，干脆也不在掩饰，挺直胸脯说道，“不错，是阿雕哥派我来盯着你的，怎么着？”

　　“这货还没挨够打啊，真纳闷，现在有些人都喜欢没事找残吗？”李无锋一脸郁闷的说道，然后把手还给亮子，“老子也没功夫伺候你们，把手机还给你，我也不把你咋样，老子还饿的狠呢，这样吧，老子就在楼下的西餐厅吃饭，赶紧打电话通知你那阿雕哥，正好咱吃完饭也要活动一下身体哈！”

　　李无锋说完，拉着黑玫瑰的手就上了电梯！

　　亮子拿着自己的手机长吁一口气，阿雕哥不是他的对手，那更别说自己了，更何况他身边还有一个黑玫瑰，那自己更不是他的对手！

　　缓了几口气，亮子不敢迟疑，赶紧拿出电话给阿雕打了过去！

　　现在阿雕正在一家酒店一家酒店的找呢，不过确实郁闷，找了一家又一家，都没线索，而且也不知道黑玫瑰的开房名字，只能大体描述，找了几家酒店还没有！

　　阿雕正郁闷的抽着烟，想着回去咋跟索命鬼交代呢，自己的电话就响了起来！

　　拿出电话看了看，是自己的小弟亮子打过来的，随即无精打采的接起了电话！

　　“咋了亮子，你那边有啥消息吗？”阿雕在电话里问道。

　　“雕哥，有大消息啊。”亮子一副惊讶的语气说道。

　　“啥大消息？”

　　“雕哥，我现在黑玫瑰了，而且还是跟着你让我顶着那小子的人在一起！”亮子说道。

　　阿雕拿着电话大眼一瞪，把自己手中的香烟扔到地上，猛的站起来，不由的把声音放大道，“你说什么，你发现黑玫瑰了？”

　　“是啊，我发现黑玫瑰了，就和那小子在一起，刚下楼！”亮子重复道。

　　阿雕心里一喜，真是柳暗花明又一村啊，随即哈哈大笑道，“亮子，你这次算是立大功了，等这件事情办完了，老子一定要回去好好奖赏你一番！”

　　“那多些阿雕哥了！”亮子咧嘴在电话里笑了笑。

　　“他们现在去哪里了？”阿雕必须得到确定地址，然后通知索命鬼，将黑玫瑰，连着那小子一起干掉，真是什么事情都赶到一起了，想想大仇就要报了，阿雕心里憋提有多高兴。

　　“雕哥，他们刚刚出来的时候，我被那小子发现了，不过那小子挺张狂，已经到楼下的西餐厅吃饭了，他说你要找他报仇，就到西餐厅去找他！”亮子把李无锋说的话重复了一遍。

　　“玛德，这小子还挺张狂啊！”阿雕听后不仅大骂一声，随即又是一阵冷笑，“不过当他知道，这次不是我出手，恐怕已经晚了，今晚就是他的死期！”

　　“雕哥，那你看我现在怎么着？”

　　“你现在到西餐厅外面盯着她们，我回去和鬼哥汇报一下，然后到西餐厅找你，记住了，一定要盯紧，不能让他们趁机给溜了！”阿雕叮嘱道。

　　亮子在电话里点头应道，“放心，我一定看紧他们！”

　　挂掉电话，阿雕立刻就返回小区！

　　回到租的房子，阿雕兴冲冲的就进了门，“鬼哥，我已经有消息了！”

　　“黑玫瑰的落脚点查到了？”索命鬼依旧夹着一支香烟说道。

　　“恩，已经查到了，就在我们附近的一家三星级酒店！”阿雕点了点头说道。

　　“很不错，没让我失望！”索命鬼缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“鬼哥，不仅黑玫瑰，而且我还发现，今天打我的那个小子和黑玫瑰在一起呢，正好这次替我一起报仇了！”阿雕有些高兴的说道。

　　“打你的那小子和黑玫瑰在一起？”索命鬼听后不仅皱了皱眉头，从今天阿雕的伤势，索命鬼可以轻易的判断，打阿雕那人的功夫不一般，很强悍，但又听到阿雕这话，不仅引起了索命鬼的注意。

　　“是啊，他们正一起到楼下吃饭去了！”阿雕点了点头。

　　“你知道他叫什么名字吗？”索命鬼问道。

　　阿雕摇了摇头，“这个我倒是不知道！”

　　索命鬼把手中的烟头泯灭，随即从怀里拿出一张照片，然后对阿雕说道，“看一下，是这个人吗？”

　　阿雕探头看了眼照片，随即一脸憎恨的点了点头，“鬼哥，不错，就是这个小子，就算是化成灰烬我也认识他！”

　　索命鬼随即把照片对向自己，表情变的有些凝重！

　　还在气愤当中的阿雕突然发现了一个问题，然后赶紧问道，“对了，鬼哥，你咋有这小子的照片啊？难道你认识他？”

　　索命鬼看着手中的照片，重新叼起一支香烟，然后说道，“他就是我们的第二个目标，李无锋！”

　　“李无锋？那小子就是李无锋？”阿雕不仅有些惊讶，也终于知道，为什么自己的拳头直接会被人捏碎了，如果是李无锋的话，那的确不足为其。

　　“不错！”索命鬼突然阴森的笑了笑，“没想到他们竟然这么快就走到一起了，既然这样，那就更方便了，今晚就一起把他们除掉吧！”

　　索命鬼说着，就拿着打火机，把李无锋的照片给点燃，很快，照片就化为灰烬！

　　阿雕听到索命鬼这话，心里还是很高兴，因为既然这样了，那肯定是不能让李无锋活命了！


第643章 封掉你的嘴

　　索命鬼吐了一口烟雾，然后起身说道，“准备准备，该行动了！”

　　“是，鬼哥！”阿雕点了点头，早就迫不及待想收拾李无锋了，虽然李无锋厉害，但他更自信索命鬼的实力，足以把李无锋给干掉。

　　在索命鬼的带领下，十几个人浩浩荡荡的就来到楼下！

　　到了楼下，分成三车，直接打车往亮子所说的那家西餐厅驶去！

　　距离并不远，也就五六分钟的时间，索命鬼等人就来到西餐厅门口！

　　在门口一直盯着的亮子，见索命鬼和阿雕亲自来后，赶紧笑着迎上前，叫了一声“鬼哥，雕哥！”

　　瘦骨嶙峋的索命鬼手中依旧夹着一支香烟，在夜色中，显得更加阴森寒冷！

　　“他们还在里面吗？”索命鬼冷冷的开口问道。

　　亮子点了点头，“恩，还在里面吃饭呢！”

　　“你进去通知一声，就说有人来找他们算账了！”索命鬼吐了口烟雾说道。

　　“是，鬼哥！”亮子点了点头，随即就进了西餐厅。

　　而这个时候，李无锋和黑玫瑰正在聊着天吃牛排呢，亮子一脸张狂的表情就走了进来！

　　如此的张狂，那背后肯定有靠山了！

　　不过李无锋看着走起路来，拽的跟个二五八万的亮子有些闹心，严重影响自己吃饭的心情！

　　“李无锋，黑玫瑰，是吧？我们鬼哥在外面等着你，想跟你见一面！”亮子站在桌子中间说道。

　　“呵，不是雕哥了？又冒出一个鬼哥？”李无锋有些戏谑的说道。

　　“李无锋，我告诉你，你不要张狂，我们鬼哥，绝对是你惹不起的人物！”亮子指着李无锋，一脸嚣张的说道。

　　“哎呦，我好怕怕呦，不过你说你所谓的鬼哥是我惹不起的人物，那咱在沪海咋就没听说过这个人呢！”李无锋笑呵呵的问道。

　　“我们鬼哥是奉了聂总的命令，来收拾黑玫瑰的，现在知道了吧！”亮子一脸得意的说道。

　　李无锋听到亮子这话，不由的皱了皱眉头，表情变的有些凝重，抬头看了眼黑玫瑰，而她的表情也变的十分凝重！

　　“聂石？”李无锋问道。

　　“不错，正是聂总，呵呵，怕了吧？”亮子有些得意的说道，毕竟聂石可是山东一带鼎鼎大名的人物，做为他的小弟，也自然有炫耀的资本。

　　“呵呵！”李无锋突然笑了笑，“咱还真犯愁你们啥时候出现呢，没想到这么快就自觉找上门了，有意思啊！”

　　“李无锋，黑玫瑰，敢跟我出去受死吗？”亮子的任务是把李无锋和黑玫瑰叫出去。

　　“出去可以，不过要等老子吃完饭，所以你可以出去等着了，不要影响老子的食欲！”李无锋吃了块牛肉，一边吃一边说道。

　　“玛德，都这种情况了，你都是要死的人了，竟然还敢跟老子摆谱？”亮子不由的咒骂了一声，火气相当大，显然觉着自己有靠山了，就可以无限装B了！

　　不过李无锋一直认为，装B是要付出代价的，除非你有足够装的资本！

　　当然，这个亮子有装的资本，但没有在李无锋面前装的资本！

　　“给你最后一次机会，马上给老子滚蛋，不然你的后果会很严重！”李无锋冷冷的说道。

　　亮子压根不鸟李无锋的威胁，自己的大哥就在外面，还怕个毛线啊，所以亮子依旧张狂，指着李无锋的鼻子骂道，“草泥马的，你还吃个毛线啊，赶紧给老子出去受死！”

　　这次李无锋没有说话，直接用实际行动告诉了亮子要付出的代价！

　　李无锋抓住亮子指着自己的手，随即按在桌子上，根本就不给亮子反抗的机会，直接一叉子就扎进了亮子的手掌上！

　　顿时，亮子发出一阵痛苦的惨叫，手背处也开始不断往外冒出鲜红的血液！

　　“你的叫声很烦人啊！”李无锋说着，然后直接拿起一块自己吃完的骨头，准确无误的塞进亮子的嘴里。

　　这一下，亮子只能发出呜呜的叫喊声。

　　“服务员，在给我那副餐具！”李无锋表情淡定的对服务员说道。

　　服务员应了一声，虽然很害怕，但不敢迟疑，赶紧又给李无锋拿过来一副餐具！

　　而李无锋依旧没为这件事情所影响，拿起刀叉吃起了牛排！

　　“嘿，妹子，吃啊，吃完还要干活呢！”李无锋咧嘴笑了笑，一边吃一边对黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰可没李无锋那么好的口味，然后撇了撇嘴，“我不吃了，你吃吧！”

　　“那好吧，咱吃了哈！”李无锋说了一声，又吃了起来。

　　而这个时候，跑出去的亮子赶紧呜呜了几声，示意了一下情况，但被骨子卡住了，说不出声音来！

　　索命鬼拍了一下亮子的后背，亮子这才一口将卡在自己嘴中的骨头吐了出来！

　　“没用的废物！”索命鬼冷冷的说了一声。

　　“不光他一个没用，我看那一群都没用！”一股充满玩味的声音响起。

　　说话的自然是李无锋，而他正带着黑玫瑰从餐厅内走了出来！

　　索命鬼听到声音，猛的把目光看向李无锋！

　　本看着走过来的李无锋，索命鬼微眯着眼睛，浑身上下散发出一股杀气！

　　“李无锋，黑玫瑰，你们终于出现了，呵呵！”索命鬼阴森的一笑，看着李无锋和黑玫瑰说道。

　　“擦呦，你还是别笑了，你这笑声，跟鬼叫一样，恩，你长的也跟个鬼一样，简直是对不起我的眼睛啊！”李无锋说道。

　　“玛德，李无锋，你是不是想死？”站在索命鬼后面的阿雕骂咧着指着李无锋说道。

　　李无锋把目光放到阿雕身上，“早知道你是聂石的人，我就直接干掉你了，不过你现在说话我很不喜欢听，所以还是让你闭嘴吧！”

　　话语间，李无锋手中多出一根银针，而手一挥，银针以肉眼很难捕捉的速度直接往阿雕的喉咙处射去！

　　而这个时候，只见站在阿雕侧前方的索命鬼也是迅速的一挥手，一阵轻微的撞击声，刚刚李无锋射出的那根银针就被索命鬼的银针给挡了下来！

　　李无锋看着掉落在地上的银针，皱了皱眉头，不仅有些惊讶，自己竟然遇到了一个玩银针的高手？

　　在李无锋的印象中，除了师父那老头外，还没有哪个人能挡下自己的银针，索命鬼还是第一个！

　　不过李无锋感觉的出来，索命鬼银针中充斥着一股极强的阴气，显然是旁门左道的功夫！

　　现在李无锋也大概明白索命鬼微什么看起来如此阴森，恐怕就是练习这种功法所致，可见这种功法强悍，似乎对自身还是很有影响！

　　“针法不错嘛，那咱就在试两阵！”李无锋笑了笑，然后手一挥，这时又有两根银针朝阿雕射去。

　　索命鬼站在原地，自身的那股阴森的寒气更加强烈了，接着又是一阵轻微的撞击声，刚刚李无锋飞出去的那两根银针又被索命鬼给挡了下来。

　　李无锋看到这情况，不由的暗道，这货的针法果然是强悍啊，已经基本可以达到自己九宫八卦第五成的威力了！

　　“呵呵，李无锋，看来你的九宫八卦针也不过如此嘛，在我的阴阳针法相比下，恐怕还是略逊一筹啊！”索命鬼阴森的说道。

　　“阴阳针法？”李无锋嘴里嘀咕了一声，好像是听师父那老头提起过，阴阳针法是一门极其毒辣的武术绝学，所学者不但对身体有影响，会成为至阴体，对自己的性格也是影响极大，更重要的是，阴阳针的针法针针毒辣，随能救人，但威力更大的就是杀人。

　　怪不得此时的索命鬼像个阴人一样，全身看不出丝毫的感情。色彩，犹如冷血动作，原来是学阴阳针法所至！

　　而且这种针法师父那老头还介绍过，阴阳针法学的越深，阴气特征就表现越明显，看来索命鬼的针法已经练到一种很强悍的地步了！

　　那正好，李无锋倒是想要试一试，到底是正宗针法九宫八卦针厉害，还是这邪门针法阴阳针厉害！

　　“呵呵，看看你能不能接下咱这招，接下了，在吹牛逼也不迟，接不下，那你后面的那个废物可就要没命了！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　后面的阿雕听到这话，就直接苦逼了，玩着玩着，就这么要把自己的命给玩进去了！

　　他虽然相信索命鬼的功夫很强悍，但李无锋的功夫也不弱啊，即使索命鬼功夫稍强一些，阿雕也有些担心，毕竟稍有不慎，自己的命就没了！

　　阿雕可不相信李无锋刚刚那话是吓唬自己的，高手，有这个实力，这点阿雕很清楚！

　　“鬼哥……”阿雕随即把目光看向了索命鬼。

　　“你不相信我？”索命鬼阴沉的声音再次响起。

　　阿雕赶紧摆了摆手，他可不敢说不相信索命鬼，如果说的话，不用李无锋动手，恐怕索命鬼直接会把自己动手干掉！

　　“鬼哥，我当然相信你，你是天下无敌，一个李无锋，算个毛线，根本就不能和你比！”阿雕赶紧好话连篇的讨好道。

　　“这还差不多！”索命鬼满意的说了一声。

　　“嘿，小子，可能这是你说的最后一句话吧！”李无锋咧嘴一笑，慢慢的开始凝聚气力。


第644章 可怜被干掉

　　突然间，李无锋迅速挥手，一道寒气直接逼向阿雕！

　　索命鬼见此状况，冷哼一声，看起来相当自信！

　　索命鬼的反应很快，手中又多出了几根银针，接着往前射去！

　　“砰砰砰”

　　又是发出几声细微的声音，几根银针落地，正当阿雕感到得意放心的时候，突然感觉自己的喉咙一阵冰冷！

　　随即有一股透风的感觉，接着一道血柱直接从阿雕的脖颈处喷射出来！

　　阿雕捂着自己的脖颈，一脸的惊恐，但是生命没有在给阿雕过多的机会，阿雕捂着自己的脖颈，应然倒在地上！

　　索命鬼见此状况，不仅大吃一惊，看了眼阿雕，又猛的看向李无锋！

　　刚刚那一招，自己明明接了下来，可是为什么阿雕还会暴血而亡！

　　李无锋笑呵呵的拍了拍手，“怎么样，咱说他死他就得死吧！”

　　“不可能，他怎么可能会死！”索命鬼不敢相信的说道，当然他并不是因为阿雕死而受到刺激，对索命鬼来说，他早已经没有了感情，死也就死了，而索命鬼惊讶的是，自己明明抵挡下来了，而怎么可能会这样。

　　“呵呵，你以为你的针法很牛逼吗？告诉你，前两次老子只是用了九宫八卦的四五成的针法而已，而刚刚咱用的是第七层！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“难道……难道你用的是冰针？”索命鬼惊讶道。

　　“没想到你还蛮有眼力劲的嘛，刚刚咱就是用的冰针！”李无锋笑呵呵的说道。

　　而李无锋所说的冰针，其实是一股气力的凝聚，无形无实，索命鬼自然是抵抗不住，而冰针的威力，恰恰还要比实针威力大上许多。

　　索命鬼听后，刚刚的惊讶转瞬即逝，随即冷笑一声，“李无锋，不得不说，我还真是小瞧你了，没想到你能达到九宫八卦的第七层，不过，很可惜，今晚我就会送下地狱！”

　　李无锋无奈的摊了摊手，“看你应该比那个死了的阿雕聪明，但是我现在觉着你也很煞笔呢，送咱下地狱？那不是你该待的地方吗？”

　　“谁待还不一定呢，受死吧！”索命鬼不想在跟李无锋废话，直接阴沉的怒喊一声，一个箭步就朝李无锋冲了上去。

　　李无锋站在原地，看着急速打过来的索命鬼，李无锋瞳孔急剧收缩！

　　“砰砰砰”

　　当索命鬼靠近的时候，李无锋直接迎上前和锁命鬼打到一起！

　　一时之间，周围的气流随着李无锋和索命鬼两人的移动不停的转动！

　　而且还轻易的感觉的到，这是两股不同，但气势很强的气流，仿佛要吞噬一切的架势！

　　仅仅是十几秒钟的时间，李无锋就和索命鬼兑上了五六十招，速度之快，也很是让人咋舌！

　　两个身影依旧不停的在不同的位置出现，空气中时不时发出一阵沉闷声响！

　　黑玫瑰一脸担心的看着李无锋和索命鬼的打斗，不由自主的开始担心起来！

　　不仅仅是担心索命鬼来找自己的麻烦，更担心的是李无锋会不会受伤！

　　“砰！”

　　李无锋一拳又跟索命鬼兑了上去！

　　虽然索命鬼瘦骨嶙峋，但力量确是凶悍的狠，跟李无锋兑拳，也是丝毫不犹豫，直接就撞击而上！

　　一拳下去，两人同时往后退去，但很快，两人就交合在一起！

　　打斗声依旧不断，各种撞击声，有的时候，两个人的动作，直接超出了人类可观察的范围之内！

　　“老子可要玩真的了哈！”李无锋躲过索命鬼的一招，咧嘴笑了笑。

　　索命鬼听到李无锋这话，更是愤怒，听这话还没玩真的？简直是对自己的无视羞辱！

　　“去死吧！”

　　索命鬼怒喊一声，暴怒的一拳再次朝李无锋打去！

　　李无锋一个闪身，躲过索命鬼打来的一拳，而下一秒，李无锋瞬移般的速度就来到了索命鬼的身后！

　　索命鬼感受到了来到身后的威胁，刚想转身，不过速度似乎比李无锋稍慢了一点！

　　来的及反应，但还没来的及做出应对，李无锋一掌直接拍在了索命鬼的后背处！

　　一掌下去，一股暖流涌上心头，但索命鬼还是强忍住涌上心头的这股鲜血没有吐出来！

　　已经得到了机会的李无锋，没有在给索命鬼机会，而是一个迅速的转身，又来到索命鬼的面前，随即李无锋迅速的一拳，直接打在索命鬼的小腹上！

　　“砰砰砰”

　　肉眼难以扑捉的速度，李无锋仅仅几秒钟的时间，就招呼到了索命鬼身上二十多击重拳，随即最后一脚直接将他踹飞出去！

　　索命鬼滚落到地，直接一口鲜血喷了出来！

　　但是索命鬼的实力还是有的，吐了几口鲜血之后，竟然又慢慢的从地上爬了起来！

　　旁边的几名小弟见状，赶紧扶着索命鬼！

　　“呵呵，你的功夫也不怎样嘛！”李无锋拍了拍手掌，现在基本已经可以确定战斗已经结束了，虽说索命鬼能站起来，但在往前冲也无非是找死的节奏。

　　而剩下的他这帮手下，那就更不足为患，只是动动手的事情！

　　索命鬼用手摸了摸自己嘴角渗出的鲜血，然后看着李无锋说道，“李无锋，你不要得意，游戏还没有结束！”

　　“没有结束？咱不倒这么认为，我看已经结束了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那可不一定！”

　　“哦，你指的是你这帮手下吗？”李无锋呵呵笑道。

　　“你会后悔的，准备干掉他！”索命鬼冷冷的对旁边的几个小弟说道。

　　几个小弟点了点头，随即浑身上下散发出一股杀气！

　　但他们几人并没有冲上前，而是统一的从口袋中拿出一个小瓶子，瓶子不大！

　　“擦，这是搞毛线啊？难道想自尽？应该不会这么有骨气吧？”

　　几个人拿出小瓶后，接着就将瓶盖打开，将里面的液体状的东西给喝掉了！

　　喝完后，仅仅是几秒钟的时间，李无锋就察觉有些不对！

　　几个人的脸色开始慢慢变红，而且他们几个人的眼睛更是变的通红，布满了血丝！

　　“呵呵，李无锋，现在就让你好好享受一下！”索命鬼看着李无锋冷笑道。

　　话语间，几个男子好像发狂般，将自己上衣的衣服撕碎，然后露出了紧绷的肌肉！

　　“擦，变异了？”李无锋有些惊讶，但李无锋肯定知道，他们现在这副状态，肯定是跟刚刚喝的那东西有关系。

　　“他们好像是喝了什么刺激性的药物，在段时间内，战斗力急剧增强，甚至可以忍受重击！”黑玫瑰说道。

　　李无锋也觉着这么回事，看他们这个状态，仿佛用刀刺他们几刀他们也不会有事情！

　　“妹子，你先靠后，别让他们伤害到你i！”李无锋对旁边的黑玫瑰说道。

　　不过黑玫瑰依旧是站在原地，没有听李无锋的话，而是说道，“我帮你！”

　　“我可以应付，你到一边看着就行！”李无锋说道，现在可不是开玩笑，如果换做平常状态，黑玫瑰可以对付他们，但现在，显然不是他们的对手。

　　可是黑玫瑰的性格就是这样，显然是不会听从李无锋的话，“不行，这件事在怎么说也跟我有关，我必须上手！”

　　几个变异的汉子没有在给李无锋和黑玫瑰讨论下去的机会，而是直接朝他们扑了上来！

　　他们的速度异常之快，直接大拳挥来！

　　李无锋一个闪身，抬拳朝其中一个冲在最前面的变异大汉打了上去！

　　“砰”

　　一拳下去，发出一阵沉闷的撞击声，而这个被打的大汉纹丝不动，丝毫没有痛苦的表情！

　　刚刚那一拳，李无锋并没有所收敛，而是奋力的一拳，而就是这样的一拳，竟然对这个变异大汉不起作用！

　　简直是太变态了，变态的没谱了！

　　比当时身体结构抗击打能力超强的王明轩，王明亮还变态，这几个变异大汉要比他们抗击打能力强多了，而且力量也很大，仿佛他们的细胞变异一般！

　　李无锋一拳下去，对这个大汉不起作用，而随之换来的是这个大汉的一拳！

　　大汉没有什么招式，直接就是正面打来的一拳，充满力量的一拳，速度也很快！

　　而李无锋因为隔着距离太近，所以这一拳直接就被变异大汉打到身上！

　　李无锋感觉自己的身体就像被汽车撞击一般，猛的往后飞去，随即滚落在地上！

　　顿时一阵火辣辣的疼痛席卷全身！

　　李无锋到底的下一秒，紧跟着黑玫瑰也被变异大汉给大飞出去！

　　“妹子，你没事吧！”李无锋一个翻滚，赶紧来到黑玫瑰的旁边说道。

　　黑玫瑰捂着自己的胸部，因为刚刚的撞击，嘴角已经渗出了一丝血迹！

　　“我没事！”黑玫瑰摇了摇头。

　　“小心！”李无锋一个转身，直接护在了黑玫瑰前面。

　　而刚刚击打过来的一个变异汉子直接打在了李无锋的后背！

　　“哇”

　　李无锋一口鲜血直接从嘴里吐了出来！

　　“喂，你没事吧！”黑玫瑰看着扑倒在自己身上的李无锋问道。

　　李无锋嘴里含血，咧嘴笑了笑，“没事！”


第645章 变异大汉

　　“你不要命了？”黑玫瑰头一次感觉自己这么担心。

　　“呵呵，打在我身上总比打在你身上强吧，咱的抗击打能力那可不是盖的！”李无锋虽然感觉胸口沉闷闷的，但努力表现出没事的样子。

　　黑玫瑰此时想说什么，但没有说，而是一脸担心的给李无锋擦了擦嘴角的鲜血！

　　变异大汉可没有给李无锋和黑玫瑰过多的交流时间，再次超两人袭击而来！

　　而黑玫瑰拉着李无锋，迅速一个闪身躲开了变异大汉的袭击！

　　“你有事没事？”黑玫瑰看着怀里的李无锋说道。

　　李无锋自然还是没什么事情，如果一拳就能把李无锋打的失去反抗能力，那自己的命早就没了！

　　只不过李无锋有些享受靠在黑玫瑰胸口处的感觉，因为自己的胳膊已经挤压到了黑玫瑰的富有弹性的胸部！

　　一阵阵爽感让李无锋不能自拔，简直是太有弹性太舒服了！

　　不过在危急关头的黑玫瑰压根就没想到某货竟然还这么无耻！

　　“没事！”

　　“没事赶紧上手啊，不然我们就要等死了！”黑玫瑰催促道，如果李无锋不行，那自己就更不用说了。

　　“呃……”李无锋也不敢在儿戏了，毕竟这几个变异大汉凶猛的狠，而且刚刚那一击，的确对自己造成了一定的伤害，只是没有想象的那么严重而已。

　　李无锋赶紧从黑玫瑰怀里站直了身体，随之某货手中就多出一把锋利的匕首！

　　“老子来收拾你们了！”李无锋说了一声，随即一个箭步就朝最先冲上来的一个变异大汉冲了上去。

　　变异大汉见冲上来的李无锋，迅速挥拳，只不过被李无锋很巧妙的躲了过去！

　　而躲过去的李无锋，迅速出击，显然现在凭他们的抗击打程度，用自己的拳头对他们已经没有作用了，不得不说，太变态了！

　　所以李无锋只好动用匕首了，在怎么坚硬，那也是肉组成的，用匕首是现在最好的选择！

　　“扑哧！”

　　李无锋拿着匕首一刀就朝这个变异大汉的腿部刺了上去！

　　很快，大汉的腿部就流出了鲜红的血液！

　　只不过让李无锋郁闷的是，大汉连眉毛皱都没有皱一下，压根就没有痛苦的表情，反而这个大汉看着自己的腿部，竟然变的更加狂躁起来，又是一拳朝李无锋打去！

　　“擦呦！”李无锋赶紧一个弹跳，同这个变异大汉拉开了距离。

　　几个变异大汉并没有停止攻击，而是又朝李无锋冲了上来！

　　李无锋看着冲上来的变异大汉，一个箭步又迎了上去！

　　既然刺他们的腿部没有什么知觉，那就刺他们的腹部，看他们死不死！

　　迅速的几个闪身，李无锋又来到变异大汉的面前，然后一刀就刺进这个大汉的腹部，为了更狠一点，李无锋还将匕首在这个变异大汉的腹部给转了一拳！

　　匕首拔出，顿时大汉的腹部就猛的流出了鲜血，但是几个变异大汉并没有李无锋所想象的倒下，依旧是具有强烈的攻击性能！

　　这让李无锋有些蛋疼，不仅心中暗叹，这倒地是啥药物，竟然能产生如此强烈的性能，如果这种药物大量生产，用于战争攻击，那后果简直是不堪设想啊！

　　想想就可怕！

　　变异大汉依旧猛朝李无锋冲来，腹部还流着血，简直是强悍到了极点！

　　李无锋知道，如果这样流血可能会流死，但他们现在的战斗力依旧是强悍，真不知道自己还能不能坚持到他们流血致死！

　　不过想想，还是不可靠，最好的办法，就是将他们用最快的速度干掉！

　　“砰砰！”

　　几个变异大汉瞬时直接把李无锋给包围了起来，然后拎起李无锋的胸口衣服，直接就把李无锋给拎了起来！

　　然后那个被李无锋刺伤的变异大汉，迅速一拳打在李无锋的小腹上！

　　顿时，李无锋有种要窒息的感觉！

　　“砰砰砰”

　　变异大汉似乎并没有要停止的架势，一拳又一拳朝李无锋招呼上去！

　　李无锋可不能被他们这么打，不然用不了多久就被打死了！

　　随即李无锋抬脚，直接踢到了这个大汉的伤口小腹处！

　　变异大汉一弯身，竟然被李无锋给踢的往后退了几步！

　　李无锋趁着这个机会，迅速从变异大汉手中挣脱出来！

　　“他娘的，既然攻击小腹不行，老子直接摸你们脖子！”李无锋说了一声个，依旧是朝着那个被自己刺了几刀的变异大汉冲了上去。

　　而这次李无锋的速度异常之快，左闪右闪，就来到变异大汉的面前！

　　随即，李无锋拿匕首的胳膊一挥，直接划向变异大汉的喉咙！

　　接着，一道血柱从大汉的喉咙处喷射出来！

　　仅仅十秒钟左右的时间，变异大汉狂吼一声，然后就跌倒在地上！

　　变异大汉毕竟是人，即使全身细胞被药物刺激，但是没了血液的供应，那也要照样死亡，毕竟喉咙是要害，而不同于小腹腿部，同样可以死亡，但不会马上死！

　　割喉，可谓是一阵见血的最佳办法！

　　李无锋找到了方法，那在对付起来其他变异大汉就简单许多！

　　“你们丫的通通去死吧！”李无锋说了一声，只见某货的身影迅速的在几个变异大汉之间迅速闪动。

　　随即几秒过后，一副有些震撼的场景产生了！

　　只见几个变异大汉站在原地一动不动，然后突然间犹如喷泉一般，一股股血柱相继从这几个变异大汉的脖颈处喷射出来！

　　又是几秒钟的时间，几名变异大汉开始慢慢的倒在了地上，直接毙命！

　　收拾完几个变异大汉，李无锋确发现锁命鬼已经消失不见了！

　　“你没事吧？”黑玫瑰有些担心的跑上前问道。

　　“嘿，妹子，担心哥啊？”李无锋咧嘴一笑，看着黑玫瑰问道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，随即脸色变了下来，“谁担心你了，不是因为刚刚那一拳为我挨的，我才不管你死活呢！”

　　“呃……好吧！”李无锋笑了笑，虽然黑玫瑰一口否决，但某货可不是傻子，自然明白黑玫瑰是不是担心自己。

　　女人往往是口是心非，有时候说不担心那就是担心，尤其是像处在李无锋和黑玫瑰这种关系，女生往往不想让男生得瑟，特喜欢口是心非！

　　“索命鬼现在已经跑了，怎么办？”黑玫瑰问道。

　　“跑进跑了吧，就他自己一人，也成不了气候，不过我倒是很感兴趣他们喝的是什么药物！”李无锋说道。

　　能在这么短的时间内，爆发如此强悍的气势，李无锋自然是很动心，如果掌握了这种医学技术，恐怕可以称霸正个世界了！

　　虽然听起来不可能，但如果真能拥有这种药物，完全是可以的，但是聂石拥有这种药房，而并没有大力幅度实力，可能是因为这种药物有很严重的副作用，轻者药效过后身体迅速老化，重者可能直接导致身体脱力死亡！

　　如果没有副作用，这种药物用完后还和平常健康人一样的话，那么聂石也就不用这么费劲心思的雇佣黑玫瑰夺取珠宝了！

　　不过即使有副作用，李无锋对这个药物很感兴趣，如果把不好的除掉，留下好的，那产生的影响可是非同小可了！

　　李无锋从地上捡起他们服用完的一个空瓶子，瓶子外围没有任何商标之类的东西，就仅仅是一个瓶子！

　　不过空瓶子里还是有几滴液状物体，随即李无锋直接就把盖子给盖了上！

　　这玩意绝对是有必要搞回去研究研究！

　　当然李无锋自己是研究不出来啥玩意，这得找专家研究！

　　而且找专家研究也要找信得过的人，这件事情可是非同小可，秘方一旦流出去，虽然有巨大的副作用，影响也不小！

　　“妹子，你见过这种玩意吗？”李无锋把几人喝完扔下的小瓶全部捡了起来，然后对黑玫瑰问道。

　　“这倒是没有见过，我只是听说过，有一种药物，可以将人体的潜能激发出来，跟兴奋剂一个性质，但比兴奋剂要强许多，至于产生的效果，我今晚还是头一次见！”黑玫瑰说道。


第646章 做我老婆才能去

　　李无锋想想刚刚几个变异大汉所产生的恐怕实力，的确很震撼，“我感觉这玩意不错嘛！”

　　“不错是不错，但肯定是对人体有副作用的，不然那不就天下无敌了嘛！”黑玫瑰说道。

　　“恩，我觉着这玩意有必要回去好好研究一下！”李无锋说道。

　　“哪有那么容易，这种玩意也不是平常人所能研究出来的，恐怕只有国家的科学院之类的部门才能研究出来，你也没有什么关系，找一个普通的生物科学家也研究不出什么门道来！”黑玫瑰说道。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“嘿，咱不早就说过嘛，早也是国家的人，找个人研究那还不是很轻松的事情！”

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“切，你就吹吧！”

　　“呃……妹子，你咋就不信咱呢！”李无锋有些无奈。

　　“信你才怪呢！”

　　李无锋撇了撇嘴，“跟你说正经的呢，这几天我恐怕要离开沪海一趟了！”

　　“离开沪海？上哪里去啊？”黑玫瑰问道。

　　“去研究这玩意啊，把他交到国家生物科学院研究研究，咱非要搞出点眉目来！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰有些似信非信的看着李无锋，“我怎么就这么不相信你呢。”

　　“得，你不相信咱，咱也没有办法，反正索命鬼已经受了严重的内伤，几天内是别想恢复过来了，这次对聂石集团可以说也造成了一点冲击，聂石也不会这么快在派人过来，所以你在沪海暂时就是安全的了！”李无锋说道。

　　“你还真要离开沪海啊？”黑玫瑰疑问道。

　　“咱骗你干毛线啊！”李无锋无奈的摊了摊手。

　　黑玫瑰皱了皱眉头，“我想跟你一起去！”

　　“啥，跟咱一起去？”李无锋有些乐呵。

　　“是啊，怎么着？难道不行吗？我倒是想要看看，你到底是不是国家的人！”黑玫瑰说道。

　　“带你去没问题，但是那里有那里的规矩，如果有人问起，你的身份就是我老婆，成不？”李无锋趁机占便宜道。

　　黑玫瑰双手环在胸前，“想的美！”

　　李无锋摊了摊手，一脸遗憾的说道，“那咱也就没办法了，不这样的话，我没办法带你去，那里有那里的规定！”

　　黑玫瑰看着李无锋，沉思了一会，仿佛在过一个重大的决定一般！

　　大约沉思了一分钟左右的时间，黑玫瑰仿佛下定决定的点了点头，“好，我答应你，如果你敢骗我的话，看我怎么收拾你！”

　　在黑玫瑰内心，还是想真正了解李无锋的，因为即使现在，黑玫瑰还感觉李无锋似乎是个迷，而对他也有些不了解！

　　反正也不是成为李无锋真正的老婆，假扮一下那也没啥大问题！

　　“嘿，真的啊，那好，到时候我会通知你！”李无锋咧嘴笑了笑，心里简直是乐开了花。

　　其实那个地方虽然一般人不能进去，但凭李无锋的身份，完全可以黑玫瑰进去，让黑玫瑰装做自己的老婆，不然无法带她去，这只是李无锋趁机提的小要求而已，所以说，只要李无锋想带黑玫瑰去，假扮不假扮是一会事！

　　“那好，我等你消息！”黑玫瑰点了点头。

　　……

　　告别黑玫瑰，李无锋返回到别墅！

　　这件事情非同小可，李无锋自然是要汇报师父那老头的，想必那老头听后，也是十分感兴趣！

　　随即，李无锋就把电话打给了那老头。

　　“兔崽子，大晚上的给我打电话干毛线，不知道我要休息啊？”电话一接通，里面就传出了龙老不耐烦的说道。

　　某货听到，有些不乐意了，“嘿，老头，咱不是有好消息要告诉你嘛，竟然还闲咱打扰你，那好，咱打扰你休息了，不跟你说了！”

　　李无锋说完，没在给龙老回话的机会，直接挂掉了电话！

　　当然李无锋挂掉电话，是因为有自信师父那老头很快就会把电话打过来！

　　“三，二，一！”

　　李无锋喊完三个数，过不其然，电话很快就响了起来！

　　“咋了，老货，不是要休息嘛？”现在换做是李无锋不耐烦的说道。

　　“兔崽子，有啥好消息要告诉老子，赶紧说一说！”龙老在电话里讲道。

　　“擦，老头，是咱告诉你好消息，你竟然还敢跟咱这个语气说话？”李无锋说道。

　　“嘿，反了你了是吧？”

　　“咋着？”

　　“信不信老子在一天之内找到你，然后封了你的功夫，把你扔到非洲待上半年？”龙老开始威胁道。

　　“以前信，不过现在不信了，除非你不想听咱的好消息了！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“少给老子卖关子，赶紧说！”

　　“语气好点，不好点咱就不说了哈！”李无锋威胁起龙老来。

　　“嘿，我看你还是真反天了哈！”龙老生硬的说了一声，但随即峰回路转，在电话里呵呵笑了起来，“无峰啊，有什么好消息要告诉我这个老头子啊！”

　　“呃……”李无锋不由的打了个冷颤，感觉浑身酥麻，师父这老头和蔼起来，感觉怎么这么让人不有的打哆嗦呢，在酥人了，还是骂骂咧咧的比较适应。

　　李无锋也不在跟龙老开玩笑了，而是说起了正经事情，“老头，今个我同聂石集团的人发出了冲突，到最后你猜他们出了什么招式？”

　　“啥招式？”

　　“服用药物，他们服用了这种药物后，抗击打能力，力量，速度，都有了一个很大的提高，对他们产生的击打肯定就不起作用，而且用匕首刺进他们的小腹，依旧是没有丝毫反应，到最后我只有割破他们的喉咙，才将他们给干掉！”李无锋说道。

　　当然龙老明白李无锋说的重点不是他如何的英明神武把他们干掉，重点是他们服用的药物产生强大的效果！

　　龙老听了李无锋的话后，声音也变的严肃起来，“知道是什么药物吗？”

　　“这个不清楚，所以才给你打电话，我已经拿到了他们服用药物所剩的残留，我觉着有必要研究一下，所以就想跟你说一声，联系科学院那边的人！”李无锋说道。

　　“这个没问题，事关重大，这种药物我也有所耳闻，产生的影响也不小，准备准备，明天到京城一趟，我会联系那边的人！”龙老在电话里说道。

　　“好嘞，那我明天就动身！”李无锋应了一声。

　　龙老在电话里沉思了一会，随即声音依旧严肃的说道，“无峰，这件事情不仅对军事突破有很大的影响，而且对整个国家的影响同样很大，你可以想象，这种东西，如果被别的国家拿去，会产生多大的后果！”

　　“知道了师父，你放心，聂石集团我会用尽快的时间将其铲除，而且我也会调查出聂石集团怎么会得到这种药物！”李无锋在电话里讲道。

　　“那好，自己小心一些，他们拥有这种药物，不可把他们逼的太紧，否则后果不堪设想！”龙老叮嘱道。

　　“放心吧，我自有分寸！”李无锋应道。

　　“那好，有什么消息在联系我，就这样吧！”

　　“恩，到京城那边能见面吗？”李无锋又问道。

　　“暂时还不能见面，我这边还有许多事情要忙！”龙老说道。

　　“嘿，那咱就放心了，不用看你这老头的老脸了！”李无锋突然咧嘴笑了笑说道。

　　“擦，王八犊子，等办完这件事情，老子一定要把你送到非洲待半年！”电话里又响起龙老的发怒声，不过李无锋没等龙老在继续说下去，就直接挂掉了电话。


第647章 前往京城

　　第二天早上，李无锋把去京城的事情和几个姑娘简单的说了一下，以免让几个姑娘在担心。

　　“去京城干什么？”林芳霏一边吃饭一边问道。

　　“调查点事情，一句话两句话也扯不清楚，反正事情不小！”李无锋说道。

　　“哦！”林芳霏倒是没有在问什么，点了点头。

　　吃完饭后，几个姑娘上班的上班，上学的上学去了！

　　李无锋收拾了一番，也出门开车来到黑玫瑰的酒店！

　　到了酒店门口，李无锋就给黑玫瑰打了个电话！

　　很快黑玫瑰从酒店里面走了出来，依旧是一身的黑色皮衣，皮裤，皮鞋，一身黑，看起来性感诱人，只不过这次黑玫瑰的嘴唇没有那么红艳了！

　　要说以前的黑玫瑰看起来是红艳妖娆，那么现在的黑玫瑰是性感迷人！

　　不过李无锋倒是喜欢后者，红艳妖娆的女人只适合玩暧昧，而李无锋是想让黑玫瑰当老婆，那自然是更喜欢后者了！

　　黑玫瑰走到车门旁边，打开车门就上了车子的副驾驶！

　　“我们开车去吗？”黑玫瑰上车后问道。

　　李无锋点了点头，“恩，开车去！”

　　黑玫瑰应了一声，在没有说别的，其实坐车去也好，起码感觉不一样！

　　随即，李无锋开车就带着黑玫瑰上了高速公路！

　　凭李无锋的架势技术，完全可以在明天早上到达京城！

　　而京城那边，师父那老头已经安排好了，自己可以直奔国家生物科学院！

　　车子急驶的行驶在高速公路上，而黑玫瑰在一旁无聊的玩着手机！

　　“嘿，妹子，别光玩手机啊，陪咱聊会天！”李无锋着实无聊，对坐在副驾驶位置的黑玫瑰说道。

　　“开车不能随便聊天，你开的这么快，万一出点事，我可不想这么就死了！”黑玫瑰依旧头也不抬的玩着手机说道。

　　“妹子，咱的驾驶技术你放心吧，不是高速公路有限速标识，咱完全还可以提一倍的速度！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　黑玫瑰对李无锋偷去一个无奈的眼神，随即抽出一支女士香烟，顺手点着一支，缓缓的吸了起来！

　　“我问你，你还真是国家的人啊？”黑玫瑰有些疑惑的问道，现在看这情况，李无锋似乎也不是在撒谎啊。

　　“当然是啊，咱已经说过很多次了！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰摇了摇头，“我还是不信，你能是国家的人？鬼才信呢，国家的人还混地下世界？”

　　“呃……这个怎么说呢，也没法说，咱早就说了嘛，虽然咱是国家的人，但压根就没有在部队上待过，在部队上待过的时间还没有我尿尿的时间多呢，不过咱就是国家的人！”李无锋咧嘴笑了笑解释道。

　　“先不说别的，就你这副德行也不向啊，看哪都不像，如果说你是个地痞流氓，我还是比较容易接受，说你是国家的人，而且地位还不小，打死我都不相信！”黑玫瑰又重复道。

　　“你不信咱也没办法，这不是带你来验证一下嘛，到时候你就知道了，不亲眼验证一下，说给谁听也不会相信，就连咱自己也不信哈！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“是不是到时候就知道了！”黑玫瑰也说了一声。

　　“嘿，咱赞成！”李无锋咧嘴笑了笑，随即又道，“我觉着我们应该玩个游戏！”

　　黑玫瑰看了眼李无锋，疑问道，“什么游戏？”

　　“既然你不相信，不然我们就算是打一个赌，你赢了我，你可以提一个要求，我赢了你，我可以提一个要求，你觉着咋样？”李无锋咧嘴笑了笑问道。

　　黑玫瑰有一些犹豫的看着李无锋！

　　某货觉着自己太聪明了，可不能错失这一次好机会，虽然现在黑玫瑰有些犹豫，但李无锋也算是很了解黑玫瑰了，只要以刺激，那肯定会和自己打赌。

　　“咋了？妹子是不是对自己不自信啊？”李无锋咧嘴笑了笑说道，“如果你不自信那就算了，反正你也是输！”

　　黑玫瑰的性子果然还是被李无锋熟知，刚刚还有些犹豫的黑玫瑰现在变的一脸坚定，“谁不自信了，赌就赌，谁怕谁啊！”

　　“嘿，这才是咱认识的黑玫瑰嘛，如果你输了，就答应做我老婆咋样？”李无锋笑了笑说道。

　　“你……”黑玫瑰狠狠的瞪了眼李无锋。

　　李无锋撇了撇嘴，“我看还是算了吧，反正你也不敢，早晚你都输，到时候别说咱故意的哈！”

　　“谁不敢了！”黑玫瑰狠狠的说道，“行，我跟你打赌，要是你输了的话，你就自宫吧！”

　　“呃……妹子够狠的哈！”李无锋咧嘴笑了笑，自然是不会害怕，因为自己压根就不会输，自己跟她打赌，无非是想进一步和黑玫瑰发展关系，虽说黑玫瑰的第一次已经是自己的了，但压根还没说服黑玫瑰这个人。

　　“就这么定了，到时候我要亲自看你自宫！”黑玫瑰双手环在胸前说道。

　　“好吧，不管谁输，咱都不许反悔的哈！”李无锋说道。

　　“不反悔！”

　　“得嘞，那就等结果吧！”李无锋咧嘴笑了笑，顿时感觉心情大好啊。

　　……

　　经过了一天一夜的奔波，李无锋终于在第二天一早到达京城！

　　“不管了，先找个地方休息一下吧，太累了！”李无锋下了高速后对黑玫瑰说道。

　　开了一天一夜的车，即使不困，那身体不活动也累的慌！

　　黑玫瑰也是一眼朦胧，一脸的睡意，她比李无锋还强些，在车里睡了一断时间，但在车里睡，也睡不好，所以黑玫瑰也很累！

　　“恩，我也累了！”黑玫瑰点头应了一声。

　　很快，李无锋开车来到一家快捷酒店！

　　“小姐，给我开一间双床房！”李无锋对前台小姐说道。

　　“不给我开两间！”黑玫瑰随即在后面说道。

　　“开一间吧，聊天还方便啊。”李无锋劝说道。

　　黑玫瑰鄙视的看了眼李无锋，“不行，就开两间！”

　　李无锋看了眼黑玫瑰，这妹子性子这么倔强，肯定是呦不过她，随即无奈的撇了撇嘴，“那好吧，给我开两间商务大床房！”

　　前台小姐看了眼李无锋和黑玫瑰，“先生，小姐，不好意思，因为现在是旅游盛季，一般客人都是提前预定，所以现在只剩了一间商务双床房了！”

　　李无锋听后，心里立刻感谢了各路神仙一边，简直是听到自己的心声了！

　　“你看，这……”李无锋心里高兴，可外表不能表现出来，不然黑玫瑰就是露宿街头也不可能和自己住在一起，如果这么商量着来的话，那还有希望。

　　黑玫瑰想都没想，然后对李无锋说道，“走吧，我们到别的地方去住！”

　　“小姐，现在是旅游盛季，房间供不应求，你到别的地方恐怕也不会有房间了，如果到时候这间房间在被别人顶下，那就得不偿失了！”前台小姐对黑玫瑰说道。

　　李无锋听到前台小姐这话，有些暂时的看了眼她，酒店能有这下的前台小姐简直是太有爱了！

　　“是啊，妹子，更何况我们也住不了多常时间，就是休息休息而已嘛，万一在到时候去别的地方没有房间，那就得不偿失了！”李无锋也是迎合道。

　　黑玫瑰沉思了一会，最终还是点了点头，“那好吧！”

　　“小姐，给我们办理一下吧！”李无锋咧嘴笑了笑，语气变的异常客气，如果不是这位前台小姐的话，估计自己的美梦搞不好要破碎。

　　“好的，先生，需要你们出示一下身份证！”前台小姐点了点头。

　　随即，李无锋把自己的身份证交给了前台小姐，很快就把房间给李无锋开好了！

　　房间开好后，李无锋两人一前一后就上楼！

　　进了房间，李无锋舒展了一下身体，然后就躺到了床上！

　　“啊，真舒服啊，开了一天一夜可是真累啊。”李无锋晃了晃脑袋说道。

　　黑玫瑰看着李无锋，双手环在胸前，然后表情严肃的说道，“喂，你给我起来！”

　　李无锋起身，坐在床边上，看着一脸严肃的黑玫瑰，说道，“妹子，咋了？”

　　“有几点必须要跟你说明一下！”黑玫瑰依旧表情严肃。

　　“啥事情啊？这么严肃！”李无锋看着黑玫瑰问道。

　　“首先我要声明两点，一个是到了晚上睡觉你睡你的，我睡我的，谁都不要干预谁，第二点，睡觉的时候，你头只能朝那边，不能朝我这边，而且，你睡觉还不能脱衣服，听明白了吗？”黑玫瑰看着李无锋说道。

　　李无锋听后，一脸苦相，“擦呦，妹子，这不是不平等条约吗？”

　　“就是不平等条约，怎么了？如果你不愿意的话，你可以出去睡，或者是我出去睡！”黑玫瑰依旧是严肃的说道，没有半点开玩笑的意思，似乎李无锋不同意的话，黑玫瑰还真可能做的出来。

　　“行，咱同意，同意哈！”李无锋虽然心里不情愿，但也只好应了黑玫瑰，总之比出去睡强多了。

　　“这还差不多，记住我说的，不然别怪我不客气！”黑玫瑰指了指李无锋说道。


第648章 打赌赢老婆

　　李无锋点了点头，应道，“嘿，记住了，记住了，反正用不了多久你就是咱老婆了！”

　　“谁是你老婆了，打赌还没有结果，不准乱下评论，你还是想想怎么自宫吧！”黑玫瑰说了一声，然后转身就往浴室走去，“我先洗澡，你自己好好琢磨琢磨吧！”

　　说我，黑玫瑰就走进了浴室，随即把门关了起来！

　　李无锋坐在桌上，撇了撇嘴，往浴室那边看了看，可是磨砂玻璃，压根啥啥玩意看不到！

　　当然某货也不敢走进前去偷看，如果被黑玫瑰发现的话，那她真得跟自己拼命了！

　　李无锋无聊的躺在床上，然后顺手打开电视机看起了电视！

　　不过电视也没啥好看的节目，除了广告还是广告，尤其是那啥卫视演的特种兵，已经让李无锋无力吐槽，不仅李无锋无力吐槽，广大网友也是无力吐糟，整的本身二十几集的电视剧，直接给剪辑成了六十多集，这几天李无锋也追这部电视剧，直接追的李无锋蛋疼！

　　现在的电视台，简直是为了收拾率不要人品啊！

　　看了一会，实在无聊，李无锋随即就关上了电视，打算睡会觉！

　　刚躺下，浴室的门就打了开！

　　李无锋赶紧把目光转向浴室，黑玫瑰围着抹胸浴袍从浴室里面走了出来！

　　看到走出来的黑玫瑰，李无锋不仅擦亮了眼睛，简直是诱人无比啊！

　　白里透晰的香肩，在往下一点就是被浴袍勒出的事业线，简直是诱人无比！

　　在往下看去，就是黑玫瑰诱人白皙的长腿，在加上玲珑剔透的五个小脚丫，简直美的一塌糊涂！

　　黑玫瑰看着李无锋一直在盯着自己，随即白了眼李无锋，没好气的说道，“看什么？没见过啊？”

　　“呃……”李无锋咧嘴笑了笑，还真别说，李无锋还真是见过，只是这一次，似乎比上一次又丰满了许多。

　　只是弹性有没有更强些李无锋就不知道了，因为现在李无锋压根还没有摸上一把的机会！

　　黑玫瑰看着李无锋，随即就走到行李箱子旁边，从里面拿出几件黑色的蕾丝内衣！

　　只不过李无锋依旧是盯着黑玫瑰，现在的黑玫瑰不得不说，很诱人，比任何时候都诱人，尤其是她的肌肤，有种嫩的掐上一把要出水的感觉！

　　黑玫瑰拿过内衣，然后又把目光看向李无锋，“老是看着我干什么？我要换衣服，难道你要看我换内衣吗？”

　　“呃……”李无锋撇了撇嘴，自己倒是想啊，只不过自己一点头，恐怕黑玫瑰就要跟自己拼命了。

　　所以，李无锋虽然心里很想看，但还是乖乖的把头给转了回去！

　　见李无锋把头转过去后，黑玫瑰还是不放心的提醒道，“告诉你，不许回头偷看，不然挖掉你的眼睛！”

　　“知道了，赶紧换吧，你在说明显就是在诱惑咱，到时候能不能忍住可就不一定了哈！”李无锋背着黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰眼睛看着李无锋，手确已经把自己的浴袍给脱了下来！

　　脱下来浴袍后，黑玫瑰迅速的把内衣穿上，因为刚刚洗了一个澡，所以换下来的内衣还在浴室里面！

　　黑玫瑰换内衣的速度很快，几秒钟的时间就把内衣给换上了！

　　当然仅仅换上内衣也不行，随即黑玫瑰赶紧拿了件衣服，然后把自己的衣服给穿了上，这时黑玫瑰的眼睛才从李无锋身上挪开！

　　刚刚换衣服的时候，黑玫瑰的眼睛自始至终的盯着李无锋！

　　“好了，可以回头了！”黑玫瑰整理了一下衣服，然后说了一声。

　　李无锋这才郁闷的回过了头，这么好的机会，就这么措施了，某货不郁闷才怪呢！

　　这样一来，还真是把某货给搞的心里痒痒的，心里想着，能看上一眼那该多好啊！

　　想想黑玫瑰妖娆的身材，纯天然的胸部，李无锋就是一阵心痒痒啊！

　　但李无锋了解黑玫瑰的性格，跟她动强的那肯定是不行的，在说，动强的那也不否和李无锋的性格！

　　李无锋一向认为，强扭的瓜一点也不甜！

　　李无锋看着黑玫瑰，换上了一身前些天给她买的衣服，挺漂亮，看起来也是别有一番味道！

　　“嘿，妹子，你真漂亮！”李无锋咧嘴笑了笑，不由的说道。

　　黑玫瑰倒是对李无锋这些夸赞的话不怎么感冒，而是一脸不以为然的说道，“我们什么时候去什么军事生物研究科学院啊，我还想看你自宫呢！”

　　李无锋无奈的撇了撇嘴，“擦呦，妹子，你就这么希望咱自宫啊？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，先休息一上午，中午吃完饭我们就去！”李无锋说道。

　　黑玫瑰也有些累了，伸了个懒腰，“那好吧，我先休息了！”

　　黑玫瑰说着就上了床，可怜的某货想跟她在一张床上，但是那也只能想一想，自己只能在另一张床上了！

　　黑玫瑰躺在床上，就盖着被子休息了！

　　李无锋也感觉浑身酸疼，打算也洗个澡，然后在舒舒服服的睡上一觉！

　　随即李无锋进进了浴室！

　　到了浴室里面，李无锋三下五除二的就把衣服脱光光，然后打开浴霸洗了起来！

　　洗完后，李无锋擦拭了一下身体，然后就看见在浴室旁边的台子上放着两件好东西！

　　没错，绝对是极品好东西！

　　正是黑玫瑰洗澡换下来的内衣！

　　李无锋咧嘴笑了笑，伸出拿起黑玫瑰的黑色蕾丝的内衣仔细观察了一番！

　　“看来这妹子不仅喜欢外表穿黑色，内在也喜欢穿黑色的啊！”李无锋欣赏着黑玫瑰的内衣自言自语道。

　　而且李无锋还可以轻易的嗅到，内衣上还带有一丝特殊的香气，这可是黑玫瑰私密位置最贴身的东西啊，想想就刺激！

　　尤其是刚换下来的，还带有一丝丝的热气！

　　李无锋欣赏了一会，本想收藏起来，但想想还是算了吧，免得在让黑玫瑰发现跟自己拼命，所以某货只好恋恋不舍的放回了台子上！

　　洗完澡后，的确是太累了，李无锋出去的时候，黑玫瑰已经躺在床上睡着了！

　　随即李无锋也躺在床上睡了起来！

　　大约到中午的时候，李无锋才被黑玫瑰给叫醒！

　　看了眼时间，已经是中午十一点多钟了！

　　李无锋摸了摸肚子，也饿了，随即对黑玫瑰说道，“时间不早了，我们先去吃饭吧，吃完饭在去！”

　　黑玫瑰点了点头，“走吧！”

　　随即，李无锋和黑玫瑰一起下了楼！

　　在酒店外的餐厅简单的吃了点东西，李无锋也饿急了，所以吃了很多，比平时吃的要多两三倍，看的黑玫瑰直番白眼，就像李无锋几天没有吃饭一样！

　　吃饱喝足，李无锋感觉人生很是圆满，拍了拍自己的肚子，“妹子，你吃饱了吗？”

　　“吃饱了！”黑玫瑰点了点头说道。

　　“那好，也该出发了！”李无锋说了一声。

　　随即，李无锋和黑玫瑰一起出了餐厅！

　　到了车上，李无锋直接往设立在郊区的军事研究科学院！

　　大约二十分钟左右的时间，李无锋把车子停在一处很普通的院子门前，里面只有三排的普通小楼，门口挂着一块长白色的木牌！

　　牌子上写着军事生物科学研究院！

　　从车子上走了下来，黑玫瑰瞅了一眼，有些疑惑的看着李无锋，“你别告诉我，这里就是你所说的很牛逼的地方，汇集了天下最顶尖的生物基因研究技术？”

　　李无锋很正经的点了点头，“是啊，怎么了？”

　　“我看这里连个市医院都不如！”黑玫瑰瞅了眼这里的状况说道。

　　的确，这里并没有所想象的那么豪华，普通的楼层，普通的大铁门，还有岗哨，只不过岗哨看起来还是有点功夫的样子，除了有正规岗哨外，让人一眼看到，还以为是动植物研究基地呢！

　　“呵呵，先别着急嘛，到里面看看你就知道了！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　这里面的奥秘他可是知道，外表看起来很普通，但里面很强大，全部都是一流的设施，包括导弹防御措施，可以说里面拥有最严密的防守措施，从防守措施也可以看的出来，里面所研究东西的重要性了！

　　“那好啊，我倒是想要进去看一看！”黑玫瑰双手环在胸前说道，现在她基本已经可以确定，无非找了一个小科学院研究一下而已，哪里还是国家重要研究基地。

　　“走吧！”李无锋笑了笑，然后就要往里面走。

　　刚走到门口，李无锋和黑玫瑰就被门口的警卫给揽了下来！

　　“请你出示一下相关证件！”门口警卫面无表情的说道。

　　“没带啊，麻烦你跟你们院长通报一下，他自然就会明白的！”李无锋说道。

　　“不好意思，没有证件，你不能进入！”门口警卫又再次声明道。

　　李无锋有些郁闷，这师父那老头咋搞的，不是让他通知好了嘛，现在竟然连进都进不去！

　　“不是兄弟，我已经跟你们院长打过招呼了，难道他没有告诉你们？”李无锋说道。

　　“没有！”

　　“呃……”李无锋心里又是一阵咒骂啊，擦妹的，搞毛线玩意，这不是在黑玫瑰面前丢自己面子嘛。


第649章 遭遇妹子挖苦

　　黑玫瑰在一旁，果然有些戏谑的看着李无锋，“呵呵，果然是够严密的啊，现在我信了，你连进都进不去，能不严密嘛！”

　　“得了，妹子，你就别挖苦咱了，这不是沟通没做好嘛！”李无锋尴尬一笑，确是有些无奈。

　　当然进不去自己也不能硬闯，到时候在发生冲突，更被黑玫瑰给笑掉大牙！

　　“嘿，兄弟，这样，你可以给你们院长打个电话，他会明白的，麻烦了！”李无锋再次说道，现在也没有别的办法了。

　　“不好意思，我们这里的规定是进入必须有相关证件，如果没有证据，麻烦你离开这里！”警卫严肃的说道。

　　李无锋有些无奈，这个警卫的脑袋瓜子也有些僵，脑子里面都是些蛋白质，不过想想也是，自己穿着普通的衣服，也没有相关证明，能进这种高严密的地方才怪！

　　就在李无锋想给师父那老头打电话的时候，一辆红旗加长轿车停在了门口！

　　李无锋一看有戏，随即就把车子给揽了下来！

　　而那个警卫赶紧上前，对着车子敬了一个礼，然后立刻走到李无锋旁边，“麻烦你让开！”

　　李无锋站在车子前面，没有动，而是说道，“这车子是你们院长的吧？”

　　“不错，请你离开，不然我们要动强的了！”警卫严肃的说道。

　　李无锋听后笑了笑，没在理会这个警卫，而是走到车子面前，拍了拍车窗户！

　　“李院长！”李无锋站在车门前叫道。

　　这个时候车窗户摇了下来，一个带着眼镜的中年男子把窗户摇了下来，“你是？”

　　“嘿，我就是李无锋，龙老让我过来的，有个你很感兴趣的东西让你研究一下！”李无锋笑了笑说道。

　　李院长听后，赶紧打开了车门，然后下车同李无锋握了握手，“你就是李无锋啊？”

　　“恩，呵呵，你这警卫还不让进呢！”李无锋笑了笑说道。

　　“实在不好意思，因为事情太多了，就忘记交代下去，实在对不住啊！”李院长一脸歉意的说道。

　　“没事，没事！”李无锋摆了摆手。

　　站在车子旁边的警卫有些发愣，额头上不仅冒出了一头冷汗，能让院长这么恭敬接待的人物那肯定不一般，想想刚刚的态度，好在那人不追究自己！

　　李院长赶紧伸了伸手，“李少将，赶紧车里面请吧，我们进去谈！”

　　李少将这三个字有是彻底把那个警卫惊了一呆，妈呀，竟然还是他娘的是个少将啊！

　　更惊讶的不是这个警卫，而是站在旁边的黑玫瑰，她听到这三个字后，宁愿相信自己的耳朵不好了，也不相信刚刚听到的那三个字！

　　“少将？这货能是上将？他哪里有上将的样子啊！”黑玫瑰简直是有些犯晕，这怎么可能啊。

　　“说不定是提前约定好了的呢！”黑玫瑰只能这么安慰着自己，不亲眼看见里面的设施是不是真的是军事生物基因科学院，那黑玫瑰就不会相信。

　　但是在看看门口真枪实弹的警卫，黑玫瑰心里又不由的犯起嘀咕！

　　“好了，玫瑰，我们上车吧！”李无锋对还在发愣的黑玫瑰打了声招呼。

　　“啊，哦！”黑玫瑰还在发愣当中，赶紧缓过神来。

　　“李少将，这位是？”

　　“哦，这位是我的女朋友，没有问题！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，也没说别的，只是勉强一笑，同李院长打了声招呼！

　　“呵呵，你好，你好，那一起上车吧！”李院长说了一声，然后就上了车子的前坐，而李无锋和黑玫瑰一起坐在了后面。

　　随即门口警卫赶紧把门打开，又对着车子敬了一个礼！

　　车子驶进院子后，绕过前面的楼房在前面不远处的一处三层小楼前停了下来！

　　车子停下后，李无锋同黑玫瑰一起下了车，李院长也打开车门从车子里面走了出来！

　　“李少将，先进我办公室谈吧！”李院长说道。

　　“恩，走吧！”李无锋和黑玫瑰说了一声。

　　随即在李院长的带领下，李无锋同黑玫瑰一起来到楼前！

　　而在楼前门口，就是一道钢化玻璃大门，大门边上有几个按钮！

　　李院长走上前，从里面拿出一张证据，然后刷了一下，随即大门就打了开！

　　黑玫瑰不由的愣了愣，楼前简单的一道门竟然还要刷卡？

　　随即更让黑玫瑰惊呆的不仅在这里，而是进了大厅！

　　虽说黑玫瑰不懂什么高科技防御措施，但是黑玫瑰怎么算的说也是走南闯北的杀手，大世面也见过不少，她自然看的出来里面的防御设施很强悍！

　　真的很难想象，在外面看起来如此普通的楼房，里面的防御措施如此精密，而且装修的也十分豪华！

　　在李院长的带领下，李无锋同黑玫瑰很快到了楼上！

　　来到李院长的办公室前，那更是变态，直接用指纹进入，如果没有李院长的允许，如非是把李院长的手给砍下来，不然恐怕谁也进不去！

　　李院长打开办公室的门后，李无锋和黑玫瑰一起走了进去！

　　而秦月从进门到进办公室，就被里面的设施所震撼了，看了一眼办公室的玻璃，全部是防弹钢化玻璃，比墙体还硬！

　　现在黑玫瑰开始有些觉着，似乎李无锋还真不是在吹牛逼啊，如果不是严密的军事科学研究院，干嘛搞的如此强悍的军事防御呢，要可知道，别看这只是几处三层小露而已，布置成这样，那可是需要不小的金钱！

　　“两位，请坐吧！”李院长笑了笑说道。

　　随即，李无锋和黑玫瑰一起坐在了沙发上！

　　“李少将，刚刚的确是不好意思啊，搞的我心里还是很愧疚！”李院长坐在李无锋对面说道。

　　“呵呵，李院长，你说这话就见外了，没事，还有，你也别叫我李少将了，听的还以为咱多大的谱呢，而且听的我也不习惯，你就叫我无峰就行了！”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，那好，我就叫你无峰吧！”李院长笑了笑，然后问道，“无峰，昨晚听龙老说，也只是个大概，具体是什么东西啊？”

　　“什么东西我也不清楚，但类似于一种可以激发人体基因细胞的最大潜能吧！”李无锋说着，就从兜里把带过来的几个空瓶子拿了出来，瓶子虽然是空的，那里面好呆还有几滴，而做研究，只是几滴也可以起到很大的作用。

　　李院长拿起瓶子，看了看，随即问道，“那当时他们喝下这东西后有什么特殊的反应？”

　　“反应主要就是身体方面的，眼睛通红，好像变身一样，抗击打能力，前行速度，力量都有了很大的提高，而且我用匕首刺进他们的小腹，在他们断时间内都没有任何反应，如同丧失一般！”李无锋把情况介绍道。

　　“CDD基因液？”李院长听后，不仅眉毛微皱，嘴里嘀咕了一声。

　　“CDD基因液是啥玩意？”李无锋不解的问道。

　　李院长扶了扶眼镜，然后说道，“CDD基因液是一种可以激发人体最大潜能，可以将人体痛感达到零，而且在短时间内，可以发挥人体巨大的潜能力量，如同暴走一般，但是同样，这种药物有很强的副作用，用完此药物的人基本就没有存货的几率，所以效果是巨大的，承担的后果也很巨大，不满你说，现在各国都在研究这种药物，但都没有突然很大的成就，而岛寇国在这方面有了一些成就，就是这种CDD基因液，但他们正在进行更大一步的突破，毕竟这种药物的承担后果有点大，如果他们在进一步突破，避其缺点，然后在用在军事方面，恐怕是一场巨大的威胁啊！”

　　李无锋听李院长这么一解释，算是有了些了解，如果不是自己亲身所试，那自己还真不会相信，如果按照李院长所说的，岛国对于CDD基因液突破后，没有副作用，然后用在军事上，那绝对是一种恐怖的灾难！

　　“这种东西很恐怕啊，万一岛寇国突破了这项基因研究，那岂不是很恐怖？”李无锋说道。

　　李院长点了点头，“是啊，所以说你这个消息很重要，当然，他们想突破也没那么简单，因为这实在是太难太难了，他们能研究出来CDD基因液已经是最大的突破了，不满你说，我们也一直研究这类有关基因突破的项目！”

　　“那研究的咋样了？”李无锋问道。

　　李院长摇了摇头，“一直是一头雾水，不过现在似乎又有了一些希望，我们可以拿这些当范例进行研究！”

　　李无锋点了点头，“那好，李院长你尽管研究，这些事情还要靠你们这些科学家了！”

　　“呵呵，无峰，你这是哪里的话啊，只是这些东西非同一般，这实用的人？”

　　“李院长，你的意思我明白，这个你放心吧，你不说我也会处理！”李无锋点头说道。

　　“恩，那我就放心了，因为这些东西实在是太恐怖了！”李院长点了点头。


第650章 CCD基因液

　　“是啊，我可是亲身试验过，滋味可不好受！”李无锋笑了笑说道。

　　“这东西的确是害人不浅，如果不想些克制的方法，那可要麻烦啊！”李院长说道。

　　“李院长，我还正要说这件事情呢，你看你是不是应该研究出点针对这玩意的东西啊，就算不能完全针对，多少克制一下也行！”李无锋说道。

　　“这倒是没问题，不过需要点时间！”李院长说道。

　　“那行，两天内能研究出来吧？”

　　“两天应该可以研究出来，但不会太针对，只能克制一下！”李院长说道。

　　李无锋点了点头，“只要能克制一下就行，能克制一点总比一点不克制强上许多，我在京城也待上两天，等你研究出来我在回去！”

　　“那好，我到时候给你电话！”李院长点了点头。

　　而在这个时候，办公室的电话响了起来！

　　李院长示意了一下，随即接起了电话，“喂，有什么事情？”

　　“李院长，天影组织的副队长鬼影来了！”电话是门口警卫打过来的，跟李院长汇报道。

　　“那好，让他进来吧！”李院长点了点头。

　　李无锋的听力非同常人，所以刚刚这个电话他还是听清楚了！

　　天影组织的副队长？那真是冤家路窄啊！

　　李无锋倒是没有急着告辞，而是想会一会这个天影的副队长，想必自己来京城，他也会很感兴趣！

　　没过多久，办公室的门敲了敲！

　　“进来吧！”李院长在里面应道。

　　随即，办公室的门打开，在一个警卫的带领下，一个大约三十岁左右的男子走了进来，相貌很普通，平头，但带着一股军人的那股特殊韧劲！

　　鬼影进来后，然后笑呵呵的同李院长打了声招呼，“呵呵，李院长好久不见啊！”

　　李院长也迎上前去，同鬼影握了握手，“是啊，好久不见！”

　　两人握完手后，很快鬼影把目光放在李无锋身上！

　　虽然没见到李无锋，但因为某些事情，可是见过李无锋的照片！

　　所以对于李无锋出现在这里，鬼影不由的皱了皱眉头，显然很意外！

　　鬼影也知道李无锋的身份，但是出现在这里，那就让他匪夷所思了！

　　“哦，给你介绍一下，这位是李少将，李无锋！”李院长笑了笑解释道，当然他是不知道李无锋和天影之间的矛盾。

　　“呵呵，李院长，不用介绍了，我们认识！”鬼影看着李无锋笑了笑，而目光透露出丝丝寒气，可谓是皮笑肉不笑，笑比不笑更难看！

　　李无锋看着鬼影，也是笑了笑，“是啊，李院长，不用介绍了，我们早就认识！”

　　“啊，你们认识啊，呵呵，那就好！”李院长笑了笑说道。

　　鬼影看着李无锋，笑着走上前，伸手道，“李少将，真是荣幸啊，我们竟然在这里见面了，实在是想不到啊！”

　　“的确没有想到，真的很意外！”李无锋笑了笑，紧跟着就握上了鬼影的手。

　　就这样，两人的手就握在了一起！

　　像李院长这种普通人自然是看不出来，而在一旁的黑玫瑰可是看的一清二楚，两人正在较劲呢！

　　仅仅几秒钟的时间，鬼影的脸色开始变红，脸部肌肉也不由的颤抖了一下！

　　“呵呵！”李无锋生硬的笑了笑，然后把手松了开。

　　鬼影狠狠的瞪了眼李无锋，赶紧把手踹在了兜里，刚刚那一番暗自较量，也让鬼影知道了天高地厚，本想羞辱一番李无锋，哪知道反被李无锋给羞润了！

　　“鬼影，来坐吧，这次无峰来是交给我一项基因研究的样本，CDD基因液！”李院长笑呵呵的说道。

　　鬼影听后，不由的大眼一瞪，“CDD基因液？”

　　显然鬼影也是听说过CDD基因液的恐怖威力！

　　“是啊，这次可是又有的忙了，关于这项研究，我们一直没有什么突破，现在终于找到方向了！”李院长点了点头说道。

　　鬼影沉思了一会，随即笑了笑，“那还希望李院长能突破这项军事基因研究啊，如果研究出来，那可是大功一件啊！”

　　“大功不大功倒是没什么，我也不希望谁都能研究出来这种东西，毕竟这种东西一旦研究出来没有副作用的样本，那流出去，整个世界可就乱了，相反，这就是一种罪过，其实我还是希望，等研究出来，我能找到彻底克制这种东西的药物！”李院长语重心长的说道。

　　鬼影点了点头，“李院长说的也确实不错，不过我倒是很感兴趣，不知道李院长能否给我点样本看一看？”

　　李院长摇了摇头，“样本现在倒是没有，只是点残液而已，这也是无峰拿过来的！”

　　“原来是这样啊！”鬼影点了点头，随即看了眼李无锋，没有在说什么。

　　“李院长，既然这样我也没别的事情了，就先告辞了，有什么消息，就给我打电话！”李无锋起身说道，不知道为什么，看到鬼影这副面孔，就有些恶心，既然给了他暗中一些苦头，那就没有必要在看他那副嘴脸了，刚刚那一下，估计也得让他疼上一段时间了。

　　“好，有消息一定通知你！”李院长起身同李无锋握了握手。

　　告辞李院长，李无锋和黑玫瑰下楼，在出门口的时候，刚刚那个警卫肃身跟李无锋敬了一个礼！

　　“不错！”李无锋笑呵呵的拍了拍这个警卫的肩膀，然后同黑玫瑰出门上了车。

　　回到车上，李无锋并没有着急开车走，而是看着坐在副驾驶位置的黑玫瑰笑了笑！

　　黑玫瑰看了眼李无锋，“这么看着我干嘛？”

　　李无锋笑了笑，说道，“妹子，咱俩在来之间的约定你还记得吧？”

　　“那又怎么了？”黑玫瑰道。

　　“咱之前可说过，我输了自宫，你输了就做我老婆，现在你输了，所以你现在就是我老婆了哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“哦，你说是就是吧！”黑玫瑰倒是爽快的点了点头。

　　李无锋一听，高兴了，咧嘴笑了笑，“来，老婆，让咱亲一个！”

　　李无锋说着，然后直接探头就朝坐在副驾驶位置的黑玫瑰亲了上去！

　　“呃……”李无锋嘴巴亲是亲上了，只不过没有亲到黑玫瑰的脸蛋，而是亲到了黑玫瑰的手掌！

　　“我输了，答应你的要求，但这并不代表就可以对我动手动脚，也没有说过，我输了，你就可以动手动脚！”黑玫瑰看着李无锋正儿八经的说道。

　　李无锋听后，一脸的郁闷，咋感觉自己好像被坑了呢！

　　“妹子，你这也太坑了吧？”李无锋蛋疼的说道。

　　“我怎么坑了，输了啊，我也承认我是你老婆，我怎么坑你了？”黑玫瑰质问道。

　　“你是咱老婆，那为什么不能让咱亲你？”李无锋郁闷的问道，一直惦记的事情似乎就要破灭了。

　　“我说做你老婆，但为什么就让你亲我！”黑玫瑰反问道，“反正没有我的允许，你不许对我动手动脚，不然我饶不了你！”

　　“啊……苍天大地啊，你对我咋就这么不公呢！”李无锋梦想破碎，不仅狂喊道。

　　“好了，用的着嘛！”黑玫瑰有些鄙视的看着李无锋说道。

　　“当然了！”李无锋一脸郁闷，随即又自我安慰道，“不过也算好吧，反正你已经被咱预定下了，你是咱老婆了，等着你想啥时候让咱亲你了咱在亲吧，咱不着急，反正也跑不了！”

　　“德行吧！”黑玫瑰白了眼李无锋。

　　“嘿，妹子，反正现在没别的事情，不如到酒吧喝喝酒？”李无锋问道。

　　黑玫瑰倒是没有什么意见，本身她就拥有一家酒吧，所以也适应里面的情况，随即点了点头，“那走吧，正好我也想喝几杯了！”

　　“得嘞！”李无锋点了点头，随即发动车子，打开导航，往附近的酒吧驶去。

　　不得不说，京城的交通状况实在是拥堵，本身十分钟左右的时间，李无锋愣是走了二十多分钟还没到！

　　“擦，这交通真蛋疼啊！”李无锋开着车，见前面就是酒吧了，不由的缓了口气。

　　可就刚缓完这口气的时候，就听见后面“砰”的一声，自己的车子不由的晃悠了一下！

　　很明显，后面有车子追自己的尾了！

　　因为李无锋已经是个拐弯了，前面的路就不拥堵了，这可倒好，刚转过弯，还没彻底转过来呢，自己的车子就被人撞了后屁股！

　　随即，李无锋把车子停了下来，赶紧打开车门从车子上走了下来，都度过密集区了，在这里被追尾了，能不蛋疼才怪！

　　后面追尾的是一辆兰博基尼跑车，李无锋下车后，兰博基尼的车门也打了开，从上面下来一个女子！

　　女子脸上带着一副大墨镜，把半张脸都给遮盖起来，下身穿着一身紧身的牛仔裤，然后穿着一双皮靴子！

　　不得不说，这个女子挺漂亮，看起来也挺年轻，也就是20出头的样子，尤其是那一双腿，可能是穿着牛仔裤的缘故，显得细小笔直，很好的把她那圆挺的小屁股给显现出来！


第651章 美女火气就是大

　　李无锋走过去后，见对方是个美女，心中的火气也就消龙空一大半！

　　但是李无锋没火气，并不代表这个身材火辣的美女没有火气！

　　“喂，你不长眼睛啊，你怎么开车的？”火辣美女一边看自己的车一边说道。

　　“呃……”李无锋听到火辣美女这话，不由的愣了愣。

　　“喂，你愣什么愣啊？”火辣美女瞪着李无锋又说了一声。

　　刚刚车子被撞的晃悠了一下，虽然没大事，但是车前头还是往里凹进去了一点！

　　李无锋指了指自己，见过不讲理的，还是头一次见过这么不讲理的，自己不长眼睛，我他娘的用屁。眼看你啊？

　　李无锋这一下子火气也算是蹭的一下就冒了出来，看着火辣美女，指着自己的问道，“你说我啥？”

　　“我说你不长眼啊，你不但不长眼，耳朵也聋吗？”火辣美女掐着腰，似乎是要跟李无锋不碟不休了。

　　李无锋看着火辣美女，直接是无奈的笑了笑，“你脑袋被驴踢了吧？我不长眼睛，我他娘的是往前开，你撞到我的好不好？”

　　火辣美女一看就是个不讲理的主，并没有因为李无锋所说的这些而认识到自己的错误，“我撞了你，你活该，谁叫你不快点走的，不会开车装什么会开车的啊？”

　　“呃……”李无锋一股蛋疼感慢慢袭来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这会又说自己不会开车？

　　“我说你到底有没有搞错啊？按照交通法规，你在后面，你就要付全责，你现在倒要怪起我来了！”

　　“我撞到的是你的车子，我不怪你怪谁啊？我不管，赶紧赔钱，不赔钱，你今天别想走！”火辣美女又开始不依不挠起来，不但不承认错误，今个还想让李无锋赔钱。

　　李无锋指着自己，不仅自嘲的一笑，看来身材好，脸蛋好也是其次的，欣赏一个美女，最重要的是脑子要好！

　　就眼前这位，身材好，脸蛋好，但脑子不好，一样是白搭啊！

　　“让我赔钱？呵呵，那你说说你想要多少啊？”

　　火辣美女看着自己的车，还真沉思了一会，随即说道，“少了也不值得，就赔个十万块吧！”

　　“十万块？妹子，如果你想到医院检查一下脑子，我可以友情赞助你几千，但想让我给你赔车，你想都别想哈！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　现在某货直接是被这位火辣美女给气笑了，比自己还不讲理！

　　“你……”火辣妹子一听李无锋这话，直接气的脸蛋都红了，还没敢哪个男人敢跟自己说话呢。

　　“我？我咋了？你想咬咱啊？”李无锋咧嘴一笑了笑，现在也觉着不怎么声音了，觉着逗一逗这妹子还挺好玩。

　　“你知道我谁吗？我萧静，看你的车牌是外地车牌吧，今个我明确告诉你，你不赔我十万块，你今天别想走出京城！”火辣美女萧静掐着自己的小蛮腰，气鼓鼓的说道。

　　“萧静？我看你还真应该静一静了，反正咱明确的告诉你哈，如果上医院检查脑袋咱可以给你几千块钱，赔你十万那你还是回家睡觉做梦去吧，你撞了哥的车子，哥没找你麻烦就不错了，竟然还讹起哥的钱了！”李无锋看着这个火辣美女萧静说道。

　　“你，你气死我啦，今天我必须要好好收拾你一番！”萧静气愤的掐着小腰，然后将手中的小包往地上一扔，然后抬拳就朝李无锋打来。

　　“擦呦，原来还有两下子呢，怪不得敢这么猖狂！”李无锋咧嘴一笑了笑，只不过对于萧静的身手对于李无锋这个级别直接可以无视，跟本对自己产生不了任何伤害。

　　如果换做个普通男子嘛，说不定今个还真被她给收拾了，不过碰到某货吗，送萧静倒霉！

　　萧静打过来的一拳，李无锋直接伸手给接下了！

　　“恩，皮肤保养的不错嘛，细皮嫩肉的，打打杀杀的多不好啊！”李无锋攥着萧静的细嫩小手轻轻一摸，然后咧嘴笑道。

　　现在萧静更是气愤，“你，你混蛋，你竟然敢摸我，今天我非要把你的手给砍下来！”

　　“嘿，妹子，这不是咱主动摸你的，咱的手就在这里，是你主动打过来的，这可不怪咱哈！”李无锋咧嘴笑了笑，手依旧没有停止。

　　萧静现在简直是不能忍了，往外抽了两下，可是压根就没有抽出来！

　　“我给你拼了！”萧静气急的抬脚就朝李无锋的裤裆踢去。

　　“擦，你这招可不光明哈！”李无锋说了一声，很可惜，萧静纤细的小腿直接被李无锋给用腿夹住了。

　　“你，你放开我！”萧静一边挣脱一边对李无锋说道。

　　“哦，那我放开了！”李无锋说了一声，随即就松开手脚。

　　因为萧静一直往后挣脱，也根本没预料到李无锋说放开还真放开，所以这下可好，萧静的身体直接往后倒去！

　　就在萧静惊慌失措快要跌倒在地的时候，一直坚硬的臂膀直接支撑在萧静的后背腰部！

　　李无锋伸手揽住萧静纤细的小腰，然后就把她搂在怀里，“呵呵，我可救你一次哈！”

　　“滚蛋！”萧静立刻从李无锋怀里站了起来，刚想动手收拾李无锋，但想想还是给收了回去，因为很明显，自己不是面前这男人的对手。

　　“最好不要让我在遇见你，否则我不会放过你的，哼！”萧静放下一句狠话，然后转身上了车。

　　上车后，一阵油门轰鸣声，萧静开着兰博基尼嗖的一声从李无锋身边飞奔而去！

　　“我的妈呀！”李无锋顺势一躲，差点把自己给撞倒。

　　看着离去的萧静，李无锋无奈的摊了摊手，还真是头一次遇见这么一位奇葩妹子！

　　李无锋看了看自己的车子后面，也没啥大事情，所以也没啥可在意的，随即就返回到车子里面！

　　“怎么回事？”黑玫瑰看了眼李无锋问道。

　　“没啥事，一个小丫头，撞了哥的车竟然还想让哥赔十万块钱，简直是做梦啊！”李无锋说道。

　　“那怎么又走了？”黑玫瑰问道。

　　“嘿，当然是怕哥了呗！”李无锋咧嘴笑了笑，“走吧，去酒店喝酒！”

　　随即李无锋开车然后大约又行驶了五分多钟才来到一家附近的酒店！

　　李无锋来到停下车，看了眼周围，全部都是豪车，足以看的出来这家酒吧的生意肯定很不错。

　　停下车后，李无锋就同黑玫瑰就进了酒吧！

　　一进酒吧，就响起了震耳欲聋的DJ音乐声，现场的气氛很是火热！

　　本身现在李无锋是不太喜欢这种嘈杂的场合了，但是这次同黑玫瑰一起来，李无锋的兴致还是蛮高的！

　　“两位先生喝点什么？”

　　李无锋和黑玫瑰找了一个角落的位置坐了下来，随即服务生走过来询问道。

　　“把你们店里最好的红酒给我拿一瓶！”李无锋对服务员说道。

　　“啊！”服务员愣了愣。

　　“怎么了？有什么问题？”李无锋看着服务员问道。

　　“先生，我们这里最贵的红酒是8888一瓶！”服务员说道。

　　李无锋无奈的看了眼这个服务员，有些无趣的说道，“怎么着？你怕我付不起钱？”

　　“不是先生，我们店里有规定，必须要先付钱后拿酒！”服务员说道。

　　“好吧！”李无锋拿出一张卡，“刷卡！”

　　“好的，请稍等，我现在就给你拿酒！”服务员点了点头，随即赶紧退了下去。

　　“真扫兴啊，难道哥就像那种喝酒不付账的人？”李无锋撇了撇嘴看着黑玫瑰问道。

　　黑玫瑰笑了笑，倒是很不给李无锋面子，对着他点了点头！

　　“呃……”李无锋简直想要找个地缝攥下去得了。

　　没过多长时间个，服务员拿着一片红酒就走了上来，李无锋看了一年年份，还是92年的，当然李无锋压根就不相信这玩意！

　　自己就是干这行的，这些所谓的92年的特价红酒，无非就是比普通的红酒贵点而已，但市场价格绝对不会超过一千！

　　所正在这里面就是喝个舒畅呗，那些其他的红酒，更是没法子喝！

　　李无锋打开酒塞，然后就给黑玫瑰倒了一杯，随即又给自己倒了一杯，“来，妹子，喝一个！”

　　黑玫瑰也拥有自己的酒吧，她的酒量那自然也是没得说！

　　两人互相碰了碰，然后就将杯中的红酒一饮而尽！

　　“感觉不错吧？”李无锋喝完后，又给黑玫瑰倒了一杯说道。

　　“一般般，在这种地方，8888算的上没有坑人！”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“嘿，妹子，看来你挺懂行的嘛！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“你也不看看我是干什么的！”

　　“哦，嘿嘿！”

　　……

　　同一所酒吧，在舞池的中央，一个身材火辣，穿着紧身牛仔裤，膝盖靴的火辣美女正在舞池上疯狂的扭动！

　　飘散的头发，扭动的屁股，足以让任何牲口热血沸腾！

　　原本在这种场合，好屁股好胸器被摸是正常的事情，但是这个女子，在舞池上尽情的扭动确没有人敢上前调戏！

　　萧静疯狂的扭动了一番，随即感觉有些累，然后就从舞池上走了下来！

　　刚下舞池，萧静随即把目光停留在一个角落的位置！


第652章 打的就是你

　　“真是冤家路窄，看我怎么收拾你！”

　　没错，萧静看见了李无锋，本身就有些气愤的萧静正好需要发泄一下心中的不闷！

　　萧静四处看了一下，在这酒吧里面，萧静还是认识不少熟人的，自己收拾不了他，那找个人收拾他就行了！

　　“涛子！”萧静随即走到一个正在吧台喝酒的光头男子旁边，拍了拍他的肩膀。

　　萧静口中的涛子回头一看，赶紧咧嘴笑了笑，“萧大小姐，有啥事情？”

　　“有点小事情，不知道愿不愿意帮我！”萧静双手环在胸前说道。

　　“萧小姐，你这是哪里的话，有什么事情尽管说，能帮萧小姐的忙，也是我涛子的荣幸！”涛子拍了拍自己的胸脯说道。

　　“那好！”萧静点了点头，然后指向角落那边的李无锋，“看见那个男人没，给我好好的先羞辱，然后在收拾他一番！”

　　涛子看了眼李无锋，然后对萧静咧嘴笑了笑，“萧小姐你放心，这点小事交给我来办就行！”

　　“去吧，我在这里看着！”萧静拍了拍涛子的肩膀。

　　“兄弟们，给我来！”涛子喊了一声，然后旁边坐着的几个大汉赶紧起身，随即就跟着涛子往李无锋那边走了过去。

　　而此时，李无锋和黑玫瑰正在喝着酒，聊着天！

　　涛子走过去后，看了眼李无锋，“呦，兄弟，喝的好酒啊，恩，陪酒的女人也不错！”

　　李无锋看了眼涛子，然后说道，“有事情？”

　　“哈，没事情！”涛子咧嘴笑了笑，然后眼睛又忍不住漂了眼黑玫瑰，这妹子，似乎比萧静还要性感诱人，真是极品啊。

　　“哦，没事情你可以走了，不要打扰我们喝酒！”李无锋很平淡的说道，这种场合李无锋很清楚，尤其是这种人，明显的是没事找事，所以李无锋不想闹事，就想和黑玫瑰喝几杯酒。

　　说不定让黑玫瑰喝醉了，今晚自己可以独享天成了！

　　“呵呵，兄弟啊，这红酒咱没喝过啊，不知道能不能在要一瓶，我和这位小姐单独喝一杯！”涛子咧嘴猥琐的笑了笑，还是把目标放在了黑玫瑰身上。

　　如此诱人的极品美女，尤其是涛子这种有点本事就装大爷的主，不调戏调戏才怪呢！

　　李无锋原本不想跟这个涛子有所计较，但他竟然把目标放到黑玫瑰身上，这李无锋就不能忍了，自己的女人，是他可以打注意的吗？

　　“这样啊，好说，好说！”李无锋咧嘴笑了笑，然后招呼了一声服务员，“服务员，在来一瓶！”

　　很快，服务员又给李无锋拿来一瓶红酒！

　　“先生请慢用！”服务员说了一声，然后转身离去。

　　“呵呵，兄弟果然够给你面子啊，我喜欢，懂事！”涛子哈哈大笑了几声。

　　李无锋只是淡淡一笑，没说别的，然后把瓶塞给打了开！

　　“给我倒上吧！”涛子说道。

　　李无锋站起身，拿着酒开始往外倒！

　　只不过倒的位置有些偏，没有倒在杯子里面，而是倒在了他的光头上面！

　　红色的酒顺着涛子的光头就流了下来，此时的涛子显的狼狈不堪！

　　“这酒好喝吧？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　涛子猛的从凳子上站了起来，摸了摸自己的大光头，“玛德，我看你不想活了是吧？你知道我谁不？”

　　“我管你丫子是谁呢！”李无锋说了一声，拿着酒瓶子直接打在了涛子的头顶上。

　　一酒瓶子下去，涛子的身体晃了晃，然后鲜红的血液就从头顶上冒了出来，很显然，涛子被李无锋一酒瓶子给开了瓢！

　　“玛德，连我光头涛也敢打，我看你是不想活了！”涛子摸了摸自己的头顶，然后直接挥了挥手，“兄弟们，给我收拾这小子！”

　　“是，涛哥！”

　　后面的几个大汉应了一声，然后直接就朝李无锋扑了上来！

　　李无锋看着冲上来的几个大汉，冷笑一声，“简直是不自量力！”

　　“砰砰砰！”

　　李无锋很随意的挥了挥手，几个冲上来的大汉直接就被李无锋给打飞出去！

　　“赶紧给老子滚蛋，否则我让医生来把你抬出去！”李无锋平淡的说了一声，语气没有一丝可容商量的问道。

　　光头涛见状，赶紧转身离开了这里！

　　在酒吧这种场合，发生简单的斗殴是很平常的事情，所以场内很快恢复了嘈杂的气氛，自始至终，也没有场内的安保人员出面管理！

　　不过这也倒好，让李无锋省心里！

　　“走吧，没啥意思了！”黑玫瑰喝了一杯酒，然后说道。

　　“恩，我也觉着没啥意思了，那就走吧！”李无锋点了点头起身说道。

　　随即李无锋和黑玫瑰一起往酒吧外走去！

　　而在酒吧的另一侧，光头涛捂着自己的头，一脸苦相的看着萧静，“萧小姐，你这要对付的是啥人啊，功夫太厉害了！”

　　萧静一脸的郁闷，没想到连光头涛都不是他的对手！

　　“给你，这些钱给你的看病钱，拿去吧！”萧静从包里拿出一叠钱塞到了光头涛手中，算是对他的一点安慰。

　　光头涛倒是没有推辞，一脸苦逼的把钱踹了起来，然后问道，“萧小姐，你看现在怎么办啊？”

　　“行了，接下来的事情就不用你管了，赶紧去看医生吧，瞧你这血流的，影响也不好！”萧静说道。

　　“哦，那好！”光头涛点了点头，随即在几个小弟的护送下狼狈的离开了这里。

　　李无锋和黑玫瑰起身刚要走出酒吧门外，就被门口的几个身穿黑色西服的男子给揽了下来！

　　“先生，小姐，你们两个暂时不能离开这里！”门口的两个安保男子说道。

　　李无锋看了眼门口的两个男子冷笑一声，“为什么？”

　　“刚刚我们接到了上面的通知，你刚刚在酒吧发生过争斗，所以你现在不能离开这里！”男子说道。

　　“那我就要走呢？”

　　“先生，请你配合我们一下，不要让我们难做，否则我们也只有动用强硬措施！”男子说道。

　　“呵呵，那就动吧！”李无锋倒是一脸不以然的说道，搞毛线子玩意，别人来找自己的麻烦，不找那货，来找自己？

　　李无锋说着，就拉着黑玫瑰往外走去。

　　两个安保男子见状，想要伸手抓住李无锋，但是手刚摸过去，他整个人的身体就往后飞了出去！

　　“老子也是你能碰的吗？”李无锋咧嘴一笑，然后就要往外走。

　　“站住！”

　　这个时候，一阵阴沉的男子声音响起！

　　李无锋把头转回去，看了看，一个身形彪壮，脖子上带着金链子的男子朝这边走了过来，男子后面，还跟着六七个同样身形彪壮的大汉，一看都是能打架的住！

　　“你是在叫我吗？”李无锋看着走过来的彪形大汉笑了笑说道。

　　“不错，就是叫你！”壮汉走过了来说了一声，然后讲道，“我是这里的经理，叫王虎！”

　　李无锋笑呵呵的摊了摊手，“哦，你不用跟我介绍，你叫不叫王虎跟我有关系吗？就算你叫壁虎，那我也管不着！”

　　“你……”王虎脸色一沉，显然他没有想到，眼前这人竟然敢不给自己面子，要知道，在这里面，还没有谁敢跟王虎这么说话，谁跟他说话的语气那不都得客客气气的，简直是不知好歹啊。

　　“我怎么了？有问题吗？”

　　王虎点了点头，随即笑了笑，“没问题，那我就跟你讲一下吧，根据我们这里的规定，凡是有闹事者，那就必须要加纳一万块的损失费，否则不能离开这里！”

　　“哦，才一万块啊，有点少，最少得要个十万八万的，只是你们要钱，跟我说干毛线啊，你们应该去找那个光头涛啊！”李无锋看着王虎说道。

　　“我们这里还有规定，不管谁先闹事，凡事没有受伤的出钱，他受伤了，按照规矩，钱不用他拿，而是你拿！”王虎看着李无锋说道。

　　李无锋无奈的撇了撇嘴，“这是屁毛线的规矩啊，钱咱不会拿，你们愿意问他要就要，不愿意问他要那咱也管不着，已经快到完饭时间了，我们先走了哈！”

　　李无锋说了一声，然后无视了王虎，拉着黑玫瑰往外面走去！

　　王虎站在原地，脸色阴沉的要死，拳头攥的噼里啪啦的响！

　　“给我揽住他！”王虎站在原地冷冷的说道。

　　顿时间，王虎身后的几个壮汉就跑上前，挡住了李无锋和黑玫瑰的去路！

　　“好狗不挡道，没听过吗？”李无锋看着面前的几个大汉说道。

　　几个壮汉面无表情，显然他们的任务就是服从命令！

　　王虎简直是有些懊恼，没想到今个碰上这么一个给脸不要脸的主，自己本身想给他心平气和的谈，现在看来是没有这个必要了，不好好的收拾他一番，那酒吧的规矩就不用维持了！

　　“给我控制住他！”王虎对几个大汉命令道。

　　随即几个大汉就抓牙舞抓的朝李无锋扑了上来！

　　“砰砰砰”

　　李无锋抬脚，简单的几个动作，直接把这几个大汉给踹飞出去！

　　“我早就说过，好狗不挡道，看来你们几条狗不咋样啊！”李无锋咧嘴笑了笑说道。


第653章 平民老百姓

　　几个大汉滚落在地上后，想站起身来继续往前冲，可是他们把自己的抗击打能力想的太强悍了些，看似李无锋简单的一脚，直接是让他们失去了反抗能力！

　　几个大汉试图往上爬了几次，但都没有爬起来！

　　“妹子，我们走吧！”李无锋对黑玫瑰说了一声，然后两人一起往外走去，直接性的无视了后面的王虎。

　　王虎现在的脸色很不好看，如果就这么轻易的让李无锋走了，那自己的脸面何存？

　　在道上混，最重要的就是钱，然后就是面子！

　　所以王虎必须要把这个面子给争下来，不然以后也没法混了，更别说管理这个酒吧了！

　　“给我站住！”

　　王虎怒喊一声，身为酒吧的经理，也就是所谓看场子的大哥，身手自然是有点，不然有事情也摆平不了！

　　伴随着喊声，王虎一个箭步就冲到了李无锋的前面，挡住了李无锋和王虎的去路！

　　“小子，挺张狂的啊，什么名号，报上来！”王虎看着李无锋说道。

　　李无锋不以为然的笑了笑，“呵呵，没有啥狗屁的名号，就是一普通老百姓！”

　　“呵，普通老百姓敢这么张狂？”王虎冷笑一声。

　　李无锋摊了摊手，“怎么着？只需你们这些人张狂，就不许普通老百姓张狂了？”

　　“呵呵，好啊，我在问你一次，是想留在这里还是想拿钱了事？”王虎问道。

　　“都不想，但是咱要警告你一下，所谓的好狗不挡道，不要跟你这几条狗一样哈！”李无锋笑呵呵的说道，压根就不把这鸟货当人看。

　　“玛德，简直是给脸不要脸，去死吧！”王虎怒吼一声，现在可以说已经是达到了自己的忍受底线，在这么下去，自己以后真就没法混力量。

　　王虎瞪着李无锋，论起自己的拳头就朝李无锋打去！

　　只不过拳头还没落下就停在了半空中！

　　李无锋伸手攥着王虎的手腕，无论王虎怎么用力，就是不能动弹分毫！

　　“你……”王虎脸色有些僵硬，因为自己已经感觉的出来，李无锋的手部力量在慢慢的一点一点开始不断的加大，这股强大的力道，简直让王虎有些忍受不了。

　　“呵呵，就这么点料也配做什么经理？”李无锋冷笑一声，然后猛的抬脚，一脚踹在了王虎的小腹上。

　　王虎闷哼一声，直接就被李无锋给踹翻在地！

　　“感觉不错吧？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　王虎皱着眉头，趴在地上，整个人的脸阴沉的要死！

　　现在不仅仅是肉体上的痛苦，更是面子上的问题！

　　不管怎样，王虎心里还是想把这个面子给争回来！

　　但是想想，自己跟眼前这小子的实力相差太悬殊了，压根就不是一个层面的对手！

　　李无锋可没有闲工夫把时间浪费在这方面，现在天色已经黑了，该到吃饭的点了，吃饭最重要！

　　“妹子，走吧！”李无锋对旁边的黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰点了点头，随即就同李无锋一起往停车的地方走去！

　　这下可是没人阻拦他们了！

　　上了车子，李无锋开车直接驶出了停车场！

　　而从地上慢慢爬起来的王虎，心里牢牢记住了李无锋的车牌，此仇不报，在京城这一片还有法子混吗？

　　“去哪里吃？”李无锋一边开车一边问道。

　　“随便吧！”黑玫瑰开口道。

　　黑玫瑰一直以来对于吃没有什么特别的讲究，不同于一些吃货女生！

　　李无锋想了想，正好看见前面有一家KFC！

　　“就在前面吃点吧！”李无锋说道，也想不出吃点啥啊。

　　“恩！”黑玫瑰点头应了一声。

　　随即两人就进了KFC，两人点了些鸡翅，可乐，汉堡，随即坐下吃了起来！

　　“妹子，我觉着你已经成了咱老婆了，就不应该对咱那么拘束了！”李无锋一边吃一边问道。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，然后说道，“我有对你很拘束吗？我没有觉着！”

　　“呃……咱说的不是那种拘束，而是男女之间那种关系上的拘束！”李无锋咧嘴笑了笑，然后一副商量的语气说道，“妹子，你看你已经是咱老婆了，而且以前也有了一段那样的经历，不如今晚上你和咱睡一张床吧！”

　　黑玫瑰抬头看了眼李无锋，然后拿起一个鸡腿就塞到了李无锋嘴里，“吃东西都堵不住你的嘴吗？”

　　李无锋吃了一口鸡腿，咧嘴笑了笑，“妹子，你看咋样啊？没有老婆汉子不同床的道理吧？这要是说出去会被人笑话死！”

　　黑玫瑰白了眼李无锋，直接否决了某货，“想都不用想，晚上和你睡一个房间，已经是我最大的限度了，你还想和我睡一张床，做梦去吧！”

　　李无锋听到黑玫瑰这话，心直接是凉了大半截，“妹子，这不公平啊，照这样来说的话，你成不成为咱老婆没有太实质性的区别啊！”

　　“那好啊，那就不要让我当你老婆得了！”黑玫瑰倒是开心的说道。

　　“嘿，那还是别想了，不管怎样，你现在就是咱老婆了，谁也别想把你从咱手中夺走！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰撇了撇嘴，一示无奈，“好了，赶紧先吃吧，吃完回去休息！”

　　“好吧！”李无锋点了点头，随即同黑玫瑰吃了起来。

　　两人大约在KFC呆了半个小时左右，李无锋也吃饱了！

　　“吃完就走吧！”黑玫瑰对李无锋说了一声。

　　李无锋喝了口可乐，“恩，走吧！”

　　随即，李无锋和黑玫瑰一起就出了KFC！

　　刚出门口，李无锋就发现了不对，在自己的车子旁边，有几个大汉正蹲在那里吸烟，而打眼一看，这几个大汉就不是什么善类！

　　黑玫瑰也发现了不对，不仅轻声说道，“可能是找我们麻烦的！”

　　“找就找呗，就这种级别，恐怕你出手都是绰绰有余了！”李无锋笑了笑说道。

　　这些大汉无非就是一些平常混社会的大汉，压根不能算步入地下世界这个级别，这样的大汉打群架，争争地盘之类的事情还行，对付李无锋这种级别的人物，那就异想天开了！

　　“走吧，他们已经注意到我们这边了！”黑玫瑰说道。

　　而蹲在车子旁边吸烟的几个大汉已经站起身来，手中的烟头也扔在地上将其踩灭，一脸杀气的看着自己这边！

　　“其实咱有些蛋疼啊，刚刚那个王虎难道没尝到苦头吗？又找这么几个垃圾来对付我们？”李无锋有些不满的说道，这找人报复自己也不会找个高手报复自己啊。

　　李无锋和黑玫瑰说着话就一起走了过去，而那几个大汉也充满警惕的看向李无锋！

　　“去死吧！”

　　在李无锋将要靠近几个大汉的时候，其中一个大汉怒喊一声，从怀里掏出一把匕首就朝李无锋冲了上去！

　　而这个大汉动手的一刹间，停在旁边的几辆金杯车的车门突然打了开！

　　刹那间的功夫，就从金杯车里面下来二三十号人，而且没人手中都持有片刀！

　　李无锋上前一脚，率先踹飞刚刚最先冲上来的大汉，然后看了眼周围朝自己砍过来的另一帮大汉，李无锋不仅冷笑一声！

　　二三十号人对于李无锋来说跟两三个人没啥区别，别说是二三十号人，就算是二三百号人，李无锋能有一把片刀的话那也能轻易的搞定！

　　李无锋本想出手，而这个时候旁边的黑玫瑰率先冲了出去！

　　只见黑玫瑰矫健的身影迅速的在人群中窜动，所到之处响起了一阵疼苦的嚎叫声！

　　眨眼间的功夫，这二三十号人还没有冲到李无锋面前，就被黑玫瑰给搞定了！

　　“太垃圾了，连我老婆都打不过还想对付咱？”李无锋一脸无趣的说道。

　　黑玫瑰瞪了眼李无锋，然后就朝车子旁边走了过去！

　　就在这个时候，一辆强烈的车子大灯光照射过来！

　　李无锋眼睛微眯，顿时有一种不好的预感！

　　“小心！”

　　李无锋大喊一声，就朝黑玫瑰扑了上去！

　　“砰砰砰！”

　　几乎同时，几声枪响！

　　李无锋躲闪过几颗子弹，直接抱住黑玫瑰在地上翻了几个滚，而刚刚黑玫瑰所在的位置直接就飞过来几颗子弹！

　　李无锋环着黑玫瑰纤细的小腰，躲在车子后面问道，“你没事吧？”

　　“我没事，你可以把手拿开了！”黑玫瑰看了眼李无锋说道。

　　“呃……好吧！”李无锋本想多抱一会呢，哪知道被黑玫瑰瞪了个白眼。

　　“砰砰砰”

　　又是一阵枪声朝这边打了过来，李无锋赶紧一个闪身，身体紧紧的贴在车子旁边！

　　“他们简直是无法无天了，竟然敢在大庭广众只下开枪！”黑玫瑰开口说道。

　　“我看他们未必是像一帮人啊，你在这里躲着，我出去收拾他们！”李无锋说了一声，然后迅速一个闪身就冲了出去。

　　李无锋看见，在一辆没有牌照的路虎车上，有两名男子在车里透过窗户往这边开枪，而且两名男子面部都吧诶遮掩起来了！

　　“玛德！”李无锋一声怒喊，一个箭步就冲了上去！

　　“砰砰！”

　　两个男子迅速瞄准了李无锋，然后朝李无锋开枪打去！


第654章 突如起来的袭击

　　但李无锋的身影基本上呈现出的状态是虚幻的，连开几枪并没有打中！

　　“撤！”车子里的一个人开口说道，然后路虎猛的加足油门直接冲了出去。

　　李无锋停在原地并没有追赶，恐怕他们也是早有预备，想追没有那么容易！

　　但是现在李无锋可以肯定，刚刚那帮人绝对不是跟这帮人一起的，无论行动还是配合上，一看都是经过严格的训练，之间都有了很大的默契！

　　黑玫瑰从车子后面走了出来，开口问道，“怎么样？”

　　“跑了！”李无锋顺手甩出一支香烟说道。

　　“你确定不是酒吧里面的那帮人？”黑玫瑰问道。

　　“刚刚他们出手的速度，已经默契的配合，一看就是经过专业的训练，如果是酒吧里面的人，完全没有必要派这些小弟先来找我们，还有，是不是问一下就知道了！”李无锋说了一声。

　　随即李无锋来到一个依旧躺在地上的大汉旁边，踢了脚这个大汉，“喂，我问你，刚刚那帮人是跟你们一起的吗？”

　　躺在地上的大汉惊恐的看着李无锋，刚刚发生的一幕也让他很是惊讶，所以赶紧摆手说道，“不是，不是，我们不是一起的，虎哥就派了我们这些人来！”

　　李无锋看了眼黑玫瑰，“看来还真有不少人在盯着我们啊！”

　　“会不会是今天那个女孩找的人？”黑玫瑰疑问道。

　　“这个我也不确定，走吧，先回酒店！”李无锋说了一声，然后同黑玫瑰一起上了车就驶离了这里。

　　……

　　一辆急驶的路虎车子拐进一条黑暗的小道上，随即缓缓的停了下来！

　　车子上总共坐着坐着四个人，前面两个，后面两个！

　　坐在副驾驶的男子随即拿出手机打了一个电话，随即讲道，“我们失手了！”

　　“废物！”电话里传出一个冷漠男子的声音，声音中带有一丝怒气。

　　“那小子反应很快，我们拿枪很难打中他，为了不引起注意，所以我们撤了出来！”男子拿着电话解释道。

　　“好了，我知道了，你们先回去吧！”冷漠的声音在电话里讲道。

　　“是！”

　　男子应了一声，随即挂了电话。

　　电话的另一边，一栋豪华别墅的客厅内，刚刚通完电话的男子顺手点着了一支香烟。

　　“鬼影，出什么问题了？”一个坐在沙发上的男子说道。

　　“组长，我派去的那帮人失手了，被李无锋那小子给逃了！”鬼影有些气愤的吐了口烟雾，对坐在对面的天影说道。

　　天影呵呵笑了一声，“这很正常，在我的预料之内，你回来不是说过嘛，李无锋那小子的功夫不一般！”

　　鬼影点了点头，“的确不一般，恐怕在我的实力之上！”

　　“那就是了嘛，不并生气！”天影笑呵呵的说道，表情平淡，不起一丝波澜，给人的第一感觉就是城府很深。

　　“可是我派去的那几个人都是我们手下枪法最准的啊，竟然拿枪突袭都没有成功！”鬼影还是有些憎恨的说道。

　　“这也很正常，不然他还用的着我们去对付吗？”天影呵呵笑道。

　　“那你看怎么办？”鬼影问道。

　　“在京城之下，不方便把动静搞的太大，这样吧，等他出城之后，在路上袭击他，准备的充分一些！”天影说道。

　　鬼影点了点头，“放心，这次我一定让他永远回不到沪海！”

　　“恩，做的干净利落点，不要忘了，李无锋的身份不一般，他可是龙老的人，龙老这人可不简单，我的意思你明白吧？”天影又叮嘱道。

　　“组长，你放心，这件事我会办利落，就算龙老能想到，那也让他没有办法找到是我们做的证据！”鬼影说道。

　　“错！”天影看了眼鬼影，“我们必须要做的让他想不到是我们做的，龙老的脾气你不了解？当年的事情你也知道，他可不是一个按规矩办事的人，惹毛了他，我们都没有好结果！”

　　“那老头真有那么恐怖？”鬼影看着天影问道。

　　天影听到鬼影这话，不由的笑了笑，“你想象不到的恐怖，不过现在好点了，身份高看了，做事也不会出格，当年他出名的时候，我们还是一个不知皮毛的新兵蛋子呢！”

　　鬼影虽然不了解龙老的实力具体有多么恐怖，但听组长天影的话，就可以判断，那绝对惹不起，不然天影也不能这么警惕！

　　“组长，既然我们惹不起龙老，那我们还干嘛招惹他的手下？”鬼影不解的问道。

　　天影看了眼鬼影，“不该问的事情不要问，这是上面的命令，我们做事情就好！”

　　“知道了组长！”鬼影赶紧点了点头。

　　“对了，你今天说的CDD基因液是怎么回事？”天影又想起了鬼影在生物基因研究院打来的电话，告诉自己这件事情。

　　“听李院长的介绍，这CDD基因液似乎是从李无锋的一个对手那里拿来的，只不过只剩下一些残液而已，可能李无锋是听了龙老的安排，才过来让李院长研究一下的！”鬼影介绍道。

　　“呵呵，看来龙老对这方面的东西也很感兴趣啊！”天影笑了笑。

　　“这种东西，虽然没有见证过它真正的威力，但听李院长介绍，可是很恐怖，有了这种东西，那起码就是有了一种保障啊！”鬼影说道。

　　天影点了点头，“恩，你说的不错，你现在派人调查一下对李无锋动用CDD液的人，我敢肯定，他们手中肯定还会有这玩意，如果把这玩意搞到手，呵呵，别说一个李无锋，就恐怕是龙老，要对付他也不是难事情！”

　　鬼影点了点头，“知道了组长，我会派人去调查！”

　　……

　　酒店房间内！

　　李无锋正趴在地盘上开始坐起了俯卧撑，每晚睡前运动一番有助于睡眠，当然某货还是很想在床上两个人一起运动，但似乎现在条件不允许！

　　“喂，别忘了今天我提醒你的事情！”黑玫瑰坐在床上看着正在坐李无锋说道。

　　“啥事情？”李无锋一边坐一边问道。

　　“你说啥事情？”黑玫瑰瞪了眼李无锋一眼，这货竟然还跟自己装起犊子来了。

　　“我哪知道啊！”李无锋表示无奈，有什么话不是说清楚了更好嘛。

　　“你……”黑玫瑰恨不得抽上李无锋几下，“今天上午我提醒过你的，晚上睡觉，你不许把头朝我这边，明白吧？”

　　“凭啥啊？”李无锋表示要抗议，看着黑玫瑰一脸抱怨的表情说道，“之前因为你不是我老婆，现在你是我老婆了，就没有这个必要了！”

　　“不行，我说有这个必要就有这个必要，反正你今晚必须要背对着我睡i！”黑玫瑰态度强硬的说道。

　　李无锋从地上爬了起来，必须要展现一下男子风盖，这样下去，哪还有道理？

　　“妹子，你现在可是咱老婆了，今晚咱不搂着你睡觉已经是最大的限度了，竟然还不能面对着你睡？反正咱不同意！”李无锋看着黑玫瑰，态度也很是强硬的说道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，似乎是无视了李无锋这强硬的态度，“不同意也得同意！”

　　“妹子，你可别逼咱哈！”

　　黑玫瑰皱了皱眉头，看着李无锋，“你想干什么？”

　　李无锋带着一丝坏意的笑了笑，“你说呢？反正你现在是咱老婆，干什么事情也是天经地义的事情，如果你不同意，那咱今晚就搂着你睡，咱搂着咱自己的老婆很正常，嘿！”

　　“你……”黑玫瑰对于某货突然表现出来的蛮横无理有些气愤，“你敢！”

　　“你太小瞧哥了，哥以向对于天经地义的事情毫不退缩，现在和以前不同，你是咱老婆，那就是天经地义！”李无锋说了一声，然后就坐在了黑玫瑰旁边。

　　李无锋坐下后，伸手就搭在了黑玫瑰的肩膀上！

　　“你要干什么？”黑玫瑰警惕的看着李无锋问道。

　　“当然是睡觉啊，我搂着我老婆睡觉自然是天经地义的事情！”李无锋很自然的说道。

　　“不行！”

　　“那可不怪咱，反正这是咱俩之间的约定，你输了就做咱老婆，现在你就是咱老婆了！”

　　“你……你不讲理！”黑玫瑰有些气愤的瞪着某货。

　　“嘿，咱咋不讲理了？”

　　“你就是不讲理！”

　　“我搂着我自己的老婆睡觉难道叫不讲理吗？如果你认为不讲理的话，那你随便打听一对夫妻，看他们怎么说，如果说这是不讲理，那咱以后啥事情都听你的哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“你……”黑玫瑰又气又恨，显然不管问谁，那夫妻两人搂着一起睡觉都是很正常的事情，要是不在一起睡觉那才叫不正常。

　　“嘿嘿，妹子，所以今晚咱就陪你睡了哈！”李无锋说着，就要往黑玫瑰床上躺。

　　“等一下！”黑玫瑰赶紧制止住了李无锋。

　　“咋了？”

　　黑玫瑰又气又恨的看了眼李无锋，然后说道，“好了，今晚我同意你可以随便翻身睡觉！”

　　“呃……那不成，咱还想跟你一起睡觉呢！”李无锋现在倒是不同意了。

　　“你，你不要得寸进尺！”黑玫瑰瞪着李无锋，没想到自己退了一步，这货竟然不同意了，这不明摆着就是得寸进尺嘛。


第655章 不是得寸进尺

　　“嘿，咱可没有得寸进尺，不如这样吧，你亲咱一下，然后我就回自己的床睡觉！”李无锋咧嘴笑道，趁机提起了要求。

　　“做梦！”黑玫瑰一口否决了李无锋，开什么玩笑，让自己亲这货，还不如亲头猪呢。

　　“咱可没做梦，不就亲一下嘛，也没啥大不了的，当然你不同意咱更乐意，因为这样咱就可以舒舒坦坦的搂着你睡觉了，相对于亲咱一下，咱更喜欢搂着你睡觉哈！”李无锋笑了笑说道。

　　“你……”黑玫瑰简直是拿李无锋这货无奈了，如果不是自己打不过他，今晚就非要好好收拾他一顿。

　　“嘿，那咱还是搂着妹子睡觉吧哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　黑玫瑰气嘟嘟的看着李无锋，无可奈何，自己可不想让这货搂着自己睡一晚上呢，如果真让这货搂着自己睡，晚上说不定还能发生啥事情呢！

　　所以黑玫瑰只有无奈的选择亲李无锋一下子！

　　李无锋也是故意跟黑玫瑰开个玩笑而已，如果最后黑玫瑰还是不同意的话，李无锋也不会强求和黑玫瑰一起睡觉！

　　不过黑玫瑰看没看出来，所以咬了咬嘴唇，最后蜻蜓点水式的在李无锋的脸上亲了一小口！

　　李无锋很满意的点了点头，“嘿，不错，咱喜欢哈！”

　　“行了，赶紧滚回你自己的床上去吧！”黑玫瑰推了一把李无锋说道。

　　李无锋也不能在死皮赖脸的缠着黑玫瑰了，所以转身回到了自己床上，不过到最后某货还是成功了，因为晚上睡觉可以面对着黑玫瑰！

　　虽说黑玫瑰不会脱光衣服睡觉，但能看着他睡，某货也就小小的知足了！

　　李无锋返回到自己床上，倒是没有客气，直接把上身呢的衣服脱了下来，下身也只留了一件小内裤！

　　黑玫瑰看了眼李无锋，倒是没有像小女生一样呢，见男人脱衣服就大呼小叫，毕竟黑玫瑰要比一般的小女生要成熟许多！

　　“赶紧睡觉吧！”黑玫瑰说了一声，然后就躺进了被子里面。

　　李无锋有些失望的看着黑玫瑰问道，“嘿，妹子，你睡觉不脱衣服啊！”

　　“不脱！”黑玫瑰冷冷的说道。

　　“呃……那好吧！”李无锋只有失望的应了一声，黑玫瑰不脱，总不能自己帮她脱吧，就算自己同意，可黑玫瑰也不一定会同意。

　　所以今晚，李无锋只能是乖乖的睡觉了！

　　……

　　第二天清晨，李无锋按照往常的生物钟早早醒来，黑玫瑰要比李无锋起的还要早，在李无锋睁开眼的时候，黑玫瑰已经早就醒了！

　　“嘿，妹子，咋醒的这么早啊？”李无锋伸展了一下身体问道。

　　“有你在，我睡不着！”黑玫瑰倒是一点也不给李无锋面子的说道。

　　“呃……咱又不是老虎，又吃不了你，咋睡不着呢？”李无锋郁闷的道。

　　黑玫瑰转头看了眼李无锋，然后说道，“你不是老虎，但你是狼，色狼，你说我能睡的着吗？”

　　李无锋撇了撇嘴，“妹子，不带这么损人的啊！”

　　“好了，少废话了，赶紧起床收拾一下，一起下去吃饭！”黑玫瑰催促道。

　　“你在这里等着吧，我没烟了，下去买烟，顺便买点上来一起吃就行！”李无锋一边穿衣服一边说道。

　　黑玫瑰倒是没啥意见，正好自己还不想下楼去吃呢，随即点了点头，“那好！”

　　李无锋穿好衣服后，然后洗漱了一番，随即就出了房间！

　　来到楼下，李无锋就出了酒店，打算到外面买一点早餐！

　　在酒店对面的马路边上就有许多卖早餐的，所以买点可口的早餐还是很容易！

　　“老板，给我来两杯豆浆，两份饼！”李无锋走上前说道。

　　“好嘞！”老板应了一声，然后就给李无锋拿了一份豆浆呢，装了两个饼！

　　李无锋刚付完钱转身的时候，就发现有不远处，在另一边的早餐店那边有两个平头男子在盯着自己，见自己朝那边看了一眼，两个男子赶紧把头给转了回去！

　　这点静听心还是有的，虽然你他们表现的很平淡，但是单从他们的身形李无锋就判断出来，这两个平头男子都是练家子！

　　“这来到京城才第二天，就有什么多人惦记着自己！”李无锋不由的冷笑一声。

　　李无锋倒是没有急着回酒店，而是直接朝那两个平头男子走了过去！

　　两个平头男子从店主那边拿了点早餐后，看了眼李无锋，然后就朝另一边走去！

　　“站住！”李无锋喊你了一声。

　　两个男子互看一眼，然后统一的点了点头，迅速往前跑去！

　　“呃……”李无锋有些无奈，“擦呦，用的着吗？见了哥比兔子跑的还快！”

　　看着已经跑远的两个女人男子，李无锋压根没有啥心情去追！

　　两个男子迅速离开后，一直跑到不远处的另一条街道上才停了下来！

　　而这个时候，一辆红色的兰博基尼停在两人的旁边！

　　兰博基尼停下后，从车子上下来一位身材高挑的女子，不是别人，正是萧静！

　　“萧小姐，那小子的警惕心很高，好像是发现我们了！”男子开口说道。

　　萧静点了点头，“你们露出什么破绽没有？”

　　“没有！”男子摇了摇头。

　　“我知道了，具体情况都了解清楚了吧？”萧静问道。

　　“恩，都了解清楚了，就住在那家快捷酒店，看车牌，好像是沪海那边的人！”男子汇报道。

　　萧静想了想，然后说道，“给你多少人有把握收拾他一顿！”

　　李无锋的功夫萧静见过，别说光头涛，就连王虎那一帮人都被他收拾了，所以萧静也不会就派他们两人去收拾李无锋！

　　男子想了想，说道，“萧小姐，其实我们可以不用这样收拾他，完全可以另一种办法！”

　　“另一种办法？”萧静有些疑问的皱了皱眉头。

　　男子咧嘴一笑，然后凑上前在萧静的耳前嘀咕了几声！

　　萧静听后，原本有些紧皱的脸一下子变的缓和起来！

　　“不错，这的确是个好办法，亏你还能想的出来！”萧静很满意的拍了拍男子的肩膀，然后从包里拿出一张卡，递给了男子，“这里面有几万块钱，拿去花吧！”

　　“多谢萧小姐！”男子接过卡，然后点头笑道。

　　“看我怎么收拾你！”萧静得意的笑了笑，随即拿出手机打了一个电话。

　　……

　　李无锋拎着早餐返回房间，然后两个人舒舒服服的吃起了早餐！

　　“李院长大概明天才有消息，今天我们闲着没事，有啥打算？”李无锋一边吃一边问道。

　　“没啥打算，在房间里呆着呗！”黑玫瑰回道。

　　“呃……在房间里呆着那多无趣啊，这样吧，不如出去玩玩？”李无锋说道。

　　“到哪里玩？”

　　“京城旅游景点这么多，到哪里玩都行！”李无锋说道。

　　黑玫瑰想了想，反正也是闲着，她倒是没有意见！

　　随即，李无锋吃完饭，然后同黑玫瑰一起出了房间！

　　刚出房间，正好酒店的电梯门打了开！

　　几个警察就从电梯里面走了出来！

　　李无锋并不以为意，哪知道几个警察出了电梯后直接走到李无锋旁边！

　　“你是李无锋吧？”站在前面，一个大约二十五六岁的警察问道。

　　李无锋看了眼这个警察，点了点头，“不错，我就是李无锋！”

　　这个警察随即出示了一下证件，“你好，我是北城区派出所的警察刘健，现在有一件刑事案件，需要把你带到警局调查一下！”

　　李无锋听这个警察刘健这么一说，不由的呵呵笑了声，“刑事案件？跟我有关？跟我有毛线关系啊？”

　　“跟你有没有关系还需要把你带头警局进一步调查，还希望你配合一下！”刘健看着李无锋说道。

　　“不好意思，现在我要和我老婆出去玩，所以还请你们别打扰我哈！”李无锋说道。

　　“配合警方调查案件是每个公民应尽的义务，还需要你配合一下！”刘健再次重复道。

　　“得，你都说了，配合警方调查案件是每个公民应尽的义务，义务懂吗？义务不是责任，所以不好意思，这个义务咱不能满足你们！”李无锋摆了摆手说道。

　　他可没兴趣配合警方调查啥案件，哪有陪妹子出去一起玩开心？

　　李无锋说完，看了眼旁边的黑玫瑰，“走吧，我们下楼！”

　　话刚说完，刘健伸手制止住了李无锋，“李无锋，还请你配合一下，如果你不配合，那别怪我们不客气了！”

　　“不客气？那你们打算怎么个不客气法？”李无锋有些不屑，仅仅是几个警察而已，还威胁不到自己。

　　“现在我们怀疑你跟一起聚众斗殴事件有关，昨晚在酒吧的事情你应该知道吧，所以麻烦你跟我们回去配合调查，如果你不配合，我们有权利动强硬措施！”刘健态度也是相当强硬的说道。

　　“擦呦，原来是这件事情！”李无锋有些郁闷，就这么点事情，在酒吧发生不是很正常的事情吗，现在怎么警察都出动了？


第656章 给我站住

　　“好吧，我跟你们去一趟吧！”李无锋摆了摆手，看样子这几个警察不会罢休，就算去玩，也玩不痛快，还倒不如把事情解决清楚了在说。

　　“走吧！”刘健闪出一个位置说道。

　　“妹子，你先在酒店等着吧，等会回来接你！”李无锋对黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰没有犹豫，直接说道，“我还是跟你一起吧！”

　　“那好吧！”李无锋也没有推辞，反正也没多大点事，只是说几句就成了。

　　随即，李无锋和黑玫瑰在几个警察的看护下就出了酒店！

　　在酒店外面，停着两辆警车！

　　李无锋和黑玫瑰被带上了其中的一辆，同刘健坐在一辆车上，连着司机总共四个人，随即就往派出所驶去！

　　这一片是归北城派出所管辖，所以李无锋就被带到了北城派出所！

　　来到派出所，黑玫瑰被置留在大厅，而李无锋被几个警察给押进了审讯室！

　　进了审讯室，刘健拿出一副手铐，对旁边的一个警察说道，“给他把手铐上！”

　　小警察点了点头，随即走到李无锋旁边！

　　李无锋瞅了眼小警察，不仅冷笑一声，“只是来问几件事情，用不着带手铐吧？”

　　“这里有这里的规矩，凡是审讯，必须要带手铐！”刘健看了眼李无锋，冷冷的说道。

　　“OK，配合你！”李无锋有些无趣，其实对自己来说，带与不带没啥区别，就算是带了，自己想干点啥也能轻松的把手铐给打开，这些对李无锋来说都是毛毛雨而已。

　　小警察很快把李无锋的双手给拷了起来！

　　“好，审讯开始！”刘健坐了下来，看着李无锋问道，“把昨天晚上的具体事情说一说吧，不要试图有任何隐瞒，因为我们已经掌握了足够的证据！”

　　李无锋听到刘健这话，不仅冷笑一声，不知道为什么，自己看着刘健咋有些不爽呢！

　　“既然你已经掌握了足够的证据，那你还问个毛线啊，好了，那就这样吧，放咱出去，咱老婆还在外面等着呢！”

　　“放肆！”刘健猛的拍了一下桌子，火气似乎瞬间被点燃了，“你知道这里是什么地方？岂容你说走就走的，赶紧老实交代一下！”

　　“交代啊，好吧，那咱交代，昨晚在酒吧，把几个小子给打了，就这简单！”李无锋清淡描写道。

　　“你承认了是吧？那好，既然承认了，也没啥好问的了，按照规定，拘留你七天！”刘健直接说道。

　　“拘留咱？”李无锋不仅冷笑一声，“麻烦你搞清楚了，咱是正当防卫哈！”

　　“正当防卫？你有什么证据证明你正当防卫？”刘健看着李无锋冷笑一声。

　　李无锋现在也算明白了，啥逼玩意调查案件，看这情况，刘健明显是在针对自己！

　　既然想玩嘴皮子，那李无锋倒是想跟刘健好好玩玩，“那你有什么证据证明咱不是正当防卫呢？”

　　“想要证据是吧？呵呵，好！”刘健冷笑一声，随即对旁边的一个警察示意了下。

　　小警察点了点头，随即就出了审讯室，没几分钟，审讯室的门再次被打了开！

　　李无锋抬头一看，看到进来的人，不仅菊花一紧，差点水漫菊花台，不是别人，就是昨天撞自己车，还要让自己陪钱的萧静！

　　“喂，你来干毛线啊？”李无锋看了眼萧静问道。

　　萧静看着被拷起来的李无锋，不仅有些得意，“哼哼，干什么？我来当然是作证的啊，昨晚我可是亲眼看到，你动手打伤了光头涛，然后又把王虎几人打伤！”

　　刘健坐在一旁，然后冷笑一声，接话道，“李无锋，现在有证人证明，你还有什么话好说吗？”

　　李无锋看了眼萧静，然后又看了眼刘健，突然笑了笑，“呵呵，原本以为你和王虎是一伙的呢，看样子我是搞错了，你们俩是一伙的！”

　　“李无锋，昨天的事情你不要以为就这么完了，现在就是你遭报应的时候！”萧静有些得意的说道。

　　可以说这个办法想收拾李无锋简直是不废吹灰之力，量他现在功夫在好，双手被拷了起来，而且还是在警局，也翻不了他，所以现在就是想怎么收拾李无锋就怎么收拾李无锋！

　　李无锋看了眼丝丝得意的萧静，笑了笑，“妹子，想让咱遭报应可没那么容易啊！”

　　“怎么着？难道你在这里还想跑？”萧静得意的说道，显然她量李无锋没有这个本事。

　　“咱跑啥啊？咱又没犯法，咱要出去也是正大光明的出去！”李无锋很平淡的说道。

　　刘健坐在一旁，然后接话道，“李无锋，现在按照法律法规，你需要拘留七天，然后才可以离开警局！”

　　“拘留个毛线啊，我老婆还在外面等着哥呢！”李无锋不以为然的说道，啥狗屁的法律法规，这很明显的，这个刘健无非就是萧静找的人来收拾自己，而酒吧打架的事情，无非是找收拾自己的一个理由而已。

　　“呵呵，李无锋，警局可不是你想出去就能出去的地方！”刘健冷笑一声说道。

　　“是吗？可是对咱来说似乎是一件很简单的事情啊！”李无锋笑道。

　　“李无锋，你不要猖狂，这几天你就在这里面等着过苦日子吧！”萧静在一旁又插画道。

　　“你怎么知道我就要在这里面过苦日子？”

　　“我就知道，你进了这里，就别想出去了！”萧静说道。

　　“那可不一定哦，哎呦，浑身酸疼啊，等会出去要好好晒一下太阳！”李无锋抬了抬手，坐在凳子上伸了个懒腰。

　　李无锋这个简单的动作，不仅让萧静瞪大了眼睛，就连让刘健，还有所在场的其他几个警察都瞪大了眼睛，差点眼珠子掉了一地！

　　“你到底给没给他拷上？”刘健对旁边那个小警察说道。

　　“拷，拷上了啊！”小警察也有些不确定，他宁愿相信自己没给他拷上，也不愿意相信李无锋是自己打开的，这未必也太恐怖了吧，一点预兆都没有啊。

　　刘健随即把目光瞪向李无锋，“李无锋，你想干什么？”

　　“不想干什么啊，咱想出去晒一晒太阳，这地方，太阴暗了，在不喜欢！”李无锋说着就从座椅上站了起来。

　　“李无锋！”刘健怒喊一声。

　　李无锋有些无视的看了眼刘健，随即把玩了一下手中的手铐，“对了，把这玩意给你，忘记告诉你了，这玩意对咱不太管用！”

　　“砰”

　　手铐直接被李无锋给扔到刘健桌前！

　　刘健愣了愣，简直无法相信，有人竟然能轻易的打开手铐，要可知道，他的双手是被拷着的啊，远远要比不被拷着打开的难！

　　李无锋起身，然后就要往审讯室门口走！

　　“把他给我揽下！”刘健立刻命令道。

　　现在刘健自然而然不能让李无锋走了，岂有此理，虽然能打开手铐是牛逼，但就这么走了，自己的脸面何存？

　　更何况李无锋现在算的上是抗法，那更是好机会，如果说刚刚的理由不算充分，勉强说的过去，那现在李无锋抗法，那完全是可以光明正大的把他抓起来，这也不仅仅是拘留的问题，更严重的是要判刑！

　　所以现在刘健有底气收拾李无锋了，现在想走？哪有那么容易！

　　几个警察听到了刘健的命令，顺时间就冲到了李无锋面前，挡住了李无锋的去路！

　　李无锋看了眼刘健，“怎么着？还不想让咱走了？”

　　“不错，今天你别想走出这里！”刘健冷冷的说了一声，然后站起身来，“不要以为会点雕虫小技你就以为天下无敌了，告诉你，这里是派出所，不是你拉野的地方！”

　　李无锋有些无趣的摇了摇头，“派出所出这种败类那看来也需要好好的收拾一番了，不如咱就把这个任务揽下来吧，今个就好好收拾你一番！”

　　刘健听到李无锋这话，简直是不能忍，竟然有人敢在自己面前说收拾自己，这让刘健是异常的愤怒！

　　“给我把他控制住！”刘健恶狠狠的说道。

　　几个警察见状，赶紧朝李无锋冲上前来！

　　“啊啊啊”

　　一阵惨叫声，几个警察不知为何，整个人全部往后飞去！

　　“呵呵，不带这么玩的，在表演撞墙电影吗？”李无锋呵呵笑了笑。

　　刚刚这一幕，让刘健也愣了，李无锋可一直站在原地没有动啊，自己这几个手下怎么就像被打飞出去一样呢？

　　“李无锋，你这是耍的什么花招？”刘健警惕的问道，毕竟这一招可不是寻常人所能做到的，可以说已经亮瞎刘健的钛合狗眼。

　　“呵呵，我不知道啊，你们这里有监控视频，不如你去看看监控吧，千万别说我袭击哈！”李无锋摊了摊手咧嘴笑道。

　　“你……”刘健整个人被气的脸通红。

　　萧静在旁边也是惊呆了，他知道李无锋会点身手，可是不知道他这么厉害啊！

　　“好了，不敢你们玩了，我还要陪我老婆逛街呢！”李无锋咧嘴笑了笑，然后伸了个懒腰就要往外走。

　　“你给我站住！”刘健可是不甘心，开什么玩笑，哪能就让李无锋这么走了。

　　李无锋一脸平淡的转过头，看您了眼刘健，摊了摊手说道，“怎么了？”


第657章 你开枪打我啊

　　“今天你别想走出这里！”刘健说了一声，迅速从腰间把枪掏了出来，然后直接对准了李无锋。

　　李无锋并没有受到刘健持枪的威胁，而是无趣的笑了笑，“怎么了？你想开枪打我啊！”

　　“如果你敢抗法，我有权开枪，就算打死你也没事！”刘健拿着枪已经对着李无锋。

　　“呵呵，咱不是担心你打死我有没有事情，咱是打信，你会玩枪吗？”李无锋一脸戏谑的笑了笑说道。

　　“信不信我现在就开枪？”刘健瞪着李无锋说道，开什么玩笑，竟然笑话自己不会玩枪，虽然自己不是玩枪高手，但是这么近的距离，自己还是有把握打中。

　　“我不信！”李无锋平淡的说道。

　　“你……”刘健本身是想吓唬一番李无锋的，毕竟在派出所开枪会间接的把事情闹大，这次本来就是应萧静的安排收拾一下李无锋的，但是现在，一连番的羞辱，让刘健愤怒到极点。

　　“我咋了？来，打我一个试试，我倒是看一看你能不能打中！”李无锋笑呵呵的指了指自己说道。

　　刘健瞪着李无锋，已经被冲动压制了冷静，面对李无锋的一再挑衅，如果不开枪，那岂不是间接的认怂吗？

　　这件事情本来有利方就占在自己这边，刘健岂能认怂？

　　“砰”

　　一声枪响，刘健还是没有忍住，对准李无锋开枪了！

　　只是一秒之后，所有的人不由的往上方看去，在上面的一展灯直接被打碎，正好刘健站在中间，所以玻璃灯的碎片直接落了刘健一身！

　　而李无锋依旧笑呵呵的站在原地，身上没有伤口没流血！

　　显然，刚刚那一枪，刘健打在自己头顶上的灯上了！

　　“我说你不会玩枪，你还非要玩，你看现在该承认了吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘健也有些纳闷，自己明明对着李无锋开的枪，可为什么子弹打在自己头顶上呢？

　　“你……又是你搞的鬼！”刘健狠狠的瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，你有证据证明是我搞的鬼吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　刘健哪有啥证据，自己还没搞明白是咋回事呢！

　　“李无锋，你……”

　　“别你你的了，不会玩枪还是别完了，下一次打的恐怕不是灯了，而是你，我很相信你的潜力，你不信可以试一试哈！”李无锋笑呵呵的威胁道。

　　既然刘健知道刚刚那一枪是李无锋搞的鬼，那么他就相信自己开枪，子弹真能打到自己身上！

　　“好了，不跟你玩了，哥走了！”李无锋摆了摆手，然后看了眼旁边的萧静，“嘿，妹子，回见哈！”

　　李无锋说完，然后大摇大摆的就往外走去！

　　刘健眼睁睁的看着李无锋出了审讯室，而自己手中的枪也没敢在开，不知道为什么，他特信李无锋说的话，他可不想这么就把自己的小命给玩完了！

　　李无锋出了审讯室，然后就来到大厅，黑玫瑰一人坐在那大厅的凳子上正等着李无锋呢！

　　“嘿，妹子！”李无锋咧嘴一笑，同黑玫瑰打了声招呼。

　　黑玫瑰见李无锋出来，然后起身问道，“怎么着？没事了吧？”

　　“没事了！”李无锋笑呵呵的说了一声。

　　“那好，没事我们走吧！”黑玫瑰点头应了一声。

　　“走！”李无锋说着，就同黑玫瑰一起出了派出所的办公楼。

　　蛋疼的警察开车把自己带来也不知道送回去，害的李无锋还要打车回去！

　　刚出办公大楼，这个时候派出所的大门就关了上！

　　李无锋正纳闷呢，然后转头一看，“我嘞个擦呦！”

　　也就是一会的功夫，十多名警察拿着手枪就冲了出来，显然是不想李无锋走出这里！

　　十多名警察出来后，迅速就将李无锋和黑玫瑰包围起来，手中的枪也对准了李无锋！

　　随后，刘健从从办公大楼走了出来，怒气冲冲的看着李无锋，但并没有敢靠近，同李无锋保持了一定的安全距离，防止李无锋在玩什么花招！

　　“小子，你还想干毛线啊？你这么折腾，你们所长知道吗？怎么整的跟你家一样啊！”李无锋看着刘健问道，一个小警察，未必有些太张狂了。

　　刘健看着李无锋，冷冷的说道，“所长是我爸，我爸不在，这里我说的算！”

　　“呃……好牛逼的样子啊！”李无锋呵呵笑道。

　　“李无锋，我在给你一次机会，是乖乖束手就擒，还是想让我们动硬的？”刘健再次问道。

　　“先别给我机会了，刚刚我做出一个决定，给你一次机会吧，你派个人开车把我们送回去，今个就不收拾你了！”李无锋看着刘健说道。

　　刘健听到李无锋这话，不仅冷笑一声，“让我派人送你回去，你他娘的在做梦吗？”

　　“啪啪”

　　一阵清脆的耳光声。

　　刘健感觉脸上传来一阵火辣辣的疼痛，所以的警察听到耳光声也不由的看向刘健，因为所有的人都听的出来，耳光声是从刘健那边传过来的。

　　可是纳闷的是，刘健自己站在一边，除了他自己，别人打不到他，也不敢打他啊？

　　耳光声过后，刘健的脸就红肿起来！

　　“你……”刘健怒气冲冲的指向李无锋。

　　“我咋了？难道这也要赖到我身上？”李无锋笑呵呵的摊了摊手，“大家伙可都看着呢，我一直站在这里没有动啊！”

　　刚刚那两巴掌的确是李无锋打的，只不过李无锋移动的速度很快，压根就不是他们所能看到的，所以几个警察也压根不相信是李无锋打的！

　　他们宁愿相信自己的眼睛出问题了，也不会相信，竟然有人能如此快速移动！

　　“你……”刘健简直是又气又恨，“赶紧给我把他抓住，要是敢反抗，直接开枪！”

　　“是！”

　　几个警察点了点头，然后就朝李无锋冲了上去！

　　李无锋看着冲上来的几个警察，咧嘴一笑，“这可是你们自己送上门来的哈，别怪咱不客气了！”

　　话语间，李无锋的身影就游走于几个警察之间！

　　几个警察顿时感觉整个身体失去了平衡，随即不知不觉就倒在了地上！

　　“呵呵，无趣！”李无锋笑呵呵的拍了拍手，看着躺在地上的几个警察说道。

　　“李无锋，别以为这样你就可以跑掉，我已经打电话给刑警队了，他们很快就会派人过来！”刘健说道。

　　李无锋点了点头，“这样啊，那好吧，本身咱还想走的，今个咱还不走了，先收拾你一下！”

　　“你想干……”

　　刘健还本想说你想干什么，话还没说完，只见李无锋一个箭步就冲了过来！

　　而这个速度，压根不是刘健所能反应过来的！

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵清脆的耳光声响起！

　　“虽然你搞的咱很不爽，但咱要让你爽一爽！”李无锋一边说一边不停的往刘健对你脸上招呼。

　　在一旁的萧静有些着急，毕竟这件事是自己寻求刘健帮忙的，到最后哪知道反被他给收拾了！

　　“喂，你别打了！”萧静在一旁说道。

　　李无锋依旧没有停下，一边打，一边对站在旁边的萧静笑道，“你让我别打就别打，我凭啥听你的？”

　　“你……你不要太过份，他可是刘所长的儿子，出了事情你可担当不起！”萧静看着李无锋说道，这刘健万一被打出个好歹来，萧静心里也过意不去啊。

　　“妹子，别说他是所长的儿子，他就是局长的儿子我想打就打！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　一会的功夫，刘健的脸直接红肿的没法子看了，有点像猪头，不知道他爸妈看到能不能认出他来！

　　“你……”萧静显然是对张狂的李无锋又气又恨，但是没办法，现在自己也不能把他怎么样，现在李无锋似乎是很有资本。

　　“恩，感觉差不多了！”李无锋说了一声，然后才停下手。

　　停下后，刘健站在原地有些摇摇晃晃，看样子是被李无锋给闪晕了！

　　萧静看了眼刘健，如果不是自己亲眼看到刘健成了这样，让她认的话，萧静还真不敢认！

　　“李无锋，你会后悔的！”萧静看着李无锋再次说道。

　　李无锋无所谓的摊了摊手，“咱还不知道啥叫后悔呢，尤其是咱做的事情，从来不会后悔！”

　　“你听是什么声音？”萧静看着李无锋突然说道，一阵警笛声朝这边传来。

　　“呵呵，警察来了啊？”李无锋不以为然的笑了笑，然后对萧静说道，“那好吧，妹子，你算是很幸运的，因为这种情况不多见，今个就让你开开眼见哈！”

　　萧静皱了皱眉头，看了眼李无锋，如果换在一个小时前他说这话，萧静会认定李无锋在吹牛皮，但是现在，萧静有种不自然的认同！

　　刚刚发生的一切，都是在她预料之外的事情！

　　虽然心里还在犯嘀咕，但萧静还是说道，“我倒要看你怎么解决，这可是京城！”

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，没在说啥。

　　而这个时候，派出所的大门打了开，几辆警车驶了进来，刚刚刘健已经打电话通知了，所以这次来了不少刑警！


第658章 亮瞎你们的眼

　　车子停下后，几辆警车的车门打了开，从车子上下来了几个刑警，总共五六辆车子，加起来差不多有二十多个人！

　　而且全部都是配备精良的刑警！

　　“不许动，不许动！”

　　接而不断的声音响起，一杆杆枪对准了李无锋！

　　李无锋一脸平静，并没有一丝恐慌！

　　“赶紧抓住他！”萧静站在刑警旁边说道。

　　几个刑警迅速的把李无锋包围起来，一脸警惕的慢慢朝李无锋靠近！

　　“不许动！”几个刑警一边说一边慢慢靠近李无锋。

　　“几位，有事？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“举起手来！”

　　“干毛线要举手？”李无锋有些不爽了。

　　“赶紧举起手来，否则别怪我们不客气！”一个刑警喊道。

　　李无锋摊了摊手，一脸不以为然，“那好，别跟咱客气了！”

　　“你们两个，控制住他！”刚刚说话的那个刑警命令道。

　　很快，两个刑警开始一步一步的靠近李无锋，可是刚靠近李无锋，蛋疼的一幕就发生了，两人就像被一股气浪冲出去一般，直接往后飞了出去！

　　而李无锋的身影，依旧是站在原地一动不动！

　　“开枪！”

　　刚刚那个刑警直接下了开枪的命令！

　　“妈蛋，从你下车老子就看你不爽了！”李无锋不知道为什么火气蹭的就冒了出来，一个箭步就冲到刚刚那个刑警面前，一拳就打到刑警的面门上。

　　那个刑警直接被李无锋一拳给轮番在地上！

　　至于李无锋看他不爽的原因很简单，那就是他的狗屁命令，就这德性配干刑警吗？

　　刑警的规矩他懂吗？

　　简直就是该打！

　　自己也没犯啥大罪，一不是杀人犯，二不是越狱犯，就这样对自己开枪，他他娘的欠收拾了！

　　这个刑警倒地后，李无锋一脚又踹了上去，丝毫没有要手下留情的意思！

　　周围的刑警见此状况，一拥而上，但结果可想而知，他们只是刑警，练武警都算不上，所以被李无锋干净利落的放倒在地！

　　一会的功夫，嚎叫声不断，恐怕这也是有史以来第一个敢在派出所警察刑警一起打的！

　　萧静更是愣了愣，她现在还真是相信了，似乎李无锋是天不怕地不怕啊！

　　“嘿，妹子，长见识了不？就算你找警察，也不能收拾咱！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　萧静呆呆的看了眼李无锋，一时之间竟然不知道该说什么好了！

　　“行了，有几个好像还要去医院，你联系联系医生吧哈！”李无锋咧嘴笑了笑，然后摆了摆手，同黑玫瑰一起就出了警局。

　　萧静站在原地，看着李无锋离去的背影，依旧处于发愣状态，她还是头一次见到如此猖狂的人！

　　李无锋同黑玫瑰一起出了派出所，就在外面打了一辆车子返回了酒店！

　　刚刚闹的这件事，李无锋和黑玫瑰也没啥心情玩了，直接返回到房间！

　　“你打了那帮警察，你不怕在派人抓你啊？”

　　回到房间后，黑玫瑰坐下看了眼李无锋问道。

　　李无锋一脸无所谓的摊了摊手，“那有啥好怕的，我收拾的都是欠收拾的人，就他们那种德性，还指不定祸害多少人呢，收拾他们一下也好！”

　　黑玫瑰有些无奈，俗话说的好，民不与官斗，更何况李无锋打的还是警察，不过反过来想想，这货的身份也非同一般！

　　“等着吧，我看早晚还会有警察来找你的麻烦！”黑玫瑰说道。

　　“找就找呗，咱不怕！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“就你厉害！”黑玫瑰白了眼李无锋，然后就打开电视看起来电视。

　　当然李无锋说不怕自然有不怕的道理，如果是在别的城市，李无锋可能还会有所忌讳，但是在京城，那他就没啥可担心的了！

　　别说一个小小的刘健，就是区局长，那李无锋也不鸟！

　　当然李无锋之所以不鸟，那也是有原因的，正所谓得瑟要有得瑟的资本，没资本就得瑟就要挨揍，例如这个刘健！

　　一上午的时间，就在看电视当中过去了！

　　而麻烦也在这个时候找了过来！

　　“咚咚！”

　　外面响起了敲门声！

　　李无锋起身，然后就把门打开！

　　门刚打开，几把枪就对准了李无锋！

　　一个国字脸，一脸威严的男子站在李无锋面前！

　　“呵呵，咱又不是恐怖组织，用的着搞这么大的阵势吗？”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　“我是北城区公安局局长方正，关于上午的事情我已经了解清楚了，李无锋，我现在要带你回警局，你有意见吗？”国字脸局长问道。

　　“嘿，局长都亲自来了，给咱这么大的面子，哪有不去的道理啊！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“那好，走吧！”方正说了一声。

　　“走没问题，只是用不着这样吧，如果想跑，就这么几把枪压根也不好使！”李无锋笑了笑说道。

　　方正沉思了一会，随即示意了一下，而他对李无锋的情况也多少有所了解了，如果按照汇报的情况来说，这么几把枪对着他的确不起什么作用！

　　“把枪都收起来吧！”方正对带来的几个警察说道。

　　几个警察点了点头，随即就把枪守了起来，但依旧是警惕的看着李无锋！

　　现在李无锋在他们眼中，那就是危险人物！

　　“妹子，你留在酒店吧，我跟他们去一趟！”李无锋对走出来的黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，然后说道，“我跟你一起去吧！”

　　“不用了，放心就行，保证没事！”李无锋摆了摆手说道。

　　黑玫瑰沉思了一会，随即点了点头，“那好，你小心一点！”

　　“嘿，放心就好！”

　　告别黑玫瑰，李无锋随北城区局长方正一起出了酒店！

　　没一会的功夫，李无锋就同方正来到北城区警局！

　　刚下车，一个四十岁左右的男子就迎上前来，二话不说就朝李无锋抬拳打来！

　　李无锋自然不会傻傻的站着让这个中年男子打，而是抬手握住他打过来的拳头，然后顺势往下一掰！

　　“啊！”

　　中年男子痛叫一声，然后直接就倒在地上！

　　“刘所长，你干什么？”方正下车后见此状况冷喝一声。

　　而这个中年男子不是别人，正是北城区派出所的所长刘中伟，也是被李无锋打成猪头的刘健的老爹！

　　刘中伟揉了揉自己的手腕，感觉手腕处传来一阵火辣辣的疼痛！

　　其实刚刚李无锋还手下留情了，否则刘中伟的整个手腕恐怕一下子就被李无锋给掰断了！

　　“方局长，我儿子被他打的已经没了人样，整个脸肿的我都认不出来了，我必须要好好收拾一下这小子！”刘中伟气氛的说道，自己的儿子被打了，抛出身份，做爹的是一定不能忍啊。

　　“喂，刘所长是吧？我劝你最好还是识趣点，否则我会让你变成你儿子那副模样！”李无锋一副不以为然的表情看着刘中伟说道。

　　“你……”刘中伟一股怒火涌上心头，“我跟你拼了！”

　　“刘所长！”国字脸的方正冷喝一声，制止住刘中伟，“麻烦你搞清楚你的身份，你的职责，这件案子我会亲自过手，该给你讨回公道一定替你讨回公道！”

　　刘中伟看了眼方正，又恶狠狠的看了眼李无锋，一脸不甘心的叹了口气！

　　方正一脸威严，看了眼李无锋，然后说道，“你跟我来一下吧！”

　　李无锋笑呵呵的看了眼刘中伟，然后直接跟着方正往警局办公大楼走去！

　　这次李无锋并没有进审讯室，而是进了方正的办公室！

　　“坐吧！”

　　进了办公室后，方正说了一声。

　　李无锋倒是也没有客气，很随意的坐到了沙发上！

　　“恩，你办公室的环境蛮不错嘛！”李无锋笑呵呵的欣赏着方正的办公室说道。

　　“知道我为什么带你到这里来吗？”方正依旧是一脸威严的说道。

　　李无锋摆了摆手，“嘿，当然知道，咱没犯法就是客人，问客人事情总不能进审讯室吧？”

　　“呵呵！”方正不由的笑了笑，看着李无锋说道，“你可是还真有意思啊！”

　　“哪有，咱只是说的实话而已！”李无锋摊了摊手说道。

　　“说说你的身份吧！”方正看着李无锋突然说道。

　　“身份？”李无锋咧嘴笑道，“咱叫李无锋啊，这些你不是都知道吗？咱还哪有什么身份？”

　　方正看着李无锋，笑了笑说道，“李无锋，你不要拿我当傻子，我相信你也不是傻子，你没什么身份，就算你的功夫在高，敢这么肆无忌惮的闹事，闹完事还敢这么肆无忌惮的跟我来警局？”

　　“呃……”李无锋笑了笑，“那个，其实咱说了你也不会相信！”

　　“信不信是我的事情，说不说是你的事情！”方正看着李无锋说道。

　　“那好吧，咱就告诉你，其实咱和公安部的郭部长是哥们！”李无锋摊了摊手，一脸平淡的说道。

　　方正听到李无锋这话，他表现的平淡，方正表现的可就不平淡了，公安部的部长对于局长来说，那可是天壤之别，而现在李无锋竟然说和郭部长是哥们？

　　这个消息，简直是让方正又吃惊又意外，未必也太……

　　方正摇了摇头，他宁愿相信这是李无锋的片面之词，也不会相信郭部长和他是哥们！

　　更何况，他们的年龄也不相仿，怎能成为哥们呢？


第659章 我和公安部长是哥们

　　如果李无锋真的和郭部长是哥们的话，那他的身份肯定也是很不一般！

　　这件事情非同小可，所以方正也不敢马虎！

　　方正皱着眉头，看着李无锋，不仅疑问道，“你和郭部长是哥们？这个你怎么证明？”

　　“这个也没啥可证明的，信不信完全由你，如果实在想搞清楚的话，那你可以给他打个电话，问一问认不认识一个叫李无锋的人！”李无锋看着方正问道。

　　方正有些疑惑，看李无锋的表情不像是在撒谎，如果他是在撒谎的话，只能说李无锋表现的太淡定了！

　　不管怎样，既然事情已经发展到现在这个地步，方正必须要确认一下！

　　一来确认了李无锋不是，那就可以对李无锋动手了，即使李无锋的功夫在好，但方正还是有把握将李无锋抓起来的，毕竟这是法制社会！

　　二来确认一下万一李无锋和郭部长真认识，那现在处罚李无锋的话恐怕是有些不妥，所以一切都确定了在决定！

　　说实话，方正心里还是不相信李无锋所说的话，毕竟公安部部长也不是谁能跟他扯上关系的，更何况以哥们相称呢！

　　“你在这里等一下吧，我给郭部长的秘书打一个电话，确认一下事情！”方正看了眼李无锋说道。

　　“别那么麻烦了，我直接打给他就行了！”李无锋说道，还要打给他秘书，然后在带话，这得多麻烦。

　　而李无锋就是一个怕麻烦的人，所以干脆直接打给郭部长！

　　方正看了眼李无锋，皱了皱眉头，“你打给郭部长？”

　　“怎么了？不行？”李无锋问道。

　　“那倒不是，只是郭部长现在有时间吗？不如先打给他的秘书吧！”方正说道。

　　“不用了，太麻烦了！”李无锋摆了摆手，随即拿出手机，打出了一个很久没有打的电话。

　　当然李无锋并不是在吹牛逼，他的确跟郭部长的关系很好，以哥们相称，至于为什么两人能走到一起，那就是李无锋这个大能人早些年救过郭部长一次，还有他的家人，所以这个恩情，想想就知道了！

　　那郭部长对李无锋的态度，那也可想而知！

　　电话打了出去，很快对面传来一阵爽朗的笑声！

　　“老弟，你咋想起给我打电话来了？”

　　“嘿，老哥，这不是咱遇到点事情嘛，怎么着最近可好不？”李无锋咧嘴在电话里笑了笑说道。

　　“还行吧，遇到啥事情了？不遇到事情，是不是想不起老哥来了啊？”郭部长在电话里有些讨罚的问道说道。

　　“哪有啊，这个遇到点麻烦，还需要你帮帮忙！”李无锋说道。

　　“呵呵，真是稀奇啊，还有什么事情你解决不了的？”郭部长在电话里笑道。

　　“解决是能解决，但是你解决更好！”

　　“有什么事情直接说吧！”

　　“其实也不是多大的事情，有个人想跟你聊聊！”李无锋看了眼方正说道。

　　而这个时候，方正的脸色也有了微许变化，他现在可以确定，李无锋跟郭部长真认识，而且关系还不一般，方正又不是傻子，听说话的语气自然是停的出来。

　　“谁啊？”郭部长在电话里问道。

　　“嘿，老哥，我把电话给他，让他跟你说吧哈！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“好，让他接电话吧！”郭部长道。

　　“给！”李无锋随即把电话递给了方正。

　　方正愣了愣，赶紧接过李无锋手中的电话，然后一脸谦和的语气说道，“郭部长，你好，我是北城区局长方正！”

　　“方局长啊，有什么事情？”郭部长在电话里问道。

　　“没啥事情，你和李先生的关系？”方正试探性的问道，凭他的身份，自然是不敢问郭部长问题，所以方正的语气相当谦和。

　　“我和他啊，哥们，好兄弟！”郭部长说了一声，随即又反应了过来，“是不是这小子又惹什么事情，然后把我扮出来了？”

　　“不是，不是！”方正赶紧说道，“可能只是点小误会，他说认识郭部长你，所以为了证实一下，就让他给你打了个电话！”

　　“哦，就这么点事啊，不错，他说的都是真的，他这人我了解，要是犯了点啥错误，能过去就过去吧，我都拿他没办法！”郭部长倒是很痛快的回答道。

　　方正听到郭部长这话，有些无奈，他都拿他没办法，那自己更不能怎样了，想到这里，方正额头不仅冒出一头冷汗，想想上午的事情，那也就不足为奇了！

　　“知道了郭部长！”方正赶紧应道。

　　“好了，如果没啥别的事情把电话给他，我和他说几句！”郭部长又对方正说道。

　　“是，郭部长！”方正不敢怠慢，赶紧把电话交给了李无锋。

　　而李无锋接过电话，又是另一番态度，“嘿，老哥！”

　　“你小子，是不是又惹啥事情了？”

　　“老哥，咱的脾气作风你还不知道吗？”

　　“恩，我这倒是了解，你不是在沪海嘛，怎么跑到京城来了？”郭部长问道。

　　“办点事情，所以待上几天！”李无锋笑了笑说道。

　　“你不仗义啊，来京城也不跟我郭平说一下，拿不拿我当兄弟了？”郭平有些恼怒的说道。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“嘿，老哥，你这是哪里的话，咱不是怕你忙嘛，所以就没打扰你，本打算有时间和你好好的喝几杯呢！”

　　“别找时间了，就现在吧！”郭平倒是爽快的说道。

　　“老哥，你有时间？”

　　“就算在忙，也总得抽出点时间和你唠唠吧！”郭平笑了笑说道，“行了，没啥好招待你的，找个小餐馆，喝两杯！”

　　“嘿，那好，喝两杯！”李无锋倒是乐意，这次来京城本身谁也不想打扰的，既然这样，那李无锋也就顺其自然。

　　“行，等会见，你在那里等着，我过去接你！”

　　“好，一会见！”

　　李无锋应了一声，随即就挂掉了电话！

　　而坐在对面的方正，一直看着李无锋，今天发生的一切，让他有些实在是太意外了！

　　当然现在对李无锋的看法也是天翻地覆！

　　日！

　　同郭部长认识，方正想想就有些晕！

　　李无锋挂掉电话后，看了眼正在发愣的方正，随后说道，“等会我要和郭部长去喝几杯，如果没别的事情，我可以走了吧？”

　　现在方正哪还敢留他啊，随即赶紧点了点头，“可以了，误会，误会，实在不好意思！”

　　“没事！”李无锋倒是很大方的摆了摆手，然后起身就往外走去。

　　方正把李无锋送到了办公室门口，而站在办公室外一直在等消息的刘中伟见李无锋大摇大摆的往楼下走去，不仅纳闷又有着急的看着方正！

　　“方局长，你怎么让他走了呢？”刘中伟有些不甘心的说道，毕竟自己的儿子被打成了那样，最起码也要拘留几天吧。

　　方正看了眼刘中伟，叹了口气，说道，“算了吧，不是多大的事情！”

　　“方局长，这事情还小？你可是见过我儿子被他打成什么样子了，抛开我的所长身份，我做为一个父亲，也不能就这么算了啊！”刘中伟情绪有些激动的说道，毕竟是自己的儿子，而李无锋就这样走了，没有啥说法的就走了，换谁，谁心里也不敢甘心。

　　“你的心情我也理解！”方正拍了拍刘中伟的肩膀，“小健的事情就算了吧，毕竟他做的也有些过分！”

　　“方局长，你怎么替他说起话来了？就算是过分了点，但把小健打成那样就跟没事人一样的走了，更何况小健还是警察，多少要有点说法吧？”刘中伟说道。

　　这件事让刘中伟也很是纳闷，本身愿意为自己儿子做主的方局长亲自找到李无锋，哪知道聊了一会后，就像是怕了他一样，没啥理由的就放走了，这让刘中伟多少有些不甘心。

　　“行了，我说这件事算了就算了，你不要在说别的了！”方正说道。

　　刘中伟不是傻子，在怎么说他也是派出所的所长，多少是有些道行，态度转变之快，刘中伟倒是看出了一些什么！

　　“方局长，他不会是动手威胁你了吧？”刘中伟不仅问道。

　　“没有！”

　　“那你为什么就这样放他走了？”刘中伟还是纳闷道。

　　“他的身份很特殊，跟郭部长关系很亲近，现在他去找郭部长一起吃饭去了！”方正淡淡的开口说道。

　　刘中伟听到方正这话，愣了一会，随即瞪大眼睛，瞠目结舌的看着方正，“方局长，你说啥？”

　　“我说这小子和郭部长关系非常亲近，现在和郭部长一起吃饭去了！”方正再次重复道。

　　刘中伟听到方正这话，身体不由的幌动了一下，部长级别的人物在刘中伟心中意味着什么他自然最清楚，不仅一头冷汗冒了出来！

　　“他，他和郭部长认识？”刘中伟看着方正重复道。

　　方正点了点头，“恩，何止认识，关系还不错呢，刚刚我也不信，但是他打电话已经确认了，我和郭部长也通过话了，郭部长也表面明了，没啥大不了的事情就不要在闹了，你现在去找他的麻烦，你是在打自己的脸还是在打郭部长的脸？”


第660章 一起喝个小酒

　　“呃……”刘中伟一头冷汗，幸亏方正及时制止住自己，如果自己在冲动去找李无锋的麻烦，那不就是明摆着打郭部长的脸嘛。

　　在想想自己儿子被打的事情，毛屁事也算不上了！

　　“行了，事情就这样吧，让小健一会别什么事都招惹！”方正拍了拍刘中伟的肩膀说道。

　　“知道了方局！”刘中伟赶紧点了点头，一个所长，自然是不能跟部长相比，压根就不是一个层次级别的人物，刘中伟压根还没见过郭部长的真尊呢，就连方正也只是见过几次而已，部长之类的身份，压根不是刘中伟所能接触的，而自己儿子被打这件事，心头的那股怨恨，不知道为什么，自然而然的就消失不见了。

　　这件事不能说自认倒霉，反而对刘中伟来说是庆幸吧，不管是郭部长的身份，还是李无锋的实力，那都是不好惹的！

　　……

　　李无锋从警局出来后，等了没多一会，一辆奥迪缓缓的驶了过来！

　　奥迪车在李无锋的旁边就停了下来！

　　随即，奥迪车的窗户就摇了下来！

　　李无锋看到一个熟悉的面孔，正是公安部部长郭平。

　　郭平看着李无锋，笑着招了招手，“别愣着了，赶紧上车吧！”

　　李无锋咧嘴一笑，然后打开车门直接饶过车头上了副驾驶室！

　　“嘿，老哥，你咋亲自开车来了呢！”李无锋上车后笑问道。

　　“这不是不想被人打扰嘛，你还是老样子啊，没变！”郭平看起来很高兴的说道。

　　“那走吧，好好喝几杯！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　随即，公安部的郭部长亲自开车往附近的餐馆走去，两人并没有去什么大酒店，依旧同以前一样，来到一家很平常的餐馆！

　　两人找了一间包间，然后点了几个菜，酒跟烟直接是李无锋经过超市买的好酒！

　　不一会，点的菜都上齐了，李无锋打开一瓶五粮液给郭平倒了一杯，然后给自己也倒了一杯！

　　“来，老哥，这杯酒我敬你，一口干了！”李无锋拿起酒杯说道。

　　郭平哈哈一笑，然后也拿起了酒杯，十分豪爽，“来，那就干了！”

　　李无锋和郭平互相碰了碰杯子，然后就将杯中的酒一饮而尽！

　　喝完酒，郭平轻嘘一声，然后问道，“老弟，这断时间在沪海咋样啊？”

　　“还好吧，吃喝快活着呢！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“你小子，还是以前那个德性啊，一点没变！”郭平笑了笑，然后问道，“这次你来京城干什么？”

　　“办点事情，差不多明个就要走，也很急！”李无锋说道。

　　“回来没有找龙老聊一聊？”

　　李无锋摆了摆手，“没有，那老头忙着呢，没功夫理咱，在说现在这情况也不方便，不是因为这件事，今个咱也不能坐在这里同你喝酒啊！”

　　“哈哈，好吧，来，喝个，我最喜欢跟你小子喝酒了！”郭平笑哈哈的说道，看来见到李无锋也是真的高兴。

　　“嘿，咱也最喜欢跟老哥喝酒了，来喝！”李无锋咧嘴笑道。

　　就这样，两个人爽快的喝了起来，酒桌上，两人聊了不少的事情，差不多都是以前的事情！

　　这一顿酒，李无锋和郭平差不多一起喝了两斤五粮液，而李无锋和郭平的酒量差不多，喝不醉也喝的很尽兴！

　　喝完酒后，两人又是一顿聊，毕竟是好久不见了，两人的话也格外的多！

　　“行了，时间差不多了，我还有些事情，就先回去了！”郭平看了下时间说道。

　　“那好，老哥，有空在一起喝，下一次一定要喝个不醉不归！”李无锋咧嘴笑道。

　　“一定！”

　　郭平离开后，李无锋就打车返回了酒店！

　　进了房间，黑玫瑰正躺在床上看电视！

　　“你回来了！”黑玫瑰起身看了眼李无锋，随即眉毛微皱，“你不是去警局了吗？”

　　“是啊，怎么了？”李无锋点了点头说道。

　　“你喝酒了吧？”

　　“呃……”李无锋咧嘴一笑，“先去了警局，然后机缘巧合碰上了公安部的部长，也是我的好哥们，然后就一起喝了点酒！”

　　黑玫瑰听后，有些晕，这货还认识公安部的部长？

　　“切，谁信呢！”黑玫瑰白了眼李无锋摆了摆手说道。

　　“你不信的话不如我们在打个赌吧，如果我认识，以后咱说啥你都听咱的，可否？”李无锋笑了笑提议道。

　　黑玫瑰可没在那么傻，这么容易中李无锋的圈套了！

　　“不打！”黑玫瑰直接否决了李无锋的提议，如果这次在赢了，那还不让某货给得瑟死！

　　黑玫瑰自然是不可能同意，而且因为上次的事情，所以黑玫瑰对于李无锋多少还算有了一些了解！

　　正当李无锋想刺激刺激一下黑玫瑰的时候，李无锋的手机就响了起来！

　　看了一眼手机，是李院子打过来的电话，可能是有些结果了！

　　“李院长！”李无锋接起电话后说了一声。

　　“无峰啊，现在有没有时间，你要的东西已经给你研究出来了，时间有限，效果不算太好，但可以起到一定的左右，你过来拿一下吧，拿完我要开始组建一批科学研究人员，重点研究一下CDD液的一些配置问题！”李院长在电话里讲道。

　　“那等会我去找你，多谢李院长了！”李无锋在电话里客气道。

　　挂掉电话，李无锋就同黑玫瑰一起前往军事基因研究基地！

　　来到李院长的办公室，李院长拿出一个小盒子交给了李无锋！

　　“无峰啊，因为时间关系，这也是尽我最大的努力，盒子里面有几瓶我连夜赶制的喷剂，如果遇到服用CDD基因液的人可以喷射到他们的身体上，这样喷剂液会被他们的身体吸收，从而就大大降低了他们的抗击打能力！”李院长说道。

　　李无锋打开看了一下，随即又问道，“这样可以降低他们多少的抗击打能力？”

　　“因为条件有限，这种CDD液的刺激程度很大，所以只能降低他们自身五分之一的抵抗能力！”李院长说道。

　　“恩，那也不错，总比他们巅峰状态的时候强！”李无锋倒是很满意的点了点头。

　　“无峰，这个你放心，CDD液的配方我们会用最短的时间内研究出来，到时候在针对他们的成分制造一些克制的方法，那就会容易许多，只是还需要点时间！”李院长说道。

　　“时间不是问题，剩下的事情你跟龙老谈吧，具体情况他应该有安排！”李无锋说道。

　　“那好！”李院长点了点头，看的出来，李院长明显是很开心，毕竟是多年突破不了的科研问题，在这个时候李无锋给了他们一个方向，一个试验品拱他们研究，那对他们来说自然是一件很大的帮助。

　　可以稍微抑制CCD基因液的药物搞定了，那李无锋也该返回沪海了！

　　出了军事基因研究院，李无锋和黑玫瑰一起开车往酒店驶去，打算今晚好好休息一个晚上，然后明天一早启程，这样相对来说身体还能吃的消！

　　在回酒店的路上，李无锋的电话又响了起来！

　　“嘿，老头，啥事啊！”

　　电话打来的是龙老，李无锋接起电话就问道。

　　“事情办的怎么样了？”龙老在电话里问道。

　　“还算顺利吧，剩下的事情我让李院长跟你联系！”李无锋说道。

　　“那好，打算啥时候回去？”龙老在电话里问道。

　　“明天一早吧，今天好好休息一下！”

　　“先暂时别回沪海了！”龙老在电话里讲道。

　　“怎么了？”李无锋疑问道。

　　“CCD基因液这件事情不是小事情，现在给你安排两个任务，一个是搞清楚聂石集团手中的CDD基因液的来源途径，二个是把聂石集团的CCD基因液全部搞到手，这种玩意，不能留在他们手中，但是方法要恰当，不要逼他们走头无路，他们手中有这种玩意，一旦无所顾忌的话，将会产生不小的影响，我的意思你明白吧？”龙老在电话里吩咐道。

　　“嘿，明白，那咱直接到青海市？”李无锋问道。

　　“恩，不要回沪海了，直接去他那边，另外你也要小心一些，这次的敌人可不同于以前的敌人，必须要重视起来，这种药物产生的作用你也看到了，小心为主！”龙老还是担心道。

　　“放心吧老头，保证完成任务！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“先这样吧，有什么事情就给我打电话，另外，你要注意天影组织的人！”龙老嘱咐了一番，又在电话里提醒道。

　　“知道了，天影组织的屁股能给咱擦干净吗？”李无锋问道。

　　“老子有什么事情办不妥的，只要他们找你的麻烦，不用手软，忘记我教你的生存法则了嘛，别人要你的命，那你就先要别人的命，一个天影组织，只是一个棋子而已，找你拿命，你也不用顾忌！”龙老开口道。

　　“嘿，那咱就放心了！”李无锋咧嘴笑了笑，有自己这个师傅老头在背后撑着，恐怕就算干掉他们组长那也没啥问题。

　　看似天影组织是一个国家很神秘的组织，但对于龙老来说，根本不足为奇！


第661章 路遇刺杀

　　挂掉电话后，黑玫瑰很好奇的看了眼李无锋，他自然也听到了龙老和李无锋的对话。

　　“你师父是什么身份？”黑玫瑰还是忍不住好奇的开口问道。

　　“嘿，秘密！”李无锋神秘兮兮的说道。

　　“不想说就算了，还跟我装神秘，哼！”黑玫瑰一副很不高兴的把头偏向了窗户那边。

　　“呃……”李无锋只好无奈的说道，“咋说呢，我也不好说，反正就是一位很牛逼的人，至于怎么牛逼，我也说不上来，反正你也是咱老婆了，以后就会体验的到！”

　　“德性吧！”黑玫瑰白了眼李无锋，然后说道，“我们不回沪海了？”

　　“恩，不回去了，直接去青海市，正好满足了你的心意，给你报仇！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　对于去青海市找聂石算账黑玫瑰倒是没有多大的意见，反而还很高兴，毕竟有李无锋陪着一起，那总比自己带着自己的人去强的多！

　　更何况聂石还有他的终极武器CCD基因液，如果当时自己带人去找他寻仇的话，恐怕早就死在他的手中了！

　　现在和李无锋一起，算是有了一个保障！

　　……

　　第二天一早，李无锋和黑玫瑰一起收拾了一番，然后直接开车驶往山东青海市！

　　京城距离青海市说远也不远，说近也不近，大约要一天一夜的时间，要赶到青海市，差不多要明天早上！

　　在路上，李无锋和黑玫瑰聊着天倒是也不郁闷！

　　大约到了晚上的时候，李无锋已经开车进入山东一带！

　　“不如我开会，你休息一会？”黑玫瑰坐在副驾驶的位置说道。

　　“不用了，没事！”李无锋说道。

　　“停下吧，我来开会，反正我也无聊！”黑玫瑰说道，毕竟开了一天的车，黑玫瑰还在后面休息过，如果只让李无锋自己一人开，那确实挺累。

　　李无锋没有办法，也确实有些累了，所以只好点了点头，缓缓的把车停了下来！

　　车子刚停下，李无锋不经意间就发现跟在后面的一辆车子突然也放慢了速度，大约距离自己这边六十多米远，很明显的就看出来那辆车子放慢速度了！

　　所以李无锋可以肯定，后面的那辆车子多半是跟踪自己的，而且在后面还不止一辆，最少有三辆！

　　李无锋刚刚放缓慢的车子又开始慢慢的加速，不过速度倒不是很快！

　　“怎么了？不是换我吗？”黑玫瑰纳闷的看了眼李无锋问道，这车子刚要停，李无锋又不停了。

　　“呵呵，恐怕不行了，后面有车子跟踪我们！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“有车子跟踪我们？”黑玫瑰往后看了一眼，确实后面有几辆车子，但是李无锋怎样判断是跟踪自己的呢？

　　“确定？”黑玫瑰疑问道。

　　“必须确定，不信跟你看看！”李无锋说了一声，然后猛踩油门，速度突然就加快了。

　　而李无锋车子的速度以加快，后面的车子也明显加快了速度，始终保持那么远的距离！

　　行驶了一段时间，李无锋又故意把车速放慢下来，而后面的车子也跟着放慢下来，始终是保持着原来的距离！

　　这一快一慢，显然是证明了李无锋所说！

　　“会是谁跟踪我们？”黑玫瑰看着李无锋疑问道。

　　“如果我没猜错，可能是天影组织的人吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“天影组织的人？那我们该怎么办？”黑玫瑰问道。

　　“那还怎么办，一个字干呗！”李无锋咧嘴笑了笑，倒是没有丝毫紧张的意思。

　　李无锋行驶的路段，是在一段相对荒凉的告诉公路上，基本上就没有车子经过，这跟了一路，他们显然是在找机会下手！

　　白天不同于夜晚，他们跟踪李无锋也没有察觉，在加上白天车子相对多，所以他们也不好下手，而现在，无疑是一个下手的好时机！

　　“带着枪吗？”李无锋一边把车速再次放慢，一边对黑玫瑰问道。

　　黑玫瑰点了点头，“恩，带着！”

　　对于黑玫瑰的实力，其实她的枪法要比她自身的功夫要强的多，枪也是不离黑玫瑰身的，毕竟向黑玫瑰这种身份，常年的警惕，一般都是枪不离身！

　　“那好，等会自己注意着点，不要下车，你只需要在车上动手就行了！”李无锋说道。

　　其实李无锋还是比较担心黑玫瑰的，黑玫瑰的功夫实力很强这不假，但对方是天影组织派来的人，那实力自然也是弱不了，所以李无锋才让黑玫瑰留在车上，这样可以大大保证她的安全！

　　黑玫瑰点了点头，倒是没有跟李无锋整治，她清楚，现在李无锋自然是有自己的判断，这种情况，也不好打乱李无锋的思绪！

　　李无锋开的车子越来越慢，直接降到了10迈，而后面的几辆车子也很明显了，也压根没有掩饰的必要，就那样慢悠悠的跟在李无锋车子的后面！

　　他们也肯定知道，李无锋已经发现了他们！

　　突然间，后面的车子把远光大灯打开，一道刺眼的光芒从反光镜捉弄个射了进来！

　　李无锋咧嘴一笑，显然对方也知道自己发现他们了，那现在他们也没有掩饰的必要，肯定直接动手了！

　　后面总共三辆车子，直接猛的超了上来，直接把李无锋的车子给夹到了路边！

　　李无锋倒也干脆，并没有跑，如果自己跑，他们肯定会追，万一把自己的车子给撞烂了，那自己还咋去青海市，所以李无锋直接停下车子！

　　停下车子后，李无锋打开车门，然后一个闪身，直接朝他们的车子冲了上去！

　　一个男子拿着枪刚把手伸出来，只觉着自己手腕被一股强大的力量侵入，男子不由痛叫一声，然后手中的枪直接脱落，而手中的枪自然是落在了李无锋的手中！

　　李无锋很清楚，这次他们动手肯定是会先动枪，用枪除掉自己也是他们最佳的方式，所以现在李无锋必须要躲过一把枪跟他们对抗！

　　“砰砰砰”

　　李无锋刚夺过那个男子的枪，另外两辆车的车门就打了开，二话不说，直接对向李无锋开起枪来！

　　“砰砰砰”

　　李无锋迅速的开了几枪，然后一个翻滚，从车头前盖翻滚到另外一边！

　　躲到车头另一边，没有给李无锋太多考虑的时间，对面的子弹如下雨般朝这边打了过来！

　　如果李无锋继续躲在这里，那早晚都会被打成筛子，但对面的人似乎不少，想用一把枪对抗八九把枪那还是很难的，更何况这还是马路，唯一的掩体就是车子，那更不好躲！

　　正在这个危难关头，突然有几个男子脑袋直接中枪倒在了地上，当然这并不是李无锋打的，而是侧面打过来的，不是别人，正是黑玫瑰！

　　在关键关头，黑玫瑰出手了！

　　连续几枪，两个男子直接就倒在地上，其余人迅速找到掩体，朝黑玫瑰开枪打去！

　　黑玫瑰一个侧身，就躲到了车后！

　　李无锋见状，是个不错的机会，迅速探出身子，朝那边开起了枪！

　　虽然李无锋并不太用枪作为武器，但并不代表他的枪法差，反而很精准！

　　“砰砰砰”

　　李无锋朝对面开起了枪，几枪下去，一个男子直接毙命倒在血泊当中！

　　那些人也并非是普通的人，也都是经过特殊的训练，自然不会就这样让李无锋当靶子打！

　　所以倒下去一个人，其余人迅速的退到车后！

　　退到车后，又是一顿激烈的交火，枪声依旧不断，子弹打在车上，不断的擦出火花！

　　一时之间，敌打我躲，敌躲我打，谁也打不到谁，毕竟都是经验老道的人，自然知道对方的实力！

　　枪战一直持续了三四分钟的时间，而李无锋枪中的子弹已经打完了，黑玫瑰手中枪的子弹也同样打完了！

　　现在李无锋和黑玫瑰分别在两辆车的掩体之后，中间有差不多两米多的距离，而在后面就是对面那帮人的另外两辆车！

　　李无锋和黑玫瑰躲在车的车头方向，互相能看见对方，而一个眼神也互相明白，对方没有子弹了！

　　黑玫瑰皱了皱眉头，看了眼李无锋，“怎么办？”

　　“没事，我们没子弹了，他们子弹恐怕也不多了！”李无锋倒是一脸的不在乎，对黑玫瑰笑了笑说道。

　　黑玫瑰看着李无锋，这货在现在这种时候竟然还能笑的出来，就算对方没有子弹了，但只要有子弹那也别自己这边没子弹强多啊！

　　“没子弹不代表没有！”黑玫瑰看着李无锋提醒道。

　　“嘿，放心，我很快让他们没有！”李无锋咧嘴笑道。

　　“什么意思？”黑玫瑰纳闷的说道。

　　李无锋没在说话，而是笑了笑，紧接着李无锋的身影就闪了出去！

　　“砰砰砰”

　　对面那帮人又开始朝李无锋开枪打去！

　　只不过李无锋的速度异常快，压根就不能锁定李无锋的具体位置，开枪也只能打个大概！

　　连续几枪，几个男子并没有打中李无锋！

　　而李无锋依旧在车子之间不停的走动，身影如影如幻，没办法，李无锋只能这样浪费他们的子弹！

　　几个杀手显然也没有想那么多，果断的对着李无锋不停的开枪！


第662章 激烈的枪战

　　枪声不断，但一枪没有打到李无锋！

　　而他们也很快发现了一个问题，子弹打着打着就没有子弹了！

　　几个男子互相看了看，然后统一的看了眼突然停在他们面前的李无锋，显然李无锋也预算到他们已经没有子弹了！

　　“嘿，玩够了吧？”李无锋看着几个男子咧嘴笑了笑。

　　几个男子看着李无锋，冷笑一声，“李无锋，今天就是你的死期！”

　　“我的死期？呵呵，没搞错吧？”李无锋不屑的笑了笑，“想杀我，就凭你们几个吗？”

　　“杀你一个人，我们几个足够！”男子冷笑一声说道。

　　“好啊，能杀咱那就尽管来，但是杀不了咱，你们就没活命的机会了，还有，如果没错，你们是天影组织的人吧？”李无锋看着几个男子说道。

　　“没错，我们就是天影组织的人，你的身份我们也很清楚，但是很可惜，你不可能留在这个世上！”男子看着李无锋轻笑一声说道。

　　李无锋点了点头，“恩，好吧，希望你们的想法能实现！”

　　男子冷笑一声，然后从怀里掏出一把匕首，同样后面的几个男子也从怀里掏出匕首，然后大喝一声，就朝李无锋冲了上去！

　　这些都是天影组织的成员，那身手自然是没话说，都是经过严格的训练，由特种兵转过而成！

　　几个男子的动作十分干净利落，而且明显是下了死手，直接朝李无锋的要害部位打去！

　　李无锋自然不敢放松警惕，一个闪身迅速的躲闪了一下，然后一个箭步就迎了上去！

　　就这样，李无锋和天影组织的七八个成员打斗到了一起！

　　还真别说，这几个天影组织的成员实力还真不弱，手中拿着匕首，互相配合着，一时之间竟然没落下风！

　　李无锋的身影迅速在几人之间游走，几人的配合相当默契，所以现在李无锋必须要找到突破口！

　　当然自己伤不到他们，他们也一时之间伤不到自己！

　　双方之间的打斗越来越激烈，不过李无锋还是找到了一些漏洞，顺势一脚将其中一人踹飞，然后拿过匕首！

　　拿过匕首的李无锋如虎添翼，迅速就打开了局势！

　　一时之间，几个天影组织的成员竟然有些抵抗不住！

　　“呃……”

　　李无锋拿着匕首也并没有手下留情，他们都对自己下死手了，自己还干嘛手下留情，这么道理的事情！

　　所以一刀下去，直接刺中一个男子的腹部，男子残叫一声，然后就倒在血泊当中！

　　剩余的几个男子见此状况，也压根无力反抗了，内心的势气直接被李无锋给击垮！

　　“撤！”

　　其中一个男子喊了一声，想着撤退，因为现在这个形势就算继续打下去，那也是白白送死，因为他们最好状态的时候都没有把李无锋干掉，那更别说现在这个时候了！

　　更何况他们也看的出来，李无锋也是下死手，丝毫没有顾忌他们的身份，想想也是，你都要杀人家了，人家干嘛顾忌你的身份，更何况李无锋的身份也不比他们差！

　　所以他们可以相信，李无锋会毫不犹豫的干掉他们！

　　现在最好的方法就是先保证自己的性命，先撤退！

　　李无锋看着纷纷撤退的几个男子，冷笑一声，“想跑？哪有那么容易！”

　　既然已经动手了，那李无锋就会犹犹豫豫，虽然说做事留一线，日后好相见，但那也得分情况，人家都要杀自己了，还留毛一线啊！

　　一个脚尖起跳，闪电般的速度就来到几个男子面前！

　　“这是要跑吗？”李无锋站在几个男子面前笑了笑说道。

　　几个男子一脸凶狠的目光瞪着李无锋，“你想怎样？”

　　“很简单，干掉你们！”李无锋嘴角微微上扬，露出一股玩浮的笑容，然后一个起跳，就朝几个男子迎了上去。

　　几个男子怒吼一声，也打算做最后一搏！

　　但是在怎么博，结果还是一样！

　　眨眼间的功夫，几道血光，几个男子应声倒在地上！

　　当然李无锋并没有全干掉，而是还留下一人，不然现场还要李无锋亲自处理，这些事情他才懒的做！

　　这个男子看了眼躺在地上的几个同伙，随即有些惊恐的看向李无锋！

　　“呵呵，不用害怕，回去告诉你们组长，要玩，老子慢慢陪他玩，还有，下次在找我，派几个厉害的角色，一次一次的很烦人，这些人的尸体你自己处理吧！”李无锋说完，将手中的匕首往地上一扔，然后就返回自己车子那边。

　　那个男子愣愣的站在原地，不由的松了一口气，相对于其他人来说，自己还是幸运的，没有遭到李无锋的灭口！

　　“妹子，上车吧！”李无锋走到黑玫瑰旁边，招呼了一声说道。

　　黑玫瑰点了点头，随即跟着李无锋上了车。

　　“我们就这样走了？”上车后，黑玫瑰问道。

　　“不然恩？”

　　“现场不用收拾一下？”

　　“这不还留着一个活口嘛，哥懒的收拾，让他收拾去吧！”李无锋摆了摆手说道。

　　黑玫瑰有些无奈，这货还真是够懒的啊！

　　只是黑玫瑰还是有些担心，毕竟她和李无锋身处的地位不同，想法也自然不同，对李无锋来说，杀了他们无所谓的事情，但对黑玫瑰来说，他们是国家的人，所以肯定是有些担心！

　　“你杀了他们，不会有事情吧？”黑玫瑰问道。

　　“嘿，妹子，如果杀他们有事情的话那我还能杀他们吗？”李无锋咧嘴笑道。

　　“这倒也是！”黑玫瑰点了点头，在出发前李无锋和那个电话中的龙老的谈话自己也听到过，听语气应该是没有问题，当然这也是自己有没有背景，如果换做自己这行杀手来做的话，没有任何背景，恐怕那就会麻烦了。

　　身为地位背景不同，那做同样事情的后果也会不同！

　　大约早上的时间，李无锋就到达青海市！

　　青海市靠近海边，早上的空气也该外的清新！

　　下了高速，李无锋直接来到一家星级酒店！

　　这次李无锋倒是想和黑玫瑰住同一间房，只不过这次没有那么配合的店员，毕竟是星级酒店，所以在李无锋的强烈要求下，只好开了一件套房！

　　住套房总比分开住两个房间强上许多！

　　开好房间，李无锋和黑玫瑰吃了点早餐，然后就上楼休息了！

　　毕竟开了一天一夜的车没有休息，身体有些吃不消！

　　简单的洗了个澡，黑玫瑰也返回自己的房间！

　　李无锋倒想去黑玫瑰的房间和她睡，但想想还是算了吧，去她房间睡，那恐怕是找残的节奏！

　　返回自己的房间，李无锋拿出电话给林芳霏打了过去！

　　毕竟自己暂时不能返回沪海了，那自然是要打电话通知一下！

　　电话很快就打通了！

　　“嘿，妹子，想咱了没有？”李无锋拿着电话躺在床上笑问道。

　　“没有！”林大美人说了一声，然后又问道，“你那边的事情还没有忙完吗？不是说好今天就回来了吗？”

　　“你不想咱，那咱回去干嘛啊！”李无锋趁机接着话题说道。

　　“那好吧，我挂电话了啊！”林大美人倒是也不惯着某货直接说道。

　　“呃……别啊！”李无锋赶紧峰回路转，咧嘴一笑，“现在我在青海市呢！”

　　“在青海市干嘛？”林芳霏疑问道。

　　“你龙爷爷安排的任务，让我到青海市调查一下CCD基因液的事情，这件事牵扯的东西很多，对国家的动态安稳也十分关键，所以必须要调查清楚！”李无锋解释道。

　　“哦，那你小心一点！”林芳霏还是很关心的说道。

　　“放心就好，我会用最快的时间把事情办好，然后赶紧回去跟你好好亲热一番，这都快想死咱了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德性，还是办好事情吧，能在青海市把事情给处理好就在那里处理了，别闹到沪海，这样我又有的忙了！”林芳霏交代道。

　　“知道了，对了，我就不给小瑜她们打电话了，你告诉她们一声！”李无锋说道。

　　“行，我会告诉她们的！”

　　“那就这样，开了一天一夜的车，累死了，先休息一会！”李无锋说道。

　　“好，那就这样！”

　　“恩！”

　　随即李无锋就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，李无锋伸了个懒腰，的确很累，然后就躺在床上睡着了！

　　大约睡到上午十一点多钟，李无锋就被黑玫瑰给叫醒了！

　　李无锋揉了揉眼睛，“妹子，怎么了？想让哥搂着你睡觉吗？那就躺下来吧！”

　　黑玫瑰白了眼李无锋，这家伙简直是太自恋了，而且外加不要脸，不仅开口骂道，“滚犊子，谁想跟你睡觉，我是想和你谈一谈聂石的事情，他的情况我多少也了解一些！”

　　李无锋听到黑玫瑰说这些，一个翻身从床上坐了起来，自己还忘了，以前黑玫瑰可是和聂石有联系的，那么聂石的一些情况黑玫瑰肯定是有所了解！

　　“嘿，咱咋把你这个知情人给忘了呢，坐下聊吧！”李无锋拍了拍自己的大床说道。

　　因为李无锋刚刚是在睡觉，全身只穿着一条内裤！

　　“我在客厅等你，穿上衣服到客厅聊！”黑玫瑰说了一声，然后转身就出了李无锋的房间。


第663章 聂石的一些情况

　　“呃……”李无锋表示无奈的撇了撇嘴，又不是自己占她的便宜，还这么计较。

　　随即，李无锋穿上衣服就从房间里走了出来！

　　而在客厅，黑玫瑰早已经点着一支女士香烟吸了起来！

　　李无锋走上前，伸手就把黑玫瑰手中的烟给夺了过来，而自己顺手点着一支吸了起来！

　　黑玫瑰看着李无锋，皱了皱眉头，“你干嘛？”

　　“我最不喜欢女生抽烟了，女生要有个女生的样子！”李无锋缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“我抽不抽烟管你什么事？”黑玫瑰说道。

　　“以前是不管我的事，所以你以前在我面前抽烟我也不会说啥，毕竟每个人有每个人的爱好嘛，但是现在不行了，现在你是我老婆了，所以就不能做我不喜欢的事情，而女生吸烟就是我最不喜欢的事情！”李无锋讲道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“我看你管的事情真多！”

　　“嘿，其实一点不多，女人嘛，就应该有个女人的样子，对了，跟咱说说聂石的情况吧！”李无锋说了一声，然后坐在了黑玫瑰的旁边，自己舒适的吸着烟，而黑玫瑰只能闻烟味。

　　黑玫瑰也没有闹，开始给李无锋介绍起聂石来，“其实对于聂石，我也并非十分的了解，但是一些情况我还是知道的，聂石集团基本上独占了青海的商业经济，有房地产，运输，当然大部分是走私，而且青海市最大的一家夜总会夏石帝豪就是他最大的产业，也是赚钱最多的产业，具体人手方面你也应该了解，在山东一带独霸一方，自然是势力很强个！”

　　“聂石帝豪？呵呵，有点意思啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“有啥意思？”黑玫瑰问道。

　　“没啥意思！”

　　“那你说有点意思？”

　　“呃……！”李无锋撇了撇嘴，“我的意思是有的玩了，聂石帝豪以后我要让它成为龙威帝豪！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰无语，看着李无锋说道，“我们是来收拾聂石的，不是来抢地盘的，无语！”

　　“对于咱来说，收拾他跟抢地盘是一个意思，都是可以合在一起办的，得想个办法拿聂石下手啊！”李无锋说道。

　　“想对聂石动手恐怕不太容易，整个青海市的地盘都是他的，如果他想召集，完全可以在一个小时内召集到不下五六百号人，到时候就算找到CCD基因液，收拾了聂石，那也恐怕很难逃的出去，更何况聂石身边一直有不少高手，更难动手，必须摸清了他的生活状况，然后在动手！”黑玫瑰见解道，所谓强龙不压地头蛇，随说李无锋很强，但这毕竟是聂石的地盘，人家是山东一带的大枭，能成为大枭，也不是简简单单就能对付的，不然也不能成为大枭，恐怕在成为大枭的过程中就死了。

　　李无锋听到黑玫瑰这番见解，也很是赞同，有些时候，只靠武力蛮干是远远不行的，在牛逼的身手远不如一个牛逼的计策！

　　“妹子，你知道聂石有什么女人吗？”李无锋问道。

　　现在李无锋的打算就是先从他的女人下手，先了解CCD基因液的情况，等把这件事搞定了在搞聂石就简单了，所以这是最重要的，如果搞不定CCD基因液，那搞了聂石也白搞！

　　“女人？”黑玫瑰沉思了一会，然后说道，“上次我与聂石见面，他身边倒是跟着一个女人，两人看起来关系很暧。昧，而且在聂石心中的地位也不低，但绝对不是聂石的老婆，那女人好像帮聂石掌管着帝豪夜总会，人们都叫她红姐！”

　　“红姐！”李无锋嘴里嘀咕着，然后说道，“那好，就先从这个红姐下手！”

　　“先从这个红姐下手？为什么？”黑玫瑰疑问道。

　　“既然红姐是聂石亲近的人，他的玩伴，那他肯定知道聂石的情况，说不定CCD基因液的情况他也清楚，我们最重要的还是CCD基因液，先搞清这个在说！”李无锋解释道。

　　“那你打算怎么做？”

　　“当然是找她谈谈，吓唬吓唬她了！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰点了点头，“红姐也不是个简单的角色，恐怕会很难对付！”

　　“嘿，妹子你也不是个简单的角色，还不照样被咱收服了？”李无锋看着黑玫瑰咧嘴笑道。

　　黑玫瑰瞪了眼李无锋，“少乱说，在乱说撕烂你的嘴！”

　　“嘿，不乱说，不乱说了哈，咱都懂哈！”李无锋咧嘴笑了笑摆手说道。

　　“你懂个屁！”黑玫瑰白眼大骂一声。

　　“好了，不闹了，先吃饭，吃完饭办事情！”李无锋摸了摸肚子有些饿了。

　　“那走吧！”黑玫瑰也饿了。

　　随即，李无锋和黑玫瑰一起出了房间！

　　……

　　青海市，最繁华的市中心，有一座十层的大厦格外的显眼，十层大厦正面挂着几个长宽两米多的大字，聂石帝豪夜总会！

　　几个大字，足以彰显出它的霸气！

　　大厦前面，有一个大大的广场，不管白天黑夜，广场面前豪车不断，全部是到此来消费的客人！

　　十层的大厦，除了九层十层用来办公以外，其余的八层全部用来给顾客消费，里面餐饮，住宿，娱乐，洗浴，赌博全部一体化，可谓是人间天堂！

　　在夜总会十层的一个房间内，一对男女正在办公室隔出来专门的房间床上进行最原始的肉搏，男上女下，男子在进行快速的运动，而女子随着男子动作的加快，开始曼声的叫了起来！

　　女子身材婀娜多姿，标准的线条曲线，尤其是她那凸显的胸部，更是让人不忍眨眼，女子的皮肤很好，粉嫩的脖颈，修长的大腿，绝对算的上是人间极品！

　　而压在他身上的男子，那就有些不忍直视了，翘挺的大肚腩，一身的肥肉，不光身形算是彪健，只不过显的有些富态！

　　但男子的身上有许多的伤疤，子弹留下的疤痕，看的出来，这个男子早些年前也是从死人堆里爬出来的硬骨头！

　　女子的声音越来越尖，男子的动作越来越快，仿佛是将要达到人生的一种巅峰！

　　“啊……”

　　男子长吁一口气，就像被充满气又泄掉的皮球，顿时身体松散的爬到了女子的身上！

　　女子也是脸色粉红，像是刚得到了一番美妙的滋润！

　　男子一个翻身，从女子的身上翻滚下去，然后大手开始在女子的胸脯上揉搓起来！

　　女子不娇哼一声，更是惹得男子开怀大笑！

　　“石哥坏死了，每次都这么强劲！”女子娇声说道，而他口中的石哥正是叱咤山东一带的聂石。

　　聂石“哈哈”大笑一声，粗糙的大手依旧是在女子的胸部上狠狠的揉搓，“不强劲点，你能这么舒服嘛！”

　　“讨厌！”红姐娇羞一声，然后顺势打了下聂石。

　　“好了，下午我还有些事情要谈，这边事情你就照顾一下吧！”聂石起身说道。

　　“石哥又要去哪？”红姐起身问道。

　　“玄洋社那边的人来了，有点生意上的事情要谈！”聂石一边穿衣服一边说道。

　　“石哥，你就不能在多陪人家会，就知道谈业务！”红姐嘟嘟着红艳的嘴唇，一脸不开心的说道。

　　聂石伸手搂过红姐，在红姐的脸上亲了一下，“等晚上的时候在慢慢陪你，我们要发展，还要靠玄洋社那边的支持呢！”

　　“又是谈CCD基因液的事情？”红姐开口问道。

　　“恩！”聂石点了点头。

　　“我们不是掌控了CCD基因液的配方了吗？”

　　聂石道，“那是CCD基因液的基本型，这次是加强型，比基本型的威力大上许多！”

　　“那玩意的副作用不是很大嘛，有什么用？”红姐不解的问道。

　　“副作用大并不代表没用，关键时刻可以保命，这次不仅是同玄洋社谈这件事情，还有我们互相之间其他项目的合作，到时候整个华夏的地下世界都要归属我们，CCD基因液只是一个开始的准备！”聂石一脸期望的说道。

　　“整个华夏的地下世界？”

　　“不错，有了这东西，想拿下华夏的整个地下世界不是问题，当然这需要做很多准备，因为代价太大！”聂石点了点头，随即又道，“好了，我先去忙事情了，晚上在陪你！”

　　红姐点了点头，“那好吧，场子这边的事情我照应着就行！”

　　聂石穿好衣服后，随即出了房间，房间是和办公室互相连通的，要进房间就要先进办公室，当然在办公室后面设立一个房间也是为了需求，正多的是有情调！

　　聂石走后，红姐并没有急着穿衣服，而是顺手从柜台上面拿出一支女士香烟吸了起来！

　　而红姐并没有发现，在房间外的玻璃上，正有一个像壁虎一样的人贴在墙上，而红姐的身材无疑是暴漏在他的视线当中！

　　当然有这么大本事，像壁虎一样趴在窗户上的不是别人正是李无锋！

　　李无锋本想试图直接乘坐电梯混进去，只不过看守的人太多了，压根就没有办法吧混进去，所以李无锋只能爬窗户了！

　　不得不说，这个红姐的身材真是一级棒，果然高级护肤品保养出来的女人嫩的跟水一样啊！

　　见聂石走后，李无锋也没有遮掩，直接打开窗户爬了进去！


第664章 诱人的红姐

　　一直没有发觉自己早就被人看到全身的红姐，听到声音，刚紧把头转过去，顺势将旁边的被子遮盖住自己的身体！

　　红姐的表情还是很惊呼的，毕竟这可是十层，很难想象有个人就能从外面的窗户爬了进来！

　　李无锋进来后，咧嘴一笑，“盖什么盖啊，咱早就看见了，而且身材这么好，就是应该给人欣赏的嘛，不用遮掩，不然多可惜啊！”

　　红姐自然是无心情李无锋这些夸赞自己的话，更何况这种话她已经都听腻了，不然她也不可能从一个不懂世事的女人变成帝豪夜总会的掌事者！

　　“你是谁？”片刻的冷静之后，红姐开着李无锋问道。

　　红姐现在毕竟也是经历过大风大浪的人物，所以心态的转换很快！

　　李无锋咧嘴笑了笑，一点也没客气的坐在了床边，看着躺在床上的红姐，笑道，“我想你应该知道我吧，李无锋！”

　　“李无锋？”红姐嘴里嘀咕了一声，然后瞪大眼睛看向了李无锋，“你就是龙威李无锋？”

　　“嘿，不错，咱就是！”李无锋笑道，“怎么？很意外吗？”

　　红姐的确是很意外，他怎么也不会想到，在沪海的李无锋竟然会来到青海市，这胆子是到底有多大，毕竟这可是聂石的地盘！

　　“呵呵，李无锋，你胆子够大的啊，不仅敢来青海市，竟然还敢到这种地方来，你知道后果会是什么吗？”红姐看着李无锋说道。

　　“嘿，妹子，别吓唬咱哈，既然在敢来，你以为咱会怕吗？”李无锋笑呵呵的摊了摊手，心态显然是很放松。

　　“说吧，你想干什么？”红姐开始切入主题，李无锋来找自己还没去找聂石，显然是跟自己有关。

　　“其实也不算是什么大事情，就想和你打听一下CCD基因液的事情！”李无锋看着红姐说道。

　　红姐听到李无锋说CCD基因也，明显变的警惕起来，看着李无锋说道，“什么CCD基因液，我不清楚！”

　　“呵呵，我相信你应该清楚，毕竟你是聂石最信任的女人嘛，他都把整个帝豪夜总会交给你了，这点小事情你能不清楚？”李无锋看着红姐质问道。

　　“我说过我不清楚，就算是你杀了我，我也不清楚！”红姐看着李无锋坚定的说道。

　　李无锋笑了笑，顺手直接把红姐盖在身体上的被子给拉了下来，而红姐极其火辣的身躯也暴漏在李无锋的视线当中！

　　“你想干什么？”红姐身上一丝不挂，只能尽量用肢体遮掩一下身体上的重要部位。

　　李无锋看着红姐曼妙的身材，一脸欣赏的摇头感叹道，“这条子可是真好啊！”

　　“告诉你，不要乱来，否则石哥肯定不会放过你！”红姐威胁道。

　　“呵呵，咱压根就没让他放过我！”李无锋咧嘴一笑，大手直接往红姐的胸部上揉搓了一把，肉滚滚的很有弹性，“恩，弹性不错嘛，保养的不错，很否和我的胃口！”

　　红姐看着李无锋这副表情，有些慌张，虽然自己有地位，有身份，但没有功夫，这种时候显然不是李无锋的对手，而且自己是在房间里面，因为当初的目的就是和聂石在床上潇洒的，所以隔音效果异常好，即使大叫，外面的人也压根听不到！

　　“妹子，如果你不告诉咱CCD基因液的事情那可别怪咱不客气了哈！”李无锋搓了搓手掌，手不停的在红姐的身体上摩擦。

　　“我不知道，就算你杀了我，我也不知道！”红姐口风还是很紧，毕竟他知道CCD基因液的重要程度。

　　“OK，放心就好，咱不会杀你，你也别把咱想的畜生不如吗，别人用下的东西，尤其是像聂石这种垃圾玩意用过的东西咱是不会用的，所以咱会说可惜了这么一副好身材好女人了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那……那你怎样？”红姐有些不详的预感，要说被李无锋强迫上床了那也没什么，毕竟这种事情经历的多了，不像那些正统的女生一样。

　　“不怎么样，我很明白，你的身份，地位，钱财，无非都是你这张漂亮的脸蛋换来的，那好，如果你不告诉咱，很简单，咱就在你这漂亮的脸蛋上划上几刀，在你身体上在划几刀，相信这样，以后聂石就不会在钟爱你了吧？那以后你会成什么样你也就很明白，你的地位不知多少漂亮的女人在盯着，呵呵！”李无锋一边抚摸着红姐的身体一边威胁道。

　　红姐本身就是一个聪明的女人，李无锋说的这些他自然也是很明白，没了脸蛋，没了身材，自己压根什么也不是，而且自己知道聂石的秘密很多，万一没有吸引到聂石的地方，那么自己很快就会被聂石给抛弃，而凭聂石的心狠手辣的程度，那自己肯定是不会有活命的机会！

　　在怎么说红姐也是聂石身体最亲近的女人，他很了解聂石的脾气，聂石身体从不养废人！

　　所以现在李无锋的威胁，可是威胁到红姐的心头之上！

　　但是红姐毕竟是个心急很重，能成为山东一带大枭最亲近的女人，美貌是最基本的，是前提，其实能走到聂石身边更重要的是要有手段！

　　“呵呵，李无锋你太小瞧我红姐了，虽说我红姐的名声在地下世界不算响亮，但在青海市还是很有名的，你威胁不到我，你想杀我，划了我的脸蛋无所谓，我本身就是一无所有的人，早已经把死看淡了，你认为我生存在这种环境下是我想要的吗？不是经历过生死，谁不想平平淡淡的过日子，谁愿意整天的勾心斗角，想来你就来吧！”红姐跟李无锋玩起了心理战，现在她最不能的就是表现出惊恐，因为一惊恐，自己就会被李无锋给牵住了弱点。

　　李无锋看着红姐，沉思了一会，随即大手从她细嫩的皮肤上诺了开，“你说的确不错！”

　　红姐内心不仅有些惊喜，因为看这形势，自己好像从内心上已经战胜了李无锋，她很了解，李无锋这样做无非是想威胁自己，认为这是自己的软肋！

　　虽说这的确是红姐的软肋，是任何靠脸蛋混饭吃的女人的软肋，但是红姐更精明，把所谓的软肋看的很淡，让别人无视了自己这个软肋！

　　“不过！”李无锋又把目光转向红姐，然后嘴角微微上扬，露出一股玩浮的笑容，“我这人做事从来无功而返，既然你不知道，那我也不逼你了，就在你脸上划几刀吧，用来安慰安慰我自己！”

　　“你……”红姐听到李无锋这话，可真是有些慌了，本以为李无锋不会动手了，哪知道这货这么变态，还要动手。

　　还没等红姐反应过来，一把冰冷的匕首就贴在了她的脸上！

　　红姐看着李无锋手中冰冷的匕首，不由的打了个冷颤，有些惊恐的看着李无锋，“你，你想干什么？”

　　“干什么？我想干什么你会不知道？”李无锋咧嘴笑了笑，“既然你不说，那就把你的脸蛋给划了吧哈！”

　　“不要！”红姐见李无锋要动手，立刻制止道。

　　李无锋看着红姐，呵呵笑道，“怎么？不是不怕吗？”

　　“我真不知道！”红姐看着李无锋想试图在拼一拼，毕竟这件事情很重要，红姐不到万不得已肯定不会说。

　　“不知道没关系啊，我现在就是想把你的脸蛋划了！”李无锋笑了笑。

　　“你……”红姐看着李无锋，有些无助，没有办法，这李无锋是软硬不吃啊。

　　“在给你最后一个决断，如果不说，那咱就动手了，大不了咱在想别的办法！”李无锋看着红姐说道。

　　红姐没有办法，显然跟李无锋玩心理战不好使，“我，我说！”

　　现在红姐只有屈服了，顿时原本的那股气势就消失不见了！

　　“想跟自己玩心理战，还嫩着点！”李无锋心里冷笑一声，然后把匕首收了起来，“说吧，把CCD基因液的情况都跟我说一下，包括聂石得到那些基因液的方式，还有剩余基因液的地点，全部都跟咱说说，咱听的舒服了，可能不会对你怎样，如果让咱听出哪里不对，咱保证不跟你啰嗦一句，明白吗？”

　　红姐点了点头，“明白！”

　　“那好，说说吧！”李无锋随即又坐了下来。

　　“聂石那批CCD基因液是跟岛倭国玄洋社那里得到的，现在我们一直也和玄洋社有联系，通过样本，我们现在已经研究出基因液的配方，在郊区的一家工厂，现在那些基因液只是普通的，还有一种更强劲的CCD基因液，但是还处于洽谈当中，我们暂时没有得到手，情况就是这些！”红姐看着李无锋交代道。

　　“你是说现在你们所用的基因液只是普通型，还有加强型？”李无锋看着红姐问道。

　　红姐点了点头，“不错，我们的目标就是同玄洋社共同通知华夏地下世界，而普通型产生的力量还够，而且还有副作用，所以有同样副作用的情况下，我们已经和玄洋社开始洽谈强劲型的CCD基因液！”


第665章 强劲型号

　　李无锋听后不仅有些蛋疼，擦呦，普通型那么牛逼，那强劲型不就天下无敌了？

　　现在李无锋还真是看到了事情的严重性，这件事似乎不那么简单，竟然连岛倭国都牵扯进来了，在想想李院长说的那些，CCD基因液本身就是源于岛倭国，事情也基本已经联系起来了！

　　看来玄洋社不知道通过手段得到了这个科学研究成果，然后又将这个成果带给了聂石集团！

　　聂石集团通过雄厚的资金力量，高薪雇佣研究人员成功破解秘方，那就是说，聂石集团掌握的不仅是CCD基因液数量这么简单，而是配方！

　　那么现在李无锋要做的就是捣毁聂石集团所谓的研究工厂，把全部的研究人员干掉，这样才能解决事情！

　　李无锋想了想，随即把目光看向红姐，“还有件事情需要你帮忙！”

　　红姐看了眼李无锋，警惕的问道，“什么事情？”

　　“当然是带我去工厂了，我要先去看看那里的情况！”李无锋笑道。

　　红姐沉思了一会，看着李无锋说道，“那里是聂石最看重的地方，连我都近不去！”

　　“不要跟我说进不去，既然我让你带我去，那我就知道，你肯定有办法！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“你……”红姐瞪着李无锋，显然是又气又恨。

　　“呵呵，走吧！”李无锋笑了笑说道。

　　红姐没有办法，现在自己被李无锋挟持，那只有乖乖的听李无锋的话！

　　虽然自己的背后有聂石撑腰，但那仅限于自己有脸蛋有身材的情况下，假如自己的脸蛋被划了，那就代表一切就完蛋了！

　　在李无锋的挟持下，红姐只好穿好衣服，然后一起同李无锋出了房间！

　　“记住了，我既然能从十层把找到你，那就代表你跑不了，所以不要耍啥花招，不然别怪我不客气哈！”李无锋提醒道。

　　红姐点了点头，随即拿着自己的小包一起往外走去！

　　而李无锋跟在红姐的后面，所以一般情况压根引不起别人的注意，毕竟红姐身边经常性的换保镖也不足为奇！

　　更何苦红姐这种身份地位，也没有哪个小弟会闲的蛋疼询问红姐！

　　所以下楼很顺利，根本就没有引起别人的怀疑！

　　出了夜总会，红姐直接上了李无锋的车子！

　　在红姐的指引下，李无锋开车来到青海市郊区的一座山低下！

　　前面已经没有路了，所以只有徒步！

　　李无锋下车，看了眼周围的环境，聂石还真会挑地方的，四面都是山，山连山，很难引起别人的注意！

　　下车后，在红姐的带领下往山上走去！

　　大约走了五六分钟，李无锋就看见在不远处有一处工厂！

　　能把工厂建在山腰上，那肯定也是花费了大笔的金钱，没有一两个亿，很难修建成这样！

　　而且李无锋早就感觉的出，周围有不少藏在暗中观察的人，而且功夫似乎不弱，但是李无锋倒是不在意，毕竟红姐在自己前面，那他们肯定是认识红姐的，不然自己也很难走到这里！

　　“那边能上车子，为什么不开车子上来？”李无锋往旁边看了一下，在不远处有一条路，完全可以通车。

　　红姐看了眼李无锋，“你以为这里是什么车都能开进来的吗？这里有这里专门的规矩，你的车是外地车，他们肯定会发现！”

　　“呵呵，没想到你想的蛮周到嘛！”李无锋不仅呵呵笑道，红玫瑰说的也确实不错，小路有看守的人，那大路肯定更有看守的人了。

　　红姐没有说话，继续往前走去，而李无锋就像她的保镖一样跟在后面！

　　很快，李无锋跟在红姐的后面就来到工厂门前！

　　而工厂的戒备，果然是很森严，门口旁边就是一种炮楼式的高点，上面站着荷枪实弹的岗位，然后门口也都是荷枪实弹的男子，如果单凭李无锋自己一人，根本就进入不到里面，而且很明显的是，墙上面全都是电网！

　　如此戒备，就可以看的出来，这地方对聂石的重要性，这里的人员配置，简直可以睥睨一个军事化的部队了！

　　看来要想把这里端掉，那也不是件容易的事情，恐怕要联合这里的部队一起行动了！

　　“红姐！”门口的一个男子显然认识红姐，上前跟红姐打了声招呼。

　　红姐点了点头，“把门打开吧，我有件事情要进去一趟！”

　　男子倒是没有多疑，点了点头，随即把门打了开，然后问道，“红姐，石哥怎么没来？”

　　“他有事情，所以就没陪我一起来！”红姐说道。

　　“这样啊，红姐，那你请进吧！”男子一点没对红姐产生怀疑，这足以看的出来，红姐是经常到这种地方来，看来李无锋选择针对的目标还是很正确的，换做别人，恐怕都会很难进到这种地方来。

　　红姐点了点头，然后就要往里面走，而这个男子随即又道，“红姐，这位是？”

　　“我新调过来的保镖！”红姐说道。

　　“看样子好像有些面生啊？”男子问道。

　　红姐看了眼男子，有些不高兴的样子，“我只找保镖还需要跟你通知一声，或者是介绍给你认识一下吗？”

　　“不需要，不需要！”男子赶紧笑着赔了个不是，毕竟是聂石身边的红人，男子自然是得罪不起，恐怕红姐的一句话，就会让他死无葬身之地。

　　红姐没在理会这个男子，而是直接往里面走去，李无锋跟在后面也大摇大摆的走了进去！

　　这里面全部都是一层的小平房，但看建筑设施李无锋一眼就瞧的出来，这肯定是专门请懂军事防御工程的人设计的，易守难攻，而且具有小型武器炸弹的防御作用！

　　在红姐的带领下，李无锋就走进了屋子里面！

　　当然在进屋子的过程中，李无锋也迅速的观察了一下周围的情况！

　　而周围的戒备情况，比想象中的要严密许多，明处的人不少，暗处的重更多，如果单凭一个人的力量，是很难进来的，那更别说进来在出去了！

　　“你想了解什么情况？”

　　进屋后，红姐看了眼李无锋说道。

　　“给我介绍一下你们的研究科学人员吧！”李无锋笑了笑说道。

　　这件事情最核心的无非就是科学研究人员，因为只有他们才能配置出无数的CCD基因液，把他们搞定，那CCD基因液聂石是制造不出来的！

　　红姐倒是没有反驳李无锋的要求，既然事情已经做到这个地步了，红姐只能服从李无锋的命令！

　　在红姐的带领下，过了一间间安检门，而且在进去之前，红姐让李无锋把所有关冷兵器之类的东西全部拿了出来，因为走廊的两边墙体全部含有吸铁！

　　这倒是让李无锋有些意外，还真是军事化防御工程啊，恐怕可以跟军事基因研究院有的一笔了，当然这里跟那里还是差点，细节上的东西没有军事基因研究院完整！

　　很快，红姐来到一件核心研究室，李无锋随同一起走了进去！

　　“红姐，你来了！”

　　一名戴着眼镜有些单薄，一看就是科学家的四五十岁的男子朝红姐打了声招呼！

　　但李无锋在后面，听声音很快就判断出，对方不是华夏人，而是岛倭国的科学家！

　　红姐点了点头，并没有表现出什么不自然，随即对那个四五十岁的男子说道，“一郎博士，最近的研究怎么样了？”

　　“一郎博士？”李无锋心里直觉好笑，竟然还是一个博士学位，既然是博士，还不在自己的国家好好呆着，跑华夏来捣乱。

　　现在李无锋也明白了一个问题，现在对国家危害最大的不是别人，就是那些心怀不轨那具有高学历的研究人员，像什么三聚氰胺，地沟油之类的玩意，没有高学历的博士硕士研究人员，普通人根本研究不出这玩意来，简直是害群之马！

　　一郎扶了扶自己的眼镜，说道，“红姐，还是没有什么新状况啊，CCD基因液的效果很极致，想去除副作用，那远远要比研究出配方难上许多！”

　　红姐点了点头，“恩，没事，慢慢来，最近生活情况还好吧？”

　　“多谢红姐照顾，还好！”一郎点了点头，然后问道，“红姐，这次你来有什么事情？”

　　“没有，我就是来看看！”红姐说了一声，然后四周看了起来。

　　李无锋也一直在观察周围的情况，这次利用红姐前来就是为了观察情况，毕竟聂石不是一个简单的人物，如果贸然自己前来，显然是一件很不妥的事情！

　　看到这里的防守阵营，李无锋也暗自感叹，聂石还真有想称霸华夏地下世界的野心啊！

　　红姐看了一会，随即又简单的和一郎聊了几句，随即就走了出去！

　　而这个时候，红姐的电话正好响了起来！

　　红姐拿出电话看了一下，然后又看了眼李无锋！

　　“呵呵，接吧！”李无锋说道。

　　红姐随即接起了电话！

　　“石哥！”红姐很温柔的叫了一声。

　　“阿红，你在夜总会吗？”聂石在电话里说道。

　　“在啊，怎么了？”红姐依旧温柔似水的说道。


第666章 安排几个姑娘

　　“赶紧安排几个不错的姑娘，等会我会带玄洋社的几个人去玩一玩！”聂石在电话里说道。

　　“知道了石哥，你放心，大约什么时候过来？”红姐问道。

　　“一个小时左右吧，现在就准备好！”

　　“知道了，那我这就准备！”

　　红姐应了一声，随即就挂掉了电话。

　　在通话的过程中，李无锋一直站在红姐的旁边，凭他的听力，自然是能听明白两人所交谈的话！

　　“玄洋社的人来了？”李无锋看着红姐问道。

　　“恩，他们这次就是来商量CCD基因液加强型的！”红姐看着李无锋说道。

　　“呵呵，真是有意思！”李无锋笑了笑，然后又看了眼红姐，“这个为什么要告诉我，你可以不说啊，反正我也不知道！”

　　红姐摊了摊手，看了眼李无锋，说道，“告诉你了又能怎么样？就算把所有的秘密告诉你了，这里的情况你也看见了，我知道你很厉害，但你有把握闯进这里来吗？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”李无锋咧嘴笑了笑，然后又道，“看你表现的不错，所以就不为难你了，今天的事情你完全可以告诉聂石，然后看看他能不能找到我，或者把我怎样！”

　　红姐看着李无锋笑了笑，“你以为我傻吗？我带你来这种地方，把事情都告诉了你，你认为聂石会放过我嘛，这件事我会装做不知道，还有，我倒要看看你有多大的本事，怎么绊倒聂石！”

　　“OK，那你就等着瞧吧！”李无锋笑了笑，“走吧，送你回去！”

　　随即李无锋和红姐两人一起下山，回到车上，李无锋直接开车返回到帝豪夜总会！

　　红姐下车，直接走了进去！

　　而李无锋开车，直接返回到酒店！

　　回到房间，黑玫瑰看了眼李无锋，询问道，“事情办的怎么样了？”

　　李无锋拍了拍自己的胸脯，“哥办事有办不成的吗？”

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“德性吧你，赶紧说说！”

　　“事情已经有了名目，通过那个红姐，我已经去了聂石在山上的一个秘密工厂，那里有来自岛倭国的研究科学家，研究CCD基因液，只不过那里的防守有些严密，凭你我二人之力压根就没办法进去！”李无锋说道。

　　“那怎么办？”

　　“现在先不急着捣毁那个工厂，最重要的就是搞定那批研究科学人员，他们虽然不会啥武功，但他们造成的威胁可是巨大的，因为他们掌控着CCD基因液的配置方法，所以只有除掉他们，才能杜绝源源不断的CCD基因液的生产，至于工厂，到最后我自有办法捣毁！”李无锋讲解道。

　　“那他们CCD基因液是从哪里来的？”黑玫瑰问道。

　　“从岛倭国的玄洋社那里搞来的，按照那个红姐的说法，聂石想联合岛倭国称霸整个华夏地下世界，要对华夏地下世界来一个前所未有的大洗牌！”李无锋说道。

　　“要在华夏地下世界来一个前所未有的大洗牌？这有不可能吧，他们哪有这个实力？”黑玫瑰惊讶道。

　　“实力他们自然有，那就是依靠CCD基因液了，而且那个红姐还说了，这次玄洋社又要提高他们一种加强型的CCD基因液，那产生的效果简直是无法想象了，这也是他们称霸整个地下世界的保障！”李无锋说道。

　　黑玫瑰听后，不仅摇了摇头，“没想到他们的胃口还真大啊！”

　　“不是一般的大，奶奶滴，如果他们到时候真实用这种CCD基因液，恐怕整个地下世界就乱了，而他们称霸地下世界，也是很轻松的事情！”李无锋讲道。

　　“其实我有一点不明白，为什么玄洋社要提供CCD基因液聂石他们呢？这肯定是有目的吧？”黑玫瑰疑惑道。

　　“这个倒是不清楚，不过肯定是有目的，至于什么目的，这个还需要等会去问问！”李无锋笑道。

　　“去问问？”

　　“呵呵，等会玄洋社的人会在聂石的夜总会去潇洒，到时候问问就是了！”李无锋一脸轻松的说道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“这可是青海，不是沪海，你去聂石的老窝，不是找死嘛，你想死我还不想死呢！”

　　“呃……”李无锋摊了摊手，“咱也没说去夜总会直接找那帮倭寇鬼子啊，我是等他们散场的时候！”

　　“该死，那你不会说明白啊？”黑玫瑰狠狠的瞪了眼李无锋。

　　“貌似是你没听明白吧？”

　　“去死！”黑玫瑰直接抬脚踢了一脚李无锋。

　　“呃……”李无锋表示无奈，这妹子现在直接是上手了啊。

　　……

　　晚上七八点钟左右的时间，黑玫瑰自己一人开车来到了帝豪夜总会的停车场，盯着门口的动静！

　　而李无锋之所以没有出现在车上，是因为他还有另外一件重要的事情去做！

　　在一座别墅的房间内，一个大约四五十岁的眼镜老头正抱着一个二十多岁的女子不停的亲吻！

　　而那个女子丝毫没有嫌弃老头的意思，反而很激情的在老头身上乱摸！

　　而这个老头正是研究博士一郎！

　　一郎抱着那个身材妖娆的女子，一口扎进女子的胸部，不停的在用嘴吸吮！

　　女子发出一阵娇哼的叫声，一郎有些兴奋的一个翻身就把女子给压倒在身上！

　　而原本天生不大的玩意慢慢的开始硬了起来，毕竟到了一郎这个年劲，想玩姑娘还是有些费力！

　　但似乎每个人都有每个人的爱好，而一郎也是秉承了岛倭国人的特性，以玩女人为爱好！

　　加上身份地位的特殊，红姐自然是可以尽情的满足一郎的要求，所以一郎可以每两三天可以换一个姑娘，基本是一三五是长腿妹，二四六是大胸妹，而今天就是大胸妹！

　　大胸妹躺在床上，虽然每次让一郎搞的上不上，下不下的，一点不舒服，但为了钱，大胸妹尽力表现出一副很舒服的样子，通过这种形式来满足一郎！

　　一郎把大胸妹压在身上后，就开始在她身体上征战，而大胸妹也够给面子，刚进去就大声叫了起来，叫的那个逼真，让人以为一郎是到底有多强悍！

　　五分钟之后，一郎长吁一声，然后就败下阵来，躺在床上的女子心里不仅暗骂，这小鬼子的持久力就是不行，这自己搞有点感觉，他竟然给败下阵来，不过这种结果让女子也适应了！

　　“一郎哥，你真厉害！”女子娇声抚摸着一郎的身体，一副很满足的表情说道。

　　一郎听到女子这话，显然很高兴，“哈哈哈哈，老当益壮，下一次我会让你的叫声更大！”

　　女子心里暗骂一声，脸上依旧露出一股笑容，“那我就等着一郎哥搞我了！”

　　李无锋在窗户外有些看不下去了，直接打开窗户走了进去！

　　“擦，才五分钟还装出一副很牛逼的样子，丢不丢人啊！”李无锋一副戏谑的语气从窗户外面跳了进来咧嘴笑道。

　　一郎听到声音，赶紧转过身去，一脸警惕的看着站在窗户边上的李无锋，“你是什么人？”

　　“你爷爷！”李无锋咧嘴笑道。

　　“巴嘎！”一郎有些愤怒的大骂一声，然后指着李无锋，“你想干什么？”

　　“想打你啊！”李无锋咧嘴一笑，一个箭步冲上前去，一巴掌就打在一郎的脸上。

　　一郎挨上这一巴掌，顿时感觉晕头转向，鼻孔也流出了鲜红的血液！

　　“巴嘎！”一郎怒瞪着李无锋。

　　“巴嘎你个毛线啊！”李无锋又是一个耳光。

　　“巴嘎！”

　　“你妹，在给老子巴嘎一声！”李无锋又是一个耳光。

　　“巴嘎！”

　　“啪”

　　“巴嘎！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“巴……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪”

　　一连串的耳光打到一郎的脸上，直接给他打掉了两颗牙，而一郎的脸也直接肿的向包子！

　　李无锋看着一郎，“玛德，老子不信整不了你，在给老子巴嘎一个！”

　　一郎嘴里不停的往外冒着血，显然也没在勇气巴嘎了，否则自己嘴里的牙恐怕就会被李无锋给全部打掉！

　　“你到底是什么人？想干什么？”一郎嘴里有些漏风的说道。

　　“呵呵，我是什么人不重要，说了你也不知道，给你个选择，一是把CCD基因液给老子交出来，二是去死，自己选一个吧！”李无锋看着一郎说道。

　　“CCD基因液？”一郎看着李无锋，眉毛微皱，随即眼神闪烁了一下，“我见过你，就在今天的实验室，你是红姐带来的那个人？”

　　“恩，不错，那还不赶紧给老子把配方交出了！”李无锋照着一郎又是拍了一下子。

　　一郎扶了扶自己的眼镜，“你到底是什么人？红姐不可能这样对我！”

　　“奶奶滴，你废话可真多啊！”李无锋有些不耐烦的一拳就打在一郎的小腹上，对待这种货色，李无锋一向是没啥好感。

　　一郎闷哼一声，捂着自己的小腹又是喷出一口鲜血！

　　“老子的耐心是有限的，赶紧把CCD基因液的配方交出来，否则就杀了你！”李无锋伸手把一郎从床上拎了起来。

　　“配方不在我手中！”


第667章 暴打科学家

　　“你妹，还不老实是不？”李无锋又是一个耳光打到一郎的脸上，对待这玩意，李无锋就没打算手软。

　　“噗”

　　一郎直接喷出一口鲜血，鲜血中还夹杂着几颗牙齿！

　　后面的那个女人看到这种情况不仅大声叫了起来！

　　“闭嘴，否则杀了你！”李无锋瞪了眼女子说道。

　　女子看了眼李无锋，随即点了点头，还真就不出声了！

　　可能搞的动静太大，在一郎的别墅是有保镖的，李无锋就听见脚步声朝楼上走来。

　　“一郎先生！”随即门口响起了敲门声。

　　“啊……噗”

　　一郎刚叫出一声，李无锋一拳就打在他的小腹上，这一拳，直接将一郎打倒在地，身体蜷缩在地上痛哭的嚎叫起来！

　　外面的几名保镖听到叫声，肯定是知道了有情况，随即直接开门往里冲了进来！

　　可是门刚打开，冲在最前面的一个保镖就看到一只脚朝自己飞来！

　　“砰”

　　李无锋直接一脚踹在最前面的那个保镖身上，几人狂吐一口鲜血，全部被踢飞出去！

　　这一脚并不是李无锋普普通通的一脚，他们都不能活，所以李无锋也没手软，直接用上八分的力量将几个冲进来的保镖一脚毙命！

　　当然后面的几个保镖不是被李无锋给踢死的，而是被最前面的那个保镖给撞死的，李无锋踢出去的力道那可想而知，那个被踢到的保镖然后冲击到后面的人，这产生的力道相当于一辆急驶的小轿车正面撞击到人的身上！

　　所以几个保镖都是恐怖的背李无锋一击毙命！

　　李无锋拍了拍手，然后把一郎从地上给拎了起来，“在给你次机会，到底是说还是不说？”

　　“说，我说！”一郎赶紧应道，看到门口几个保镖的惨状，一郎是不可能抵抗的住李无锋这股压力。

　　“那就赶紧告诉我，CCD基因液的配置秘方在哪里？”李无锋说道。

　　一郎指了指旁边的保险柜，然后说道，“在，在那里面！”

　　“赶紧打开！”李无锋一个甩手，一郎直接被甩到保险柜子面前。

　　一郎趴在地上，赶紧拿出钥匙把包厢贵打了开！

　　打开保险柜后，一郎看了眼站在后面的李无锋，然后猛的从里面拿出一把手枪。

　　“砰砰砰”

　　没有丝毫的犹豫，一郎直接对准李无锋开起了枪！

　　李无锋迅速一个闪身，直接躲了开，而子弹直接打在后面的女子身上！

　　女子瞪着大眼睛，一脸不甘心的停止了呼吸！

　　见李无锋躲闪开来，一郎迅速的又对着李无锋开起了枪！

　　“砰砰砰”

　　李无锋迅速的躲闪着子弹，而几枪下去，一郎一枪也没有打中李无锋，不是一郎的枪法不好，而是李无锋移动的速度太快了，压根就没有给一郎标准的机会！

　　所以一梭子子弹打完，一郎是肯定来不及换子弹的，而弹夹还在保险柜里面！

　　“骂了隔壁！”李无锋恼火的上前，抓住一郎的手腕，猛的往下一掰！

　　“咔嚓……”

　　一郎的手腕直接被李无锋给掰断了！

　　李无锋顺手接过一郎掉落的手枪，然后直接一枪打在一郎的脑壳子上！

　　一郎直接就被李无锋给打倒在地！

　　而躺在地上的一郎也是嚎叫声不断，脑袋壳子的鲜血直接冒了出来，很快顺着脸颊流了下来，此时的一郎显的有些狰狞！

　　“给老子玩，玩死你！”李无锋一脚照着一郎的裤裆踩了下去。

　　“啊……”

　　一郎惨叫一声，蜷缩着身体捂着自己的裤裆痛叫起来！

　　“去死吧！”

　　李无锋顺势一脚，直接踢到一郎的小腹上，一郎直接贴着地面给踹飞出去。

　　“砰”

　　一郎的身体直接撞击到墙上，而一郎大眼一瞪，鼻孔，耳朵，眼睛缓缓的流出一道鲜血，接着睁着眼睛躺在地上一动不动了！

　　李无锋拍了拍手，然后顿下身来，把包厢柜里面的东西拿了出来！

　　里面除了有一些钱外，还有几分文件袋！

　　灰色的文件袋上面写着CCD基因液的字样，李无锋打开一看，全身英文字母，虽然看不懂，但多少还是了解些，八成这些就是CCD基因液的配方了！

　　李无锋顺势甩出一支香烟，拿出大火机将香烟点着，然后把那份文件也给点着了！

　　很快，那份文件成为一堆灰沫！

　　……

　　帝豪夜总会！

　　黑玫瑰依旧坐在车子里面盯着夜总会的门口，到现在为止，依旧没有什么动静！

　　而这个时候，黑玫瑰的手机响了起来！

　　“你那边事情办的怎么样了？”

　　电话自然是李无锋打来的，黑玫瑰接起电话问道。

　　“哥办事你还不放心嘛，你在哪一边，我已经到夜总会的停车场了，找不到你的车子了！”李无锋在电话里讲道。

　　“在东面，过来就看到了，旁边基本都是兰博基尼，你的宝马一看就看到了！”黑玫瑰应道。

　　“好嘞，马上过去！”李无锋应了一声，随即就挂掉了电话。

　　电话挂掉后，李无锋朝东面一看，一眼就瞅见了自己的车子！

　　随即李无锋就走了过去！

　　“嘿，妹子！”李无锋咧嘴一笑，然后打开车门就坐到了副驾驶的位置。

　　“你那边怎么样？”黑玫瑰说道。

　　“已经办利索了，那个鬼子一郎博士被我干掉了，CCD基因液的配方已经让我给毁掉了！”李无锋说道。

　　黑玫瑰点了点头，“哦，这边一直没有什么动静，都好几个小时了，不会是过夜吧？”

　　“呵呵，放心，估计应该快出来了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“什么意思？”黑玫瑰看了眼李无锋疑问道。

　　“嘿，那一郎博士住的地方被咱给一把火烧掉了！”李无锋摊了摊手笑道。

　　“什么？烧掉了”黑玫瑰有些无语的看着李无锋。

　　“我相信聂石很快就会得到消息赶过去，到时候我们在跟踪玄洋社的那帮人，寻找机会动手！”李无锋说道。

　　话刚说完，夜总会的门口突然有了动静！

　　两排身穿黑色西服的男子迅速的跑出门口，各个平头，显的十分干练，大约有二十个人左右，随之从门口走出几个男子！

　　“聂石！”黑玫瑰看着门口走出来的中年男子说道。

　　李无锋也把目光看向门口，不仅有聂石，红姐也在聂石的旁边，还有几个身材相对矮小，一看就是岛倭国的男子！

　　聂石看起来很着急，简单的和几个岛倭国的男子说了几声，然后带着一群西服男子就上了一辆奔驰车，随即就驶离了这里！

　　聂石离开后，又一辆奔驰开到门口，而那几个岛倭国的男子分别上了车！

　　红姐目送他们离开后，随即就返回夜总会里面！

　　“跟上那几个玄洋社的人！”李无锋对黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰点了点头，随即发动车子跟了上去！

　　前面的奔驰车开的并不快，所以黑玫瑰拉开了一定的距离防止他们发现！

　　车子一直跟踪了十多分钟，很快奔驰车就在青海市一家五星级酒店门前停了下来！

　　车子停下后，几个玄洋社的人在几名保镖的护送下从车上走了下来，然后直接进了酒店！

　　而黑玫瑰把车子停在了酒店门口的马路上，随即问道，“我们还要进去吗？”

　　“不进去问候问候那怎么行啊！”李无锋咧嘴一笑看着黑玫瑰说道。

　　“那走吧！”

　　黑玫瑰熄灭车灯，随即就下了车！

　　下车后，黑玫瑰同李无锋一起进了酒店！

　　进了酒店大厅，几个玄洋社的人正好进了电梯，因为他们人多，所以整个电梯里面全部都是他们的人，而一些客人，也没有上去，毕竟如此之大的架势，一看就惹不起！

　　所以他们只好乖乖的等电梯在下来！

　　李无锋和黑玫瑰走到电梯门口，看到电梯在十楼停了下来，这自然很容易判断，几个玄洋社的人肯定是住在十楼！

　　“妹子，一起上去？”李无锋看着黑玫瑰问道。

　　“废话，不然我来了干嘛！”黑玫瑰白了眼李无锋说道。

　　“那好吧！”李无锋撇了撇嘴，表示自己多话了。

　　很快，电梯门打开，李无锋和黑玫瑰一起上了电梯！

　　电梯很快到达十层！

　　出了电梯，李无锋和黑玫瑰互相看了看！

　　十层全部是套房，所以前面是一个大厅，而在其中一个房间门口，李无锋看见了刚刚几个玄洋社的保镖！

　　李无锋很直接，直接走到那几个保镖面前！

　　几个保镖伸手揽住了李无锋，一脸警惕的看着李无锋问道，“你是什么？”

　　“你爷爷！”李无锋咧嘴一笑，然后两拳下去。

　　两个保镖只感觉一阵晕头转向，随即白眼一翻就晕了过去！

　　李无锋随即走到门前，门没有关，所以李无锋和黑玫瑰直接走了进去！

　　在套房的客厅，有三个岛倭国男子正坐在电视机面前看电视，李无锋和黑玫瑰走进来，全部把目光看向了李无锋和黑玫瑰！

　　对于出现的两人，显然感到很意外！

　　“你是什么人？”坐在中间的岛倭国男子看着李无锋警惕的问道。

　　李无锋笑呵呵的走上前，“你猜！”


第668章 干掉本木

　　“恩？”岛倭国男子显然是不明白李无锋话里的意思。

　　“哦，请问你是玄洋社的人吗？”

　　“是的，我是玄洋社的本木，你是？”

　　“哦，这样，我是你爷爷！”李无锋笑呵呵的说道。

　　本木听后，脸立刻变的凝重起来，猛的站起身来，指着李无锋，“巴嘎，你的良心大大的坏了！”

　　“坏你麻痹啊！”李无锋依旧咧嘴笑道。

　　“巴嘎！”本木显然对于李无锋的羞辱感到很愤怒，随即对旁边的两个玄洋社的男子说道，“给我教训他！”

　　两个玄洋社的男子点了点头，立刻大跨一步就朝李无锋冲上前去！

　　李无锋一个后退，迅速躲闪过两个玄洋社男子快速的一击！

　　“妈了个巴子，空手道这玩意也能跟华夏功夫相比较？”李无锋对两个玄洋社男子鄙视的说了一声，随即一个大跨，快速上前踢出两脚。

　　两个玄洋社男子显然还是有点底子，见李无锋迅速踢来的两脚，立刻用胳膊肘做起抵抗！

　　他们防守的招式可以说很到位，但是他们没有预料到李无锋的力道！

　　这股力道，压根就不是他们能防守住的！

　　“咔嚓……”

　　其中一个玄洋社男子的胳膊小肘直接被李无锋一脚给踢断，而那个男子也是直接被李无锋踢翻在地！

　　另外一个玄洋社男子反应还算迅速，一个闪身给躲了开，当然这也是因为第一个人给他挡了一下时间，如果就他自己一人，他在牛逼也躲不开！

　　这个玄洋社男子躲开后，迅速一个闪身，来到墙边直接把挂在墙上的一把东洋武士刀给抽了出来！

　　男子双手紧握东洋武士刀，弓着身子警惕的看着李无锋，双脚不停的在来回走动！

　　“呵呵，还玩刀啊？看把你牛逼的！”李无锋冷笑一声，然后一个箭步冲了上去。

　　“啊！”

　　男子见李无锋冲了上来，怒吼一声，然后就朝李无锋冲了上去！

　　“砰”

　　“呃……”

　　这个东洋社的男子还没来的及挥刀，直接他手中的刀来了一个大转变，没有往前刺，而是直接往后刺去，直接刺进了他自己的小腹！

　　“噗……”

　　一道血柱直接喷洒出来，这个玄洋社的男子慢慢的跪倒在地，直接倒在了血泊当中！

　　“擦，不会玩刀还要玩，没玩好把自己玩进去了，呵呵，真牛逼呀！”李无锋呵呵笑道。

　　本木看到这一状况，也不仅大吃一惊，没想到自己手下两个高手竟然就被面前这男子摆平了，显然是出乎了自己的预料！

　　摆平两个男子后，李无锋随即把目光注视到本木身上！

　　“你到底是谁？”本木看着李无锋问道，显然在华夏他压根没有得罪什么人，更何况还是高手，这让本木不仅很纳闷。

　　“李无锋，听说过吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋？”本木嘴里嘀咕了一声，随即又不仅多看了一眼，“你就是沪海的那个李无锋吧？”

　　“呵呵，看来你还有点见识，还知道是我！”李无锋摊了摊手说道。

　　“你想干什么？”本木看着李无锋又问道，显然从现在这情况来看，李无锋是有事情来找自己了。

　　“呵呵，不想干什么，就想问你几点关于CCD基因液的事情！”李无锋摊了摊手说道。

　　“CCD基因液？”本木听后，显然大吃一惊，“你，你怎么会知道CCD基因液，谁告诉你的？”

　　“我勒个擦，既然你把这玩意带到了华夏，那就代表会让人知道，懂吗？”李无锋向看白痴一样的看着本木，然后又问道，“说吧，这次你来华夏带来的强劲型CCD基因液藏在哪里，最好是给老子交出来！”

　　李无锋说到CCD基因液强劲型号的时候让本木不仅更是大吃一惊，自己刚来青海市，这李无锋怎么就会知道了？

　　这让本木感到十分吃惊！

　　“你，你怎么会知道CCD基因液强劲型？”本木看着李无锋不仅问道。

　　“华夏有句古话你没听说过嘛，要想人不知，除非己莫为，懂不？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋，看来你今天必须要死了！”本木看着李无锋，浑身上下散发出一股杀气。

　　“我勒个擦，你吓死哥了！”李无锋一副很害怕的表情看着本木戏谑道。

　　本木轻哼一声，脸上没有丝毫表情，看着李无锋说道，“你知道了我们的秘密，所以你必须死！”

　　“好啊，那咱倒要看看你怎么让咱去死，说这话的人真心不少，但是实现的似乎没有一个！”李无锋笑了笑说道。

　　本木看着李无锋，“是吗？那今天我就让他实现！”

　　“吹你丫的大笔呢！”李无锋鄙视的摊了摊手，一脸的不屑“去死吧！”本木怒吼一声，随即浑身上下散发出一股杀气，然后一个箭步就朝李无锋冲了上去。

　　看着本木冲过来的身影，李无锋不仅咧嘴一笑，“就你丫的这速度还想杀咱？艹！”

　　“砰”

　　李无锋说完，一个闪身，抬拳就打到了本木的小腹上！

　　原本急速朝这边冲过来的本木直接往后飞了出去！

　　“轰”

　　本木的身体直接撞击到墙上，然后滚落到了地上！

　　“你们岛倭国的人是不是都喜欢吹牛逼啊？”李无锋拍了拍手，看着爬在地上的本木一脸的不屑。

　　木本双目通红，慢慢的从地上爬了起来，然后踉踉跄跄的扶着墙！

　　“呵呵，你会后悔的！”本木冷笑一声，然后手中不知何时多出一个小瓶子，然后打开瓶盖，直接将里面的液体给喝了下去。

　　“擦！”李无锋想制止，已经来不及了，东西已经被本木喝掉了，顿时李无锋有种不好的预感。

　　本木喝下去后，双目开始慢慢的变红，布满血丝，“李无锋，你知道我喝下去的是什么吗？是CCD基因液强劲型，比CCD基因液普通型还要厉害，哈哈哈哈！”

　　本木很快肆无忌惮的大笑起来，李无锋可以很容易的感觉出，本木慢慢的一点一点的失去了理智，气势也开始慢慢的发生变化！

　　“啊”

　　本木如果积攒多年的火山突然喷发出来一般，狂吼一声，直接将身上的衣服撕掉，而他上身的肌肉，开始蹦的紧紧的，血管直接暴漏在皮肤内，很轻易的看的出来！

　　“我嘞个擦呦！”李无锋不仅暗骂一声，看现在这情况，本木的表现似乎真比普通型的还要强劲啊。

　　“怎么办？我们撤吧！”黑玫瑰看了眼李无锋说道。

　　李无锋摇了摇头，“不行，他现在已经失去了理智，如果我们走了，后果就不堪设想，说不定还会造成更严重的事情！”

　　“他已经服用了强劲型的CCD基因液，恐怕不是他的对手啊！”黑玫瑰说道。

　　“放心，就算打不过，药效也就会持续一段时间，抗过去就行了，更何况我们还有李院长给我们克制的那玩意，对了，你带了吗？”李无锋说着说着问道。

　　“我哪有带，那东西不是一直带在你身上吗？”黑玫瑰说道。

　　“呃……我换衣服，好像放到电视机台子上了，我以为你带了呢！”李无锋说着，顿时有一股淡淡的忧桑。

　　“你，闲着没事换衣服干吗？”黑玫瑰显然也是很无奈。

　　“去死吧！”本木狂躁的怒吼一声，直接朝李无锋冲了上来。

　　“我的妈呀！”李无锋一个迅速的闪身，闲着本木的速度直接比刚才正常的时候提高几十倍。

　　眨眼间的功夫就来到李无锋面前，虽然李无锋躲了过去，但是很勉强，如果距离在近一些，恐怕直接会被本木打中！

　　“你先出去，这里交给我就行！”李无锋躲过去后，赶紧对黑玫瑰说道。

　　“不行，我要帮你！”黑玫瑰说了一声，更是大胆，直接就朝本木冲了上去。

　　“我嘞个擦！”

　　李无锋见状，赶紧冲上去，自己都不敢贸然攻击，这丫头竟然就这么冲上去了？

　　结果可想而知，这一拳黑玫瑰打了个侧身，轻松的打到了本木的身上，但是产生的效果似乎很不起眼！

　　本木就像一尊巨石，依旧站在原地一动不动，猛的把目光转向黑玫瑰！

　　“擦！”李无锋一个闪身，赶紧朝黑玫瑰扑了上去，因为他知道，本木要朝黑玫瑰攻击了，而黑玫瑰的身手，肯定是很难抵抗本木的攻击了。

　　在李无锋扑向黑玫瑰的一瞬间，果不其然，本木一拳就朝黑玫瑰打了上去，速度之快，压根来不及让黑玫瑰躲闪，甚至考虑都来不及考虑！

　　“砰”

　　一拳下去，黑玫瑰感觉被一股力道扑了出去，而本木这一拳，被李无锋给硬生生的接了下来！

　　李无锋挨上这一拳，身体直接往后飞了出去，而李无锋也尝试到本木这一拳的力道了，真他娘的大！

　　“咳咳！”李无锋捂着自己的胸口干咳两声。

　　黑玫瑰赶紧从一边跑了过来，扶着李无锋，关心道，“你没事吧？”

　　李无锋看了眼黑玫瑰，咧嘴笑了笑，“你关系我？”

　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”黑玫瑰瞪了眼李无锋，但关心的表情依在。

　　“我可没有开玩笑，说正经的呢！”李无锋笑道。


第669章 生猛的威力

　　黑玫瑰没有说别的，算是默认，然后直接撇开了话题，“有没有事情？”

　　“没事，如果在连这点打都挨不住，那咱也白混了！”李无锋笑了笑说道。

　　“小心！”

　　而这个时候，本木暴怒的又朝这边打来！

　　李无锋抱着黑玫瑰一个闪身，直接来到另外一边，揽着黑玫瑰纤细的小腰，李无锋故意将她的胸部往自己身上挤了挤，舒爽富有弹性，很是让人回味！

　　黑玫瑰不知不觉，脸红了起来，赶紧挣脱李无锋紧紧束缚的双手！

　　而这个时候，本木又打了过来！

　　李无锋见状，一个跨步，直接猛的抬拳朝本木兑了上去！

　　“轰”

　　一声沉闷的撞击声，李无锋的拳头直接同本木的拳头撞击到一起！

　　而一拳下去，本木依旧站在原地，而李无锋则被这股巨大的力量给震的往后退了几步！

　　不得不说，本木现在已经强悍的有些变态，要可知道，刚刚那一拳，李无锋可是用力了全部的力量，没有丝毫的保留，而这样本木竟然还是纹丝不动！

　　试问还哪有高手能逼迫自己使出全部的力量？

　　李无锋揉了揉手掌，看着又冲上前的本木，只好迅速的躲闪！

　　现在本木的状态就是有用不玩的力量，击不垮的身躯，而这种状态，直接让李无锋很是蛋疼！

　　这么一个变态，该怎样收拾呢？

　　上一次在沪海，那仅仅是普通型就那么强悍，而现在李无锋也体会到了强劲型的强悍！

　　没有别的办法，现在只能用九宫八卦对付本木了！

　　只有用银针控制住本木的穴位，然后将其本身的精气散尽，这样才有可能制服他！

　　随即李无锋手中多出几根银针，挥了挥手，十几根银针同时朝本木射去！

　　而本木也没有意外的被李无锋用银针射中！

　　已经处于癫狂状态的本木，压根就没有什么感受，他的目标就是干掉李无锋！

　　几根银针射进本木，看似是很随意的射中，但李无锋是很有把握的射中了本木身体的几个重要穴位！

　　当然对于现在的本木来说，只是射中几个重要的穴道那是远远不行的，必须好要李无锋亲自给扎上几张！

　　李无锋手中夹着一根银针，然后一个箭步就朝本木冲了上去！

　　本木见李无锋冲了上来，直接挥上一拳！

　　李无锋可么那么傻，一个闪身迅速的来到本木的身后，虽然本木速度有了很大的提高，但是李无锋还是有信心比他快那么一点点的！

　　来到本木的身后，李无锋本想要迅速的照着他的脖颈扎上几下子，哪知道本木回头就是一拳！

　　“我嘞个擦呦！”李无锋顺势一档，然后直接用胳膊抵抗住本木的一拳。

　　李无锋被本木这股强大的力量给击退出去好几步，而本木似乎是越发的狂躁，顺势就将李无锋给举了起来，看样子是要给李无锋来一记狠狠的重摔！

　　就这样李无锋被本木举在空中不停的转动！

　　“想摔咱，下辈子去吧！”李无锋冷笑一声，顺着转圈的这股力道迅速的找准位置，而银针迅速的在本木的脖颈上扎了三下。

　　当然本木的动作没有立刻停止，而是依旧不停的转动，只不过转动的幅度越来越小，似乎是本木原本那充沛的体力一泻千里一样！

　　李无锋被他举在办公当中，明显的感觉出本木开始力不从心！

　　到最后，本木直接跨坐在地上，而李无锋顺势一个翻身站在了地上！

　　本木大汗淋漓的坐在地上，不停的大口喘着粗气，好像虚脱一般！

　　“呵呵，好玩不？”李无锋咧嘴一笑，看着本木咧嘴笑道。

　　本木抬头看了眼李无锋，整个人的眼神显的空洞无力，“这，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，我早就说过了，你们岛倭国那些三脚猫的东西远远比过华夏功夫的博大精深！”李无锋呵呵笑道。

　　“你……”本木想试图站起来，可是压根没有力气站起来，自己就像是经过一场剧烈的运动，直接虚脱一般。

　　“游戏玩完了，那也是该问你问题的时候了！”李无锋看着本木，然后问道，“我问你，另外的那些强劲型CCD基因液有没有交给聂石！”

　　本木看了眼李无锋，直接回绝道，“不用在问了，我是不会说的，要杀你就杀吧！”

　　“杀你？我不会杀你，看这情况，你不吃点苦头，也不会说点什么，那就先让你吃点苦头吧！”李无锋说了一声，手一挥，一根银针直接插进本木的脖颈。

　　本木大眼一瞪，然后双手掐住了自己的喉咙！

　　“你……”本木想说什么，但似乎被什么掐住一般，想说也说不出来，而且本木的脸已经开始慢慢变红，显然是憋的。

　　“呵呵，放心，你死不了，只会让你越来越感到痛苦，尝试过死亡临界点的感受吗，现在就是，好好体验一下吧！”李无锋双手环在胸前呵呵笑道。

　　“呃……”本木双手掐着自己的脖颈，无论怎样的有种要窒息的感觉，但并不是不能呼吸，而是呼吸困难，像是脖颈上勒着一根绳子。

　　本木掐着自己的脖子，开始不停的翻白眼，但是就是死不了，而这种难受的感觉，就像是被人灌进水里不能呼吸一样！

　　就这样大约持续了五分多钟，本木开始不停的对着李无锋发生呜呜的声音！

　　李无锋一笑，手一挥，一道寒气再次冲进本木的脖颈！

　　突然间本木如临大赦一般，好像在水里憋了好久，突然浮出水面一样，大口大口的喘着粗气！

　　李无锋双手环在胸前，看了眼本木，“好了，我不想跟你废话，赶紧把我想要知道的告诉我，否则下次就没有商量的余地，直到让你难受完了我在问你！”

　　本木看着李无锋，刚刚那种求生不能，求死不得的感觉可是体验到了，而且那种痛苦连叫都叫不出声来，能憋死个人！

　　“我说！”本木还是抵抗不住李无锋这种暴力威胁，随即开口说道，“我只是玄洋社派来和聂石交涉的，这瓶CCD基因液只是一个样本，是来和聂石谈的，在过几天，我们玄洋社会派人和聂石交涉！”

　　“呵呵，原来你也只是个小手下啊！”李无锋呵呵笑道。

　　本木看了眼李无锋，没有说什么，李无锋说的也的确不错，在玄洋社，自己的确是个小角色，而大角色，还没有来！

　　“我问你，你们和聂石交谈的条件是什么？恐怕不仅仅是为了钱吧？”李无锋又问道。

　　“的确不是为了钱，上次CCD基因液基本型的条件是现在秦氏集团所拥有的那二十件珠宝，这次强劲型的交换条件是整个华夏地下世界的一半！”本木交代道。

　　李无锋听了本木的交代，似乎也明白了为什么聂石一个大老爷们要搞到这二十件珠宝的原因了，原来是帮别人啊，至于第二个条件，玄洋社还真是好大的口气啊！

　　“这么说，聂石还没有得到CCD基因液加强型的药剂？”李无锋问道。

　　本木点了点头，“恩，过几天广田一本会亲自来和聂石交涉！”

　　“大约什么时候？”

　　“就在这几天！”

　　李无锋点了点头，“呵呵，好吧！”

　　“该说的我都说了，我知道你不会放过我，要杀就给我个痛快吧！”本木看着李无锋说道，倒是很有自知之明。

　　李无锋自然是不会留下本木这个活口，不管是因为岛倭国是李无锋憎恨的国家，还是因为现在这件事情，本木都是必须要死！

　　“好吧，看你交代这么详细的份上，就不要你痛苦的死去，给你留个全尸吧！”李无锋说了一声，一根银针直接扎进本木的太阳穴。

　　本木身体打了个颤抖，没有丝毫的痛苦叫喊声，直接是应声倒在了地上！

　　黑玫瑰看了眼李无锋，然后说道，“照这情况看，我们还要待在这里几天！”

　　李无锋点了点头，“事情似乎是越来越复杂了，已经牵扯到玄洋社，走吧，先离开这里！”

　　“恩！”黑玫瑰点了点头，随即同李无锋一起出了房间。

　　……

　　帝豪夜总会，大厦十层办公室！

　　“啪”

　　刚从一郎所在的住处回来，聂石暴怒的将办公桌上的茶杯就扔到了地上！

　　红姐站在一旁，然后走上前，安抚道，“石哥，这是怎么了？”

　　“一郎死了，他所住的别墅直接被大火烧成一片灰烬，他可掌握着CCD基因液的配方，现在全都烧没了！”聂石双眼通红暴怒的说道。

　　“那我们工厂里面不是还有吗？”红姐说道。

　　“有是有，但我想要的是配方，有了配方意味着什么？意味着可以拥有无穷无尽的CCD基因液！”

　　“那你看一郎所住的别墅为什么会着火？按道理说就算着火了，一郎也不能烧死在那里吧？”红姐抚摸着聂石的胸口，一边给他消气，一边问道。

　　聂石长呼一口气，然后揉了揉自己的脑门，“我怀疑这次是有人故意真对我的，就算是一郎睡着了没有逃出来，但他别墅可有很多保镖，他们总不能也逃不出去吧？除非是傻子！”


第670章 被打扰好事

　　“有人故意针对你？别说在青海市，就是在这山东一带，也没人敢惹石哥你啊！”红姐说道。

　　“明面上没人敢，但暗地里不一定没有，没有一辈子的江山，在暗地里向让我死的人不在少数！”聂石冷冷的说道。

　　“那你看会是谁？”

　　“我知道是谁你认为我还会做在这里吗？宁可错杀一百，也不会放过一个，但我连怀疑的对向都没有！”聂石愤恨的说道。

　　“石哥，那你打算怎么办？”红姐问道。

　　“现在没有别的办法，只能走一步看一步慢慢调查了，配方没有了，但好歹工厂还在那里，在过几天广田君就会到青海，他们到时候会带来强劲型的CCD基因液，只要得到这东西，那整个地下世界就是我们的了，还有，最近行事小心一些，多派几个人在身边，我总有种不详的预感，好像危险正在朝我一步一步靠近！”聂石嘱咐道。

　　红姐笑了笑，“石哥，你太小心了吧？在青海市就等于在你家里，谁还敢找你的麻烦啊？”

　　“阿红，记住了，不怕一万，就怕万一，不怕贼偷，就怕贼惦记，我们在明初，他们在暗处，如果他们出手，肯定是奔着要命去的，所以还是要小心一些，别让一时疏忽，断了自己的命！”聂石提醒道。

　　“知道了，石哥，你真好，这种时候还不忘关心吧！”红姐说着然后就依偎到聂石身上。

　　聂石搂着红姐，手很自然的伸进了红姐的短裤里面，然后在里面不停的摸索起来！

　　“石哥，今晚就不要回去了，在这里陪我！”红姐娇滴滴，充满女人味的说道。

　　“好，石哥今晚就留在这里，好好整整你这个小美人！”聂石咧嘴一笑，然后顺势就把红姐压倒在沙发上。

　　“石哥，你真猴急，抱我回房间！”红姐娇声说道。

　　“等不及了，就在这里，换种场合，换种心情，我更喜欢在办公室的沙发上！”聂石咧嘴一笑，直接把红姐身上的衣服给吧扒掉了。

　　红姐随即也放纵的迎合起来，就这样两人轻装上阵，开始最原始的肉搏，正好聂石也想发泄自己一下心中的不闷，而这种不闷，用猛烈的撞击发泄最舒服！

　　就在这个时候，聂石的电话又响了起来！

　　“玛德，这个时候谁给老子打电话，不想活了啊！”聂石不仅大骂一声，然后挂掉电话，继续开始和红姐亲热。

　　电话过掉后，没过几秒又响了起来！

　　“艹，阿卓这小子有毛线事啊！”聂石骂咧一声，又挂掉电话，继续喝红姐亲热。

　　可是电话又是接二连三的响了起来，到最后聂石直接不管了，现在的欲。望完全已经升了起来哪管那么多！

　　聂石搂着红姐在疯狂的亲吻，而电话响了一遍又一遍，看情况不接电话，电话就不停的样子！

　　红姐推了推聂石，然后说道，“石哥，先接电话吧，说不定有重要的事情呢，我们两个不急，还有一晚上的时间呢，慢慢玩！”

　　聂石点了点头，电话不停的在响也的确烦人，随即点了点头，然后就把手机拿了起来！

　　“喂，阿卓，什么事情？”聂石在电话里有些生硬的说道，显然打扰了自己的好的事情，聂石感到很不爽。

　　阿卓在电话里的声音有些急促，连忙说道，“石哥，不好了，本木还有他们一帮人全部死了！”

　　“什么？”聂石听到阿卓这话，大眼珠子立刻瞪了起来，“什么时候？”

　　“就在刚刚，我也是刚得到消息！”阿卓说道。

　　“你现在在哪里？”

　　“在酒店这边！”

　　“那好，你在那里等我，我马上过去看一看！”聂石在电话里说道。

　　“好的石哥，我等你！”

　　挂掉电话后，聂石赶紧穿上衣服，刚刚的欲。望一点也没有了，阿卓说的这个消息对聂石的打击可不是一点半点，而且还关系到CCD基因液强劲型的事情！

　　“石哥，怎么了？”红姐见聂石如此仓促不仅开口问道。

　　“出事情了，本木被人干掉了！”聂石一边穿衣服一边说道。

　　“本木君被人干掉了？”红姐也是一副惊讶的语气，但她心里很快就联想到了李无锋，包括一郎，红姐心里已经有底，八成是李无锋干的，虽然红姐知道，但肯定是不会说什么的，如果事情牵扯起来，自己也很难脱离关系。

　　“恩，看来暗中那帮人是玩狠的了，而且是明显对着CCD基因液来的，操。他妈的！”聂石不仅骂道，一个晚上，前后只有一个小时左右的时间，一郎和本木竟然相继死去，这对聂石的打击可不是一点半点。

　　聂石不是傻子，暗中的人没有针对自己，而是针对CCD基因液的，显然他们已经知道这件事情，而他们的目的也是明显的要毁掉CCD基因液，不然也不会对一郎和本木下手！

　　而CCD基因液是聂石手中的王牌，毁掉了等于消减了自己一半的实力，毫不夸张，聂石之所以敢如此的猖狂，正是因为有CCD基因液作为护盾！

　　“石哥，那你现在要到那边去吗？”红姐问道。

　　“恩，过去看看，此事不是小事，下一步恐怕就要针对我了，必须要去！”聂石点了点头说道。

　　“万一他们在暗中对你动手怎么办？”

　　“哼，他们还没有那个胆量，放心吧，既然他们先对一郎和本木动手，那肯定是知道不适合直接对我动手，我自有分寸，你在这里呆着吧！”聂石说道。

　　“那好，石哥你小心一点！”红姐嘱咐道。

　　“知道了！”聂石应了一声，随即身上揣了一把枪，然后就出了办公室。

　　……

　　十分钟后，五六辆同一类型的奔驰停在酒店门口！

　　这五六辆奔驰全都是一个型号的防弹车，全部都是聂石的座驾，而聂石也是一个非常老道的家伙！

　　混在聂石这个地位，要说仇人没有那是不可能的事情，所以为了安全，每次出行，聂石都会将五六辆奔驰全部开出来，这样的话，即使有人想对自己动手那也很难分清楚自己在哪辆车上！

　　车子停下后，几辆奔驰车的车门纷纷打开，几个身穿黑色西服的平头男子站成一排，而这时候，最中间的那辆奔驰的车门才打开！

　　聂石从车子上下来，然后在几个保镖的护送下进入酒店！

　　现在酒店已经被封锁起来，禁止任何人出入，但是聂石的身份不一样，所以进入酒店没有人阻拦！

　　进去后，聂石直奔十楼，在十楼有几名警察，正在勘察着下场！

　　“石哥，你来了！”阿卓见状立刻迎上前。

　　聂石点了点头，“情况怎么样了？”

　　“警察正在调查，张警官也在！”阿卓说道。

　　聂石点了点头，随即走上前去，“张警官！”

　　刑警六中队的队长张天硕回过头来，同聂石握了握手，“聂总，你来了！”

　　聂石点了点头，把张天硕往旁边拉了拉，然后说道，“有没有什么线索？”

　　张天硕和聂石的关系也是非同一般，表面上两个人没有啥交际，但暗地里的勾当可没少做，如今这个社会，官商一家是不争的事实，如果没有官方方面的帮助，聂石也很难安心的发展！

　　之所以聂石可以在青海市横行霸道，人人都怕他，是因为聂石还有很深厚的官方背景！

　　“聂总，暂时还没有什么线索，这几个人死的很蹊跷，像是自杀，其中一个是拿刀自己刺进了自己的小腹，另外一个好像是服用了某种兴奋剂过度死亡，其他几人好像也是某种病状发作死亡！”张天硕根据暂时调查的结果说道。

　　聂石眉毛微皱，“自杀？怎么可能？”

　　如果说别人不了解，聂石可是很了解，他们怎么可能自杀？这绝对是万万不可的能的事情。

　　至于本木所谓的服用兴奋剂，聂石基本可以了解的到，多半是服用了CCD基因液！

　　但是本木为什么会服用CCD基因液？

　　CCD基因液的副作用本木肯定是清楚的，如果在这个时候服用那只能说明一种情况，本木肯定是遇到了很危急的事情，或者是遇到了高手，在保命的前提下不得已服用了CCD基因液！

　　但是这样的话，那似乎这个人很厉害，因为在现场，并没有发现另外一方人的尸体，在强大的CCD基因液面前下，这人竟然还能活命？

　　“聂总，除了一个自杀，除了一个服用兴奋剂过度死亡，其他人的死因都不明显！”张天硕又说道。

　　聂石点了点头，随即又问道，“现场有没有发现什么可疑的线索？”

　　“没有发现！”

　　“那有没有什么监控？”

　　“监控倒是有，只不过已经被人做了手脚，那断时间的监控已经被删除了！”张天硕回答道。

　　聂石听后，脸部肌肉不由的颤抖了几下，看来对方做足了充分的准备！

　　现在聂石感到了一种危急感，前所未有的危机感！

　　一来是对方的强大，在一个晚上的时间先后干掉了一郎，本木，这两个有关CCD的关键人物，二来是对方的神秘，自己竟然是一点线索都没有！

　　从这两件事情聂石也看的出，对方的目的很明显，就是CCD基因液！


第671章 调用部队上的人

　　“张队，这件事情就麻烦你调查一下，如果能调查出什么线索，我给你这个数！”聂石伸了一根手指说道。

　　“聂总，这……”

　　“张队，跟我不用客气了，大家都是朋友，兄弟有事情求你就帮一下，等会我会先给你五十万！”聂石说道。

　　张天硕听到五十万这个数字，更是一惊，本以为聂石伸出一个指头说的是十万呢，哪知道是一百万！

　　一百万对于张天硕这个刑警队长来说简直是天文数字，当然他也没有啥抵制诱惑的心，毕竟自己收聂石的钱也不是一次两次了，一次也是收，两次也是收，有钱干嘛不收！

　　只不过让张天硕惊讶的是，这次聂石竟然给自己一百万，要可知道，以前办事情最多也是给十万啊！

　　当然张天硕也是一个胆子很肥的家伙，有钱不赚那是傻子，所以一百万张天硕也不会闲撑人！

　　“聂总，你放心吧，我会尽力帮你调查！”张天硕有了钱的鼓励，自然是信心十足。

　　“那好，麻烦你了！”聂石拍了拍张天硕的肩膀。

　　随即又简单的跟张天硕客套了两句，聂石就带着阿卓一起下了楼！

　　事已至此，聂石也没啥办法，只有安排下去人调查了，他也不可能完全依靠张天硕！

　　至于本木几人，只有等玄洋社的广田一本来解决了，毕竟本木是玄洋社的人，好歹本木不算是什么大人物，不然事情恐怕就复杂了！

　　返回到车上，聂石顺手拿出一支大雪茄叼在嘴里，旁边的阿卓赶紧给聂石点着了！

　　聂石狠狠的吸了一口，然后吐了一缕烟雾，对旁边的阿卓交代道，“阿卓，派几个人调查一下，另外工厂那边躲加派点人手，我总感觉着那里也要出事，广田一本最迟明晚就会到达我们这里，不能在有任何状况了，我的意思你明白吗？”

　　“明白，青海市那几个小老大我会派人盯紧，工厂那边我也会在派些人过去，石哥放心就行了！”阿卓点了点头。

　　“行了，先回去吧！”聂石说了一声，然后依靠在车子座椅上缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　李无锋和黑玫瑰在餐厅吃晚饭后，然后两人聊着天就返回了酒店！

　　回到酒店，黑玫瑰洗了一个澡，然后从浴室里面走了出来！

　　李无锋看着披着浴巾，显的楚楚动人的黑玫瑰咧嘴笑了笑，现在黑玫瑰是越来越有女人味了，如果在稍加开发一下，那女人味肯定会更足！

　　只不过现在李无锋是想开房，但人家姑娘不让啊，虽然有了那么一次，但依旧是不行！

　　黑玫瑰看着正对自己咧嘴笑的某货，白了一眼，然后说道，“这么看着我干嘛？”

　　“嘿，好看呗，如果不批浴巾那该多好啊！”李无锋倒是好不掩饰的说出自己的心声来。

　　“做梦去吧！”黑玫瑰也早就适应了李无锋这副德行，说了一声，然后就回到了自己的房间。

　　回到房间，黑玫瑰换了一身衣服，然后又从房间里面走了出来！

　　“嘿，妹子，咋把浴巾换回来了啊？”李无锋一脸郁闷的说道。

　　“不换下来难道让你盯一晚上吗？”

　　“那可好啊，咱倒是一点也不介意，不如今晚就让咱在顶上一晚？！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“你……”黑玫瑰瞪了眼李无锋，“在胡说我撕烂你的嘴！”

　　“妹子，你舍的吗？”

　　“在乱说一个你看我舍得不舍得！”

　　“那还是算了吧！”李无锋无奈的摊了摊手。

　　黑玫瑰走到沙发前，然后坐了下来，“你打算下一步怎么做？”

　　李无锋想了想说道，“按照本木交代的，玄洋社的人会很快来青海市然后和聂石做勾当，先是一郎，然后又是本木死了，聂石肯定会加强警惕心，而我下一步打算是想把聂石的那个工厂给端掉，虽然一郎死了，工厂还在，那就是个祸害！”

　　“把聂石在山上的那个工厂给端掉？你不是说那个工厂的防守很严密，而且他们有枪支，靠你我怎么能端掉？”黑玫瑰疑问道。

　　“嘿，妹子，咱也没说靠你我两人啊，靠单人力量，不用靠近那里，就直接被人给用枪扫死了！”李无锋摊了摊手说道。

　　“那你打算怎么办？”黑玫瑰疑问道。

　　“很简单，让这里的部队出动，警察不要，相信聂石力量在大，也不可能渗透到部队！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰听到李无锋这话，直接投去了一个鄙视的眼神，“王八犊子，你以为部队是你家开的啊，走到哪随便调动地方部队的人？”

　　“哥早就说过了，咱就是部队上的人，调动一下地方上的部队那还不跟玩一样！”李无锋一副很轻松的样子说道。

　　“切，少吹牛逼了！”黑玫瑰显然是不相信这货。

　　“不如咱在打个赌？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“不打！”黑玫瑰想都没想，直接否决了某货，自从上次打赌输了李无锋然后做他老婆，黑玫瑰就心中发泄，在也不跟这货打赌了。

　　“没意思！”李无锋无聊的摊了摊手，本以为还能赌到黑玫瑰从了自己呢，哪知道这丫头变聪明了，不跟自己打赌了。

　　“你还真要调动地方部队的人啊？”黑玫瑰不仅又问道，他觉着这货太神秘了，似乎没有做不到的事情，所以还是忍不住问道。

　　“那当然了，调动地方部队很简单的事情，不难！”李无锋轻松的说道，“只不过那个工厂地理位置很特殊，易守难功，所以这次还必须要把和尚还有道士给调过来帮帮忙，否则即使调动部队，也会很吃力！”

　　黑玫瑰看李无锋这表情，也不像是撒谎的样子，然后问道，“那你怎么跟他们说？”

　　“这个明天我亲自到地方部队一趟，然后在挑选一些精英部队！”李无锋说道。

　　“……”黑玫瑰看着李无锋有些不知该说什么好，才跟这货接触这么几天，似乎这货每次都会做些让自己意想不到的事情。

　　李无锋在黑玫瑰眼中就像是一个保藏，在他身边永远都会有新鲜事！

　　……

　　第二天一早，李无锋同黑玫瑰吃完早餐，然后就给道士打了一个电话！

　　接电话的时候，道士有些气喘吁吁！

　　想都不用想，肯定是刚在女人身上挤完豆浆！

　　李无锋佩服的人很少，但道士是的确确的一个，不得不佩服这厮，真有那个精力！

　　每次给道士打电话，十有九次都在挤豆浆，本身李无锋是想昨晚给他打的，但是正因为担心这货在挤豆浆，所以才今早才打，哪知道这货早上也在挤！

　　“峰哥，啥事啊？”道士接起电话问道。

　　“玛德，你能不能我哪次给你打电话你不是在那里挤豆浆啊？”李无锋在电话里笑骂道。

　　“嘿，峰哥，你误会了，咱是在那里锻炼身体！”道士在电话里咧嘴笑道。

　　“滚几把犊子，在女人身上锻炼身体吧？”

　　“那也就锻炼，而且这样锻炼更有益于身心健康！”道士在电话里猥琐的笑道。

　　“滚犊子，少恶心哥！”

　　“峰哥咋了，按照这情况说现在是挤豆浆的好时机啊，咋有功夫给咱打电话啊？”

　　“玛德，你以为谁都跟你一样啊！”李无锋笑骂一声，然后说道，“有事情安排你，顺便给你介绍几个妹子！”

　　道士一听有妹子要介绍，赶紧打起了精神，“峰哥，你说的是真的啊，别唬我啊！”

　　“老子用的着唬你嘛，现在赶紧收拾收拾，争取在今晚之前同和尚来青海市一趟！”李无锋说道。

　　“呃……峰哥，是不是又有啥任务啊？”道士一听带上和尚，那自然是很了解李无锋的，肯定是有任务。

　　“顺便让你办点事，少废话，赶紧过来吧！”李无锋催促道。

　　“好吧，只要有妹子咱就有精神头，哈，难道咱的真爱就要来了？”道士立刻又变的兴奋起来。

　　“估计要来了！”李无锋笑了笑，“好了，不跟你废话了，到了给我打电话！”

　　“知道了！”

　　挂掉电话，李无锋不仅又是笑骂一声，这道士就知道女人，不拿女人压根就调不起他的积极性，这货恐怕要早晚死在女人的肚皮底下！

　　李无锋打电话的时候，黑玫瑰也在一旁，自然是听到了两人的对话！

　　“现在我开始相信一句话了！”黑玫瑰看着李无锋说道。

　　“什么话？”李无锋疑问道。

　　“什么人找什么人，物以类聚，都是一个德行！”黑玫瑰白了眼李无锋说道。

　　“嘿，咱可别不上他，他是一个奇葩！”李无锋笑了笑说道。

　　“你也是个奇葩！”

　　“呃……”李无锋表示无奈，“如果你见了他，你就会发现我是一个正常，一个很正经的人！”

　　“得了吧你！”黑玫瑰对李无锋偷去一个鄙视的目光。

　　“时间差不多了，我要到部队一趟，要不要一起去？”李无锋问道。

　　黑玫瑰摆了摆手，“我可不想去，你自己去吧！”

　　“那好，你先休息吧，我去谈一谈！”李无锋摆了摆手，然后就出了房间。


第672章 灭掉工厂

　　出了酒店，李无锋上了车，然后给师父那老头打了个电话！

　　调动地方部队，让他们甘心认真的为自己做事，自己显然是没有那个话语权，但是师父这老头出马那就不同了，一个电话的事情！

　　给龙老打了个电话，龙老那边也表示没有问题，会马上和地方部队取得联系！

　　挂掉电话后，李无锋就往青海市军区驶去！

　　大约行驶了二十多分钟，李无锋就来到青海市分军区！

　　看来军区也得到了龙老的命令，李无锋说明了一下情况，然后门卫打了个电话，直接放李无锋进去了！

　　来迎接的是军区连长，名叫张军！

　　“你好，你好！”

　　李无锋和张军互相握手打了声招呼，毕竟是求人家办事，那自然要客气点！

　　在张军的带领下，李无锋同他一起来到办公室！

　　“请喝茶！”张军给李无锋倒了一杯茶，然后坐了下来，“我刚得到上面的命令，要求我们连队协助你们展开一次行动，不知道是什么行动？”

　　“张连长，聂石这个人你听说过吧？”李无锋笑了笑问道。

　　“聂石？自然听说过，他也是在青海市很有名的大枭，难道这次行动是要针对他？”张军问道。

　　李无锋没有隐瞒，军区总归不同于警局，所以还是信的过的，“不错，的确是要针对聂石，但是出于他的实力，所以必须要联通你们一起行动！”

　　“聂石的事迹我也是略有耳闻，公安也联通我们对他展开过几次清剿行动，那是都以没有结果而告终，很显然，聂石的官方渗透力太强了，每次行动，他都会得到风声，不是个简单的角色啊！”张军说道。

　　李无锋笑了笑，说道，“呵呵，张连长，正是因为如此，所以我才直接与你们联系，还不是与公安联系，相对于公安，我自然还是更详细你们，毕竟我们是一家人嘛！”

　　“你这话说的倒是，问题的确是出在公安，至于部队，他还没有那个能力！”张军也跟着笑了笑，然后说道，“有什么安排就尽管说吧，我们都会全力支持你，更何况这还是上面亲自下达的命令，我们自然更要遵从，这次也算是对我们的一个考验吧！”

　　“有张连长这话，那我心也踏实了，不满张连长，这次的事情的确是个考验，相对于聂石，铲除他这个人容易，但铲除他的根是很难，所以这次针对的不是主要聂石这个人，而是他的一家工厂！”李无锋介绍道。

　　“工厂？”

　　“恩！”李无锋点了点头，然后说道，“这家工厂算是聂石的一个心脏，只要铲除这家工厂，可以说聂石就差不多完蛋了！”

　　“什么工厂对聂石这么重要？”张军疑惑道。

　　“这是一家具有军事基因性质的工厂，当然这些事情一句话两句话也说不清楚，反正这家工厂对聂石很重要，而对国家是一个巨大的威胁，可以说是一个大毒瘤！”李无锋说道。

　　“既然这样，那我们都听从你的安排，一切行动都听你的，这也是上面的命令！”张军说道。

　　李无锋点了点头，“这样吧，从你连队选出五十个身手好，灵敏，玩枪好的人，组织一下，进行一次实战规模演练，具体行动时间，我会通知你，最晚不会超过两天！”

　　张军点了点头，“这没问题，连队别的不多，好枪手倒是不少！”

　　“那最好，对了，你们这里有祁山的地图吗？我先给你介绍一下情况！”李无锋问道。

　　“有，我这就给你拿！”张军点了点头，随即起身从书橱里面拿出一副地图！

　　李无锋接过地图，将地图平摊在桌子上，然后说道，“祁山，这家工厂就在祁山半腰处，是个易守难功的地方，而且暗地里有观察手，最麻烦的是他们也有杀伤力巨大的枪支，所以这是一个最大的难点！”

　　“这你放心，在怎么说我们的兵也是经过严格的训练，不是这些乌合之众所能比的！”张军说道。

　　“这个我清楚，但是也不能小瞧他们，这次我不想让大家受到一点伤害，更别说送命，所以必须要谨慎起来，张连长，我的意思你明白吧？”

　　张军点了点头，“明白，你也是为了兄弟们好！”

　　“恩，所以说，这次的行动很危险，所以一定要让大家提高警惕，另外我会派人到那里勘察一下，把详细的行动路线画下来，这样行动也会轻松许多！”李无锋说道。

　　“那好，我们听你的安排！”张军点了点头。

　　“事情就是这些事情，我的目的只有一个，就是捣毁他们的工厂，然后就是不想让去的人受到一点伤害！”李无锋拍了拍张军的肩膀说道。

　　“你放心，我们保证会配合你完成任务！”

　　李无锋点了点头，没有在说什么，站直身体对着张军敬了一个军礼！

　　张军也立刻站直身体，回了李无锋一个军礼！

　　……

　　帝豪夜总会！

　　红姐坐在办公室的沙发上，纤细的手指中夹着一支女士香烟！

　　现在红姐心里也是一直犯嘀咕，毕竟一晚上的时间，一郎，本木两人全部被人干掉，虽然聂石不清楚动手的人，但是红姐心里跟个明镜一样！

　　事情的发展似乎已经是出乎了红姐的预料，他没有想到的是李无锋竟然这么有手段！

　　红姐对聂石并没有二心，反而还是一心一意的为聂石做事情！

　　但是这件事情，红姐不知道该不该对聂石说，毕竟如果说了，聂石可以提早预防！

　　但是红姐犹豫的是聂石如果知道了，会不会放过自己？

　　虽然现在自己在聂石心中的地位很重要，但是她真不清楚，自己的地位跟这件事情比起来谁重要！

　　所以现在红姐犹豫了！

　　不说聂石恐怕还很难调查出暗中出手的人，但是说了自己的安危很难得到保证！

　　他即不想聂石出事，也不想聂石知道自己所做的事情，毕竟一郎和本木的死，说起来跟自己有一些关系！

　　“美女，在考虑什么呢？”

　　一阵声音从窗户那边响起，一个身影直接从大厦的窗户跳了进来！

　　红姐听到这个声音，立刻从发愣的神情当中反应过来，这个既熟悉又陌生的声音，让红姐心里有些发毛！

　　“你还敢到这里来？”红姐看着李无锋冷冷的说道。

　　李无锋大摇大摆的坐在红姐旁边，然后身子往前一探，轻轻的嗅了一下红姐身上的女人香气，然后咧嘴笑道，“我为什么不敢来，这里又不是阎王府，就算是阎王府咱也是该来就来！”

　　红姐看了眼李无锋，轻笑一声，“你杀了一郎还有本木，现在聂石正全力调查这件事情，在这个节骨眼上，你还敢自投罗网？你不怕我告诉他是你做的？”

　　“你想告诉他就去告诉呗，咱就在这里等着，只不过你告诉了他，你的安危恐怕很难把握住啊，呵呵，混江湖的人我最清楚，最忌讳的就是背叛，尤其是最亲近最信任的人的背叛，如果想告诉他，咱绝对不揽着你哈！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你……”红姐看着李无锋，她的确是没有勇气告诉聂石这件事情，李无锋说的也很对，聂石的确是这种人，最憎恨别人背叛的人，尤其是最亲近的人。

　　她还记得自己最早跟聂石的时候，那时候聂石还没有混到现在这种地步，就是一个小弟背叛了他，然后结果是自己连想不敢想的，那个小弟曾经救过聂石的命，而即使这样，那个小弟已经是没有活命的机会！

　　“呵呵，放心，我不会去告诉聂石，我倒要看看，你最后能玩出什么把戏来，俗话说的好，强龙不用压地头蛇，我不信你一个外来人，还能搞的天翻地覆不成！”红姐轻笑一声说道。

　　“嘿，咱还就想搞的天翻地覆，一郎还有本木死了，全都是咱杀的，而下一步就是山上的那家工厂，很快就将不复存在了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　红姐听到李无锋这话，不仅轻笑一声，这些话，对于红姐来说，无非是天方夜谭，李无锋的将的一个笑话而已！

　　要说李无锋能杀掉一郎和本木，的确是很机会有可能的事情，毕竟李无锋的功夫很高，而只要功夫高，杀掉他们就是很简单的事情！

　　但是想捣毁山上的工厂？那就是天方夜谭了！

　　别的不清楚，工厂方面她是最清楚的，身为聂石身边的女人，自然知道聂石对那里的重视，而那里的安全措施，人手防控方面，即使李无锋在厉害，也不可能把那里毁掉，除非是调用军事部队采取强硬措施，否则是不可能了！

　　但很显然的是，他李无锋是不可能调动军事部队的，而捣毁山上工厂，恐怕对于李无锋来说是个神话了！

　　“李无锋，你是来这里跟我讲笑话的吗？”红姐不仅一笑，看着李无锋问道。

　　“呵呵，可以说是吧，除了来给你讲笑话，当然还是有事情要问你！”李无锋笑呵呵的说道。


第673章 在床上给你看

　　红姐看了眼李无锋，“该告诉的我不是都告诉你了嘛，你还有什么想问的？”

　　“没什么大事情，就是想问一问，玄洋社的那几个大头啥时候来青海市啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　红姐警惕的看了眼李无锋，“你想干什么？”

　　“呵呵，你说呢？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“这个我不清楚！”红姐直接拒绝道。

　　“不清楚没关系，那咱就在这里等着聂石回来，咱亲自问他，而且我要把你的衣服脱光，搂着你在床上等着问他！”李无锋笑呵呵的说道，然后照着红姐的胸部掐了一把，“别说，你的确是有很大的魅力，真诱人啊，相信有个人肯定会喜欢你！”

　　“什么人？”

　　“呵呵，到时候你恐怕就知道了！”李无锋咧嘴笑了笑，某货口中说的人自然是道士这货了。

　　像红姐这身段，妖娆纤细的腰肢，翘挺的屁股，在加上那富有弹性的胸部，保准否和道上的口味，而且红姐自身也是充满了一股气质高贵女人的味道，这更是道士的所爱！

　　“妹子，说还是不说，你是聪明人，想必你也了解我的个性，就问你一次，不说的话咱这就把你衣服脱光，然后搂着你在床上等聂石回来！”李无锋笑道。

　　“你……简直是卑鄙！”红姐忍不住大骂道。

　　“卑鄙？如果老子卑鄙的话，你认为你还有那个机会在这里好好说话嘛，早就把你送上床了，所以你还是应该感到很庆幸，遇上了我！”李无锋说道。

　　红姐狠狠的看着李无锋，但没有办法，自己压根就拿他没折！

　　“算你狠！”红姐显然是被李无锋抓住了软肋，一个女人，在怎么精明，显然没有男人心急重。

　　“咱觉着咱很仁慈啊，那就说说吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“广田一本今晚上会来到青海市！”红姐说道。

　　李无锋点了点头，“除了广田一本，还有啥人？”

　　“这个我就不清楚了，他带什么人也不会向我汇报！”

　　“呵呵，那就相信你一次！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“如果你没事情的话，那你可以离开这里了！”红姐冷冷的说道，他显然是不想在和李无锋多呆在一起哪怕一秒，他简直就是自己的噩梦。

　　“OK，那咱就先走咯哈！”李无锋起身摆了摆手，然后朝大厦的窗户走了过去。

　　爬上窗户，李无锋纵身一跃就跳了出去！

　　而红姐这个时候赶紧爬到窗户旁边，往下一看，而李无锋的身影直接就不见了！

　　“这还是人吗？”红姐不由的暗自嘀咕了一声，捏了捏自己的胳膊。

　　显然李无锋的来无影去无踪让红姐除了惊讶就是惊讶，要可知道这是十楼啊，才几秒钟不到的时候，李无锋的身影就不见了，这跟见鬼了有啥区别？

　　这个时候，办公室的门打了开，聂石从外面走了进来！

　　“阿红，你在看什么啊？”聂石一边说一边坐到了沙发上。

　　红姐赶紧缓了缓自己的情绪，脸上又露出了迷人的笑容，就像什么也没发生一样，转过头笑道，“没看什么，只是要放松一下心情！”

　　“是啊，这几天的确是让人蹦的很紧，等这件事情处理完以后，带你好好玩一玩！”聂石伸手搂过红姐说道。

　　红姐就像是一个小女人一样依偎在聂石的肩膀上，“石哥，这可是你说的啊，不许反悔！”

　　“呵呵，我哪有反悔的时候，答应你！”聂石笑了笑说道。

　　“哼，石哥每次都说要带我出去散散心情，可是每次出去之间都有事情！”红姐娇滴滴的撒娇道。

　　“这次一定说到做到，如果这次的事情顺利完成了，就好好休息几天，然后在大干一番！”聂石搂着红姐雄心壮志的说道。

　　“真的，那太好了！”红姐笑着就往聂石的脸上亲了一下，这更是惹的聂石放声哈哈大笑起来。

　　“哈哈，只要你高兴就好！”

　　“对了石哥，昨晚的那件事情有消息了吗？”红姐开口问道。

　　说到这件事情，聂石表情明显变的不高兴，“哪有这么快，对方绝对不是一般的小角色啊，到现在为止，一点消息都没有，在我的地盘上，能做到悄无声息，还真是有点料啊！”

　　“石哥，你看这人会不会是你的什么大仇人啊，或者是有什么目的？”红姐试探性的问道。

　　“虽说这几年我平稳下来，但是仇人的确不少，但是在青海市已经没有了，具体想到谁那也是不可能的事情，而且对方似乎是对我很了解，他们明显是先冲着CCD基因液，只要搞定这些事情，对付起来我会更简单！”聂石若有所思的说道。

　　“那工厂那边怎么办？”

　　“暂时先那样吧，其他事情都不重要，现在最重要的是和广田一本谈CCD基因液强劲型的事情，有了强劲型，那么一郎的死对我们也没有什么大损失！”聂石说道。

　　“你看今天晚上广田一本来这里，那帮人会不会在出现？”红姐问道，算是一个隐晦的提醒，毕竟刚刚李无锋来找过自己，问广田一本到达青海市的时间，那就说明李无锋很可能要动手。

　　红姐奢华的生活都是聂石提供的，如果聂石垮了，那也就代表自己的好日子也快要到头了，所以并非全是为了聂石，算是从另一个方面帮助自己！

　　聂石听后点了点头，“这个的确要注意一下，今晚宴请就在夜总会就行，另外就不要找姑娘了，广田一本这次会带来他的妹妹！”

　　“妹妹？”红姐疑问道。

　　“恩，广田惠子，以前在华夏留过学，所以趁着这次机会想到华夏玩一玩，当然她是不知道这些事情的，所以我的意思你明白吧？”聂石交代道。

　　“放心石哥，这些事情我不会让广田惠子知道！”红姐点了点头。

　　“恩，到时候谈生意的时候你就借机太她出去玩玩，这也是广田一本交代的，她妹妹很单纯，不适合搀和这件事情！”聂石说道。

　　“知道了，我会安排妥当！”红姐点了点头。

　　“行了，你去安排一下宴请的事情，晚上跟我一起到机场去接他们！”聂石交代道。

　　“那好，我先去安排了，你先休息吧，昨晚忙了一晚上！”红姐起身说道。

　　“恩，去吧！”聂石挥了挥手。

　　……

　　晚上七点左右，天色已经黑了下来！

　　帝豪夜总会门口停着六辆清一色的奔驰防弹豪车！

　　红姐身穿一身皮草，挎着聂石的胳膊在一群黑色西服男子的护送下上了车子，很快几辆奔驰车驶出了停车场！

　　刚刚聂石也是得到了广田一本的电话，他们已经到达青海市机场！

　　“哥哥，你的朋友什么时候来接我们啊？”

　　在机场大厅，一个身穿洁净衬衣，下身穿着红色碎短裙，看起来清纯可爱，大约在二十岁左右的女孩对旁边一个看起来三十岁左右的男子说道。

　　“惠子，他们应该快来了，我已经通知他们了，在等等吧！”男子对女孩笑了笑说道，看的出来，男子对女孩很是宠爱。

　　而这个男子正是聂石要就接的广田一本，旁边的女孩就是广田一本的妹妹广田惠子！

　　虽然广田一本对待外人的一贯作风是心狠手辣，但对待自己这个妹妹确是疼爱有加！

　　“喂，道士，赶紧给峰哥打个电话，让他过来接我们！”

　　在广田一本所在的位置不远处，道士同和尚也刚刚从飞机上下来！

　　刚刚在飞机场，道士发挥了他的本色，和飞机上的空姐聊的很欢，本以为要个手机号码不是问题，但是那个小空姐还是很不给道士面子，直接给拒绝了！

　　这不，道士正郁闷着呢！

　　“急毛线啊，老子郁闷着呢，要打你自己打！”道士很不耐烦的摆了摆手，自己的自尊心刚刚受挫，没想到自己如此之帅的一个大帅哥，竟然被人拒绝了，只能说那空姐太没眼光了。

　　“玛德，老子不是没有手机嘛，不然老子还跟你废话个毛线啊！”和尚也是不仅大骂道，因为和尚跟道士形影不离的关系，所以和尚从来不带手机。

　　道士刚想大骂，但突然走着走着站在原地不动了！

　　“玛德，你发什么愣啊！”和尚不仅又大骂道，道士就这货就像是被定身术顶住一般，突然站在原地一动不动。

　　然而道士对于和尚的这次大骂并没有还口，而是没有理会，直接站在原地，眼睛时而放大，时而微眯，有种火辣的感觉！

　　和尚跟道士在一起这么久了，这货的本性和尚哪能不了解，随即顺着道士的目光往前看去！

　　得，和尚知道这货又要完蛋了，还是个极品清纯美女，就这丫的德性，不上去搭搭讪，就枉费了他这二公分厚的脸皮了！

　　道士伸手抓住和尚的胳膊，一脸的火热，“和尚，奶奶滴，我遇到我的真爱了，你摸摸我的心脏，头一次跳的这么厉害！”

　　“滚犊子，你这德行，我还不了解你？你说说，你看见美女，哪次不是真爱？！”和尚恶心的甩开道士的手，来来往往这么多人呢，这货不闲丢人，自己还闲丢人呢。


第674章 道士的极品真爱

　　“和尚，说正经的呢，这次是真爱，真心爱的那种，敲那纤细的小腿，清纯可人的模样，跟我梦中的女人简直是一模一样！”道士有些痴情的说道。

　　“玛德，你也知道人家清纯可人啊？那你就不瞧瞧你啥德行？用不用找个镜子给你照照你这残废的模样？”和尚一脸鄙视的说道。

　　道士没有理会和尚的话语讽刺，而是很自然的用舌头舔了舔自己的手，然后用手指往下抿了抿自己锃亮的头发！

　　“玛德，你能不恶心我嘛，用不用带你到动物园，找头牛给你舔舔？”和尚一脸鄙视的说道。

　　“滚犊子，哥要准备寻找真爱，绝不能错失这次机会！”道士目不转睛的看着面前的女人说道。

　　“我擦，你简直是没救了！”

　　“嘿，和尚，真心说，看咱帅不帅？”道士问道。

　　和尚点了点头，“你……”

　　“恩，我知道我很帅！”道士还没等和尚说完话，就很自觉的点了点头。

　　可能是李无锋说要给道士介绍妹子的缘故，所以今天道士也打扮的有模有样，黑衣服，黑皮鞋，尤其是那皮鞋，擦的皮鞋锃亮锃亮的，给他的头发一样亮！

　　“我艹！”和尚听到道士这话不由的爆了句粗口，见过自恋的，还真他娘的没见过如此自恋的，简直是要亲命了。

　　“和尚，给你电话，你先给峰哥打电话，让他过来接咱们，我先去泡妹子了哈！”道士拿出手机直接塞给和尚，然后整理了一下自己的西服，就朝广田惠子那边走了过去！

　　和尚站在身后拿着手机，只好无奈的摇了摇头，这货已经处于痴颠状态了，拦肯定是拦不住了，所以和尚还是选择离这货远一点，他的脸皮有两公分厚，自己可没有，他不要脸，自己还要脸呢！

　　“哎呦！”

　　道士直接朝广田惠子那边走了过去，一下子就撞到广田惠子的身上，然后道士就像是一个弱不禁风的小姑娘，一下就倒在地上！

　　这广田惠子还没倒地呢，道士就倒在了地上，当然这货是故意的！

　　广田惠子见状，赶紧连对不起，弯身就想扶道士！

　　道士心里乐开了花，看来自己还真有希望了！

　　只是随后就让道士郁闷了，本身以为那美女就要扶自己，哪知道给帮边的男子给揽了下来！

　　“惠子，我来吧！”广田一本对惠子说了一声，然后看了眼道士。

　　道士自然是不会让一个大老爷们来扶，随即道士只好自己从地上爬了起来！

　　不过心中，道士对这个广田一本没啥好印象，而且这货竟然还是个岛倭国的人！

　　“先生，你没事吧？”惠子上前看着道士一脸歉意的说道。

　　道士看了眼这个惠子，虽然也是岛倭国的人，但比这个男子态度也强上不知道几百倍，这个男子脸色显的很生硬，一副前篇的表情！

　　“没事，没事！”道士咧嘴对惠子笑着摆了摆手，道士本身就是搭讪的，虽然没有被美女扶起来，但是完全可以聊上几句，而且道士并没有女孩是岛倭国人而感到鄙视，毕竟人家的态度很好，很温柔，而且是自己主动撞的她，人家还会道歉！

　　“惠子，不用跟他道歉，刚刚明明是他先撞的你！”广田一本在旁边对惠子说道，而且语气中充满了对道士的不屑，在广田一本眼中，道士无非就是个渣渣而已。

　　道士一听广田一本这话，就有些恼怒了，玛德，人家妹子的态度一直很好，反而这货铁真脸，真他娘的戳眼！

　　“喂，岛倭鬼子，在华夏的地盘上你还想撒野不成？”道士很不爽的说道。

　　道士说完这话，广田一本犀利的眼神瞪向道士，他对自己的妹妹可以温柔似水呵护有加，但并不代表对外人可以这样，而在岛倭国，外人对他的印象只有凶残，残暴！

　　如果现在不是惠子在身边，广田一本会直接动手！

　　“你刚刚说什么？”广田一本冷冷的说道。

　　惠子见广田一本的表情变的有些生冷，皱着眉头说道，“哥哥，不要这样！”

　　道士自然是不会怕这岛倭鬼子，看着广田一本冷笑道，“我说你是岛倭鬼子，跟你妹妹学学，人就比你小，都比你懂事，就你这副德行，还跑华夏来装蛋？找搓呢吧！”

　　广田一本瞪着道士，脸部肌肉颤抖了一下，浑身上下散发出一股杀气！

　　“砰”

　　突然间，广田一本直接一拳朝道士打去！

　　道士有所警惕，所以一个闪身，但是还是被广田一本给击打到了，只是没有正面撞击那么严重！

　　广田一本看着道士，冷笑一声，“不要瞧不起岛倭国人！”

　　“老子就是瞧不起你，狗杂种！”道士被广田一本击退几步，不由的摸了摸自己的胸口，这一下子还是很生疼，虽说道士没脾气，但是脾气一上来那绝对是爆脾气。

　　道士指着广田一本大骂一声，然后就朝广田一本冲了上去！

　　广田一本并没有退缩，而是一个跨步迎上前去！

　　就这样，两人在机场大厅激烈的打斗起来！

　　广田一本的功夫显然不弱，不过道士也不是吃醋的，两人一时之间不相伯仲！

　　“不要打了，不要打了！”惠子在一旁说道，想制止，但两人打的异常激烈，显然没有办法制止，因为惠子并不懂功夫，他只是一个弱女子而已。

　　而站在旁边的和尚站在一边见此状况，想都没想，一个箭步就冲了上去，他们也是老搭档了，虽说两人总是互相骂街，但是有事情绝对是齐心合力共同抵抗敌人的主！

　　和尚一个闪身冲了上来，广田一本就显的要弱上许多！

　　“和尚，给老子狠狠的打一顿这狗杂种！”道士愤怒的说道，而道士愤怒发怒也是一副很恐怖的样子。

　　“知道了！”和尚庞大的身躯骤然上前，一掌就击打到广田一本的胸口上！

　　广田一本闷哼一声，连步往后退去！

　　站在后面的惠子见状，赶紧上前扶住广田一本，以至于没有让他倒地！

　　道士并没有收手的意思，刚刚打自己那一拳，必须是要还回来！

　　就在道士冲上前要还回来的时候，惠子突然冲在广田一本的面前！

　　道士见状，赶紧停了下来！

　　“先生，求求你别打我哥哥！”惠子一脸恳求的看着道士说道。

　　从始至终，道士对惠子的印象就很好，随即不由的摆了摆手，“好啦，算了，狗杂种，今个是你妹妹救了你，否则今天老子就打断你的狗腿，看你以后还敢不敢跑到华夏来撒野！”

　　广田一本脸部肌肉颤抖了一下，对于他来说，刚刚道士这话无疑是对自己极大的羞辱！

　　其实对于广田一本来说，他最拿手的并不是近身格斗，而是手枪！

　　广田一本最精湛的就是枪术，对枪支的运用！

　　“惠子，你让开！”广田一本把惠子揽到身后，而他的另一只手已经摸向腰间。

　　本身广田一本不想动枪，毕竟这是在机场，人来人往，动枪显然性质就不一样了，但是刚刚道士的那话，已经触及到他的自尊心，尤其是在自己最心爱的妹妹面前，所以一股怒火直接涌上心头！

　　道士看着走上前的广田一本，冷笑一声，“还想试试？”

　　广田一本瞪着道士，阴沉着脸，手已经触摸到腰间的枪支！

　　“干什么，不要在这里打架！”

　　正在这个时候，几名机场巡逻的警察走了过来！

　　广田一本这才把摸向手中的枪慢慢放了下来，否则他完全有把握一枪将道士干掉，在二十米之内，广田一本从来没有打空过，弹无虚发！

　　“嘿，几位警察叔叔，没事，没事哈！”道士立刻又换了一副嘴脸咧嘴笑道，不然被带到警局在来上一番盘问，那更麻烦。

　　“恩，没事就好，都老实着点，知道吗？”警察看了眼道士说道。

　　道士咧嘴笑着，“知道，知道，放心，指定不给你们添麻烦！”

　　“那就好！”说话的警察挥了挥手，随即带着几个警察就离开了这里。

　　“哥哥，不要让我在担心你了！”惠子这个时候上前拉着广田一本的胳膊说道。

　　广田一本看了眼自己这个妹妹，正因为自己没有父母，从小和妹妹相依为命长大，所以作为哥哥，广田一本对惠子格外的关心呵护，绝不容许她受到半点伤害！

　　“恩！”广田一本摸了摸惠子的头发说道。

　　惠子见广田一本点头了，这才高兴的笑了笑，然后走向道士，朝道士鞠了一躬，“实在是不好意思，抱歉了！”

　　“呃……”道士有些不好意思，量他脸皮在后，人家妹子都这样了，他哪能继续不碟不休，不然就成那种街头小无赖了。

　　“没事，没事，咱就是一粗人，刚刚有所得罪，不要见怪哈！”道士也对惠子客套起来，旁边的和尚听到道士这货，不由的瞟了一个白眼，这货真能装蛋。

　　惠子笑了笑，“是我们的错，应该我们跟你道歉才对！”


第675章 差距太大了

　　“呃……太他娘的谦虚了，跟那狗杂种比起来相差太多了，这奶奶滴怎么可能是兄妹两个呢，差距太他娘的大！”道士心中一阵感叹，然后咧嘴笑道，“哪有嘛，你客气了，我先自我介绍一下哈，我叫道士！”

　　“我叫惠子！”惠子笑了笑也介绍起自己啊。

　　“啊，很不错的名字啊！”道士咧嘴笑了笑。

　　“你的名字也很不错，很个性！”惠子点了点头。

　　“是嘛，我也这么认为！”

　　“惠子，我们走吧！”广田一本对惠子说了一声，如果今天不是惠子在这里，广田一本无论如何是不会放过道士的。

　　“我先走了！”惠子对道士说了一声，然后就回到广田一本的旁边。

　　广田一本瞪了眼道士，然后拉着惠子以前往大厅外走去！

　　而这个时候，大厅的门打了开，一群身穿黑色西服的男子走进来，然后很有秩序的站成一排！

　　随即一男一女走了进来！

　　红姐搀着聂石的胳膊，无疑是最惹人眼的，红姐的这身打扮，极其诱人，挥身散发着一股成熟女人阔家太太的风味！

　　“广田君，不好意思，来晚了，来晚了！”聂石看到广田一本后，笑哈哈的迎上前赔不是道。

　　广田一本倒是露出一个勉强的笑容，“不必介意，我也刚刚到！”

　　“来，我给你介绍一下，这位是阿红！”聂石介绍道。

　　“广田君，你好！”红姐微微一笑，走上前和广田一本握了握手。

　　“你好！”广田一本点了点头，随即介绍道，“这位是我妹妹，广田惠子！”

　　“惠子小姐，你好！”红姐笑了笑说道。

　　惠子点了点头，“恩，你好！”

　　“广田君，晚饭已经准备好了，先一起去吃饭吧！”聂石笑呵呵的说道。

　　“恩！”广田一本点了点头。

　　“来人，给广田君带上行李！”聂石挥了挥手。

　　随即几个男子从广田一本手中拿过行李，然后在一群保镖的护送下，同聂石一起离开了酒店大厅！

　　“玛德，居然还是个有钱主啊，搞的这么大架势！”道士站在原地看着走出去的广田一本等人说道。

　　“道士，你奶奶滴能不能不给老子丢人啊？”和尚恨不得照着道士拍上两掌。

　　“艹，哥咋又给你丢人了？”道士有些不服气说道。

　　“泡妹子，泡成这个德行，还好意思说，不是哥帮你，你就等着挨揍吧！”和尚鄙视的说道。

　　“擦，哥挨揍？”道士指了指自己，一脸的不服气，“玛德，有种把他叫回来，你在旁边看着，看哥怎么收拾他！”

　　“得了吧你，人家都走了，你还叫人家呢！”和尚双手环在胸前白了眼道士说道。

　　“和尚，我看你小子是不是非要和哥作对啊？”

　　“咋了，哥就要和你作对，你能咋的？”

　　“擦，简直是欠收拾了，老子今天要给你松松皮！”道士撸了撸自己的衣袖，一副要动手的架势。

　　“就是瘦的跟个猴子一样，你以为哥怕你？”和尚自然不甘示弱。

　　“欠收拾啊！”

　　“来啊！”

　　和尚同道士你一言我一语的吵了起来，一副要大干一百回合的架势！

　　李无锋刚进大厅，就听到了两人各种吹牛逼的话，只觉着丢脸，随即赶紧走上前，“擦，你们两小子，在这里吵不闲丢人啊！”

　　“丢人，跟这货在一起太丢人了！”和尚鄙视的看着道士说道。

　　“擦，哥都没嫌弃你跟着我丢人，你竟然还嫌弃起哥来了！”

　　“好了，赶紧走吧，别给老子丢人了！”李无锋照着道士跟和尚的屁股一人一脚，然后两人乖乖的摸着自己的屁股跟着李无锋一起出了大厅。

　　返回车上，李无锋开车驶出了机场！

　　“峰哥，还没吃饭呢，饿着呢！”道士坐在车上摸了摸自己的肚皮说道。

　　“你丫的还知道吃饭啊，饿死你！”李无锋笑骂道。

　　“别啊，好歹也是你忽悠咱来这里啊！”

　　“走吧，带你们去小餐馆吃一顿，吃完饭办事情！”李无锋说道。

　　“啊，峰哥，刚来就办事情啊？”道士郁闷的说道。

　　“你以为呢，老子把你们这么着急的叫过来，肯定是很急了！”李无锋道。

　　“那好吧，对了峰哥，你说好给我找的妹子呢，我想见一见！”道士又提起妹子的事情，这货不管什么情况，三句都离不了妹子。

　　“玛德，你奶奶滴不是说刚刚碰到真爱了嘛，咋现在真爱又变了？”和尚在后面骂咧道，对于道士这货的真爱简直是不能忍啊。

　　道士白了眼和尚，然后摸了摸自己的狗添头，“像哥如此之帅的人，你认为一个女人就能满足我了吗？峰哥还有七八个呢！”

　　李无锋听到这话，立刻骂道，“擦，你丫的扯女人少扯上哥！”

　　道士一副很欠扁的表情咧嘴笑了笑，“嘿，只是举个例子哈，正经的呢，你给咱介绍的妹子啥时候认识认识啊，咱都等不及了！”

　　“急毛线啊，用不了多久你就会见到了！”李无锋咧嘴笑了笑，其实压根没有啥妹子介绍给这货，不过现在李无锋倒有了一个想法，那就是红姐。

　　想必红姐这种成熟，身材妖娆，充满韵味的女人最否和道上，别说是道士了，就连李无锋自然有时候也是安奈不住，红姐这女人不得不说，简直是太诱人了！

　　“嘿，那就好！”道士一副迫不及待的表情咧嘴笑了笑，又道，“对了，峰哥，你和那个叫黑玫瑰的妹子咋样了，这都一起出来好几天了吧？是不是很爽啊？”

　　李无锋转头瞪了眼道士，“道士，你丫的嘴欠撕了吧？”

　　“呃……”道士猥琐的咧嘴一笑，“这不咱好奇问问吧！”

　　“滚鸡。巴犊子，管好自己的事情就行了，别他娘的整天挤豆浆了！”李无锋骂道。

　　“不挤了，咱也要寻找真爱！”道士一副正儿八经的说道。

　　对于道士说这话，李无锋只能偷去一个鄙视的眼神，这种话也就是说说而已了！

　　来到一家餐馆，李无锋，和尚，道士三人一家舒服的吃了一顿！

　　“峰哥，有啥事情要办啊？”

　　吃完饭后，道士开口问道。

　　“当然是关于CCD基因液的事情，不过在这之前，今晚上还有个行动！”李无锋说道。

　　“啥行动？”道士问道。

　　“嘿，算是砸场子吧！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“砸谁的场子？”

　　“在青海市还能砸谁的场子，当然是聂石的了，今晚上聂石会和岛倭国玄洋社的人进行CCD项目的交谈，我们自然是不能让他们顺顺利利的了！”李无锋说道。

　　“岛倭国？”

　　“咋了？”

　　“艹，今个在机场，我也碰到一个岛倭国的男子，功夫不弱，给他交了两手！”道士想起了广田一本那杂种。

　　“岛倭国男子？叫什么名字？”李无锋不仅问道。

　　“好像叫啥广田一本！”道士想了想说道。

　　“没错，正是今晚我们要行动的目标，呵呵，真是冤家不对头啊！”李无锋咧嘴笑了笑，没想到自己还没遇到广田一本，道士这货竟然先遇到了。

　　“玛德，正好，不是当时有警察，老子非要打残他丫的，现在可是有了收拾他的机会了！”道士咧嘴笑道。

　　“你和他交过手，功夫怎么样？”李无锋又问道。

　　“会点三脚毛的功夫，老子一个人满办他！”道士拍了拍胸脯说道。

　　和尚听到这话，不由的对道士投去一个鄙视的眼神，“不吹牛逼就嘴痒痒啊，不是老子帮你，你早就被他打趴下了！”

　　“狗屁，谁让你上手了，你不上手，老子也完全能满办他！”道士硬着脸皮说道，当然这货号称拥有两公分的脸皮那也不是盖的，这就是实力的象征。

　　李无锋最了解道士这话，和尚说他吹牛逼那一定是吹牛逼了，随即李无锋又对和尚问道，“广田一本的实力怎么样？”

　　“还算可以吧，我们两个联手很轻松搞定他！”和尚说道。

　　“那就好！”李无锋点了点头。

　　“峰哥，我告诉你啊，就这小鬼子，我自己……”

　　“老板，结账！”李无锋压根不想听道士这货唠叨，这脸皮简直是铁打的啊。

　　付完钱后，李无锋直接开车驶往帝豪夜总会！

　　……

　　帝豪夜总会！

　　聂石，红姐，广田一本，广田惠子在包间里一起吃完晚餐！

　　“阿红，你陪惠子小姐一起出去玩一玩吧，难得惠子有机会到华夏来玩一玩！”聂石对旁边的红姐说道。

　　当然聂石的意思很明显，那就是要把广田惠子支走了，毕竟这种事情惠子不适合参与，而且这也是广田一本事先说明的！

　　红姐自然明白聂石的意思，随即起身对惠子笑道，“惠子小姐，走吧，我开车带你到青海市转一转，青海市的夜景非常好看！”

　　“惠子，跟红姐一起去逛一逛吧！”广田一本也说道。

　　“恩，好吧！”惠子点了点头，随即起身和红姐一起出了房间。

　　出了房间后，红姐一起带着惠子出了夜总会！

　　“哇草啊，我的女神！”

　　刚从车子上下来的道士，看到走出来的惠子不由的又瞪大了眼睛。


第676章 震惊的出场

　　李无锋站在道士的旁边，然后咧嘴笑道，“道士，你够精明的啊，知道我要给你找的女人是谁！”

　　“峰哥，那个年轻的就是道士在飞机场遇上的真爱，也是广田一本的妹妹！”和尚在一边说道。

　　“擦！”李无锋又特意看了眼旁边的女生，看起来的确很美，刚刚李无锋本以为那女生只是红姐手下的小姐呢。

　　道士一副痴呆的表情，“峰哥，你看那妹子怎么样啊？虽然他是广田一本的妹妹，但绝对跟广田一本不是一个德行，温柔着呢！”

　　李无锋有些无语，看着道士说道，“我给你介绍的妹子是她旁边的那个女人！”

　　“那个也不错，我喜欢，峰哥，你太他娘的好了，哇擦，忍不住了！”道士一副寂寞难耐的表情，手不由的摸向了裤裆。

　　“玛德，少出这幅德行，以后还有的事机会，办正经事情要紧！”李无锋敲了一下道士的脑袋瓜子说道。

　　“那个峰哥，你看跟你商量一件事情呗？”道士突然咧嘴一笑，对着李无锋说道。

　　李无锋看着道士这副德行，一准没好事情，所以直接摆了摆手，“没商量！”

　　“我都没说啥事情呢？”道士一脸的郁闷。

　　“你丫的还有啥好事情？”李无锋鄙视的说道。

　　“峰哥，你看广田惠子是广田一本的妹妹，也算是遇这件事情有关，而他妹妹处来了，广田一本没出来，说不定是有什么事情呢，反正广田一本也不是啥厉害的角色，不如我们就分工，和尚和你去对付他们，我跟踪惠子和这个红姐，咋样？万一有消息，也能互通呢，是不？”道士极力说服道。

　　李无锋自然是了解道士这货的想法，不过道士说的也的确有道理，那就满足这货的一个心愿！

　　“给，她们两个就交给你了，悠着点！”李无锋把车钥匙交给了道士说道。

　　“得嘞，峰哥，保证漂漂亮亮的完成任务！”道士接过车钥匙，一脸兴奋的说道。

　　“这货，简直就是色魔！”李无锋笑骂一声，然后也不在管道士这货了。

　　这个时候，红姐开着车已经驶出了停车场，道士这货也直接上了车，一个漂移跟着追了上去！

　　“走，我们上去找他们！”李无锋招呼了一声和尚，随即就往帝豪夜总会走去。

　　帝豪夜总会十层办公室内！

　　“哈哈，广田君，坐吧！”聂石同广田一本进了办公室招呼道。

　　广田一本点了点头，随即坐到了沙发上，“聂总，关于本木的事情，到底是怎么回事，他怎么刚到青海市就被人暗杀咯呢？”

　　“这个我也不清楚！”聂石摇头叹了口气，“不仅是本木君，还有从岛倭国请来的科学研究专家也被别人干掉了，对方的目的似乎也是很明显，就是针对CCD基因液的事情！”

　　“这的确不是件简单的事情，有怀疑的对象吗？”广田一本问道。

　　聂石摇了摇头，“暂时还没有，对方没有露出蛛丝马迹！”

　　“我看这件事情你最好仔细调查一下，不然可能会破坏我们的大计！”广田一本提醒道。

　　“广田君，你这个就放心吧，一切都在我的把控当中，对方也只是在暗中搞点小把戏，明面上还是不敢跟我对着来的，这次你带来的CCD基因液强劲型，那对我来说更是一个极力的支持！”聂石笑了笑说道。

　　“恩，你有分寸就好，我们的目的就是称霸华夏地下世界，所以CCD基因强劲型交给你自然是没有问题！”广田一本点了点头说道。

　　“那……”

　　“这次我更带来了十支，数量有限，这也我们玄洋社废了很大的代价得到的，失去了我们几十名玄洋社最精悍的勇士，除了我们留下一瓶研究外，这次全部带来了，总共九支，当然这九支是必须要在关键时刻用的，一般行动只用普通型的就可以了，同样有很恐怕的力量！”广田一本说道。

　　聂石点了点头，“这倒是没有问题，虽然一郎死了，但工厂还在，工厂里面还有五十多支普通型CCD基因液，霸占华夏地下世界不是问题！”

　　“那最好！”广田一木说了一声，随即把他随身来来的箱子拿了出来，然后给聂石打了开来，“你看一看吧！”

　　聂石凑上前，双眼变的锃亮，强劲型的CCD基因液远远要比普通型强上许多，所以更惹聂石欢爱！

　　“哈哈，果然是好东西啊，好东西！”聂石哈哈大笑起来，显的很是兴奋。

　　“聂总，东西是好东西，但希望我们的条件你能答应，还有，那二十珠宝的事情，还没有消息吗？”广田一本说道。

　　他们交换的条件一是二十件珠宝，二是华夏的地下世界与聂石平分，而他们提高的就是CCD基因液，这种让人闻风丧胆，药效极强的基因药物！

　　“广田君，你放心，二十件珠宝我肯定会得到手，只不过前几天我刚派去的那批人似乎是失手了，已经失去联系，我会在派一批高手前去，你放心就行！”聂石保证道。

　　“那样最好，希望这件事情你能办的快点，我们玄洋社门主已经对此事有意见了！”广田一本说道。

　　“知道，放心就行，我会尽快让人干掉黑玫瑰，还有那个叫李无锋的人！”聂石说道。

　　“你这是要干掉谁啊？”一个很不满的声音从窗外响起，随即两道身影嗖的一声从窗户里面窜了进来。

　　听到声音，聂石和广田一本统一的目光看向门外！

　　“你是谁？”聂石警惕的看着李无锋问道。

　　随说他听过李无锋的名字，但并没有见过李无锋的本来面貌！

　　李无锋笑呵呵的摊了摊手，说道，“嘿，我就是你日思夜想，拼了老命，刚刚还口口声声说要干掉我的李无锋啊！”

　　“你是李无锋？”聂石不仅一愣，显然聂石很纳闷，按理说李无锋应该是在沪海啊，但怎么突然跑到青海市来了。

　　想到这里，聂石不仅又是大眼一瞪，他忽然想到了什么！

　　“原来你们是一伙的！”广田一本在旁边不仅开口说道，刚刚在机场发生的打斗，而对方就有那个和尚，广田一本自然是清楚。

　　“不错，我们就是一伙的，岛倭鬼子！”和尚不仅冷笑一声。

　　广田一本看着和尚，脸色直接阴沉下来，浑身上下散发出一股子寒气！

　　“李无锋，一郎和本木的事情是不是你干的？”聂石看着李无锋冷冷的问道，他心里还想谁有这么大的本事，敢在自己的地盘上动手，而且还主要是针对CCD基因液的事情，现在李无锋的出现，这一切都可以联想起来了。

　　“不错，他们两个都是咱干掉的，怎么有意见吗？”李无锋倒是丝毫不在乎的摆了摆手说道。

　　聂石听到李无锋这话，脸色直接阴沉了下来，一股杀气也慢慢的环绕着聂石！

　　费劲头脑想也没有想到这件事情竟然是李无锋做的，而且现在竟然还敢亲自貌出头来承认，这简直是对自己极大的羞辱！

　　聂石瞪着李无锋，冷笑一声，语气有些阴森的说道，“李无锋，你胆子果然够肥啊，现在竟然敢亲自跑到我这里来了，我看你是不想活了吧！”

　　李无锋听到聂石这话，扣咯扣自己的耳朵，一脸不以为意的说道，“我为什么不敢来，你算个毛线啊，你很牛逼嘛，我不觉着啊！”

　　“李无锋，你在我的地盘上还敢乱放屁，你就等死去吧！”聂石说了一声，然后按了办公桌上的一个按钮，然后就响起了警笛声。

　　李无锋站在原地不仅好笑，聂石这家伙的安防工作做的可还真细到啊！

　　果然也就是几十秒钟的时间，办公室的门就被打了开，一群统一身穿黑色西服的男子就涌进了办公室，原本很宽敞的办公室，一下子就变的有些拥挤！

　　聂石的一帮手下进来后，全部虎视眈眈的把目光看向李无锋，只要聂石一声令下，他们就会毫不犹豫的冲上去把李无锋给干掉！

　　“呵呵，聂石，你还真瞧的起老子啊，一下子叫来这么多人来！”李无锋双手环在胸前，并没有丝恐慌，就这些人，压根就没有入李无锋的威胁之内。

　　其实聂石也早有所准备，他并没有想到李无锋会来，但他受红姐的提醒，肯定会有人来找自己的麻烦，所以聂石也早就做好了准备，安排了一帮好手等候！

　　所以一按警铃，基本上是不到一分钟的时间，自己所安排的好手全部手持片刀的赶到自己的办公室！

　　至于对方是李无锋，也是在聂石的预料之外，不过既然是赶上了，那正好省心派人跑沪海收拾他了！“呵呵，李无锋，你不用猖狂，今天就是你的死期，而且我会让你死的很惨，让整个地下世界的人都知道，跟我聂石作对，就是这个结果！”聂石瞪着李无锋冷笑道。

　　“哎呦，让你说的，吓死爹了，可是我觉着怎么这么好笑呢，听说你还要跟这岛倭国的鬼子称霸华夏整个地下世界？做梦呢吧！”李无锋笑呵呵的说道。


第677章 让人咋舌的打斗

　　聂石看着李无锋，不仅又是愣笑一声，“李无锋，你也算是地下世界的新起之秀，你有你的龙威，不过很可惜，在不久，你的龙威就会不复存在，今天你就是个开始！”

　　“好啊，那咱是很期待，对了，今个你知道咱来的目的吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　“送死，放心我会成全你！”

　　“哦，好吧！”李无锋笑了笑，“你的资本就是这几十个乌合之众嘛，我可以在给你个机会，多叫一些人来，不然不够玩的，因为时间太短了！”

　　“呵呵，挺猖狂的嘛，就这些人，对付你小子就够了，等死去吧！”聂石轻笑一声说道，毕竟这是自己精心挑选的打手，各个都是散打出手，可不同于普通的混子，所以聂石对于他们还是相当自信。

　　李无锋厉害无非就是打几个的事情，但现在自己可是几十个，而且空间有限，李无锋压根就没有空间发挥，所以聂石对于自己的手下，那是很有自信，相当有自信！

　　“哈哈，好吧，那来吧！”李无锋笑呵呵的招了招手。

　　“既然你这么想死，那就成全你吧，兄弟们，给我砍死他，谁砍死他，我给谁一千万！”聂石呼喊道，用钱无疑是鼓励士气最好的办法，出来混的，哪个不是为了钱，不为钱谁还整天把脑袋挂在裤腰带上，出来混说是为了义气，那简直是扯淡。

　　尤其是像他们这种，混在这种层面，更是认清了现实吗，混，就是一个字，不是为了荣耀，而是为了钱，所以的都是假的，只有钱是真的！

　　“哎呦，你太瞧的起老子了，竟然开一千万的价码！”李无锋没有感到丝毫的恐慌，依旧是笑呵呵的损起了聂石。

　　几十个小弟听到有一千万的奖励，各个都是双眼通红，仿佛就把李无锋看成了一千万，谁先抢到就是谁的，所以各个变的跃跃欲试！

　　而且一千万对于他们这个层面来说，那简直是千文数字，想都不敢想的数字，而这个想不想的数字似乎就出现在他们面前！

　　“草，兄弟们，砍死他，一千万我们分了！”

　　人群中一个小弟呼喊了一声，然后整个办公室就热闹起来，呼喊不断，然后陆续有人朝李无锋冲了上去！

　　李无锋看着冲上来的一群小弟，乐呵呵的笑了声，然后迅速的挥了几下手，冲上来的一群小弟仿佛瘫软一般直接就倒在了地上！

　　眨眼间的功夫，原本有些拥挤的办公室就变的宽敞起来，几十个小弟无一例外的全部倒在地上！

　　身体没有什么痛苦，但他们想站就是站不起来！

　　当然李无锋那一挥手也并非是在变魔术，而是直接用银针将他们给击倒在地！

　　看到这种情况，聂石不仅愣了一愣，大眼珠子差点掉到地上，这他娘的，这是搞毛线玩意，连上手都没上手，竟然在这种关键时刻全部倒在地上了？

　　聂石还是不敢相信这是李无锋出手所致，如果这样，那未必也太变态了，手这么一挥，自己手下最能打的几十个汉子就这样被他给挥倒在地上了？

　　“起来，都给我起来，老子在给你们加一千万，给我干掉他！”聂石对着倒在地上的小弟喊道。

　　“呵呵，现在你就是把你全部的家产给他们，他们也起不来了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　聂石有些发怒，简直是打脸啊，自己精心准备的人，竟然被人家手一挥就挥在地上爬不起来，这不是打脸这是什么！

　　“李无锋，你他娘的玩的什么奸计！”聂石瞪着李无锋说道。

　　“我玩你麻痹啊！”李无锋鄙视的看了眼聂石，“难道你也像那种无赖一样？”

　　“你……”聂石显然是没话说，自己的手下被打倒在地这是不争的事实，如果在废话，那就有些跳梁小丑的感觉了！

　　“呵呵，我早就跟你说过，也给你机会，多让你叫些人来，看不，这连撒泼尿的功夫都没有，你手下的这帮废物就被我干掉了！”李无锋无趣的摊了摊手说道。

　　“李无锋，你别得意，是我小瞧你了，本想不用我亲自出手，没想到你还真有两把刷子！”聂石看着李无锋冷哼一声。

　　“哎呦，我的石哥，听你这话你想亲自动手了？”李无锋阴阳怪调的看着聂石笑了笑，“我劝你还是别没事找搓了，你虽然会点吧，但也仅仅是一点，别说是我，连我这兄弟你都不是对手！”

　　聂石瞪着李无锋，冷冷的说道，“是吗？我打架的时候，你还在穿裤裆裤呢！”

　　“呵呵，好啊，那就让我这个穿裤裆裤的来试试你吧，如果你被我打倒了，那就说明你更垃圾，因为你打架的时候我还在穿裤裆裤，来吧，看看你有多垃圾！”李无锋朝聂石招了招手。

　　“你……”聂石显然有些被李无锋给激怒了，显然在说话方面，自己依旧是没有占得上风。

　　“别你你的了，来吧，咱想跟你切磋切磋，如果你认怂的话，那咱也就给你个面子，把CCD基因液交给我，就放过你！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“做梦去吧！”聂石狂吼一声，已经好几年没有动手的聂石今天就要动手了，仿佛又回到了那个打打杀杀的岁月。

　　聂石一个箭步，直接朝李无锋冲了上去，虽然几年没有动过手，身体有些发福，但速度依旧不减当年，异常之快的就朝李无锋冲了上去！

　　李无锋看着冲看着冲上来的聂石，一个箭步就迎了上去，看聂石的速度的确还是有两把刷子，毕竟也是叱咤风云的大枭！

　　很快，李无锋和聂石就交合在一起打斗起来！

　　顿时之间，办公室响起了一阵沉闷的打斗撞击声，聂石也是发怒了，招招重击毒辣，恨不得将李无锋一击毙命！

　　但是想法不等于现实，聂石想的好，可是做起来确是不尽如意！

　　连续几次对李无锋的攻击都被他给轻松化解了，聂石一时之间，有种无从下手的感觉，因为不管怎样攻击，都不能伤到李无锋！

　　十几秒钟的时间，五六十招过去，聂石依旧没有找到突破口，这让聂石变的有些暴躁！

　　“砰！”

　　聂石狂躁的一拳又朝李无锋轰去，而这一拳，李无锋一个闪身，又给轻松的躲了过去！

　　打斗持续了一分多钟，聂石的汗直接一滴一滴的从额头上冒了出来，呼吸有些变的急促起来！

　　李无锋面不改色，依旧呼吸均匀，看着聂石呵呵笑道，“就这点料，在没有了？”

　　聂石狠狠的瞪着李无锋，想干掉他，确有些力不从心！

　　“如果就这么点料，那老子也就不跟你玩了，太浪费时间了，哥要出招了，接好哈！”

　　李无锋咧嘴一笑，一个箭步换做一道虚影朝聂石冲了上去！

　　眨眼间的功夫，李无锋的身影就闪现在聂石面前，伴随而来的是一只充满力量的铁拳！

　　聂石见状，已经来不及躲闪，只好抬拳硬接！

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头断裂声！

　　随即聂石整个人的身体直接往后飞去！

　　“砰”

　　聂石撞击到墙上，然后滚落到了地上！

　　李无锋身影显现出来，很轻松的拍了拍手，无趣的说道，“哎，真是太差劲了！”

　　聂石趴在地上，咬着慢慢的从地上爬了起来，恶狠狠的看着李无锋！

　　“和尚，拿东西吧！”李无锋对旁边的和尚说道。

　　和尚点了点头，走上前正要拿CCD基因液，这个时候站在旁变的广田一本动手了！

　　这次广田一本没有近身格斗，因为刚刚的情况他也看清楚了，自己压根不是李无锋的动手，所以广田一本直接掏出枪来！

　　“不许动，在往前一步，你就会像这个杯子一样！”广田一本说了一声，然后顺势抬枪，瞄准都没有，直接抬枪打碎侧面办公桌上的一个杯子，而且广田一本连看都没有看，直接性侧面开枪。

　　这一声枪响，和尚站在原地没有在往前继续走！

　　刚刚的那一枪，广田一本是给和尚和李无锋一个警惕作用外，更是让他们见识一下自己的枪法，让他们心中在做什么行动之前有一个预料顾忌！

　　显然这一枪，广田一本的目的确实是打到了，刚刚那一枪，不仅是和尚，连李无锋也有些惊讶，简直是超强的精湛枪法已经感应能力！

　　很明显，即使自己在快，凭广田一本的开枪速度以及反映能力他都能打中！

　　一时之间，局势开始变的有些微妙起来！

　　“呵呵，不错的枪法啊，头一次遇见！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“是吗？那说明今天你很有幸！”广田一本笑呵呵的说道，他自认，还没有遇到过能逃出他手中枪的人，更何况还是在如此有利的射击条件下。

　　“的确是够有幸的啊，失误啊失误！”李无锋不仅摇了摇头，这话的确是心里话，本以为广田一本的功夫就是渺渺然的事情，哪知道枪法如此生猛，简直是变态啊。


第678章 精湛的枪法

　　如果换做自己，李无锋自己都没有把握侧面不看物体直接开枪打中！

　　聂石看着李无锋，广田一本也总算是替自己出了口恶心，不然今天这情况显然得完蛋！

　　“李无锋，你有本事在嘚瑟吗？”聂石冷笑道。

　　“呵呵！”李无锋没有理会聂石，而是把目光看向广田一本，“你的枪法很强悍，我承认，这次算我舒服，那就不陪你们玩了，先告辞了哈！”

　　李无锋说完，招呼了一声和尚就要往外走，现在的确已经是没有进行下去的必要了，如果在下去，即使自己不会丢命，那肯定会受伤，犯不着！

　　“等一等！”

　　李无锋刚动身，广田一本冷冷的声音响起。

　　“呵呵，怎么着？还想玩？”李无锋不仅冷笑一声，这也在李无锋的预料之内，广田一本有如此一个好机会，不可能就轻松放过，更何况自己的威胁如此之大，那他更不能放过这次机会了，毕竟现在这局势，胜率大半部分占在广田一本这边。

　　广田一本看着李无锋冷笑一声，“来的轻松，难道你还想走的这么轻松嘛？”

　　“你想怎样？”李无锋现在倒是无所谓的摊了摊手。

　　“干掉你！”

　　“你有那个本事吗？”

　　说这句话的不是李无锋，而是另外一人！

　　黑玫瑰一身黑色皮衣皮裤，又是那副酷酷的打扮，手中拿着一把枪对着广田一本走进了办公室！

　　李无锋看到黑玫瑰，心里不由的缓和了许多，不仅暗道，“这妹子可来的真是时候啊！”

　　聂石看着走进来的黑玫瑰，不仅一愣，随即有些气愤的说道，“黑玫瑰，你竟然也来了！”

　　“呵呵，你不是想杀我吗？那我当然要来看看你了，聂总！”黑玫瑰轻笑一声说道。

　　聂石看了眼黑玫瑰，随即说道，“黑玫瑰，以前的事情我不跟你追究了，现在帮我干掉李无锋，我给你一个亿！”

　　黑玫瑰看着聂石，轻笑一声，然后上前一脚直接踹在聂石的小腹上，聂石直接被再次踹飞到枪上！

　　“你认为一只狗还有说和的权力嘛！”黑玫瑰看着聂石轻笑一声。

　　“恩，的确是没有说话的权力！”李无锋笑呵呵的附和道。

　　聂石擦了擦嘴角流出的血迹，双目通红，“黑玫瑰，这可是你的选择，你别忘了现在这是在什么地方，这是在青海市，我的地盘，你们休想顺顺利利的离开青海市！”

　　“呵呵，是吗？”黑玫瑰轻笑一声，显然对于聂石的话充满不屑。

　　“广田君，现在这局势还想玩吗？”李无锋看着广田一本说道。

　　现在黑玫瑰的出现，显然是李无锋这边占有优势，如果广田一本开枪，那么在他后面的黑玫瑰肯定会随之开枪，这一枪能不能一击将李无锋毙命那还是未知数，而自己开了一枪，肯定是没有开第二枪的机会，那就必死无疑！

　　显然现在开枪对自己是没有利处！

　　“你们走吧！”广田一本冷冷的说道，虽然广田一本没有了优势，但是话语权还是有的，毕竟他的枪法就是他的话语权。

　　李无锋招呼了一声和尚，然后就往外走去，走到聂石旁边的时候，李无锋拍了拍聂石的肩膀，“聂总，这仅仅是个开始，以后还有更好玩的，慢慢玩，我倒要看看你有多牛逼！”

　　说我，李无锋就出了办公室，而黑玫瑰也慢慢的退出了办公室！

　　显然广田一本也没有在和他们对峙下去的必要，只有放他们走了，不过好在这次也并没有什么损失，CCD基因液也并没有被他们给抢走！

　　出了夜总会，李无锋和尚黑玫瑰三人打了一辆车子直接返回酒店！

　　“嘿，妹子，你咋来了？”李无锋看着意外出现的黑玫瑰问道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，显然有些生气，“我不来你还能出来吗？我跟你说过多少遍了，出来行动叫上我，早知道就不管你丫的了，让你自生自灭！”

　　“别啊，嘿嘿，这次多亏你出现，不然咱就栽了，来，奖励你一个，让哥么一个！”李无锋咧嘴笑道。

　　“滚犊子！”黑玫瑰直接无视了李无锋。

　　“嘿，难道咱奖励你一下都不成？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你这是奖励吗？”黑玫瑰白了眼李无锋，这货还只够无耻的啊，明明是在占自己的便宜。

　　“这就是啊，一般人想让咱亲咱还不亲呢！”李无锋笑道。

　　“得了吧你！”黑玫瑰无视了李无锋的无耻，然后说道，“这次没有搞定聂石，他肯定会派人来报复我们，你打算怎么应对？！”

　　“呵呵，放心吧，聂石暂时还没有这个勇气，接二连三事情的发生，肯定让他踹不过气来，而且今天算是给了他一个警示，没有十足的把握，他不会行动！”李无锋倒是丝毫不担心的说道。

　　“那CCD基因液呢？”黑玫瑰又问道。

　　“没有拿到，不过也没啥大问题了，最迟明天我就会联合部队上的人把他的工厂给他搞掉！”李无锋说道。

　　“那好吧，我事先提醒你，以后行动必须通知我，否则在出现这种事情，我可不管你死活，你死了我也更省心了！”黑玫瑰提醒道。

　　这次事情总归是黑玫瑰救了自己一把，自然是要感谢！

　　“知道了妹子，咱保证，以后不管有什么行动，肯定会叫着你，就算洗澡上厕所也会叫着你哈！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“滚犊子，在乱说撕烂你的嘴！”黑玫瑰对着李无锋比划道。

　　……

　　青海市中心，繁华的夜市！

　　红姐陪着惠子一起在夜市中逛了起来，显然惠子对于夜市也很有新鲜感，逛了一圈又一圈，一点不嫌累的样子！

　　当然红姐的任务就是陪着惠子，虽然感觉无聊，但也没有办法！

　　而在红姐和惠子的身后，道士也是紧紧的跟着，对于两位极品美女，道士是产生了浓厚的兴趣，尤其是那个红姐，完全是否和道士的胃口！

　　大约逛了近一个小时，红姐估计着事情差不多谈妥了，随即对惠子说道，“惠子小姐，你看时间也差不多了，我们该回去了！”

　　惠子点了点头，“那好吧，我们回去吧，谢谢你陪我出来，我很开心！”

　　红姐笑了笑，“以后有时间，只要你想出来玩，我都会陪你”

　　红姐和惠子两人聊着天，然后一起返回到停车的地方，因为是夜市，所以车子只能停在空旷的停车场！

　　到了停车场，红姐打开车门，刚想上车，这个时候从旁边闪现出两个身影！

　　红姐和惠子两人毕竟都是手无缚鸡之力的女人，所以对于突然出现的两个身影压根就毫无挣扎的余地！

　　仅仅几秒钟的功夫，红姐和惠子就被人带上了一辆没有牌照的车子上面！

　　然后车门一关，车子直接驶出了停车场！

　　“擦！”道士见状，竟然有人绑了自己的真爱，简直是不能忍，随即赶紧上了车子跟了上去。

　　那辆没有牌照的奔驰车子行驶的很快，但好在道士的开车技术也不赖，所以并没有跟丢！

　　车子一直往前行驶，大约行驶二十多分钟，车子直接行驶出郊区！

　　而道士一直跟在奔驰车的后面！

　　很快，前面的奔驰车就拐进了一个村子！

　　进了村子后，奔驰车就来一家看起来有些破旧的平房前停了下来！

　　平房的院子很大，像是个养殖场之类的，不过已经废弃了！

　　奔驰车子停在门口，按了几声喇叭，很快院子的大铁门就打了开，而奔驰车直接就开进了里面！


第679章 被绑架的红姐和惠子

　　道士并没有开车过去，而是走车子上下来，偷偷的摸了过去！

　　奔驰车停在院子后，车门打开，红姐还有惠子就被人从车子上带了下来，直接带到了屋子里面！

　　“进去！”一个平头男子把说了一声，然后直接把两人推了进去。

　　在屋子里面，坐着三个平头男子，在桌子上，还摆放着一些吃的东西！

　　“猎豹，她们两人被我们抓回来了！”一个平头男子对屋子里的一个看起来是管事的男子说道。

　　猎豹点了点头，“恩，不错，有没有人发现？”

　　“没有，在回来的路上我们一直很警惕，没有人发现！”平头男子对猎豹说道。

　　“天影组长交代过了，这件事情不能让任何人知道，属于组长私自行动，目的就是得到CCD基因液，所以这次事情成功了，大家都有功劳！”猎豹说道。

　　“猎豹，那接下来该怎么办？”平头男子说道。

　　猎豹看了眼红姐还有惠子，不得不说，看到红姐的身段，猎豹内心也是不仅一动，虽然惠子不比红姐差到哪里去，但红姐那股成熟的女人味，是惠子不能比的！

　　“你们是什么人？”红姐相比惠子还算冷静，毕竟她经历过的事情比惠子要多，而这种事情，对于天真的惠子来说只是在电视上见过。

　　“呵呵，我们是谁不重要，重要的是你们！”猎豹轻笑一声，手不由的在红姐的下巴划了一下。

　　红姐把头偏了偏，然后看着猎豹，“我劝你们最好还是赶紧放了我们，你知道我们是谁吗？我们是石哥的人，让石哥知道了，你们绝对没有活路！”

　　猎豹看着红姐哈哈大笑一声，“正因为你们是石哥的人，所以我才抓你们，我们的目的只有一个，那就是拿到CCD基因液！”

　　“我们没有CCD基因液，你们想要，可以去找聂石，还有，你们到底是什么人？”红姐看着猎豹说道。

　　“我们是什么人不重要，重要的是我们的目的，懂吗？”猎豹笑了笑，然后看着红姐，“不得不说，你很漂亮，漂亮的出乎了我的预料吗，兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“哈哈哈哈哈！”屋子里的几个平头男子发出一阵禽兽般的笑声。

　　“恶心！”红姐不由的大骂一声。

　　“恶心是吗？那好，我就让你更恶心恶心！”猎豹说了一声，然后一把就扯开了红姐的衣服。

　　“哗啦”一声，红姐的衣服直接从胸口被扯了开，直接露出力量迷人的香肩，还有那让任何牲口都淡定不住的深沟。

　　“哎呦，嫩啊，真嫩啊！”猎豹抚摸了一下红姐的香肩，简直是嫩的出水，在瞅瞅那深沟，更是诱人般的存在。

　　无奈红姐被两个平头男子控制住，任其反抗，他也是个手无缚鸡之力的女人，肯定不是两个身强体壮汉子的对手！

　　“放开我，让石哥知道了，绝对不会放过你们！”红姐怒汉道，虽然红姐是红尘之人，但除了聂石外，还没有人能够得到她的身体。

　　“不会放过我们？区区一个聂石而已，呵呵！”猎豹笑了笑，然后朝红姐的胸部掐了一把，“我到底要看看你在聂石心中有多重要，放心，只要你们在聂石心中足够重要，你们两个就不会死，但是你们要陪我们兄弟几个乐呵一下那是肯定的事情了！”

　　“你，你们想干什么？”红姐看着猎豹说道。

　　“不想干什么，就像拍几张照片，递给聂石看一下，当然我也会给他几个选择，一是用CCD基因液换你们，二是不管你们！”猎豹笑呵呵的说道。

　　“卑鄙，无耻，我劝你们还是别做梦了，我只是聂石身边的一个女人，玩伴而已，他是不会为了我把CCD基因液交给你的，别做梦了！”红姐看着猎豹说道。

　　“没有关系啊，这你旁边还不是有一个嘛，事情我们都了解，这位姑娘肯定是那个广田一本的妹妹吧，呵呵，你是聂石的女人，他可能不管你，但是她是广田一本的妹妹，肯定是不会不管她的！”猎豹笑呵呵的说道。

　　“求求你们放过我，放过我！”惠子眼中含有泪花，一脸渴求的对猎豹求饶道，这种事情，显然是把惠子给吓坏了。

　　“呵呵，放过你当然没问题，这要看看你哥的选择了！”猎豹笑了笑，然后对旁边的一个男子说道，“把她们的衣服都扒了，然后拍几张照片，给聂石还有广田一本发过去，当然一定要用李无锋的名义，顺便可以看一场狗咬狗！”

　　“哈哈哈哈，好办法！”平头男子哈哈笑道。

　　红姐看了眼猎豹，本以为猎豹是李无锋派来的人，但听到猎豹刚刚那话，似乎还和李无锋有仇！

　　“你们不是李无锋的人？”红姐看着猎豹问道。

　　“呵呵，我们是他的人？呵呵，我们是他的仇人！”猎豹呵呵笑了笑，然后对后面的几个男子说道，“还在等什么，把她们的衣服都给扒了！”

　　“是！”

　　几个男子应了一声，然后“呼啦”几声，红姐和惠子的衣服全部都被扒了下来，只露着一件粉红色的内衣！

　　红姐还好点，毕竟这种事情见多了，但惠子直接是吓坏了，身体紧紧的靠在红姐的旁边，虽然惠子是广田一本的妹妹，但她只是一个单纯，心里善良的女子！

　　不然在机场被道士撞到后，也不会和道士道歉！

　　“告诉你们，石哥是不会放过你们的！”红姐瞪着猎豹说道。

　　猎豹看着红姐笑了笑，“呵呵，先别管我们了，顾好你自己吧！”

　　后面的平头男子，然后拿着相机直接是拍了几张照片！

　　脱去衣服的红姐和惠子，两人无论是谁，都让猎豹有点克制不住！

　　要说她们让猎豹有些想法了，那她们脱掉衣服，更是极大的诱惑到猎豹！

　　“兄弟们，不如我们先享受一下？”猎豹禽兽般哈哈大笑一声。

　　周围的几个平头男子也纷纷发出禽兽般的笑声，纷纷表示赞成！

　　“反正这两个女人也算不上是什么正经女人，玩了他们也不犯纪律，更何况只要拿到CCD基因液，天影组织是不会怪我们的！”猎豹看着红姐和惠子说道。

　　对猎豹产生诱惑是还当属红姐，不得不说，红姐的身段，自身散发出的那股女人味，简直是太诱人了，只要是有点生理需求的男性，恐怕都很难抵抗的住！

　　而惠子更是吓的蜷缩在红姐的旁边！

　　“你们几个畜生！”

　　正当猎豹几人想动手的时候，一个声音突然从门外传了过来！

　　对于突然出现的声音，猎豹还有几个平头男子不仅是吓了一跳，毕竟在这里是没有外人的，突然出现一个外人的声音，他们不害怕才怪！

　　还快猎豹几人从惊恐当中反应过来，迅速的回过头去！

　　“你是什么人？”猎豹看着道士警惕的问道。

　　“我是什么人？呵呵！”道士冷笑一声，这也是很少见道士有如此正经的时候，“难道天影组织就培养出你们这些畜生不如的玩意吗？”

　　“你知道天影？”猎豹不仅一愣，更是惊讶，能知道天影组织的没有几个人，而眼前这人竟然知道，那就说明一个情况，他也是国家秘密组织的人。

　　“呵呵，区区一个天影我能不知道？”道士冷笑一声。

　　“你也是组织的人？”猎豹不仅变的警惕起来，不管怎样，今晚都是不能留道士的活口，因为这件事一丹流传出去，对他们甚至对天影组织是一个不小的影响，而他们也肯定会受到处罚！

　　“呵呵，我是你爷爷！”道士冷笑一声说道。

　　“玛德，老子不管你是谁，既然你发现了这件事情，那你就必须要死！”猎豹怒喊一声，然后对后面的几个平头男子说道，“兄弟们，上，干掉他！”

　　几个平头男子点了点头，随即就朝道士冲了上去！

　　“就你们这几个乐色，也想跟我打？”道士不仅冷笑一声，然后一个箭步冲了上去。

　　“砰砰砰”

　　道士很快和几人打斗到一起，但没几秒钟，几个冲上去的男子纷纷相继往后飞了出去！


第680章 道士抱得美人归

　　猎豹见状，直接抽出一把匕首，朝道士冲了上去！

　　道士一个闪身，迅速的躲闪过猎豹刺来的一刀，然后迅速出拳！

　　猎豹一个后跳，然后直接躲了过去！

　　刚刚几个被道士打飞出去的男子也从地上爬了起来，虽然挨上一拳，但毕竟都是经过严格训练的人，一定的抗击打能力还是有的，几个男子起身后，迅速展开一个包围圈，把道士围在了中间！

　　道士站在中间，看着猎豹等人咧嘴一笑，“嘿，你们丫的一起上吧！”

　　“上！”

　　猎豹喊了一声，随即率先朝道士冲了上去！

　　而周围的几个男子，也同时朝道士扑了上去！

　　道士站在中间，原地起跳，一个扫腿直接将薏仁击飞，而这个时候，猎豹迅速移动的身体也来到道士旁边，拿着匕首直接刺向道士！

　　道士冷哼一声，伸手抓住猎豹的手腕，然后往下一掰，猎豹手中的匕首直接脱落！

　　“砰！”

　　道士顺势一拳直接将猎豹打飞，顺手接住猎豹掉落的匕首！

　　拿到匕首的道士，迅直接朝后刺去，一个从后面冲上来的平头男子直接被道士刺中腹部！

　　一道鲜红的血液直接从男子腹部喷了出来，道士一个转身，一脚将那个男子踹飞，随即直接一个起跳朝另外几个冲上来的男子迎了上去！

　　很显然，几个男子跟道士的实力相比还是差了很多！

　　道士拿着手中的匕首，迅速的几个闪身，而几个男子感到脖颈一凉，一道道血柱从几个男子的脖颈中喷了出来，形成一道道很壮观的血柱！

　　几个男子瞪着大眼睛，然后纷纷倒在地上，道士下手确实够狠，直接将几个人的脖子给抹了！

　　整个屋子里面，除了猎豹，其余的人全部被道士干掉！

　　而现在猎豹有些慌张了，一帮人不是道士的对手，而自己那更不是他的对手了！

　　道士擦了擦匕首上占有的血液，看着猎豹冷笑一声，眼神中充斥着一股杀气！

　　“我是天影组织的人，你杀了我，你也不会有好结果的，我想你既然知道天影，那你应该明白吧？”猎豹看着道士威胁道，现在打是打不过道士，那只有用自己的身份威胁他了，说不定这样还有活命的机会。

　　“呵呵！”道士听到猎豹这话，不仅冷笑一声，“你还好意思说你是天影组织的人？难道天影组织的人都干这种事？”

　　“我们是奉了天影组长的命令，所以你最好不要插手！”猎豹继续说道。

　　“哦，奉了天影组长的命令啊，那整个天影组织都是一群畜生，别说是你了，就算是天影来了，那老子照样收拾他，国家不需要你们这种垃圾组织！”道士冷冷的说道。

　　“我想你最好考虑清楚后果！”猎豹厉声说道，因为他发现道士的杀气越来越重，试图想用自己的气势压倒道士。

　　显然了猎豹的气势明显没有道士的强悍，只见道士咧嘴一笑，一个闪身就朝猎豹冲了上去！

　　一道血光！

　　猎豹瞪着大眼睛直接倒在了地上！

　　倒在地上的猎豹抽搐了几下，口中不断冒着血泡，随即躺在地上一动不动了！

　　道士踢了一脚已经死去的猎豹，随即将手中的匕首扔到了地上，然后转头看去，原本道士充满寒气的目光似乎有变的火辣起来！

　　没错红姐和惠子身边上的遮身物只有一件内衣，所以两人细嫩的肌肤全部都暴漏在道士面前！

　　这让道士如何能淡定的住，要可知道，这两位可是极品呐，不但自己来了一场英雄救美，而且好还看到了别人都想做梦看到的躯体！

　　道士站在原地，眼睛时而微眯，时而睁的锃亮，显的异常的火辣！

　　“果然不错，真不错啊，我喜欢！”道士心里尽情的得意道。

　　而红姐和惠子看到已经被道士干掉的猎豹等人，不由的缓了口气，红姐是第一次见道士，虽然这人表面看起来有些寒颤，但毕竟是救了自己，所以从心里面，红姐还是很感激道士的，如果不是道士出手，恐怕自己就被他们给糟蹋了！

　　虽然红姐算不上是什么正经的女人，但是她普通女人一样，都不想受到这种凌辱！

　　而一旁的惠子，更是把道士视为了大英雄，因为在机场就认识了道士，所以惠子感激此时的道士显的特为亲切！

　　“是你！”惠子张着小口，一副很惊呆的表情起身指着道士说了一声。

　　道士看到站起身来的惠子，大眼珠子差点瞪大地上，纤细的小腰，高挺的胸部，修长的大腿，简直是刺激着道士的视觉神经，看到惠子的胸部，道士还不由的把目光瞟向红姐，相比之下，还是红姐的胸部要大一些！

　　“不错，是我，在机场见过！”道士虽然心里热血澎湃，但是表面还是一脸平淡的说道。

　　“道士哥，真是太感谢你了，太感谢你了！”惠子一脸感激的连鞠两躬，这弯身鞠躬，更是要惊爆道士的眼球，这爽嫩嫩的肉球，真是很难不想让人抓上一把啊。

　　“不用客气，举手之劳的事情！”道士看着惠子说道。

　　“如果不是你，恐怕我和红姐两人就会被这几个人给羞辱了，你就是我心中的大英雄！”惠子感激的说道，眼神中也是充满了对道士的敬佩之情。

　　道士被惠子这么一跨，顿时感觉自己的身影高大了许多，已经好久没有人垮自己是大英雄了！

　　“咳咳，举手之劳的事情，我最憎恨这种欺负柔弱女子的人了，惠子，你没事情吧？”道士一脸殷勤的问道。

　　“没事，没事！”惠子点了点头。

　　“衣服碎了，但还能穿，先把衣服穿起来吧！”红姐拿起衣服，自己先穿了上，然后递给了惠子。

　　惠子点了点头，随即就把衣服穿了起来！

　　两位姑娘穿上衣服，道士心中的激情才慢慢消退了一半，不然恐怕自己也淡定不住了！

　　而就在这个时候，道士的电话响了起来，自己看了一下，是峰哥打过来的！

　　“喂，峰哥！”道士接起电话。

　　“你那边怎么样了？”李无锋在电话里问道。

　　“遇到了点事情，天影组织的人劫持了她们两人，不过已经被我交代了！”道士说道。

　　“天影组织？”李无锋听后眉毛微皱，“天影组织的人绑架了红姐还有那个惠子？”

　　“不错，他们的目的也是CCD基因液，如果不是我出手及时的话，这两个妹子恐怕要被他们要帮畜生给凌辱了，艹，咱的真爱他也敢动手，简直不想活了！”道士说道。

　　“几人都被干掉了吗？”李无锋问道。

　　“都被干掉了，一个不活！”道士点了点头。

　　“那好，这样吧，你们把他带到我这里来，有些事情要问一问，没问题吧？”李无锋说道。

　　“嘿，没问题，咱现在可是她们的大英雄，自然是没问题，你等着，我马上带他们过去！”道士在电话里保证道。

　　“那好，我在酒店等你！”李无锋应了一声。

　　挂掉电话后，道士看着红姐还有惠子，笑了笑，“两位妹子，我峰哥要见你们，麻烦先跟我去一趟，然后在把你们送回去！”

　　红姐看了眼道士，惠子不知道李无锋，但红姐非常清楚，随即警惕的问道，“你是李无锋的人？”

　　“是啊，要不你认为我怎么会出现在这里呢？”道士摊了摊手，咧嘴笑道，“不过不要紧，我是不会伤害你们的，峰哥也不会，放心！”

　　红姐看了眼道士，毕竟是刚刚道士在关键的时刻出手相助，所以红姐对这货的印象很好，在加上红姐了解李无锋，所以也不可抗拒！

　　“好吧，我们跟你去！”红姐点了点头。

　　“那走吧！”道士咧嘴一笑，然后率先出了屋子。

　　惠子和红姐跟着道士一起上了车，随即道士开车往酒店驶去！

　　到了酒店，李无锋，黑玫瑰，还有和尚三人坐在客厅里聊天，道士敲了敲门，推门带着红姐还有惠子就走了进来！

　　“峰哥，人带来了！”道士说了一声，然后一脸殷勤的做了一个请的手势，“两位妹子，里面坐吧！”

　　红姐看了眼李无锋还是有些拘束，随即点了点头，同惠子一起走到沙发旁边坐了下来！

　　李无锋看了眼红姐，笑了笑，说道，“不用这么拘束，咱们也不是第一次见面，我也吃不了你！”

　　红姐笑了笑，“就算你想吃了我，我也没有办法！”

　　“嘿，放心妹子，我峰哥大好人一个，虽然你是聂石的人吧，但冤有头债有主，峰哥不会找你的麻烦！”道士在一旁插话道，现在这货已经把红姐还有惠子两人看做了真爱。

　　两个姑娘无论是身材还是脸蛋气质，都是极致否和道士的口味，现在道士觉着最有成就的一件事情就是来青海市，然后巧合下救了她们两人！

　　这救了她们两人，完全是给自己建立了一个高大的形象！

　　“该你丫的屁事，一边坐着去！”李无锋说了一声道士。


第681章 道士哥是好人

　　道士咧嘴一笑，然后一副欠扁的表情说道，“峰哥，咱都是文明人哈，文明人！”

　　“擦，这话确定是从你口人说出来的？”李无锋笑骂一声，这货是越来越能装蛋了，当然在妹子面前，李无锋还是不好让道士丢了面子。

　　毕竟道士好不容易做了一件成为大英雄的事情，如果在让两个妹子把对道士的好印象给整没了，那倒是就苦逼了！

　　“嘿，文明，文明！”

　　李无锋笑了笑，没在理会道士，而是对红姐说道，“这次的事情你应该感到庆幸，如果不是我这兄弟救你的话，后果你应该能想的到！”

　　“不错，我欠道士哥一条命，我很感谢他！”红姐点了点头说道。

　　道士咧嘴笑着，摆了摆手，“举手之劳，举手之劳！”

　　“你知道要对付你们的人是什么人吗？”李无锋看着红姐问道。

　　“一个叫天影的组织！”红姐说道，因为刚刚在道士和猎豹打斗的时候，红姐自然是听到了他们之间的交谈，虽然她不知道天影组织是一个啥组织，但是名字还是记住。

　　李无锋点了点头，“不错，的确是天影组织，那你知道天影组织的实力，或者说是背景吗？”

　　红姐摇了摇头，“这个我不清楚，也跟我没关系！”

　　“呵呵，错了，如果跟你没关系，那你就不可能落入他们手中，你说是吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　红姐是聪明人，看了眼李无锋，“你想说什么就直接说吧！”

　　“呵呵，我想告诉你，那个天影组织是国家的一个特殊秘密组织，而他们的目的，也是CCD基因液！”李无锋看着红姐说道。

　　“国家秘密组织？”

　　“不错，不管怎么说，这几次都是有你的帮助，所以我也才这么顺利，对你也没啥印象，说白了，聂石早晚要完蛋，所以奉劝你一句，聪明的话赶紧离开聂石，找一个好的出路！”李无锋看着红姐说道。

　　“呵呵，李无锋，我不管天影组织是不是国家啥秘密组织，我是不会离开聂石的，你们还是低估了聂石的能力，所以我会有一个正确的选择！”红姐看着李无锋笑了笑说道。

　　李无锋听红姐这话，摆了摆手，“妹子，你错了，是你把聂石的实力想的太强悍了，不错，聂石的确是有点料，但是我们想整他，或者是天影组织要整他，那还不是一句话的事情，你们在牛逼，敢拿着枪和当兵的对抗吗？”

　　红姐摊了摊手，“他们不是没有嘛！”

　　“呵呵，好吧！”李无锋笑呵呵的点了点头，“不用天影组织，我就会把聂石给玩死！”

　　“李无锋，这是青海市，而不是沪海，这是聂石的地盘，聂石可是土生土长的青海市人，你想玩死他，恐怕有些难度，虽然你现在很得势，但那又怎样，聂石照样还是好好的，而且他和玄洋社的人合作，可以说是有了一个实力的保障，玄洋社在岛倭国可是有政府背景！”红姐看着李无锋说道。

　　“呵呵，我看现在咱也说不通，既然这样，那你就等着看吧，让你看到聂石是怎么一步一步完蛋的！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那好啊，我倒要看看！”红姐笑了笑说道。

　　“行了，也没啥事情，道士，送两位妹子回去吧！”李无锋摆了摆手说道。

　　“好嘞！”道士点了点头，然后对红姐和惠子很殷勤的一笑，“两位妹子，走吧，送你们回去！”

　　红姐和惠子点了点头，随即一起同道士出了酒店！

　　十分钟左右的时间，道士就来到帝豪夜总会门前的停车场！

　　红姐坐在副驾驶位置，看了眼道士，“道士哥，今天的事情谢谢你！”

　　道士咧嘴笑了笑，摆手说道，“没事，举手之劳的事情！”

　　“道士哥，你是个好人，在机场我哥哥向你出手，我替他向你道歉！”坐在后面的惠子也说道。

　　显然道士在危难的关头，而且是在她们将被凌辱的关头救了她们两个，她们两人对道士的印象也是十分的好！

　　“你哥那玩意啊，不值得你替他向我道歉，你是你，他是他，不能相提并论，你们两个不一样！”道士转头看了眼惠子说道。

　　“道士哥，其实我哥还是蛮好的！”惠子说道。

　　道士呵呵一笑，“那是你哥仅仅是对你好而已，死在你哥手下的人有多惨你压根就没见过，如果有机会，你就会看到你哥的真实面孔！”

　　红姐看了眼惠子，然后对道士说道，“好啦，时间不早了，道士哥，那我们就先回去了！”

　　“等一等！”道士咧嘴一笑，说了一声。

　　红姐回头看了眼道士，“道士哥，还有事情吗？”

　　“恩，那个能不能把你的手机号留给咱？”道士笑问道。

　　红姐倒是没有犹豫，点了点头，“可以啊，把你的手机给我吧！”

　　道士咧嘴笑着把手机递给了红姐，然后红姐拿着道士的手机按上了自己的号码，然后打了过去！

　　“好啦！”红姐把道士的手机还给了道士，然后打开车门就从车上走了下来。

　　红姐和惠子下车后，对道士摆了摆手，然后就进了帝豪夜总会！

　　而红姐和惠子也直接坐电梯来到夜总会顶层办公室！

　　在办公室里面，聂石一脸晦气的坐在沙发上抽烟，广田一本坐在对面的沙发上也是板着一副脸，显然这次的事情对他们造成了一定的影响！

　　“广田君，不如现在我就召集人，直接将他干掉算了，这小子迟早是威胁，竟然跑到我的地盘来撒野了！”聂石气愤的拍了一下桌子说道，聂石被李无锋揍的很惨，自然是咽不下去这口气。

　　道士广田一本还算冷静，看着聂石摆了摆手，“聂总，现在不是鲁莽的时候，李无锋的功夫你也看到了，而且他手下还有两个功夫不错的人，还有一个枪法特准的人，如果贸然行动，对我们不利！”

　　聂石看了眼广田一本，显的有些不高兴，“那广田君的意思这件事就这么完了？”

　　“当然不是，相对于你来说，如此强大的对手我比你更想干掉他，这样的人只有两个结果，一是我们的人，二是死人，显然他是第二种选择，必须要做死人，对付他，我们必须要想个策略！”广田一本看着聂石说道。

　　“什么策略？”聂石问道。

　　“你怎么不想想李无锋这次来的目的呢？他最重要的目的其实不是我们，而是CCD基因液，这次李无锋没有成功，他肯定是不会善罢甘休，我们不用去找他们，他就自然而然的来找我们！”广田一本笑呵呵的说道。

　　聂石沉思了一会，突然笑了笑，“呵呵，看来还是广田君想的周道啊！”

　　“对付不同的人要用不同的方法，靠一味的情绪去办事情那永远解决不了事情！”广田一本也笑了笑说道。

　　而这个时候，红姐和惠子也开门走了进来！

　　聂石和广田一本停止交流，看向门外，而这个时候广田一本猛的站了起来，本身表情平淡的他似乎突然变的很激动，一脸担心的迎上前！

　　“惠子，怎么回事？”广田一本看着衣衫不整的惠子问道。

　　惠子摇头笑道，“哥哥，放心，我没事！”

　　广田一本随即把目光看向红姐，然后问道，“红姐，这是怎么回事？你们怎么成这个样子了？”

　　“是啊，阿红，到底怎么回事？”聂石也起身说道。

　　“石哥，刚刚我们被天影组织的人给抓去了，差点被他们侮辱了，幸亏有一个人救了我们，所以我们才没有被她们欺负！”红姐一脸委屈的说道，他也没有说出道士，毕竟道士和李无锋是一起的人，说出道士会给自己招惹不必要的麻烦。

　　而惠子那边，红姐也是事先和惠子提前说好的，红姐说完，惠子也很委屈的点了点头！

　　“天影组织？那是什么人？”聂石并没有地下世界还有天影这个组织，不仅气愤的说道。

　　红姐摇了摇头，然后说道，“这个我也不清楚，但是他们的目的就是威胁你们拿出CCD基因液，石哥，你的脸怎么了？”

　　聂石摸了摸自己青肿的脸，一脸晦气的说道，“我们已经调查出那个暗中针对我们的人了，是李无锋！”

　　“啊，那怎么办？石哥有办法对付他们吗？”红姐问道。

　　“对付他自然有的事办法！”聂石轻哼一声，格外的憎恨，“我一定要让他不得好死！”

　　“惠子，你没事吧？”

　　而广田一本还是一脸担心的问着惠子。

　　惠子摇了摇头，笑道，“我没事情，放心吧哥，幸亏有个神秘人关键时刻救了我们，不然恐怕这一辈子都要见不到你了！”

　　广田一本揽过惠子，轻轻的拍了拍惠子的后背，“惠子，放心吧，哥哥以后一定不会在让你受到伤害，这次是哥哥的错，哥哥让你受惊了！”

　　“哥哥，我没事！”惠子朝着广田一本笑了笑说道。


第682章 必须调查清楚

　　“阿红，你先带着惠子去换件衣服，然后在一起洗一个澡，我和广田君有事情要聊聊！”聂石对红姐说道。

　　红姐点了点头，随即带着惠子一起出了办公室！

　　惠子被红姐带出办公室后，广田一本愤怒的一掌拍在桌子上，现在他似乎比刚刚的聂石更加生气！

　　现在倒是聂石安慰起广田一本来了，“广田君，先不要动怒！”

　　“敢动我的妹妹，这个天影组织简直是不想活了！”广田一本双眼通红一脸杀气的说道。

　　“广田君，先息怒，我看这件事不简单啊，这个天影组织似乎也是有备而来，你说可能不可能是李无锋的人啊？”聂石问道。

　　广田一本沉思了一会，然后摇头说道，“我看不可能，刚刚我们与李无锋才发生过冲突，显然没有必要多此一举干这种事情，聂总，这个天影组织你一定要给我好好调查一下，不惜任何代价，我绝不容许有任何威胁伤害到惠子！”

　　聂石点了点头，保证道，“广田君，你大可放心就好，我会尽快调查清楚！”

　　“恩，聂总，现在每个人都盯着CCD基因液，我看不如这样，你先从工厂拿几支CCD基因液以供防身，免得李无锋做好了准备在找我们麻烦而不能应付！”广田一本安排道。

　　“那行，明天我就安排人取几支过来，要是李无锋敢要在找我们的麻烦，我定让他有来无回！”聂石点头道。

　　……

　　第二天上午，李无锋给部队上的张连长打了一个电话，他那边的人已经选好了，而且也经过了一定的实战演练，俗话说的好，上阵磨刀，不快也光，当然聂石那些人毕竟不是部队出手，所以只要关键点处理好了，李无锋倒是也不担心！

　　现在所谓的关键点，那就是通往山上的那几处暗哨，只要处理了暗哨，那捣毁工厂就轻松许多，当然干掉那几个人也不是件容易的事情！

　　毕竟他们的暗哨也都是经过一定的考量，互相之间都能照应，如果干掉一个人被其他人发现，那照样还是件麻烦事情，而且还会打草惊蛇，更不容易摆平！

　　处理暗哨的事情自然是要交给李无锋和尚道士几人了，那些部队上的人只是起了一个气势上的作用！

　　随即李无锋把道士，和尚两人一起召集到自己的房间！

　　“峰哥，今天有啥任务啊？”道士寻找到六楼真爱，心情看起来明显的不错。

　　“为今晚的行动做个准备！”李无锋甩出一支香烟说道。

　　“啥行动？”

　　“今晚上我们要联合地方上的部队对聂石在山上的一个工厂，也就是制造CCD基因液的地方，那里有聂石制造的大量CCD基因液，全部保存在那里，目的就是销毁这害人的玩意！”李无锋缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“擦，峰哥，就这点小事还用部队上的人嘛，就咱兄弟三个还摆平不了？”道士问道。

　　“事情没有那么简单，之前我去过一次，那个工厂在山的半山腰，防守极其严密，在上山的路上有暗哨，在加上独特的地形，易守难攻，他们有军事化装备，所以只靠个人力量很难突破！”李无锋说道。

　　“峰哥的意思是要把那几个暗哨干掉？”和尚接话道。

　　李无锋点了点头，“不错，要说威胁，就是那些出其不意的暗哨了，干掉他们，上山自然是容易许多！”

　　“嘿，那还不简单，干掉就是了！”道士摊了摊手。

　　“事情没有那么简单，所以等会行动的时候注意一点！”李无锋吩咐道。

　　“知道了，峰哥，啥时候行动？”道士问道。

　　“现在就行动，晚上直接召集部队把这里给捣毁！”李无锋说道。

　　“那还等什么，咱早就等不及了，早点干掉聂石，早点找回咱的真爱，还有那个惠子妹子，咱都要了！”道士又是眼神微眯，表情极度猥琐的说道。

　　“擦，你这个浪货！”李无锋笑骂一声，这货简直干什么事情都离不开女人，不过有关女人的事情，这货似乎都办的很漂亮。

　　收拾一番，李无锋道士和尚三人就要出房间前方祁山那边，门还没出，李无锋刚打开门，就被黑玫瑰给叫住了！

　　“等一下！”

　　“嘿，妹子，咋了？”李无锋转身看着黑玫瑰咧嘴笑道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“我也要去！”

　　“去哪里？”

　　“少给我装蒜！”黑玫瑰瞪了眼李无锋说道。

　　“妹子，我们是要去探探情况，大头在今晚上行动呢，晚上一定带着你哈！”李无锋说道。

　　黑玫瑰想了想，这才点了点头，“那好吧，记得你昨晚说的，有什么行动都要叫上我！”

　　李无锋点了点头，“知道，知道，保证忘不掉你，还有，妹子，头一次见你遇见你这样的妹子，哪有妹子喜欢打打杀杀的呢，让哥的话，哥想躲还躲不及呢！”

　　“少废话了，赶紧滚吧！”黑玫瑰摆了摆手。

　　“那咱走了哈，么！”李无锋对着黑玫瑰来了一个飞吻，当然换来的不是黑玫瑰的飞吻，而是一阵白眼。

　　李无锋，和尚，道士三人一起处了房间，三人开车就来到祁山山下！

　　因为李无锋之前同红姐来过一次，所以相对于这里的地形，李无锋还算是熟悉！

　　车子并没有靠近山下，而是在距离山下还有一段的距离李无锋直接就停下了车！

　　停下车后，李无锋顺手甩出一支香烟，递给和尚还有道士一人一支，然后自己也点着一支吸了起来！

　　“峰哥，咋行动，他们都是暗哨，我们很难确定啊？”道士看着前方的祁山说道。

　　李无锋吐了一口烟雾，沉思了一会，随即笑了笑，“其实很简单，别忘了咱们是干啥的，他们的暗哨肯定都是经过专业的布置，那咱就是专业人，相对于暗哨的布置位置我们可以做一个初步的判断，到时候就可以顺藤摸瓜，把其他暗哨也给揪出来！”

　　道士点了点头，咧嘴一笑，“嘿，这倒是个好办法！”

　　“走，行动吧！”李无锋点了点头说道。

　　随即李无锋，道士，和尚三人一起下了车，直接往山下那边走了过去！

　　距离山下不远处，李无锋几人直接隐藏在草丛当中！

　　“前面就是他们专门修建通往山上的路，如果不出意外，第一个暗哨就在旁边暗丛周围那一块范围，这样吧，我干掉第一个暗哨，因为两人按照第一个暗哨的位置自动寻找其他暗哨！”李无锋吩咐道。

　　“嘿，没问题！”道士同和尚点了点头。

　　“好了，行动吧，从他们侧面绕，他们的注意力都在马路这边，不会注意侧后面！”李无锋说道。

　　道士同和尚点了点头，随即分开就从侧面往上绕去！

　　而李无锋等他们上去后，自己也偷偷从侧面暗丛中往上摸了上去，因为自己距离第一个暗哨最近，所以要等道士还有和尚，只有一同动手，才能悄无声息的干掉他们！

　　因为第一个暗哨被干掉，其他暗哨肯定会发现，所以要在几秒之内同时把其他暗哨干掉！

　　李无锋慢慢的往上摸索了上去，很快就锁定了隐藏在暗丛当中的暗哨，毕竟李无锋是经过多年的特殊训练，眼尖子自然是老练！

　　“呵呵！”李无锋冷笑一声，直接悄悄的摸索了过去，而那个所谓的暗哨压根一点察觉没有。

　　直到李无锋已经靠近了这人，这人都依旧没有发现李无锋！

　　李无锋蹲在身后拍了拍这人的肩膀，这人直到这时才猛的回头，只不过此时为之一晚，一只锋利的匕首直接划向他的脖颈！

　　一道鲜血喷出，这个男子直接毙命！

　　就在同时，在山上不远处的另外一个地方，猛的站起一个男子，而这个男子刚起身，一道身影闪过，直接将男子扑倒，和尚同样匕首一会，男子直接当场毙命！

　　至于另外一个地方的暗哨，连反应的机会都没有，道士完全可以凭借老套的经验直接确定他的位置，最后一个暗哨甚至连反应的机会都没有，直接死去，也是死的最直接最痛快的一个，连自己怎么死的都不知道！

　　暗哨顺利的全部干掉，李无锋出了一个口哨，而和尚和道士相继从侧面直接返回山下！

　　李无锋三人回到车上，几人又点着了一支香烟，一场暗杀就这样平静的过去了！

　　当然如此轻松平静，这跟李无锋，道士和尚他们多年的暗杀经验有关，比起当年执行的其他任务，这简直就算的上是小儿科了！

　　李无锋三人对暗杀可是显的相当老辣！

　　一支烟吸完，李无锋直接开车返回了酒店！

　　……

　　当天下午六点多钟，李无锋就带着道士和尚还有黑玫瑰一起来到部队，这次某货可是不敢落下黑玫瑰，否则的话得被这姑娘给喷死！

　　今晚的行动是规定在八点夜色黑下来的时候，之所以李无锋提前来部队，毕竟此事非同小可，所以自然要事情安排一下！


第683章 捣毁山上工厂

　　来到部队，张连长带着五十名挑选出的精锐已经等候！

　　“张连长！”李无锋走上前和张连长握了握手，然后介绍道，“这位是我的两个好兄弟，道士，和尚！”

　　“哦，两位好！”张连长客套的跟道士还有和尚打了声招呼。

　　两人也是互相寒颤了一番！

　　“人我已经都挑选出来了，你看看怎么样！”张连长随即指了指后面的士兵说道。

　　李无锋看了眼，笑道，“不错，都挺彪壮，既然人都挑好了，那大家就集合一下，到会议厅我安排一下行动布属！”

　　“走吧，多媒体已经给你准备好了！”张连长说了一声，随即就带着李无锋往会议室走去。

　　按照李无锋事先的安排，张连长也早就把祁山的地形图都给准备好了，毕竟他们不是自己，并不清楚祁山的地形，所以行动之前的介绍那必须很有必要！

　　等全部的士兵进来后，李无锋开始就给他们讲解起来！

　　都是经过作战训练的强兵，李无锋说讲的这些也很容易被他们吸收！

　　一系列的作战安排，李无锋讲了一个多小时！

　　讲完后，大家准备武器，检验武器有无问题，准备今晚的出击！

　　全部准备好后，差不多已经七点多钟，在李无锋还有张连长的带领下，五十名士兵上了军用卡车，随即驶往祁山！

　　车子依旧是在距离祁山一段距离停了下来，打这种仗，就是玩的一个措手不及！

　　按照事先约定，张连长带一队人连同道士和尚一起从左侧偷摸上去，而李无锋黑玫瑰带一队人从右侧偷摸上去，形成一个简单的左右包围！

　　“妹子，小心一点哈！”李无锋对黑玫瑰说了一声。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“不用提醒我，顾好你自己就行了！”

　　“呃……好吧！”李无锋只好无奈的摊了摊手，然后一起从右侧往山上爬去！

　　大约五分多钟，李无锋和张连长那边纷纷到达了指定目的地！

　　“嘿，兄弟们，手雷都准备好了哈，我说扔，大家一起扔！”李无锋对后面的人说道。

　　众人点了点头，纷纷从手中拿出了军事手雷，这也是李无锋事先安排好的，只要上了山，先扔手雷在攻打进去，他们有五十多个人，一人一个手雷，那就是五十颗手雷，那扔进去的结果就可想而知，够他们好好享用一番的了！

　　“扔！”李无锋起身喊了一声，然后率先往里面扔了进去。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　“轰轰轰！”

　　接着接连不断的爆炸声开始响起，伴随着爆炸声，还有接二连三的惨叫声！

　　看着时间差不多了，李无锋一声令下，然后同张连长那队的人直接冲到了院子里面！

　　而此时院子里面早已经是一片狼藉，缺胳膊断腿的尸体随地可见，还有几个幸存的也已经失去了反抗能力！

　　当然这爆炸对里面的防爆建筑是没有影响的，外面的危急除掉，那就是处理里面了！

　　张连长安排一部分手在外面控制现场外，其余的人直接在李无锋和张连长的带领下冲了进去！

　　刚进门，两挺机枪就朝门口这边扫射过来，李无锋一个闪身，“砰砰”两枪，霸道的两枪，突然冲出来的两个机枪手直接被李无锋正中眉心！

　　随即大部队就冲了进去，一阵嘈杂的枪声，直接很快控制住了里面的情况！

　　“道士，和尚，都准备好了吗？”李无锋对道士和尚说道。

　　“准备好了，放心吧峰哥！”道士咧嘴一笑说道。

　　“恩，准备准备吧！”李无锋点了点头。

　　“好嘞！”道士点了点头，然后就从后面的一个士兵手中接过一桶汽油，然后同和尚一起在实验室里面撒起了汽油。

　　一会的功夫，整个实验室已经被撒满了汽油，随即和尚又拿来了事先准备好的炸药，然后安防在过道上！

　　“峰哥，都准备好了，该撤了！”道士对李无锋说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，然后对张连长说道，“张连长，撤吧！”

　　张连长点了点头，然后带着他的人就出了实验室！

　　李无锋站在过道上，抽出一支香烟，然后顺势拿出打火机将香烟点着，顺势将手中的打火机往实验室里面一扔！

　　“轰”

　　一阵火光，整个实验室顿时成为一阵火海！

　　看着成为一片汪洋火海的实验室，李无锋脸上露出一股玩浮的笑容！

　　出了工厂，来到山下，接着就响起一阵轰鸣的爆炸声，恐怕现在整个工厂都会化为一片废墟！

　　“张连长，这次的事情多谢你的帮忙啊！”李无锋笑了笑伸手和张连长握了握手。

　　“呵呵，关系是你安排的好，只是举手之劳的事情！”张连长笑了笑说道。

　　当然这次的确是李无锋安排的好，如果没有李无锋精妙的安排，直接先来上五十颗手雷，只靠拿枪拼的话，不能说拿不下来这个工厂，但肯定有所损伤，而这次行动，五十个士兵，一个受伤的也没有！

　　帝豪夜总会！

　　“什么？”聂石接起一个电话，听到里面小弟的汇报后，不仅加重了语气。

　　“啪”

　　聂石一掌就拍在了办公桌上，直接将手中的电话给扔了出去！

　　红姐站在旁边看了眼聂石，然后凑上前，轻声问道，“石哥，出什么事情了？”

　　“祁山那边的工厂被人给捣毁了，成了一片废墟！”聂石揉了揉额头有些不淡定的说道。

　　红姐听后，不仅大眼一瞪，“什么？竟然有这种事情？祁山的工厂防守那么严密，怎么可能会轻易被人给捣毁？”

　　“具逃出来的小弟汇报，是部队上的人！”聂石说道。

　　“部队上的人？”红姐不仅大吃一惊，因为他很明白，这件事情就是李无锋要做的，因为之前，他已经跟自己提起过了。

　　聂石点了点头，随即对着门外喊道，“阿卓，你进来一下！”

　　很快，阿卓推门从外面走了进来，然后问道，“石哥，有什么安排？”

　　“把广田君叫过来，顺便安排好人手，我估计要出事了！”聂石说道。

　　“是，我这就去安排！”阿卓点了点头说道。

　　没有多久，广田一本急匆匆的从外面走了进来！

　　“聂总，到底是怎么回事？”广田一本进来后直接问道。

　　“山区的工厂被部队上的人捣毁了！”聂石说道。

　　“什么？部队上的人怎么会关这些事情？”广田一本显然也很意外的说道，要说行动，那也是警察的事情啊。

　　聂石摇了摇头，然后说道，“这个我也不清楚，警察那边一点消息也没有，而且也没有警察参与此行动，看来是早有预谋啊！”

　　“工厂的CCD基因液都拿出来多少？”广田一本问道。

　　“拿出来二十支，幸亏拿出来一部分，不然全部会被销毁！”聂石说道。

　　“聂总，有件事情我不得不问，工厂在祁山的半山腰，压根就没有人会到那里，李无锋会怎么知道？”广田一本疑问道。

　　红姐在一旁听到广田君这话，神情不仅幌动了一下！

　　“广田君，你说的不错，我会调查的，另外，你的那批人什么时候会到达青海市，我这里人手是多，但是打斗实力还是有点差劲！”聂石说道。

　　“如果没有意外，明天晚上就会到达青海市，到时候我们就可以动手了！”广田一本说道。

　　“有了广田君的帮助，那我就放心了！”聂石点了点头。

　　“一切还是你小心为上，现在是关键时刻，绝不能有任何的闪失！”广田一本提醒道。

　　“我知道了！”聂石说了一声，随即沉思了一会，“既然李无锋现在不让我好受，那今晚我也不会让他好受，就算不能把他怎样，也要让他难受一下！”

　　“聂总，现在你要派人找他？”广田一本问道。

　　“恩，每次都是他找我，现在也是我找他了，在这样下去，让他还以为我聂石是一个缩头乌龟，可以随便捏的主呢！”聂石说道。

　　“那好，既然这样，我陪你一起去！”广田一本点了点头。

　　“走吧，人我已经让阿卓都准备好了！”聂石起身穿了一件衣服，随即跟红姐打了一声招呼，然后就一起出了办公室。

　　在帝豪大厦的楼下，五十多号身穿黑色衣服的男子站在门口，看起来很有气势！

　　聂石和广田一本下楼后，楼前的一帮小弟起身高呼了一声，“石哥！”

　　聂石挥了挥手，示意了一下，“兄弟们，有人已经骑在我们头上拉屎了，你们说我们应该怎么办？”

　　“干掉他，干掉他！”五十多号小弟齐声呼道。

　　“好，废话我不多说了，事情办完了，每人到财务领十万块！”聂石说了一声，然后直接上了旁边的奔驰车上。

　　其余的小弟纷纷上了事先准备好的金杯车上，在奔驰车的带领下，缓缓的驶出了帝豪大厦的停车场！

　　……

　　酒店套房内，黑玫瑰在浴室里洗了一个澡，披着一个浴巾从浴室走了出来！

　　“我说妹子，你没觉着咱很痛苦吗？”李无锋坐在沙发上，看着从浴室里面走出来的黑玫瑰说道。


第684章 妹子，哥很痛苦

　　“怎么痛苦了？”黑玫瑰疑惑的看着李无锋说道。

　　李无锋看着黑玫瑰晶莹剔透的香肩，细嫩粉长的玉颈，以及那条被浴巾勾勒出的事业线，无不刺激着李无锋的视觉神经！

　　“你说怎么痛苦了，跟你这么一个漂亮的妹子睡在一起，还不能怎样，你说痛苦不痛苦，在这样下去，哥都要快逼出毛病来了！”李无锋一脸苦相的说道。

　　黑玫瑰看着李无锋这滑稽的表情，不仅一笑，“憋出什么毛病？”

　　“嘿，你懂得！”李无锋指了指自己的裤裆说道。

　　“无耻！”黑玫瑰轻哼一声，转身就要回自己的房间。

　　李无锋见状，赶紧起身，伸手就拉住了黑玫瑰粉嫩的玉手，“等等！”

　　黑玫瑰回头看了眼李无锋，然后说道，“怎么了？”

　　“那个，妹子，现在你都是咱老婆了，咱要是憋出毛病你可脱离不了责任啊！”李无锋看着黑玫瑰咧嘴笑道。

　　“憋出毛病更好！”黑玫瑰白了眼李无锋说道。

　　“呃……擦，哪有你这么不负责的老婆！”李无锋看着黑玫瑰，可能是黑玫瑰刚洗完澡的缘故，一缕缕淡淡的清香不断涌入李无锋的鼻孔。

　　这缕清香，无不刺激着李无锋的嗅觉神经，在加上这么近距离看着黑玫瑰吹弹可破的香肩，不仅开始有些热血沸腾，一股燥热慢慢涌上自己的小腹！

　　“觉着我不负责那就不要让我做你老婆了，我更求着不得呢！”黑玫瑰看着李无锋摊了摊手说道。

　　“呃……”李无锋无奈的看着黑玫瑰。

　　“好了，我先回房间了，你也早点休息吧！”黑玫瑰摆了摆手，然后就往房间走去。

　　李无锋站在原地，看着刚迈出脚步的黑玫瑰，伸手就拉住了黑玫瑰，这次一拉，李无锋稍显用力，黑玫瑰一个转身直接就被李无锋拉进的怀里！

　　李无锋一只手环着黑玫瑰纤细的小腰，眼睛直直的看着黑玫瑰！

　　黑玫瑰看了眼李无锋，呼吸声不仅有了一丝丝加重！

　　“你……”

　　“呜呜”

　　李无锋还没等黑玫瑰把话说出来，直接就探头亲吻了上去！

　　很快，李无锋是舌尖就突破了黑玫瑰的香唇，直接往里面探寻而去！

　　黑玫瑰浑身有种触电般的感觉，身体不由的颤抖了一下，浑身有些酥软，而这种感觉，是她人生中的第二次感觉，第一次这种感觉还是香港的时候！

　　李无锋吸吮着黑玫瑰的香舌，搭在黑玫瑰腰上的手慢慢往上移去！

　　“咚咚”

　　房间门外响起了敲门声！

　　而这一下敲门声，也直接打破了这种美好的画面！

　　黑玫瑰赶紧挣脱李无锋的双手，把他推了开，然后摸了摸自己的嘴唇，脸上已经泛起了一丝红韵！

　　只不过现在李无锋是蛋疼无比，眼看就要拿下黑玫瑰了，谁知道在这时候竟然有人敲门！

　　“峰哥，峰哥！”外面响起了道士接二连三的敲门声，看起来很焦急的样子。

　　“擦，这货，早不敲门晚不敲门，竟然在这个时候敲门，简直欠扁啊！”李无锋暗骂一声，然后喊道，“玛德，你老婆生孩子啊，这么着急？”

　　“出事情了，赶紧开门！”道士在外面喊道。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，脸上依旧带有一丝红韵，然后转身就返回到自己的房间！

　　李无锋无奈的走到门口，把门给道士打了开！

　　门一打开，李无锋二话不说，照着道士的屁股就踹了一脚！

　　“玛德，竟打扰老子好事，你老婆生孩子了啊，这么着急！”李无锋瞪了眼道士说道，如果不是这货，自己早就顺利的在床上征战了。

　　道士摸了摸自己的屁股，然后咧嘴一笑，“嘿，峰哥，这不是咱有急事嘛，你和嫂子的事情，晚上可以慢慢探究嘛！”

　　“玛德，有啥事啊？”李无锋问道。

　　“聂石要对我们动手了，现在带人已经朝我们酒店这边赶了过来！”道士说道。

　　“呵呵，这货来了啊！”李无锋笑了笑，然后又看了眼道士，“对了，你咋知道的？”

　　“嘿，咱不是有内线嘛！”道士又露出了那一副猥琐的笑容。

　　李无锋立刻就想到了一些什么，“你丫的，是不是红玫瑰通知你的？”

　　“就是她，刚刚给我打的电话，担心咱出事，所以就打电话让我躲躲！”道士笑呵呵的说道。

　　李无锋看着道士笑骂一声，“你丫的，没看出来啊，红姐这么美丽的女人都被你搞到手了？”

　　“低调，低调哈，现在还没呢，正在努力当中！”道士说道。

　　“正在努力当中？不符合在道士的个性啊，按照正常情况，道士哥不是先睡觉在谈论其他的嘛，怎么换套路了？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“得，峰哥，你可别挖苦咱了，这次不一样，咱遇到真爱了！”道士说道。

　　“擦，各个都是你的真爱，这种话老子听的多了！”李无锋鄙视的看了眼道士说道。

　　道士摆了摆手，然后说道，“这次不一样，绝对是真爱，不然也不可能留到现在啊！”

　　“那道也是，能留到现在的确不否和你的个性！”李无锋点了点头，随即拍了拍道士的肩膀，“很好，干掉聂石红姐就是你的了，这样你也不用天天祸害老子店里面的女人了”

　　“嘿，不仅红姐，还有那个惠子，咱也挺喜欢，也是咱的真爱！”道士咧嘴笑着，表情摇多猥琐就有多猥琐。

　　“擦，你丫的还想搞两个？”

　　“峰哥，话可不能这么说，你这都有多少个了，咱才找两个，一点也不多啊！”道士摊了摊手说道。

　　“放你丫的屁，你丫的在多少女人肚皮上挤过豆浆，老子可比不上你！”李无锋笑骂一声。

　　“呃……哪能一样嘛！”道士一脸郁闷，“咱现在明白了，咱需要的不是女人，而是真爱！”

　　“得，慢慢找，凭你如此的英俊潇洒，那绝对是没问题！”李无锋夸赞道。

　　李无锋不说还好，一说倒是又得瑟起来了，一副很得意的表情摸了摸自己的狗舔头，然后说道，“峰哥，英雄果真所见略同，我也是这么认为！”

　　“……”李无锋想踹死这货的心都有了。

　　“行了，别废话了，叫上和尚，出去会会聂石！”李无锋笑道。

　　“恩！”道士点了点头，随即跑到和尚的房间叫上了和尚，然后同李无锋一起来到酒店楼下。

　　李无锋几人刚出了酒店，只见几辆奔驰车往这边行驶了过来，奔驰车的后面还跟着几辆金杯车！

　　“呵呵，看来聂石这货带的人还不少呦！”李无锋咧嘴笑了笑，对旁边的道士还有和尚说道。

　　“貌似还不够我一个人玩的啊！”道士摊了摊手说道。

　　“行了，等会有的玩，他们下车了！”李无锋说道。

　　只见几辆奔驰车还有金杯车停在一排，然后哗啦啦的车门打开，一个个身穿黑色西服的大汉从金杯车子里面钻了出来！

　　等金杯车上的人下干净后，这个时候奔驰车的车门才打开，先从奔驰车上下来一个小弟，然后聂石还有广田一本相继从里面走了出来！

　　李无锋缓缓的吐了口烟雾，挥了挥手，然后带着道士还有和尚，三人一起走了过来！

　　聂石手中夹着一根拇指粗的雪茄，派头十足，一帮小弟看到李无锋走过来后，纷纷迎上前护住了聂石！

　　聂石挥了挥手，一帮小弟这才退到两边！

　　“呵呵，聂总啊，这大晚上的找咱喝酒啊？”李无锋笑呵呵的看着聂石说道。

　　聂石现在可是没有心情和李无锋扯淡，自己的工厂刚刚被这货给捣毁，现在哪还有心情扯淡！

　　“李无锋，我还是太小看你了啊！”聂石看着李无锋冷哼一声说道。

　　李无锋笑呵呵的点了点头，摊手说道，“很正常嘛，狗眼看人低！”

　　“你……”聂石大眼一瞪，李无锋刚刚这话明显就是说自己是狗嘛。

　　“我咋了？”李无锋摊了摊手，虽然自己这边只有三个人，而聂石那边有不下五十号人，但李无锋气势一点也不低于聂石。

　　聂石一脸气愤的点了点头，“呵呵，李无锋，今天知道我为什么来找你吧？”

　　“不就是为了工厂的事情嘛，不错，你的工厂，就是咱刚刚带着部队上的人给搞定的，嘿！”李无锋倒是没有丝毫隐瞒，对聂石笑道。

　　“好，既然你承认了，那老子也不废话了，老子今天就是老讨一个说法的！”聂石瞪着李无锋说道。

　　“讨说法？讨啥说法，你有那个资本吗？”李无锋不以为意的说道。

　　“有没有资本你马上就会知道了！”聂石示意了一下，后面的五十多号小弟往前走了一步。

　　五十号小弟全部都是虎视眈眈的看着李无锋，似乎只要聂石一声令下，这五十号人会毫不犹豫的朝聂石扑上去！

　　李无锋看着五十号小弟，对聂石笑了笑，“呦呵，现在学聪明了，知道多带点人哈，只不过这么点人还是不够咱玩的啊！”


第685章 不够玩的啊

　　“是吗？那就看看够不够你玩的！”聂石阴沉着脸，然后对旁边的小弟说道，“兄弟们，给我上！”

　　一声令下，早已经跃跃欲试的小弟就朝李无锋冲了上去！

　　李无锋站在原地没有动，旁边的和尚还有道士就冲了上去！

　　两人的身影一冲进人人群当中，很快人群中就响起一阵痛苦的嚎叫声！

　　一个个的身影不断往外飞去！

　　仅仅几分钟的时间，地上躺满了杂七杂八的西服男子，聂石带来的五十多号人，然后直接就被全部放倒在地！

　　聂石不仅愣了愣，显然没有想到和尚道士两人竟然这么叼，仅仅这么短的时间就把自己带来的这么多人给干倒在地！

　　李无锋站在一旁缓缓的吐了口烟雾，然后笑道，“看来今晚医院的病床很难挤开了啊！”

　　站在一旁的广田一本，看了眼道士，“又是你，这次我不会在让你那么幸运了！”

　　“擦，老子鸟你啊！”道士大骂一声，然后就朝广田一本迎了上去。

　　广田一本一个闪身，然后就朝道士打去！

　　很快，两人就打斗在一起，而和尚也同聂石打了起来！

　　李无锋吸着烟，看着道士和广田一本的打斗，相对来说，势力刚开始看不出些啥，但打了一会，广田一本相对来说还是占有上风！

　　广田一本迅速一个闪身，一击直接击中道士的小腹，道士的身体直接往后飞了出去！

　　道士大约往后倒退了五六米，才勉强稳住身体！

　　“嘿，道士，攻击他下盘，那是他的防守薄弱处！”李无锋吐了口烟雾对道士说道。

　　“好嘞！”道士点了点头，然后揉了揉自己的小腹，一个箭步就冲了上去！

　　“嗖！”

　　下一秒钟，道士的身影直接就闪现在广田一本的面前！

　　广田一本的反应速度也很快，迅速一个侧身，然后抬拳就朝道士击打而去！

　　道士迅速一个侧身道，单手撑地，然后直接来了一个漂亮的扫腿！

　　广田一本直接往后一退躲了开，但道士的攻击没有停止，依旧紧跟其后朝广田一本的腿弯处扫去！

　　“啊！”

　　突然间广田一本痛叫一声，身体直接扑到在地！

　　道士手掌拍地，身体直接从地上给弹了起来，然后一脚踢在广田一本的肋骨处！

　　广田一本的身体直接像皮球一样被踢出去五米多远！

　　而这个时候聂石显然也是不敌和尚，直接一拳被和尚给打飞！

　　“今天竟然是你们自己找上门了，那咱也不客气了哈！”李无锋笑呵呵的看着两人说道，今晚上没打算放过聂石和广田一本。

　　聂石和广田一本慢慢的从地上爬了起来，看着李无锋，说道，“李无锋，这是在青海市，是老子的地盘，还反不了你！”

　　“擦，老子管你丫的谁的地盘呢！”李无锋一个闪身，下一秒钟直接出现在聂石的面前，随即一个巴掌就打在了聂石的脸上。

　　“噗”

　　聂石直接口喷鲜血，鲜红的血液当中还夹杂着两颗带有血丝的牙齿！

　　而就在这个时候，两辆警车行驶过来，直接停在了李无锋旁边，然后从车上迅速的下来几个警车，手中拿着枪，“不许动，不许动！”

　　聂石看着下来的几个警察，都是刑警队大队长张亮的人，也就是自己的人，聂石心里不仅一笑！

　　张亮收起手枪，看了眼李无锋，随即又看了眼聂石，“聂总，你没事吧？”

　　“没事！”聂石擦了擦嘴角的血迹，然后指着李无锋，对张亮说道，“张队长，我现在要告这个人涉嫌人身伤害，这都是证据！”

　　“聂总，你放心，我一定会公事公办！”张亮对聂石说了一声，随即转过身，原本还带有丝丝笑容的脸立刻变的阴沉下来，“走吧，去警局接受调查！”

　　李无锋看着张亮，笑呵呵的摊了摊手，“张队长是吧，如果你眼睛没有问题的话，应该能搞清楚状况，看看地下躺着的人，他们要袭击我，我是自卫而已！”

　　张亮看了眼李无锋，显然对李无锋说话的态度很不满意，“麻烦你说话注意用词！”

　　“喂，小子，别以为你是个刑警队长就牛逼的不得了，对我们峰哥说话客气着点哈，我们搞死你，比搞死一只蚂蚁还简单！”旁边的道士很不满的对张亮说道。

　　张亮转头看了眼道士，“搞死我，现在你们又多了一条罪名，涉嫌恐吓，走，跟我们回警局！”

　　“哦，老子是恐吓吗？那好，就来点实际的吧哈！”道士咧嘴一笑，随即一个闪身，以张亮躲闪不及的速度一巴掌就拍在了张亮的脸上。

　　顿时，张亮的左脸就印出了五个大指印子！

　　“你敢打我？”张亮显然也怒了，在青海市这个地头上，还没人敢这样对待自己，这货竟然直接动手打自己，简直就是活的不耐烦了。

　　“老子打你怎么了？不但要打你，还要削你！”道士说了一声，然后又是一巴掌，打在了张亮的另外一边脸。

　　“你……”张亮恶狠狠的捂着脸瞪着道士，直接把枪掏了出来。

　　“嘿，现在看起来才对称嘛，不错，蛮帅的哈！”道士笑呵呵的说道。

　　张亮瞪着道士，直接把枪从怀里掏了出来，“信不信老子打死你？”

　　道士一脸不以为意的摊了摊手，丝毫没有受张亮手中枪的威胁，“这个咱还真不信，咱最多也就是袭警，你打死咱，那你就是杀人了！”

　　“你……”张亮有些抓狂。

　　“呵呵，有种那你就开枪吧！”道士指了指自己的脑门说道，“最好是一枪打死我，不然我怕疼！”

　　张亮气愤的点了点头，“好，来人，给我带走！”

　　“恩，到警局玩玩也不错！”李无锋在旁边笑呵呵的说道。

　　很快，跑上几个警察，试图想押住道士几人，只不过被道士给甩开了！

　　“不用押老子，老子们想跑，你们丫的几个能揽住嘛！”道士说道。

　　“走吧，别废话了！”李无锋说了一声，然后就像坐自己车子一样上了停在旁边的警车。

　　聂石看了眼上了警车的李无锋，冷哼一声，随即对张亮说道，“张队长，这件事情就交给你了，我的意思你明白吧？”

　　“明白，放心吧聂总，这种事情也不是一次两次了，在青海市这一亩三分地，整死他们三个都没有问题！”张亮笑呵呵的说道。

　　“恩，你们还是小心一些，他们三人实力不凡！”聂石提醒道。

　　“呵呵，放心聂总，他们就算是在牛逼，在生猛，只要敢法抗，那就是跟法律做对抗，那到时候整死他更是简单的事情！”张亮笑了笑说道。

　　“好，张队长，这件事就麻烦你了，等事成之后，我请你喝酒，在好好感谢你一番！”聂石拍了拍张亮的肩膀说道。

　　“聂总，等消息吧！”张亮笑了笑，然后就上了车子。

　　随即车子直接就驶出了酒店广场！

　　十分钟后，张亮的车子就驶进了青海市公安局大院！

　　“下车吧！”张亮说了一声，打开车门就从车子里面走了下来。

　　而李无锋，道士和尚三人也相继从车子里面走了出来！

　　“你们几个把他们三人带进审讯室！”张亮对几个警察说道。

　　“是！”几个警察点了点头，随即就将李无锋和尚道士三人带了进去。

　　张亮并没有跟着进去，然后对旁边的一个警察说道，“家伙什么的都准备好了吧？”

　　“恩，亮哥，放心吧，橡胶辊，被子啥的都准备好了，保证够让他们三个好好享受一顿的了！”警车点了点头。

　　“那就好，召集人准备动手吧！”张亮点了点头，随即就走进了办公大楼。

　　来到审讯室，李无锋，道士，和尚也很配合的带上了手铐，当然对于他们来说，无论是李无锋还是道士和尚，带不带手铐那都是一样的人，这种玩意，在他们训练的时候早已经打开成千上遍了！

　　张亮看了眼李无锋三人，随即笑了笑，然后对旁边的一个警察说道，“去吧审讯监控关了！”

　　警察点了点头，然后走到仪器旁边就把监控给关了！

　　关键监控后，张亮又敲了眼李无锋，随即就走出了审讯室，当然李无锋压根就没鸟这货，这货要干的事情李无锋自然明白，无非是收了聂石的好处，然后收拾自己！

　　张亮出了审讯后，十几个是身穿警服的男子就走了过来，打眼一看，几个人都是警痞，而这个所谓的警察也不是真正的警察，都是协警，也正是现在最流行的临时工！

　　这几个警察全部是张亮利用关系，然后把他们能进警察做协警，为自己办事情！

　　过来的十几个警察每个人都手中拿着一根橡胶辊，其中三个人还抱着三个被子！

　　“亮哥！”几个警察过来后，统一的叫了一声张亮。

　　张亮点了点头，随即说道，“李子，都准备好了吧？”

　　“恩，放心吧亮哥，都准备好了！”带头的李子警察说道。

　　“进去吧，该怎么样你们清楚，下手狠点，不要怕事大吗，天塌下来我顶着！”张亮挥了挥手说道。


第686章 你们是什么人？

　　“知道了亮哥！”带头的警察李子点了点头，然后挥手说道，“兄弟们，走！”

　　随即走廊上的十几个警察一起走进了审讯室！

　　坐在审讯室里面的李无锋笑呵呵的看了眼，不由的笑道，“呵呵，还挺能整的啊，一看就是经常干这种事情啊！”

　　李子看了眼李无锋，冷哼一声，“都这种时候了，竟然还能笑的出来？”

　　“呵呵，不笑难道让我们哭吗？”李无锋看着这个李子笑道。

　　“不错，我现在就让你们哭，得罪亮哥，你们的下场会很惨，兄弟们动手！”李子看着李无锋，随即对后面的几个警察挥了挥手。

　　哪被子的几个警察点了点头，率先出场，直接拿着被子往李无锋身上扑了上去，用被子蒙起来打的主要原因是没声音，这也是长久以来总结出的经验！

　　几个警察拿着被子扑上来，只不过事情没有按照他们所向的剧本继续走下去，还没等几个警察把被子给蒙上，李无锋直接手几拳，冲上来的两个警察直接被打飞出去！

　　李子愣了愣，明明是被手铐拷住了，怎么现在竟然没拷住？

　　“你？你怎么打开的手铐？”李子指着李无锋说道。

　　“嘿，你以为就你们这玩意能拷的住我们？太搞笑了哈哈！”道士咧嘴笑了笑，然后把玩着手中的手铐，道士拷在手腕的手铐也被打了开。

　　不仅是李无锋道士，和尚手腕处的手铐也被轻松的给打开了！

　　李子见到这个状况，有些犯晕，世上竟然还有这种人？

　　如果说是不用钥匙给别人打开手铐这种人可能有，可是自己的手被拷住，然后自己就打开了，李子还真不敢想象会有这种人！

　　此时的李子不仅是菊花一紧，差点水满菊花台！

　　“草，不管了，兄弟们，直接给我打，狠狠的打！”李子大骂一声，然后对后面的几个警察挥了挥手。

　　然后一帮跃跃欲试的警察挥舞着手中的橡胶辊就朝李无锋，道士和尚三人招呼上去！

　　李无锋并没有理会，而是直接若无其事的坐了下来，这些小事情和尚道士自然可以解决！

　　“啊……”

　　顿时，整个审讯室里面响起一阵阵痛苦的嚎叫声！

　　站在走廊外面吸烟的张亮刚开始听到嚎叫声不仅有些得意，心里想着你李无锋在牛逼，在警局还是要乖乖的背收拾！

　　但是张亮似乎很快发现了不对，这嚎叫声怎么不像是从一人口中发出来的，也不像三人口中发出来的，残叫声有些杂乱，好像是十几个人！

　　“玛德！”张亮将烟头往地上一扔，然后猛的打开审讯室的门。

　　看到审讯室里面的情况后，张亮不仅愣了愣，自己叫来的十几个警察，全部躺在地上，如同蚯蚓一般，不停的在地上蠕动着！

　　“你们，你敢袭警？”张亮猛的把目光看向李无锋，没想到李无锋的胆子这么大，在警局还敢反抗。

　　李无锋笑呵呵的看着张亮，“嘿，张队长，你哪只眼睛看着我们袭警了，我们手腕上可还带着手铐啊，你牛逼的话，你带着手铐看看还怎么打人，更何况还是十几个人呢，如果你要是有证据，你想把咱怎么处置都行！”

　　张亮气愤的看着李无锋，显然现在压根就没啥证据，唯一的证据就是监控设备，而监控设备已经在事先被人关掉了！

　　现在张亮的心中是又郁闷又气愤，没想到收拾李无锋不成，反而自己的人被他给收拾了！

　　“李无锋，不要以为我拿你没办法！”张亮看着李无锋说道。

　　“呵呵，咱也没说你拿咱没办法啊，你想拿咱咋样啊？”李无锋看着张亮说道。

　　“我现在控告你们故意伤人，所以要拘留你们半个月！”张亮对李无锋说道。

　　李无锋听到张亮这话，不仅呵呵笑了一声，“故事伤人，我们伤谁了？”

　　“当然是聂石了，难道还不想承认吗？”张亮冷笑道。

　　“哦，张队长，我有跟问题想跟你说一下！”李无锋突然岔开话题看着张亮很平淡的说道。

　　张亮看了眼李无锋，“什么问题？”

　　“你脑子里面都是些蛋白质吗？是不是该要往外挤挤了？”李无锋笑呵呵的看着张亮说道。

　　“你……”张亮瞪着眼睛，大如牛眼，似乎要把李无锋吃掉一样！

　　“别你你的了，你煞笔啊，分明是聂石带人找我们的麻烦，我们只是防卫而已，你想给我们按一个故事伤人的罪名就随便按了？”李无锋很不屑的说道。

　　“我是刑警队长，我说你们故意伤人就是故意伤人，你们别想出去！”张亮有些气急败坏的说道。

　　“哦，那我们还是你爹呢，我们想打你就打你！”李无锋说呵呵的说了一声，然后将手腕上的手铐随手一扔。

　　道士还有和尚同样将手中的手铐往地上一扔，然后揉着胳膊站起身来！

　　“你……你们！”张亮有些惊讶的看着李无锋三人，显然是很意外李无锋怎么会突然把手铐给打开。

　　“道士，教训教训这儿子，太不懂事了，以后让他懂点事！”李无锋对旁边的道士说道。

　　“好嘞！”道士一个闪身，直接出现在张亮的面前。

　　“你……”

　　张亮“敢”字还没有说出来，道士咧嘴笑着一巴掌就打在了张亮的脸上！

　　“啪”

　　一阵清脆的耳光声，张亮直接被打的在原地转了一圈，身体摇摇晃晃有些站不稳！

　　“你，你敢打我？”张亮迷糊着转着圈指着道士说道。

　　“你是我峰哥的儿子，我是你伯伯，我为啥不敢打你？”道士咧嘴一笑，又是一个耳光。

　　“擦，你是他爹，我可没这样的儿子！”李无锋照着道士的屁股一脚，笑骂道。

　　道士摸了摸自己的屁股，咧嘴一笑，“好，嘿，小子老子是你爹，峰哥是你伯伯，老子为啥不敢打你！”

　　“啪啪啪”

　　又是一阵接二连三的耳光声，道士一点也不犹豫的一个耳光一个耳光的往张亮脸上招呼！

　　这一下子，张亮直接被道士给打的晕头转向，有些眼冒金星！

　　“嘿，小子，还不赶紧谢谢爹这么尽职尽责的教育你？”道士看着张亮咧嘴笑道。

　　张亮捂着自己的脸，一阵阵火辣辣的疼痛，但此时已经无心顾暇道士了！

　　“道士，我们走吧，给这小子点教训你就行了，在怎么说也是个刑警队长！”李无锋对道士说道。

　　“峰哥，就这么放过这小子了？”道士指了指张亮对李无锋说道，显然还是有些不甘心。

　　“放过他吧，给点教训就行了！”李无锋说道。

　　“那好吧！”道士点了点头，然后看着张亮说道，“儿子，今个算你运气好，你伯伯不跟你计较了，不然今晚非让你哭爹喊娘不可！”

　　“擦，少什么事都牵扯老子，赶紧走吧！”李无锋照着道士的屁股踹了一脚，这货嘴里竟吐不出好话来。

　　张亮现在也无能为力，心里虽有不甘，但压根没有那个本事阻止住李无锋和道士他们几人，只能眼睁睁的看着他们几人离开这里！

　　……

　　帝豪夜总会！

　　“给我进去！”办公室的门突然推了开，惠子直接被一个男子给推了进去。

　　坐在办公桌前的红姐看了眼惠子，随即把目光注视到走进来的几个男子身上，不仅眉头微皱问道，“你们是什么人？”

　　“什么人？呵呵！”站在前面的一个平头男子冷笑一声，手中直接多出一把手枪，然后对准了红姐，“那好，我先自我介绍一下，我叫红鹰，上次我那几个兄弟是不是死在你们手上啊？”

　　红姐听到这话，不仅警惕的看着红鹰，“你们是天影组织的人？”

　　“呵呵，不错啊，知道还挺多，不错，我们就是天影组织的人！”红鹰并没有隐瞒，而是冷笑道。

　　“你们真是好大的胆子啊，知不知道这是什么地方，竟然敢跑到这里来找我们的麻烦！”红姐看着红鹰说道。

　　“区区一个夜总会，我们会不敢来嘛？别说这里，就算是阴曹地府，我们兄弟几个也闯过！”红鹰看着红姐说道。

　　“你们想干什么，就直接说吧！”

　　“呵呵，很简单，我们只想要CCD基因液，不想搀和你们和李无锋之间的事情！”红鹰看着红姐说道。

　　“CCD基因液不在我手上，在聂石手上，要找就找他要去吧，你难为我们两个女人算是什么本事？”红姐看着红鹰轻笑一声说道。

　　红鹰笑呵呵的点了点头，“放心，我们不会难为你，我们就是想要得到CCD基因液，既然聂石不在，那好，我们就在这里等他，兄弟们，先把这两个女人给绑了！”

　　“是！”

　　随即几个平头男子上前，走到红姐旁边拿出绳子就要将其绑起来！

　　“你们放开我，放开我！”红姐挣扎了几下，但没有作用，毕竟一个弱女子不是几个大男人的对手。

　　红姐被绑起来后，惠子也没落下，也直接被绑了起来，随即两人又绑到了一起！


第687章 愤怒的广田一本

　　“过去坐下！”几个平头男子将红姐和惠子推到了沙发上。

　　红鹰看了眼红姐和惠子，顺手甩出一支香烟，然后抽了一口，缓缓的吐了口烟雾，“呵呵，不管怎么说，你们两个足够威胁聂石的了！”

　　过了没多会，办公室的门被推了开，聂石和广田一本郁闷的从外面走了进来，尤其是聂石，脸部依旧是火辣辣的疼痛！

　　一进门，红鹰就对着聂石呵呵笑了声。

　　“聂总，你这是咋了啊？”红鹰呵呵笑道。

　　聂石理会红鹰那茬，看着被绑在沙发上的红姐还有惠子，聂石就知道对方不是朋友！

　　广田一本看了眼惠子，不由的叫了一声，就要往前走！

　　“站住！”红鹰一把枪就顶在了惠子的脑袋上。

　　“哥，救我！”惠子一脸惊恐的对广田一本说道。

　　“惠子，别怕，我不会让任何人伤害你！”广田一本明显有些紧张的说道。

　　“呵呵，两位不用这么紧张，只要你们好好配合，我是不会动这两个姑娘一根汗毛的，所谓大家各有所需，希望谅解一下哈！”红鹰笑呵呵的说道。

　　“你们到底是什么人？”聂石看着红鹰问道。

　　“石哥，他们就是天影组织的人！”红姐一旁说道。

　　广田一本听到红姐这话，浑身上下不由的散发出一股杀气！

　　“天影组织！”广田一本不由的握紧拳头。

　　“你想怎样，不妨就直说吧！”聂石看了眼红鹰说道。

　　“呵呵，不想怎样，我们的目的不是针对你，也不是针对这两位姑娘，我们想要的是CCD基因液，只要把CCD基因液交出来，我们井水不犯河水，大家都可以好好过日子！”红鹰看着聂石说道。

　　聂石看着红鹰，冷笑一声，“就凭你，带着几个人敢跑到我这里来威胁我要CCD基因液？你们把我聂石放在哪里？！”

　　“呵呵，聂总的威名我们早有耳闻，但并不代表我们怕你，一句话给不给，不给这两个漂亮的女人可就要完蛋了，哎，这么漂亮的女人，死了还真是可惜啊！”红鹰看着惠子和红姐呵呵笑道。

　　广田一本站在原地一动不动，可以说自己的妹妹惠子就是广田一本的逆鳞，在他的心中，绝不容许任何人伤害他！

　　而广田一本也曾经发过誓，不管是谁，只要伤害自己的妹妹，那就必须要了他命！

　　广田一本一句话也没有说，从他身上散发出的杀气也越来越重！

　　“红鹰是吧？如果你是个男人，是个大老爷们，跟老子真枪真刀的干，别整那些让人鄙视的手段来！”聂石看着红鹰说道。

　　红鹰呵呵笑道，缓缓的吐了口烟雾，“真枪真刀的干？呵呵，你怎么不照照镜子现在你是什么德行呢？”

　　“你……”聂石明显一怒，然后冷冷的说道，“你今天是不是想死在这里？”

　　“呵呵，想让我死在这里，你还要有那个本事啊！”红鹰显然对于聂石的威胁很不屑，“先玩的话老子陪你玩，大不了让两位美女赔命就是了！”

　　“哥！”这个时候惠子眼泪汪汪的看着广田一本叫了一声。

　　广田一本听到惠子的叫声，心更是不由的抽搐了一下，浑身上下散发出的那股杀气越来越强烈！

　　“放开我妹妹！”广田一本冷冷的说道，他早就发过誓，不能让他的妹妹有半点伤害。

　　“呵呵，放开你妹妹可以啊，但是有一个条件，把CCD基因液交给我，然后我就放了她，不然那我只能呵呵了！”红鹰看着广田一本说道。

　　“我在说一边，放开我妹妹，否则干掉你！”广田一个字一字的说道，声音有股不容抗拒的味道。

　　当然红鹰对于广田一本的威胁是不在乎的，自己的枪口就指着惠子，只要手指一动，子弹就会击穿惠子的脑袋！

　　“呵呵，你威胁我啊，看看你快还是这子弹快！”红鹰不屑的说道。

　　“砰！”

　　办公室突然间响起一声枪响，广田一本手中不知道何时多出一把手枪，而且开枪直接击中红鹰的眉心！

　　红鹰睁着眼睛，弹孔中喷出一股鲜红的血液，然后直接就倒在了沙发上！

　　“啊”

　　惠子惊恐的大叫起来！

　　广田一本见状，赶紧上前护住了惠子，安慰道，“惠子，没事了，没事了！”

　　红鹰手下的几个平头男子见状，怒吼一声，随即就朝广田一本冲了上去！

　　“砰砰砰”

　　广田一本连开几枪，冲上来的几个男子直接就倒在了血泊当中，全部眉心中弹，连活命的机会都没有！

　　“啊！”

　　惠子更是尖叫一声，然后扑到了广田一本的怀里！

　　对于这种场面，惠子还是很害怕的！

　　“惠子，没事了！”广田一本拍了拍惠子的后背说道。

　　“哥，你，你杀人了？”惠子惊恐的说道。

　　“他们都是该死的人，该杀，没事的！”广田一本安慰了道。

　　“哈哈哈哈，广田君的枪法果然是不一般啊，佩服佩服！”聂石哈哈大笑一声，明显很高兴，今天先被李无锋打了，正憋着一肚子气呢，要是在被天影组织的人给收拾了，那还不得给气死，这一下广田一本直接出手干掉了他们，总算是让聂石大快人心了一次。

　　很快聂石安排人，直接把红鹰几人的尸体给拖了出去，然后清理了一下办公室的血迹，很快办公室又恢复了原来的面貌！

　　广田一本安慰了一下惠子，然后对聂石说道，“聂总，我看现在有必要加强一下夜总会的安保问题了，先是李无锋，又是天影组织，都是不声不响的能混进来！”

　　聂总吸了口烟，点了点头说道，“广田君，你说的不错，这的确是个问题，我这就安排一下！”

　　“那好，希望这种事情不要在发生下一次了，我先回去陪一下我妹妹！”广田一本说道。

　　“去吧，让惠子受惊了！”聂石点了点头。

　　随即广田一本和惠子就出了办公室！

　　回到惠子休息的房间后，惠子看了眼聂石说道，“哥，聂总到底是什么人？为什么你要和他在一起，我不想你有危险，我们回去好吗？”

　　广田一本看了眼惠子，然后抚摸了一下惠子的秀发，说道，“惠子，哥哥还要事情要做，等做完了这件事情，就带你回岛倭国！”

　　“不，哥哥，我想现在就回去，一刻不想在华夏了，我怕你有危险，我怕你离开我，你知道，你是这个世界上我唯一的亲人！”惠子一脸恳求的说道，虽然惠子不懂什么，但是她有一定辨别是非的能力，一次两次的事情，让惠子感觉到了不安，而这种事情，以前在岛倭国是从来没有发生的事情。

　　广田一本一脸认真的看着惠子，然后说道，“惠子，在听哥哥一次，在呆几天，我们马上离开华夏，你放心，哥哥向你保证，永远也不会离开你！”

　　惠子看着广田一本，沉思了一会，随即说道，“那你一定要答应我，不许有事！”

　　“恩，我答应你！”广田一本笑了笑说道。

　　“哥哥，你到底和聂总在谈什么合作，为什么他们都要抢夺什么CCD基因液啊，CCD基因液到底有什么用处？”慧子看着广田一本不解的问道。

　　“慧子，你还小，不该问的就不要问了，知道吗？”广田一本说道。

　　“恩，知道了，那哥哥答应我，以后一定不要在乱杀人了！”慧子对广田一本说道。

　　广田一本点了点头，“好，哥哥答应你，以后保证不在乱杀人了！”

　　“恩，这才是我的好哥哥！”慧子露出了一个很可爱的笑容。

　　广田一本抚摸了一下惠子的秀发，然后说道，“好了，时间不早了，赶紧休息吧！”

　　“恩，哥哥，那你也早就休息！”惠子说道。

　　“恩，晚安！”广田一本对慧子摆了摆手，随即就出了房间。

　　广田一本出了房间后，站在门口的走廊深呼吸了一口气，浑身上下散发出一股不祥和的气场！

　　这已经是第二次了，已经第二次让自己的妹妹受到了威胁的胁迫，即使现在已经解除了危险，这对于广田一本的内心来说，还是久久不能平静，因为自己的妹妹对他来说太重要了！

　　在广田一本心中，慧子生命的重要性已经超越了他自己生命的重要性！

　　在惠子的门口站了良久，广田一本才返回到自己的房间！

　　回到自己的房间，广田一本沉思了一会，随即拿出了自己的电话！

　　……

　　岛倭樱花之国，在一座古木屋前的一片樱花之林，一个身穿岛倭和服，手持武士刀的男子在尽情的挥舞着手中的武士刀，武士刀所挥舞之处，无不激起一道长长的剑气！

　　一个空中翻身，一股强烈的气流迅速的围绕着男子流转起来！

　　“啊！”

　　男子长吼一声，原本规律转动的气流突然向四周迸发！

　　“砰”

　　四周的樱花树不仅摇头了几下，漫天的樱花开始慢慢落下！

　　男子挥舞着手中的武士刀，在樱花之中练习起来！

　　“砰”

　　男子双眼通红，犹如走火入魔般，随手一挥，手中的武士刀直接插在樱花树上，一个闪身，直接来到站在旁边观看的女子面前！


第688章 玄洋社浩二

　　女子同样一身和服，见男子出现在自己的面前，随即开始扭起了自己的腰肢，妖娆可及，充满诱惑！

　　男子顺手揽住女子纤细的小腰，伸手直接剥掉女子身上的衣服，女子和服里面什么也没有穿，光滑鲜嫩牛奶般的肌肤暴漏在空气当中！

　　“啊！”

　　女子一致悠长娇喘声响起，男子抱着女子的身体在背后开始做前后运动，没有任何的姿势，只有疯狂的抽插！

　　女子喘息声越来越激烈，男子的前后运动也越来越快！

　　“啊”

　　女子突然大喊一声，嘴角处不仅流出一丝鲜血！

　　男子松开已经虚脱的女子，原先通红的双眼慢慢的变回了原状！

　　而女子光着身体，直接瘫软在地上！

　　这个时候，从木屋当中迅速走出几个男子，然后直接将瘫软在地上的女子脱走！

　　中年男子站在原地，手掌一身，直接将插在树木之中的寒剑给拔了出来，而那颗树木，随之“咔嚓”一声，直接这段了！

　　收回手中的寒剑，中年男子直接插件腰中，然后直接返回了木屋！

　　“佐木君，广田君的电话！”一个手下对中年男子说道。

　　而这个所谓的中年男子，就是佐木君，岛倭玄洋社的社长，一个极其恐怕的存在！

　　从刚刚佐木浩二所练的那个邪里邪乎的刀法就可以看的出来！

　　佐木浩二接过男子手中的电话，随即放在耳边开口说道，“广田君，在那边的情况怎么样了？”

　　“佐木君，属下无能，我这边的情况有些不妙，碰到了一个强劲的对手，所以恳请佐木君在派些人过来，祝我一臂之力！”广田一本在电话里有些歉意的对佐木浩二说道。

　　佐木浩二在电话里沉思了一会，随即说道，“好，没有问题，我会在调一批高手过去！”

　　“多谢佐木君！”广田一本在电话里说道。

　　挂掉电话，广田一本暗自松了一口气，虽然自己杀人如麻，但跟佐木浩二比起来，简直是大巫见小巫，佐木浩二才是这个世上最恐怕的人！

　　而即使广田一本是佐木浩二的手下，每次说话的时候都会小心翼翼，因为稍有不慎，自己可能会丧命，自己在佐木浩二手下，直接没有一点的还手之力！

　　还好这次广田一本提出的条件佐木浩二答应了，如果从佐木浩二手下调动一批高手的话，那可就是真正的高手了！

　　所以要是对付李无锋这种强手的话，应该也不在话下！

　　……

　　而李无锋那边，从警局大摇大摆的出去后，直接返回到酒店！

　　当然某货这么急着返回酒店自然还是有更重要的事情，那就是搞定黑玫瑰，忍耐这几天，已经是到了李无锋的生理极限，更何况现在黑玫瑰已经是自己的老婆了，那推到是在正常不过的事情了！

　　“嘿，妹子，咱回来了！”李无锋打开房间的门，一脸兴奋的说了声。

　　当然道士还有和尚已经各自回各自的房间了，而且李无锋提前吩咐好了，除非是天下塌下来了，不然他们能解决的事情不要找自己！

　　而黑玫瑰正坐在沙发上看电视，见李无锋回来，然后问道，“都搞定了吗？”

　　“都搞定了！”李无锋笑呵呵的说着，然后一屁股就坐在了黑玫瑰的旁边。

　　黑玫瑰并没有把浴袍给换下来，依旧围在胸前，胸口中间紧紧的勒出一道事业线，这么近距离观察，让某货开始不淡定了！

　　“流氓，在看挖掉你的眼睛！”黑玫瑰早就注意到这货的眼睛一直往自己的胸前瞅，所以不仅嗔怒道。

　　如果换做以前，李无锋肯定会赶紧把目光收回，但是现在确没有丝毫收敛的意思！

　　“嘿，妹子，之所以看是因为她好看，如果换做别人的，叫咱看咱都懒的看！”李无锋笑呵呵的说道，但眼睛一直不离黑玫瑰的胸口。

　　黑玫瑰白了眼某货，“油嘴滑舌！”

　　“不管是油嘴滑舌，还是油腔滑调，反正你是有货真价实的东西，不然咱想油嘴滑舌也没法说啊！”李无锋对着黑玫瑰笑了笑说道。

　　“好了，懒的理你了，我要回房间休息了！”黑玫瑰摆了摆手，然后就要起身回房间。

　　这次某货可是不会轻易的让黑玫瑰回房间了，而是伸手拉住黑玫瑰的手！

　　黑玫瑰倒是没有反抗，低头看向了李无锋！

　　“看你这副样子，想吃了我啊？”

　　“不错，今晚上哥吃定你了！”李无锋起身，伸手轻轻一拽绳带，紧紧束缚在黑玫瑰身上的浴袍就脱落在地上！

　　因为黑玫瑰是刚起完澡，所以里面什么也没穿，一丝不挂，那个让李无锋血脉曲张，丹田之气上涌的诱人躯体再次呈现在李无锋眼前！

　　自从香港酒吧销魂一夜过后，李无锋在也没有见过黑玫瑰这诱人的躯体，比起上次，黑玫瑰的身材似乎有变的丰韵不少，尤其是胸部还有屁股，似乎充斥着一股弹性！

　　黑玫瑰被李无锋的这一下子搞的也是措不及防，但黑玫瑰并没有向往常一样表现的暴力无比，反而这次脸上竟然泛起了一丝女人的红韵！

　　看着如此让人血脉曲张的身体，量李无锋也提抗不住这股诱惑，不得不说，黑玫瑰的身材简直是到达了一种极致，极致的想让人一辈子不眨眼看下去！

　　此时此刻，在好听的话都是废话，李无锋看着黑玫瑰，探头亲吻过去，而拥有了一定接吻经验的黑玫瑰，倒是也很配合李无锋，轻轻张开双唇，迎合着李无锋的进入！

　　就这样，李无锋和黑玫瑰相拥互吻在一起！

　　而一股股深润的香气也不停的从黑玫瑰口中呼出，李无锋一边亲吻，一边抚摸着黑玫瑰细嫩爽滑的肌肤！

　　黑玫瑰的皮肤保养的很好，很嫩，吹弹可破，尤其是丰臀的弹性，简直是无人睥睨！

　　两人激烈的亲吻了一会，黑玫瑰的手也不由自主的抱紧李无锋的脖颈！

　　李无锋感受到黑玫瑰的变化，随即轻轻揽起她纤细的小腰，顺手就将黑玫瑰给抱了起来！

　　依偎在李无锋怀里的黑玫瑰，闲的格外楚楚动人，仿佛变了一个人一样，不在是那个暴力无比的黑玫瑰了！

　　李无锋抱着黑玫瑰就进了自己的房间，顺手轻轻的将黑玫瑰给抱到了床上！

　　一股燥热感不断冲击着两人的生理需求，此刻两人在也抑制不住，直接爆发！

　　很快，两人就步入了男女间最神圣的事情！

　　这次李无锋也格外的卖力，要彻底让黑玫瑰尝试到爱情的滋味，要让她这种感觉在不能忘怀！

　　而有了一次这种事情的经历，黑玫瑰算不是轻车熟路，但是某货可是轻车熟路，一边指导着动作要领，一边卖力的实践！

　　而有了李无锋这个老手的指导，黑玫瑰也相对娴熟起来！

　　“啪！”

　　李无锋用手掌拍了一下黑玫瑰的丰臀！

　　“把屁股抬起来！”李无锋已经开始大汗淋漓。

　　黑玫瑰有些委屈的撇了撇嘴，随即就翻身抬起屁股！

　　……

　　经过一夜的奋战，尤其是干柴烈火的时候，必然是格外的卖力！

　　所以第二天上午十点多钟，李无锋和黑玫瑰才迷迷糊糊的从睡梦中醒来，而做完了睡觉，也睡的格外的香！

　　看着醒来的黑玫瑰，李无锋手不由的伸到她的背部，然后慢慢的移动她的臀部，顺势拍了一把，咧嘴笑道，“妹子，昨晚的感觉怎么样？想不想在来一次！”

　　黑玫瑰想都没有想，直接拒绝道，“不来了，昨晚差点被你搞死，现在才火辣辣的呢！”

　　黑玫瑰一股小怨恨的表情，当然那种舒爽感是毋庸置疑的，尤其是在被李无锋冲击的时候，那种感觉仿佛冲入云霄，让人久久不能忘怀！

　　但是感觉虽好，但是好东西吃多了一样会腻，被这货冲击久了，一样会疼，所以还是适可而止！

　　“嘿，不火辣辣的你会叫的那么畅快淋漓嘛！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰想想昨晚自己放声叫喊的时候，不仅有些脸红，这种时候的自己，黑玫瑰从来没有想过！

　　“闭嘴，在废话以后就别想了！”黑玫瑰威胁道。

　　李无锋咧嘴一笑，然后说道，“嘿，妹子，那你的意思是咱以后就可以了？”

　　“那要看你的表现，表现不好就别想了！”黑玫瑰看着李无锋说道。

　　“嘿，咱一定好好表现，不如在来一次？”李无锋看着黑玫瑰咧嘴笑道。

　　“坚决不行！”黑玫瑰直接拒绝道，昨晚被李无锋冲击的上气不接下气，在来一次的话那还不要了小命，所以黑玫瑰为防止这货在来，然后赶紧岔开了一个话题，“肚子饿了，先下去吃点饭吧！”

　　李无锋摸了摸自己的肚子，经过一晚上的运动，的确是有些饿了，反正黑玫瑰已经搞定了，以后有的事时间慢慢享受，也不急于这一时！

　　“好吧，反正有些饿了，那先吃饭吧！”李无锋点了点头说道。

　　黑玫瑰听到李无锋同意了，这才暗松一口气，如果在继续下去，那就不是享受而是折磨了！


第689章 警察又来了

　　随即李无锋和黑玫瑰就穿好衣服，然后一起来到楼下！

　　酒店楼下就有自助餐，所以李无锋和黑玫瑰也懒的出去了，就在这里吃点也不错！

　　点了一些吃的，然后两人就一起吃了起来！

　　李无锋一边吃一边看着黑玫瑰，此时的黑玫瑰好像经过昨晚的洗礼，更加成熟了，充满了一股女人味，而且有一股很诱人的气质！

　　黑玫瑰抬头看了眼李无锋，然后说道，“看我干什么？”

　　“妹子，我发现你现在更有女人味了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那你的意思是我以前没有女人味吗？”

　　“嘿，当然不是，咱的意思是比起以前更加有女人味了，以前有，现在更有！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰继续吃着东西，倒是没有觉着自己的变化，要说变化，就是对这货没有那么多憎恨了！

　　正在李无锋和黑玫瑰继续聊天吃饭的时候，几个警察走了过来！

　　几个警察走过来后，不仅看了眼黑玫瑰，不得不说，几个警察也被黑玫瑰身上散发出的这股气质给吸引了！

　　但是毕竟穿着警察这身警服，也不好在继续看下去，不然就影响形象了！

　　“请问你是李无锋吧？”站在最前面的一个警察说道。

　　李无锋抬头看了眼，随即点了点头，“不错，我就是李无锋，怎么了？”

　　“我是市局刑警队的二组组长柯振明！”柯振明把自己的身份证件拿出来给李无锋看了下。

　　“哦，有事？”李无锋看了眼柯振明问道，虽然是问，但心里也大概有了点低，肯定是因为昨晚的事情。

　　“是你就不错了，麻烦你跟我回警局一趟吧！”柯振明点了点头说道，并没有回答李无锋的问题。

　　李无锋抬头看了眼这个柯振明，有些不屑，“你让我跟你回警局就跟你回去，那我岂不是很没有面子？”

　　柯振明看着李无锋，并没有李无锋的话儿发怒，而是平淡的说道，“配合警察办案是每个公平应尽的义务，所以你有义务配合跟我们一起回警局调查案件！”

　　李无锋摊了摊手，顺手甩出一支香烟，然后说道，“如果你们是为了昨晚张亮挨打的事情那我就不必跟你们回去了，如果是为了别的事情，我还可以考虑考虑！”

　　可事实证明，柯振明的确是为了这件事情来的，张亮被打，现在已经在警局传开了，虽然大家对张亮平时的行为作风很不看好，但这件事情毕竟关系到警局的荣誉，所以柯振明有必要调查一下这件事情！

　　“李无锋，不错，我的确是为了这件事情来的，所以请你跟我回警局一趟，接受调查！”柯振明说道。

　　“有啥好调查的，如果有什么话要问就在这里问吧，我现在没时间！”李无锋一边吃饭一边说道。

　　柯振明看着李无锋，心里有些气愤，自己好歹也是刑警队六组的队长，不管是谁，起码要给点面子吧？

　　“这是餐厅，不是审讯室，所以你必须跟我们回去接受调查！”柯振明自然不会由着李无锋来，那自己这个组长的脸面何在？

　　李无锋对柯振明笑了笑，说道，“既然这样，那我也没有办法了！”

　　“李无锋，希望你配合我们！”柯振明的语气已经有了一丝变化。

　　“不配合，又怎样？”李无锋倒是一点面子不给柯振明。

　　“那就别怪我们动用强制措施了！”柯振明说了一声，然后示意了一下后面的两个警察。

　　两个警察自然明白柯振明的示意，然后纷纷往前走了一步！

　　“呵呵，别拿张亮那一套威胁咱，否则我会让你们跟他一样，如果不信，那就试试吧！”李无锋一脸不以为然的说道。

　　柯振明有些生气，自己岂会受李无锋的威胁，如果真怕了他，那还不被别人给笑掉大牙？

　　“动手！”柯振明对后面的两个警察冷冷的说道。

　　后面的两个警察没有犹豫，直接走到李无锋面前，手直接拍在了李无锋的肩膀上！

　　但是两个警察的手刚拍到李无锋的肩膀，就感觉一阵酥麻，如同电击般身体不由的打了个颤抖，然后整个人的身体直接往后飞了出去！

　　“啊，我们的手！”两个警察痛呼一声。

　　李无锋转头看了眼两个警察，冷笑一声，“呵呵，这次是给你们点教训，下一次，你们的运气就不会这么好了！”

　　柯振明见此状况，也不仅一愣，因为他刚刚压根就没有发现李无锋动手，而自己的两个手下直接就被弹了出去！

　　“李无锋，你到底跟不跟我们走？”柯振明看着李无锋，但底气显然已经不足。

　　“柯振明，你到底走不走，最好别在这里烦我了，否则我就把你从餐厅扔出去！”李无锋一点面子不给柯振明，打眼一看，虽然柯振明没张亮那么一肚子坏水，但是李无锋就是看他不顺眼，所以也不会给他面子。

　　“你……”柯振明紧握拳头，恶狠狠的瞪着李无锋。

　　“我在说最后一遍，别烦我和我老婆吃饭，在废话一句，我就把你扔出去了！”李无锋看着柯振明说道。

　　柯振明被李无锋气的老脸通红，虽然自己不是什么身份高贵的人，但还从来没有人敢说把自己从餐厅扔出门外之类的话！

　　无论柯振明脾气在怎么好，也不会忍受，更何况，柯振明的脾气也并非是好脾气，相反还有点暴躁！

　　之所以今天柯振明语气会现的有些缓，是看到张亮被打成的样子，他也知道李无锋不是什么好惹的主，所以也尽力克制了一下自己的脾气，哪知道李无锋竟然还这么不知好歹！

　　“我在最后说一遍，你跟不跟我回去？”柯振明冷冷的说道。

　　“去你丫的吧！”李无锋显的有些不耐烦，直接起身，拎住柯振明的脖领子，直接往外一甩。

　　柯振明就像一个沙包一样，直接被李无锋给扔出门外，直接翻了几个滚从停住！

　　“嘿，妹子，这下可清净了哈！”李无锋把柯振明扔出去后，然后坐下来对黑玫瑰咧嘴笑道。

　　黑玫瑰有些无奈的看了眼李无锋，“你就不能少惹点事吗？”

　　“妹子，咱这是在解决问题好不好，这货打扰咱们吃饭，而且还没完没了的，你没觉着闹心吗？”李无锋摊了摊手看着黑玫瑰说道。

　　“可他在怎么说也是一个警察啊，你不怕人家把你抓起来啊？”

　　“怕个毛线啊，就这些小警察也配抓咱？”李无锋撇了撇嘴，然后说道，“如果这些小警察也能抓咱的话，那咱早就被抓了个几百次了！”

　　黑玫瑰听到李无锋这话，觉着也没错，就李无锋整天干的这些事情，别说抓几百次，抓几千次都可以了！

　　“好吧，你赢了！”黑玫瑰只能无奈的摇了摇头说道。

　　“嘿，妹子，吃饱了没？”李无锋看着黑玫瑰问道。

　　“吃饱了！”黑玫瑰放下筷子说道。

　　“好吧，既然吃饱了，那咱就回房间吧！”李无锋盯着气质非凡的黑玫瑰咧嘴笑道。

　　黑玫瑰看着李无锋这表情，就知道这货没好事，才不上这货的档呢！

　　“刚吃饱，不想回房间，想运动运动，不然容易发胖！”黑玫瑰本想着也是回房间，但看到李无锋这眼神，她又不想回了。

　　“正好啊，我们回房间一起运动，保准不会让你发胖！”李无锋似乎是不达目的不罢休的说道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“做梦去吧，来到青海市还没到处看看呢，所以接下来的时间就是陪我逛街！”

　　“啊，又是逛街啊，你不是不喜欢逛街吗？”李无锋看着黑玫瑰说道，难道变成女人了，就性情大变，变的喜欢逛街了。

　　对于逛街，李无锋还是有一定的恐慌症，尝试过几次，那可是累的半死，有那力气，还不如留着在床上呢！

　　黑玫瑰白了眼李无锋，“怎么？不愿意啊？不愿意的话那算了，我自己去行了！”

　　“嘿，愿意，愿意哈！”李无锋赶紧说道，即使是心里不愿意，那也不敢表现出来啊，万一晚上在不让自己上床睡觉那可就亏了，这好不容易征服了黑玫瑰，可不能在搞砸了。

　　“这还差不多，那走吧！”黑玫瑰起身说道。

　　“走！”李无锋只好起身陪黑玫瑰一起到青海市到处逛逛，如果不满足黑玫瑰的心意，今晚上在想在床上征战那就很炫了。

　　随即李无锋开车带着黑玫瑰在青海市的大小商场逛了起来！

　　女人终究是女人，始终改变不了一个现实，那就是爱逛街，就连李无锋认为不会喜欢逛街的黑玫瑰也一样，女人天生的兴趣就是逛街！

　　所以李无锋这次是很好的充当了一下黑玫瑰的小弟，黑玫瑰在前面后，李无锋只能在后面跟着拎包！

　　围绕着商场已经逛了两个多小时了，李无锋已经有些受不了了，而黑玫瑰依旧还是一副兴致勃勃的围绕着商场的大小店铺逛起来！

　　“擦，妹子，你看什么咱一次都买了成不？你这一次一次的只看不买，让人很蛋疼呦！”李无锋跟在黑玫瑰后面，一脸抱怨的说道。


第690章 可恶的店家老板

　　黑玫瑰转头白了眼李无锋，“你懂什么？货比三家你难道不知道嘛，我不看看哪家的好还怎么买！”

　　“呃……”李无锋听到黑玫瑰这话，只能摇头无语。

　　“少废话了，赶紧拎着东西跟我来！”黑玫瑰说了一声，然后又饶有兴致的进了一家店铺。

　　“苍天啊，大地呐，货比三家也不错围着商场的大小店铺转上三四圈吧？”李无锋无力的抱怨了一声，只能跟在黑玫瑰的身后进了卖衣服的商店。

　　李无锋也记得，这家商店黑玫瑰足有来了四趟了，在这家店里有一件黑玫瑰比较喜欢的衣服，只是价格有些贵！

　　按照李无锋的意思是喜欢直接买了，反正人家做生意就是奔着赚钱去的，人家不可能赔本卖给你！

　　但是黑玫瑰没有让李无锋买，说是上别家去看看，只不过转了几圈，价格基本都是这样，而且比这家的价格还稍微高出一点点！

　　店老板是一个三四十岁的男子，看到黑玫瑰又来了，显的有些不耐烦，如果不是黑玫瑰是一个美女，恐怕男子早就瞟白眼了！

　　即使这样，现在店老板都是一副不耐烦的样子，进到这家三四趟了，黑玫瑰也讲了三四趟的价钱，不过都没有讲到另黑玫瑰满意的价格！

　　“老板，你看能不能在给我便宜一些，在便宜一百块钱，我就要了！”黑玫瑰态度还算很好的对店老板说道。

　　店老板听黑玫瑰这话，本身就没有啥笑容的脸更是变冷了许多，“我说美女，你都讲了二百块钱了，还想让我降一百，我就不需要吃饭了？”

　　“老板，在降一百就行啦，以后我会经常到你这里来买衣服！”黑玫瑰笑着说道。

　　对于钱和美女相比起来，店老板显然还是会倾向于赚钱！

　　店老板听到黑玫瑰这话，不仅偷去一个鄙视的眼神，当然这个眼神是对李无锋偷去的，随即开口对黑玫瑰说道，“我说你没钱就不要买这么贵的衣服，难道你男朋友连多花一百块钱都不舍得？要这种男朋友还有什么用，你跟着我，我就送你这件衣服！”

　　李无锋一听店老板这话，直接就不高兴了，这话虽然不是对着李无锋说，但李无锋也不傻，这明摆着是在明朝暗讽！

　　“你啥意思？”李无锋拎着东西从后面走上前问道，不管咋样，李无锋还是很恶心这种狗眼看人低的人，有钱人来的时候，你就舔着比脸讨好，没钱就这副德行。

　　店老板看着李无锋，很不屑的轻哼一声，“呵，我啥意思，你没钱的话就看好了你的女朋友，连给女朋友买件衣服的钱都没有，还好意思说啥意思？隔壁也有我这种衣服，你到隔壁去买，你们这种穷屌丝我不欢迎，不要影响了我做生意！”

　　李无锋一听这话，火气蹭的就冒了出来，“你丫的在说一句？”

　　“怎么着？你还想打人不成？没钱就是没钱，装什么有钱人？”店老板一副不屑的表情说道，而且还故意放大音量，由此经过的客人不由的开始驻足围观。

　　李无锋看着这店家的德性，恨不得伸手抽他两个耳光，但被黑玫瑰给拉了下来！

　　“老板，你是做生意的，真不知道你这副态度还怎么坐生意，我们走，就到隔壁去买，贵两百块钱怎么了，就算你的便宜我们都不要！”黑玫瑰说了一声，然后就拉着来到隔壁的店铺。

　　店老板似乎还是一副不甘罢休的表情跟着走了出来，而黑玫瑰拉着李无锋压根就没理这货，随即对另外一家的老板说道，“老板，把那件衣服给我包起来！”

　　“好嘞！”隔壁店老板点了点头，直接把衣服给包了起来。

　　包起衣服后，黑玫瑰直接付钱拿着衣服走了出来，然后对那个欠抽的老板说道，“看清楚了，我们讲价格，并不代表我们买不起衣服，像你这种人做生意，是做不长久的！”

　　这个欠抽的店老板脸色有些难看，一单买卖就这么没有了还是事小，关键是黑玫瑰竟然到隔壁这么爽快的一分钱也没讲，而且还比自己店高出好几百的价钱，竟然直接就付钱买了下来！

　　显然店老板是很生气，必须要好好损他们一番！

　　现在这个店老板就是一头苍蝇，见丰就插！

　　“呵呵，买了又怎样，还不是找了一个没钱的男朋友，买衣服的时候连句屁都不敢放，没用的玩意，垃圾货，干脆把你女人给我得了！”店老板双手环在胸前，一副鄙视的表情看着李无锋说道。

　　李无锋听到店老板这话，直接更是活动，他可以瞧不起人，可以自己以为自己牛逼哄哄，谁也不如他，但是他不该骂李无锋，更不该挑衅他的女人！

　　“怎么着？你还想要打我啊？来啊，打啊，没用的玩意，就这种身份也好意思到这种地方来买衣服？”店老板舔着脸指着自己说道。

　　李无锋一句话都没有说，直接抬拳，店老板直接被李无锋打在门面上！

　　“噗”

　　店老板吐出一口鲜血来，连带着两颗牙齿！

　　“玛德，你敢打我！”店老板不顾自己流血的嘴巴，直接起身朝李无锋冲了上去。

　　对付这种小角色，李无锋压根就是动一动手的事情，但是今天李无锋格外的恼火，必须要好好收拾这货色！

　　看着冲上来的店老板，李无锋直接一个耳光就打了上去！

　　“啪啪啪啪”

　　李无锋用肉眼看不见的速度不停的在店老板的脸上闪来闪去，而店老板随着耳光声发出一阵“啊啊啊啊”的叫声！

　　“今个老子哪里也不打你，就打你的嘴！”李无锋一边说，一边不停的往店老板的嘴上打去。

　　整整打了一分钟，让李无锋连续打上一分钟，那效果自然可想而知，嘴巴直接肿成了两根香肠，而两腮也是青一块紫一块！

　　不是店老板被李无锋给闪倒在地，那李无锋还是会继续打下去！

　　“呜呜呜……”店老板指着李无锋，话也说不出来，一脸憎恨的看着李无锋。

　　“呵呵，以后留下口德，做买卖的，最重要的就是一张嘴，想做生意就先学会说话，不要狗眼看人低！”李无锋看着这个店老板轻笑一声，然后从兜里拿出一千块钱，直接扔到了店老板的脸上，“讲价不代表没钱，老子不差钱，这些钱就当你的医药费！”

　　店老板看着李无锋，气的浑身打哆嗦，谁不明白，这一千块钱哪是什么医院费啊，被打成这样，恐怕连买药钱都不够，扔下这一千块钱，就是在打脸！

　　很简单的道理，刚刚为了一百块钱讲价，你说人家没钱，羞辱人家，但是现在人家直接不在乎价格买了衣服，而且还直接扔向你一千块钱，明显就是要打你的脸！

　　当然无论是真打脸，还是面子上的打脸，现在店老板的老脸是真不好受！

　　看这情况，店老板这几天还真是做不成生意了，嘴巴被打成这样，压根就开口谁不了话！

　　可以说现在店老板是一顿子火气，但是无奈，有在多的火气也只能往自己的肚子里面咽，打又不过李无锋，在这样下去，明摆着就是丢人了！

　　“呵呵，以后长点记性，只要你是卖东西的，那么你的身份永远要比顾客卑微，不要一副大爷的样子！”李无锋说了一声，然后就拉着黑玫瑰离开了这里。

　　出了商场，李无锋和黑玫瑰就返回到车子里面！

　　“那个店老板真是不知好歹，满口脏话，简直是该打！”黑玫瑰上车后有些气愤的说道，毕竟刚刚那话，也是对自己的一番羞辱。

　　李无锋倒是不生气了，跟这种垃圾生气一点也不值得，因为只要活在这个世界上，总会有一些垃圾会在你身边时不时的出现，你唯一的选择就是不去理会！

　　因为垃圾永远都不是值钱的东西，你去跟他们计较，那也会把自己的档次拉低！

　　“嘿，妹子，这不否和你的个性啊？”李无锋看着黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰皱了皱眉头，然后问道，“这怎么不否和我的个性了？”

　　“按照妹子你以前的个性，如果有人敢如此对我们这么说话，恐怕你早就干掉他们了，而今天似乎很平静啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　不得不说，黑玫瑰的确是慢慢有了变化，从原先冷漠，到现在时不时的会笑一笑，开一个玩笑，从原先不喜欢逛街，到现在和普通女孩一样，喜欢逛街买东西，然后还拼命的讲价，变化最大的还是黑玫瑰的性情，如果换做以前的黑玫瑰，恐怕今天的那个店老板要比现在还残！

　　但是黑玫瑰并没有出手，这倒是出乎了李无锋预料！

　　凭黑玫瑰的个性，这店老板估计早就成了残疾人了！

　　黑玫瑰无奈的摊了摊手，直接岔开了一个话题，“好了，现在该买的已经买了，时间也不早了，我们吃饭去吧！”

　　“恩，走，吃大餐！”李无锋咧嘴笑道。

　　话刚说完，黑玫瑰对着李无锋撇了撇嘴，示意前方！

　　李无锋往前面看了一眼，也有很无奈，现在警察咋跟苍鹰一样呢，走到哪里就盯到哪里，简直是无语！

　　而且这个人李无锋还很熟悉，不是别人，正是柯振明！


第691章 欠收拾呢吧

　　“妹子，先在车上等一会吧，我下去跟他聊聊！”李无锋对黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰点了点头，“恩，去吧，去吧！”

　　反正现在天也没黑，吃饭倒是不急！

　　随即李无锋打开车门下了车，直接朝柯振明走了过去！

　　现在柯振明倒是只带了两个警察，李无锋有些纳闷，难道中午的时候还不长记性？就算是抓自己也应该多招几个人吧？

　　“柯队长，还不甘心啊？”李无锋笑呵呵的走上前对柯振明说道。

　　柯振明倒是没有跟李无锋嬉皮笑脸，而是一脸的严肃，“李无锋，这是法制社会！”

　　“是啊，我当然知道这是法制社会啊！”李无锋摊了摊手说道。

　　“那你刚刚竟然敢行凶？”柯振明看着李无锋说道。

　　柯振明本身是接到报警电话赶过来的，事先并不知道是李无锋，所以仅仅带了两个手下，哪知道来了后，才知道那个行凶的人竟然是李无锋！

　　“哦，原来你是为了那个店家的事情来的啊，没错，咱是个爷们，没啥不好承认的，他就是咱打的，不过那货活该，狗眼看人低，给了他一点教训，他应该好好感谢我才是，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　“你打人就是犯法，现在跟我回警局一趟，接受调查，如果你敢反抗的话，那就是罪上加罪，不要搞的最后一发不可收拾，不要以为你功夫厉害，就可以天下无敌，你在厉害，也永远不能跟国家对抗！”柯振明厉声道。

　　李无锋看着柯振明笑了笑，“呵呵，看你算还是一个不错的警察份上，就不打你了，虽然有点唠叨，有点可恨，但你总比那张亮强上许多，所以你回去吧，我还要陪我老婆吃饭，不跟你计较了！”

　　柯振明看着李无锋如此大方的挥了挥手，心里不仅有些好笑，明明自己是来找他的麻烦，就跟是他找自己的麻烦一样，他打了人，还不跟自己计较？

　　反正这种人柯振明以前是没有遇到过！

　　“李无锋，我想你搞错了吧，你打了人，我们要带你回去调查！”柯振明看着李无锋说道。

　　“调查个毛线啊？我不都说了是我打的嘛，还调查啥？”李无锋摊了摊手说道。

　　“既然是你打的，那就跟我回去做个笔录吧！”柯振明又道，看这样子是非要把李无锋带回警局啊。

　　李无锋无奈的撇了撇嘴，“你没搞错吧？谁报警你找谁做笔录，找我干毛线啊？”

　　“按照规定，你也必须要跟我们回去做笔录！”柯振明有些无奈的强调道。

　　李无锋点了点头，“哦，原来是这样啊！”

　　柯振明见李无锋点头，以为李无锋同意跟自己回警局，不仅挥了挥手说道，“那好，跟我回去吧！”

　　“嘿，不好意思哈，我老婆还饿着呢，所以我要先陪我老婆吃饭，等有空了我就会回警局做笔录哈，别着急！”李无锋咧嘴笑道。

　　柯振明听到李无锋这话，不仅就郁闷了，这都是啥人啊，简直是个奇葩呦！

　　“难道你认为吃饭比我们的工作还重要吗？”柯振明看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，“是啊，对于你们来说，可能工作比吃饭重要，但是对于我来说，就是媳妇吃饭比工作重要了，好啦，跟你扯了这么久，我媳妇可能要饿坏了，你们先回去吧，有时间的话我就去了，先在我还要陪我媳妇去吃饭！”

　　柯振明看着李无锋，已经不是愤怒了，简直是好笑，头一次见如此的奇葩，他打了人，竟然还要看有没有时间去警局？

　　不过柯振明倒是拿李无锋没啥办法，因为自己绝对不是李无锋的对手！

　　李无锋对柯振明摆了摆手，然后直接就上了车！

　　而柯振明也是没有阻拦，因为他很明白，想阻拦也压根阻拦不了，李无锋的实力他也是亲自体会到！

　　没有办法，柯振明只有让李无锋离开这里了！

　　谁让人家的功夫这么厉害了呢！

　　李无锋上了车，直接开车离开了商场停车场！

　　然后办他最重要的事情，陪自己的媳妇吃饭！

　　帝豪夜总会！

　　“聂总，你让我调查的事情我已经调查清楚了！”阿卓站在办公桌前，对坐在老板椅上的聂石说道。

　　聂石手中夹着一根大雪茄，缓缓的吐了口烟雾，“说说吧！”

　　“聂总，这……”阿卓一副有话难言的看着聂石，似乎不好开口。

　　“怎么了？有什么不能说的嘛，赶紧说！”聂石语气变的有些阴沉，不仅加重了语气！

　　“是，是，聂总，我说！”阿卓弯身赶紧点了点头，然后看着聂石，“聂总，这件事情说出来，你可千万不要生气啊！”

　　“让你说就赶紧说，少给我废话！”聂石瞪了眼阿卓说道。

　　阿卓皱了皱眉头，随即直接说道，“聂总，工厂消息透露的事情好像跟红姐有关！”

　　聂石听到阿卓这话，大眼一瞪，猛的从座椅上站了起来，“什么？跟红姐有关！”

　　“不……不错，的确跟红姐有关！”阿卓弯身低头说道，他自然知道红姐在聂石心中的地位，整个帝豪夜总会，可以说除了聂石，掌控权也都在红姐手中。

　　聂石脸部肌肉颤抖了一下，变的阴沉无比，伸手就掐住了阿卓的脖颈，直接把阿卓从地上给掐了起来，“阿卓，红姐平时对你不错吧，你竟然敢诬陷你红姐？”

　　阿卓憋的青筋暴起，满脸通红，“聂……聂总，我对你可是忠心耿耿啊，平时红姐对我也不错，我怎么可能会故意诬陷红姐！”

　　聂石看着阿卓，沉思了一会，随即就把阿卓给松到了地上，“把事情给我说清楚，否则别怪我无情！”

　　阿卓大口大口喘着粗气，揉了揉自己的脖子，随即开口说道，“聂总，事情我已经调查过了，在工厂守卫的两个小弟在前几天就带了一个男子到过工厂，而工厂被捣毁的那个小弟侥幸逃了出来，他看到带头的那个人正是李无锋，而且，就在那天，李无锋还跟红姐出现在夜总会，据当时小弟回忆，红姐说是他的保镖，碍于红姐的身份，小弟们有没有在过问！”

　　聂石听到这话，脸色铁青，红姐是他最信任的女人，如果是红姐出卖的他，那对聂石来说可是一个不小的打击！

　　“阿卓，这话你可说的是真的？”聂石说话的声音很阴沉，而且双眼开始慢慢发红，仿佛是一头慢慢苏醒的雄狮。

　　“聂总，我跟了你这么多年，我怎么敢对你撒谎，我也没有必要对你撒谎，这些都是我调查出来的，红姐平时对我不薄，得知这些消息，我也考虑过不告诉聂总，但是这件事情关系到聂总的安慰，阿卓我也不能不告诉聂总！”阿卓看着聂石说道。

　　聂石点了点头，随即深呼吸一口气，然后说道，“把红姐给我找来！”

　　“是，聂总！”阿卓点了点头，然后就出了办公室。

　　不久，办公室的门打开，红姐一身皮草，黑筒深靴，黑色短裤，露出一截白皙细嫩的大腿，显得格外妖娆迷人！

　　“石哥，你找我！”红姐娇声说了一声，然后圆翘的屁股就坐到了聂石的身上。

　　聂石依旧是阴沉着脸，伸手环住了红姐，随即开口说道，“阿红，我平时对你怎么样？”

　　“石哥，你平时当然是对我最好的啦，这还用问啊！”红姐娇声打了一下聂石，然后又疑惑道，“石哥，你今天怎么了？我怎么觉着你怪怪的啊？”

　　“你是不是见过李无锋？”聂石声音阴冷的说道，仿佛一头在寒冷冬夜低吼的豹子，寻找猎物，随时将之毙命一般！

　　红姐听到聂石这话，脸色不仅一变，但很快转瞬即逝，对着聂石娇声笑道，“石哥，我哪见过他啊！”

　　聂石看了眼红姐，冷冷的说道，“刚刚阿卓已经跟我汇报过了，说前几天你带李无锋去过山上的工厂，而且有手下人看见你和李无锋在夜总会出现过，阿卓跟了我这么多年，没有依据的话，他是不会随便说的！”

　　红姐看着聂石，心中大概明白了事情的原因，但是没有办法，如果现在承认，自己只能是聂石的刀下鬼，但如果不承认的话，那说不定还会有一丝活命的机会！

　　“石哥，你什么意思？你宁愿相信一个手下，也不愿意日日夜夜陪在你身边睡觉的女人吗？”红姐从聂石身上站了起来，一脸生气的说道。

　　“不是不相信，我也不想这件事情是你做的，但你应该明白，我这个人平时最恨的就是别人骗我，更别说是我最信任的人了！”聂石冷冷的说道。

　　“好，石哥，你不信我可以，但也总不能凭阿卓几句话就诬陷我，你可以把阿卓叫进来，我们可以当面对质！”红姐看着聂石一副不高兴的表情说道。

　　聂石沉思了一会，随即对门外喊道，“把阿卓给我找来！”

　　聂石说完，随即把目光看向红姐，身手在红姐的身上拍了拍，“阿红，我也希望不是你背叛了我，你可是我最钟爱的女人！”


第692章 怀疑到红姐头上

　　“石哥，我对你怎样你应该清楚，希望这件事情你也给我一个解释！”红姐看着聂石说道。

　　“阿红，你放心吧，我会给你一个解释！”聂石点了点头。

　　过了没多会，阿卓从外面走了进来！

　　阿卓进门后，红姐直接走上前，一副质问的语气看着阿卓说道，“阿卓，我平时对你怎么样？”

　　阿卓一脸恭敬的点了点头，“红姐对我一直都很好，我很感激红姐！”

　　“既然这样，那你为什么要在石哥面前针对我，说我的坏话？”红姐生气的说道。

　　阿卓看了眼红姐，“红姐，我说的都是我调查的事实，绝对没有诬陷红姐的意思！”

　　红姐点了点头，“那好，既然这样，说话都要讲究证据，你拿出证据，只要有证据，我绝对不会在多说一句话，任由你们处置！”

　　聂石在办公桌前点着一支香烟，看了眼阿卓，“阿卓，红姐说的没错，说话凡是都要讲究证据，你可以证据证明？”

　　阿卓点了点头，“我有证据证明红姐跟李无锋在一起过！”

　　“呵呵，阿卓，你可不要随便找几个手下就当证据！”红姐看着阿卓笑了笑说道。

　　“除了几个小弟的证据之外，我还有当天的监控录像可以证明，只是要麻烦去保安部去取！”阿卓看着聂石说道。

　　红姐听到阿卓这话，心里有些着急，当时觉着没有什么大问题，所以在监控方面红姐也没做啥手脚，如果把当天的监控录像调出来的话，那自己肯定是无话可说了！

　　“那好，把监控录像调出来看一看，真相自然就会出来了！”聂石点了点头。

　　“聂总，那我这就去把监控录像调出给你送过来！”阿卓说道。

　　聂石摆了摆手，“不用了，我和你们一起过去看一看就行了！”

　　“那好！”阿卓点了点头。

　　随即聂石叼着烟就往办公室外走，打算到保安部看看监控设备，门刚打开，广田一本正好出现在门口！

　　“广田君，你这是有什么事情？”聂石看了一眼广田一本说道。

　　广田一本点了点头，“聂总，跟我到机场一趟，我派来的那批人，还有佐木君调来的一批高手已经同时到达青海市机场了！”

　　“那好，我就给你去一趟！”聂石点了点头。

　　“聂总，那看监控录像的事情？”阿卓开口问道。

　　“等我回来，阿红，希望事情没有调查清楚之前，你不要在出夜总会了！”聂石对红姐说道，也算是给阿卓暗示了一个任务，那就是看住红姐。

　　“石哥，你去吧，我等你回来，放心，我哪里都不回去，我还要证明我的清白呢！”红姐看着聂石说道，而心里也不仅松了一口气，幸亏这个广田一本来找聂石，否则在晚一步的话，那说什么的晚了。

　　“广田君，那我们走吧！”聂石说了一声，随即就同广田一本带着一帮手下就往楼下走去。

　　聂石走后，阿卓对红姐笑了笑，“红姐，你还是进办公室休息一下吧，等聂总回来在去看录像也不迟！”

　　红姐看了眼阿卓，现在虽然暂时摆脱了危险，但是等聂石回来，还是会有危险，所以现在最好的办法就是逃出去！

　　但是红姐很快又心灰意冷，先别说能不能走出夜总会，就算是逃出去了，这是聂石的地盘，整个山东一带都是聂石的地盘，那照样是逃不出聂石的手掌心！

　　红姐没有多说，转身就要进办公室！

　　“红姐，等一下！”阿卓叫住了红姐，然后笑了笑说道，“红姐，麻烦你把手机交出了一下！”

　　红姐有些气愤的看了眼阿卓，“阿卓，你好大的胆子，你什么意思？”

　　“红姐，你息怒，我没有别的意思，我只是按规矩办事情而已，希望你理解一下！”阿卓笑了笑说道。

　　“哼，那我要是不交呢？”红姐冷哼一声说道。

　　“红姐，那就别怪阿卓不好意思了，把红姐的手机掏出来！”阿卓对旁边的两个男子说道。

　　“你们想干什么？造反吗？”红姐看着走上前的两个男子说道。

　　“红姐，得罪了！”两个男子说了一声，然后直接控制住红姐，把手机从红姐兜里拿了出来。

　　“进去吧！”阿卓说了一声，然后就关上了办公室的门。

　　红姐气愤的坐在了沙发上，她现在也明白了，自己始终是个女人，在得宠的时候，手下的人会对自己恭恭敬敬，而快要完蛋的时候，那自己什么也不是，说话也不好使了！

　　其实红姐对聂石是很忠心的，并没有要背叛聂石的意思，毕竟前几次全部都是受了李无锋的胁迫，但是没有办法，红姐也没有任何解释的机会！

　　而且红姐很了解聂石的脾气，对他来说，做了就是做了，没有那么多的理由！

　　现在红姐倒是犯了愁，感到有些绝望，虽然自己是青海市叱咤风云的红姐，但那是以前，因为自己是聂石的女人，所以别人才会怕自己，而没有了聂石，其实自己什么也不是！

　　如果聂石看了监控录像，自己真和李无锋在一起的话，那自己绝对是没有好的下场，所以红姐必须要想个办法逃出去，这样说不定还会有一线希望！

　　想了想，红姐还是没有更好的办法，外面有阿卓一帮人守着，打是打不过他们，而这里又是十层，自己也没有李无锋那种飞檐走壁的功夫，从窗户跳下去恐怕直接会被摔死！

　　“惠子小姐，不知道你有什么事情？”

　　在办公室外，响起了阿卓的声音！

　　“你好，我要找一下红姐！”广田惠子在外面声音平和的说道。

　　“不好意思，惠子小姐，红姐在里面忙工作，暂时还不方便！”阿卓笑了笑说道。

　　惠子听后点了点头，“那好吧！”

　　“等一下！”

　　这个时候，办公室的门打了开，红姐喊住了惠子！

　　阿卓几人同时回头看了眼红姐！

　　红姐笑了笑，“阿卓，惠子可是广田一本的亲妹妹，难道你们连他也不相信吗？”

　　“红姐，我闲着无聊本想和你聊聊天的，如果你工作忙的话我就不打扰了！”惠子看着红姐说道。

　　“惠子，没事，我也闲着无聊呢，进来一起说说话吧，正好可以打发一下时间！”红姐对惠子笑了笑说道。

　　惠子点了点头，然后又看向了阿卓几人，“可是他们……？”

　　“阿卓，难道你还怕我们跑了不成？”红姐看着阿卓几人说道。

　　“那当然不是，惠子小姐，那你请进吧！”阿卓笑了笑说道。

　　随即惠子就同红姐一起进了办公室！

　　进到办公室后，红姐拉着惠子的手就坐了下来！

　　“红姐，怎么了？”惠子见红姐一副焦急的表情随即问道。

　　“惠子，虽然我们认识不久，但我们也是同生共死过，我一直把你当做好姐妹，姐姐有件事情需要你帮忙，你帮不帮姐姐？”红姐看着惠子问道。

　　“红姐，有什么事情你就说吧，我能帮忙的一定会帮忙，放心好啦！”惠子倒是没有拒绝红姐的意思。

　　红姐点了点头，虽然惠子是广田一本的妹妹，但红姐对于惠子还是很相信的，她也看的出来，惠子完全和广田一本不同，惠子是一个心地善良的女孩，所以红姐唯一的希望也就寄托在惠子身上！

　　更何况除了惠子外，红姐也没有可以相信的人，而且这件事似乎也只能惠子才能办到！

　　“惠子，既然这样，那我也就不满你了，聂石要杀我！”红姐看着惠子说道。

　　惠子听到红姐说这话，眉头微皱，“聂总要杀你？怎么可能啊，聂总不是对你挺好的嘛！”

　　“不错，聂总是对我挺好，但是因为李无锋还有道士哥的事情，聂总认为我背叛了她，所以要杀我，你还记得上次的事情吧？我没有告诉聂石，而聂石已经调查清楚了，救我们的是李无锋的人，所以想要杀我，但你有你哥哥，所以他不会对你动手！”红姐看着惠子说道，她并没有对惠子说实话，毕竟说这些会比自己说那些更容易让红姐帮忙，担任红姐没有要骗惠子的意思，无非是让惠子答应帮助自己而已。

　　“为什么要杀你？他救了我们，应该感谢他们才对！”惠子不解的问道，惠子并非是像红姐这般聪明的女人，刚入社会的惠子远比要比红姐单纯上几百倍。

　　“惠子，有些事情我不该说，想必这些日子你多说也听说过，李无锋和道士哥跟聂总还有你哥哥他们都有仇，所以道士哥救了我们，聂石以为我们合起伙来骗他，你也了解聂石他们，他肯定是不会放过我的！”红姐看着惠子解释道。

　　惠子虽然单纯，但她也了解红姐说的话，随即点了点头，“红姐，道士哥是好人，他救过我们，你想让我帮你什么忙你就说吧，我肯定会帮你！”

　　“惠子谢谢你！”红姐一脸赶紧的抱了下惠子，然后说道，“整个青海省都是聂石的人，现在唯一能救我的只有道士哥，除了他之外，没有人能保护的了我，我需要你做的是告诉道士哥这件事情，请求他帮忙来救我，如果等聂石回来，我就完蛋了！”


第693章 道士的春天来了

　　惠子点了点头，“红姐，放心吧，我这就给道士哥打电话！”

　　“不要在这里打！”红姐制止了惠子，“回房间打，告诉道士哥，我被困在了办公室里面！”

　　“恩！”惠子点了点头。

　　“我送你出去！”红姐随即起身，就同惠子一起出了办公室。

　　门刚打开，阿卓几人就警惕的看向红姐！

　　“不用紧张，我又不跑，在说我也没有跑的必要！”红姐看着阿卓几人不屑的冷笑一声，换做以前，几人还对自己恭恭敬敬的，没想到自己出事情了，几天会这样，虽然红姐早就见惯了这种事情，但发生在自己身为，不仅还是有些悲凉。

　　“红姐，那你先忙工作吧，我先走了！”惠子笑了笑对红姐说道。

　　“恩！”红姐对惠子摆了摆手，然后转身就进了办公室。

　　红姐回办公室后，惠子也就转身往自己的房间走去！

　　“卓哥，你看惠子会不会有问题啊？”一个小弟看着惠子的背影对阿卓疑惑道。

　　阿卓听到自己小弟这话，不仅有些恼火的拍了一下这个小弟的脑袋瓜子，“玛德，你小子不想活了是吧？饭可以多说，话不能乱说，惠子可是广田一本的妹妹，广田一本对她这个妹妹有多好你也知道，别说是你，就算是聂总，广田一本都可能为了他妹妹跟聂总翻脸，这话要是让广田一本听到，聂总都保不住你！”

　　小弟摸了摸脑袋瓜子，“阿卓哥，我只是随便一说而已！”

　　“好了，少废话，乖乖等着聂总回来，如果红姐没事，我们也就完蛋了，知道不？”阿卓又道。

　　“知道，知道！”这个小弟赶紧点了点头。

　　……

　　惠子返回自己的房间后，立刻关上门，然后把自己的手机拿了出来给道士打了过去！

　　因为道士现在不在沪海，也难得有人给他打电话没有在挤豆浆！

　　此时道士正躺在沙发上看电视呢，这个时候自己的手机就响了起来！

　　道士无聊的拿起手机看了一下，看到电话上显示的电话号码，道士不仅一个机灵从沙发上坐了起来！

　　这个电话号码如同是闪闪发光的金子一般，让道士的两眼睁得老大，闪闪发光！

　　“擦，竟然是自己的真爱打来的？日哦！”道士兴奋的暗道一声，他可还真没想到惠子竟然可能给自己打电话，这实在是出乎了道士的预料之外啊。

　　不在迟疑，道士赶紧收敛了一下自己兴奋的情绪，轻咳一声，然后一脸正经的接起电话！

　　“惠子你好，请问有事情吗？”道士接起电话，语气深沉，很有磁性的说道，与平时呲牙咧嘴就笑的道士简直是形成了极大的反差，让不了解道士的人以为道士这货挺绅士的一人，如此说话没啥特别的，只不过这话要是让和尚还有李无锋听到，肯定是觉着蛋疼无比，这货太能装蛋了。

　　“道士哥，不好了，出事情了！”惠子在电话里焦急的说道。

　　“惠子，不要着急，有什么事情慢慢说！”道士安慰道。

　　“道士哥，红姐有危险，那个聂石要杀红姐，现在红姐让我打电话通知你一声，她说在整个青海市只有你能救她保护她，所以道士哥，你能不能帮忙？”惠子在电话里问道。

　　“什么？红红出事情了？”道士不仅加重了语气，要可知道红姐也是道士心中的真爱，跟惠子可是并列排在第一位的，道士哪能让自己的真爱受到伤害呢。

　　“恩，道士哥，快救救红姐吧，我不想红姐有事情！”惠子在电话里恳求道。

　　“惠子，你放心，道士哥不会让红姐出事情的，还有，聂石为什么要杀红姐？”道士也变的正经起来，不仅开口问道。

　　“红姐说上次你救我们的事情被聂石发现了，我有我哥所以聂石不会对我怎样，但是红姐就不同了，聂石要对红姐动手，认定她和你们有勾结，所以要杀了红姐！”惠子解释道。

　　“知道了，慧子，我现在马上就过去救红姐，道士哥是绝对不会允许任何人伤害到红姐和你的！”道士认真的说道。

　　“道士哥，你真好！”惠子在电话里说道。

　　道士听后心里乐开了花，不过道士还是很低调的说道，“没事，这都是我应该做的，放心就好！”

　　“道士哥，那你快来救红姐吧，聂石应该快回来了！”惠子催促道。

　　“行，我现在就过去！”道士说了一声然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，道士搓了搓手掌，心里乐开了花，红姐如此信任自己，那自己把他搞到手还不是水到渠成的事情，想着红姐那诱人成熟的躯体，道士就一阵兴奋！

　　道士换了一身衣服，特意好好打扮了一番，尤其是头发，又搞的蹭明瓦亮的，随说是去救红姐，但形象对道士来说最重要！

　　换好衣服后，道士敲了敲李无锋办公室的门！

　　“峰哥，我要去一趟帝豪夜总会！”道士进门后，咧嘴对李无锋说道。

　　李无锋瞅了眼道士这笑容，就知道肯定是没好事情，随即问道，“这个时候去帝豪夜总会干嘛？难不成去偷情不成？”

　　“擦，峰哥，咱道士还用那么卑微嘛，今晚上就把红姐带回来给你瞧瞧！”道士咧嘴笑道。

　　“怎么回事？勾引的红姐要舍弃荣华富贵，跟你私奔了？”李无锋笑问道，按理说道士这货也没有如此之大的魅力啊。

　　道士咧嘴一笑，“不是，刚刚惠子给我打了一个电话，说聂石要对红姐不利，这不就给我打电话让我去救他，在青海市，聂石要杀她，恐怕除了我们也没人能救她了，就算救了她也保不住她！”

　　“聂石要杀红姐？”李无锋皱了皱眉头，不仅一笑，“呵呵，这可有意思啊，红姐可是聂石的心腹红人，聂石为什么要杀她？”

　　“惠子说她们被我救的事情被聂石知道了，所以聂石怀疑红姐背叛了他，所以就要杀了红姐，就这么点事情！”道士解释道。

　　李无锋点了点头，“那这样吧，叫上和尚，我们跟你一起去，毕竟那是聂石的地盘，不可不小心！”

　　“不用了峰哥，我过来就是跟你说一声，这点小事情我自己去就可以了，聂石还有广田一本不在帝豪夜总会，我救了红姐就赶回来，你还是在家陪玫瑰姐吧！”道士说着又是对李无锋猥琐的一笑。

　　“擦，你这货！”李无锋笑骂一声，然后一脚踢在道士的屁股上，“赶紧滚犊子，小心点，有什么事情就给我打电话！”

　　“知道了峰哥！”道士摸着屁股兴奋的就出了房间。

　　刚出房间，道士又转过头来，“嘿，峰哥，给咱车钥匙用一用！”

　　“玛德！”李无锋笑了笑，拿出车钥匙就扔给了道士。

　　道士拿过车钥匙，然后一溜烟的就跑下了楼！

　　……

　　帝豪夜总会！

　　随着时间一分一秒的过去，红姐也在着急的在办公室不停的来回走动！

　　聂石出去的时间很长了，用不了多长时间聂石应该就会回来了，万一聂石回来，那么自己就没有机会了！

　　正在红姐一筹莫展的时候，办公室的玻璃突然被人打了开！

　　红姐赶紧转身，看到一个身影从窗户外跳了进来！

　　“道士哥！”红姐眼前一亮，喊了一声，直接朝道士扑了上去。

　　道士更是大眼一瞪，长怀就搂住了红姐，一股醉人的香气不断涌入道士鼻孔，差点把道士这货给醉倒！

　　“红红，你没事吧？”道士抚摸着红姐的后背异常温柔的说道。

　　“道士哥，我没事情，多谢你来救我，不然我肯定逃不出聂石的手掌！”红姐一副委屈的语气说道。

　　“红红，你放心，有道士哥在你身边，绝对不会让你有事情的，要是聂石那玩意敢杀你，那我就杀了他！”道士义愤填膺的说道。

　　“道士哥，你对我真好！”红姐依偎在道士怀里很温柔的说道。

　　道士有些把持不住了，但好在还算镇定，“红红，对你好是应该的，我们走吧！”

　　“恩！”红姐点了点头，随即又道，“可是道士哥，门外有聂石的手下在那里守着，我们怎么走！”

　　“放心，我带你走，门谁敢拦，要是敢拦我们，那我就打断他的嘴！”道士看着红姐说道。

　　“道士哥，你真厉害！”

　　“呃……嘿嘿，一般般吧！”道士咧嘴一笑，然后拉住红姐纤细的小手，“走吧！”

　　随即在道士的带领下，打开办公室的门！

　　办公室门刚的啊开，阿卓还有两个小弟猛的就把身子转了过来！

　　阿卓看着依偎在道士身边的红姐，又看了眼道士，警惕的说道，“你是谁？你怎么进去的？”

　　“我是谁难道还需要告诉你吗？”道士不屑的冷哼一声。

　　“红姐，他是谁？难道你真要背叛石哥？”阿卓看着依偎在道士身边的红姐说道。

　　红姐看着阿卓冷笑一声，“是聂石先不仁的，而且道士哥比聂石不知道强了几百倍！”

　　“就是，就是，就聂石那玩意能陪得上我家红红嘛！”道士连声点头说道。


第694章 成为道士的女人

　　“既然这样，那就别怪我们不客气了，你们两个，谁也别想走！”阿卓看着道士还有红姐说道。

　　“我走不走是你们说的算的吗？赶紧给老子让开，否则老子打断你们的狗腿！”道士看着阿卓不屑的说道。

　　“给我上！”阿卓恶狠狠的瞪了眼道士，好歹这里也是帝豪夜总会，是聂石的地盘，就眼前这么一个人，还敢口出狂言，简直是不想活了。

　　两个小弟听到阿卓的命令，二话不说，同时怒吼一声抬拳就朝道士打了上去！

　　道士站在原地一动不动，顺势抬脚，刚刚冲上来的这两个小弟直接被踹飞出去！

　　“就你们这种货色也敢跟老子动手，简直就是活够了！”道士不屑的说道。

　　阿卓见状，立刻从怀里掏出一把匕首！

　　“呵呵，看来你还真是找残啊，那就满足你吧！”道士见阿卓还不罢休，冷笑一声说道。

　　“去死吧！”阿卓怒喊一声，手拿匕首就朝道士冲了上去。

　　道士依旧是紧紧的搂着红姐，一脸平淡的看着冲上来的阿卓！

　　阿卓刚冲到道士面前，就感到手腕一阵钻心的疼痛，然后手中的匕首就落入道士手中！

　　道士拿着手中的匕首，冷笑一声，然后直接一挥，匕首直接扎进阿卓的大腿肌肉处！

　　“啊！”

　　阿卓顿时惨倒在地，鲜血很快就染红了整条大腿！

　　“小孩子，不要随便玩刀，不然下次恐怕扎进的就不是你的大腿了，而是你的胸口！”道士说了一声，然后顺势一脚，直接把阿卓给踢飞了！

　　“道士哥，你好厉害！”红姐依偎在道士怀里说道。

　　道士得到自己真爱的夸奖，更是信心十足，“帅吗？”

　　“恩，帅，你是我见过最帅的男人！”红姐柔情似水的看着道士点了点头说道。

　　“咳咳，低调！”道士咧嘴笑了笑，然后搂着红姐，也很温柔的说道，“红红，我们走吧！”

　　“恩！”红姐点了点头。

　　随即道士搂着红姐就往电梯那边走去，刚走到楼梯口的时候，一阵嘈杂的脚步声，一群手持武器的小弟就冲了上来！

　　“道士哥，怎么办？”红姐见状问道。

　　“放心，没事，你先在这里等一会，很快就能解决！”道士安抚了一下红姐，然后朝那一群冲上来的小弟走了过去。

　　一群小弟跃跃欲试的看着道士，就像是一群跃跃欲试的饿狼见到一头小肥羊！

　　“兄弟们，砍死他！”

　　人群中，不知道谁喊了一句，一群小弟直接就朝道士冲了上来！

　　道士摸了摸自己的狗舔头，冷笑一声，一个箭步就冲了上去！

　　“啊……”

　　伴随着一道虚幻的身影，一阵阵惨叫声不停的在人群中响了起来，身影所到之处，必有人倒下！

　　几十秒钟的时间，一群小弟无一能站立的，全都不停的在地上打滚，发出阵阵叫喊声！

　　“一群小崽子，也敢跟哥玩！”道士冷笑一声，然后又摸了摸自己的发型，头可断血可流，发型不能乱，这可是道士的至理名言。

　　“道士哥，你好厉害！”红姐冲上前来依偎在道士身边问道。

　　“咳咳，低调，低调……”道士咧嘴笑道。

　　“道士哥，我估计聂石快回来了，我们赶紧走吧！”红姐说道。

　　“恩！”道士点了点头，随即搂着红姐就上了电梯。

　　电梯很快到达一楼，两人就一起出了夜总会！

　　刚出夜总会，五辆奔驰还有十几辆金杯车在夜总会门口停了下来！

　　红姐暗道不好，然后赶紧说道，“道士哥，不好了，聂石回来了，我们赶紧先回去藏起来！”

　　“红红，没事，有我在，不会让你有危险！”道士并没有要藏起来的意思，如果见到聂石，就像老鼠见到猫一样，那岂不是很没面子，如果换做平时道士一人就罢了，但是有自己的真爱在身边，这种逃跑的事情道士是绝对做不出来。

　　此时红姐发现想跑已经晚了，奔驰车的车门打开，下来一个西服男子，然后把车子后面的车门打了开，聂石手中夹着一根雪茄，同广田一本从车子里面走了出来！

　　聂石下车后，很快就注意到了站在门口的红姐！

　　聂石看着红姐，脸色阴沉的要死，眼神变的异常寒冷！

　　红姐看着聂石，虽然心里害怕，但是也没有别的办法了，已经走到这个地步，只有硬着头皮走下去了！

　　道士搂着红姐，倒是一脸无所谓的看着走上前的聂石！

　　聂石看着被道士搂在怀里的红姐，不仅脸色气的铁青，这也不仅仅是背叛的问题了，已经升级到给自己带绿帽子了！

　　这件事情要是传出去，堂堂聂石集团的老总，山东一带的大枭，被自己的女人给带了绿帽子，那还不被人给笑话死！

　　尤其是身居聂石这种地位，面子比什么都重要！

　　“阿红，你个贱。人！”聂石瞪着红姐冷冷的说道。

　　“聂石，从现在起我们两个人的情分就到此结束，亏我一心一意的相信你，没有想到一个手下的几句话就想除掉我！”红姐看着聂石语气也变的强硬起来，因为现在一味的软弱是没有任何意义的事情。

　　“你好有脸说我，你个贱。人！”聂石恶狠狠的指着红姐。

　　“傻吊，别一口一个贱。人贱。人的，你道爷听着不舒服，从现在开始，红红就是道爷的女人了，你只能靠边站了！”道士笑呵呵的看着聂石冷笑一声说道。

　　聂石看着道士，拳头攥的噼里啪啦的响，现在已经不是红姐的问题了，而是一个面子问题！

　　如果就这样让道士和红姐他们走了，恐怕整个青海市，甚至整个地下世界都会传来，他聂石的女人被一个无名小辈给抢走了，到时候不知道有所少鄙视的目光很看向自己！

　　“你们两个不是愿意搞在一起嘛，那好，既然这样，我就让你们两个永永远远的呆在一起！”聂石狂吼一声，一个箭步就朝道士冲了上去。

　　现在聂石完全已经不能忍受了，直接自己就冲上前去，打算亲手将道士给碎尸万段，只有这样，才能抚平一下心中的怨气！

　　道士自然不会畏惧，冷笑一声就朝聂石迎了上去！

　　聂石一拳朝道士挥来，道士并没有躲闪，一个侧身，抓住聂石的拳头顺势一扭，然后来到聂石的身后！

　　“呵呵，就你还要跟咱打？”道士冷笑一声，然后一个转身抬脚，直接踢到聂石的屁股后面。

　　聂石直接被道士一脚踢的往前踉跄了几步，差点一头栽倒在地上来个狗吃屎！

　　“嗖”

　　聂石一个转身，不甘心的又朝道士冲了上去！

　　“草，不作死就不会死，既然想作死，那就让你去死吧！”道士顺势一脚就踢向扑过来的聂石。

　　聂石腹中道士一脚，直接直接往后飞了出去！

　　“砰”

　　一声巨响，聂石直接就栽倒在地上！

　　后面两个小弟见状，赶紧冲上前把聂石给扶了起来！

　　广田一本站在聂石身边，冷冷的看着道士！

　　道士发现了广田一本一脸傲气的嘴脸正注视自己这边，自然是很恼火，一个岛倭鬼子，有啥资本在华夏地盘上得瑟呢？

　　“你这个岛倭鬼子，看你爹干毛线啊？爹又不是女人！”道士看着广田一本戏谑的说道。

　　广田一本肌肉颤抖了一下，随即目光闪出一丝寒气，手中犹如变戏法般多出一把手枪，甚至连掏枪的动作都没有！

　　“砰”

　　一声枪响，枪口擦出一道火花，广田一本直接没有丝毫犹豫对着道士开了一枪！

　　“道士哥，小心！”

　　几乎在同时，红姐喊了一声，直接扑向了道士。

　　一道血花溅出，红姐直接就倒在了道士的怀里！

　　道士看着怀里的红姐，“红红，你没事吧？”

　　“道士哥，我没事！”红姐脸色有些苍白的说道。

　　道士看了一下，这一枪打在了红姐的胳膊处，幸亏是胳膊处，如果在偏移一点，恐怕这一脚就打在了红姐的胸口上，如果打在红姐的胸口上，凭她一个女人的抵抗力，肯定是会丧命！

　　道士双眼通红，猛的看向广田一本，“玛德，岛国鬼子，敢打老子的女人！”

　　广田一本冷笑一声，手中依旧举着枪，“你信不信，只要我在扣动一次扳机，你的小命就没有了？”

　　“来啊，有种你打死老子，你以为老子怕死啊！”道士看着广田一本说道。

　　“好啊，既然你这么想死，那我就成全你！”广田一本冷笑一声，刚要开枪，突然从道士后面闪现出一个身影。

　　“哥哥，不要开枪！”惠子站在道士的身前，直接护住了道士对广田一本说道。

　　广田皱了皱眉头，看着惠子劝解道，“惠子，你让开！”

　　“不，我不让开，哥哥，你不要杀人了，惠子求求你了！”惠子看着广田一本一脸恳求的表情说道。

　　“惠子，你知不知道他是你哥哥的仇人？如果不杀了他，他早晚会杀了我的，难道我跟一个外人比起来，还没有一个外人重要吗？”广田一本看着自己的妹妹惠子说道。


第695章 惠子帮忙

　　“哥哥，你当然是在我心中最重要了，正是因为如此，所以我不能让你在做杀人的事情了，在说，道士哥是好人，上次的事情就是道士哥救我的，如果不是道士哥，我和红姐早就被他们给糟蹋了！”惠子看着广田一本说道。

　　广田一本听到惠子说这话，不仅眉毛紧皱，似乎是在做着思想斗争！

　　“广田君，开枪干掉他，他可是我们的敌人，决不能放他走，而且他还抢了我的女人！”聂石看着站在旁边犹豫不决的广田一本说道。

　　广田一本没有理会聂石的话，而是看着惠子，“惠子，你先让开！”

　　惠子一脸坚定的眼神对广田一本摇了摇头，“我不让开，如果你要开枪的话，先对我开枪吧！”

　　“你……”广田一本有些生气，显然他是不可能对着惠子开枪的。

　　“广田君，你还在犹豫什么？开枪把他干掉！”聂石在一旁又开口道。

　　“你给我闭嘴！”广田一本转头对聂石冷喝一声，枪不由自主的对向聂石，“你没看见我妹妹站在前面吗？”

　　聂石看着广田一本，心里更是气愤，但是广田一本的枪对着自己，聂石只好气愤的一甩胳膊，然后转过头去！

　　广田一本随即又把目光看向道士，“你们走吧，今天如果不是惠子，我就让你们死在这里！”

　　惠子听后，赶紧转过身，“道士哥，赶紧带红姐走吧，红姐流了这么多血，必须要接受治疗！”

　　道士点了点头，随即抱起红姐，然后往自己车子那边走去，而惠子也跟在道士的后面！

　　来到车子旁边，惠子帮忙把车打开，道士直接把红姐放到了副驾驶的位置，而自己也上了车！

　　“惠子，给我回来！”广田一本看着惠子说道。

　　惠子点了点头，倒是没有拒绝，然后走到广田一本的旁边！

　　聂石看着已经驶出停车场的道士，自然不会甘心，车里可是坐着自己的女人，虽然现在已经不是自己的女人，但脸面上确十分过不去！

　　如果就让道士带着红姐这样跑了，聂石还不被地下世界的人给笑掉大牙，就算他们不会当着自己的面耻笑，但背地里肯定会！

　　“上车，跟我去追！”聂石说了一声，然后就直接上了车子。

　　“哥哥，你快阻止他们！”惠子看着广田一本说道。

　　“够了！”广田一本厉声说了一声，然后看着惠子，“惠子，我已经放了他，他救了你一次，你救了他一次，现在你们没有什么任何亏欠，以后我不希望这种事情在发生！”

　　“哥哥，可是聂总已经去追他们了，你赶紧帮帮忙啊！”惠子焦急的说道。

　　“聂总的事情，我插不了手，走吧，跟我回去！”广田一本说了一声，然后拉着惠子就进了洗浴中心。

　　在青海市宽敞的大道上，道士加足油门急驶的往前驶去，而后面几辆奔驰紧跟其后！

　　“红红，你没事吧？”道士看着胳膊还不断在流血的红姐问道。

　　“我没事，我还能坚持住！”红姐说道，然后往后看了一眼，有些焦急的说道，“道士哥，怎么办？后面的车子已经追上来了！”

　　“放心，没事！”道士安慰道。

　　车子继续急驶的往前行驶，在行驶到一处十字路口处，突然从侧面冲出来几辆金杯车，挡住了继续往前行驶的道路！

　　如果车子上只有道士一人的话，说不定道士直接就加足油门冲上去了，毕竟自己开的可是X5，结实度远远是不能用金杯所比的，但是自己旁边还坐着红姐，而且还受了枪伤，所以道士自然有所顾忌，他可以承受严重的撞击力，但并不代表红姐也可以！

　　“刺啦……”

　　一阵急驶的刹车声，道士一打方向盘，车子直接停在了马路大道旁边！

　　车子停下后，后面几辆奔驰直接停在后面侧面，把道士的车子直接性给围了起来！

　　“道士哥，怎么办？他们把我们给包围了？”红姐看着后面焦急的问道。

　　“红红，你放心，有我在，你不会有事情，你在车里等着！”道士说了一声，然后顺手甩出一支香烟，打开车门就走了下去。

　　聂石带着一帮贴身保镖也从奔驰车上走了下来！

　　除了两辆金杯车外，还有跟着聂石的五辆金奔驰，车上全部是聂石的贴身保镖，算的上是聂石身边功夫最好的人了！

　　聂石带头，后面跟着十几个保镖就走了过来！

　　道士在微风中缓缓的吐了口烟雾，看着走上前的聂石，冷笑一声，“聂石，我是你爹嘛，这么跟着我？”

　　聂石看着道士冷哼一声，“今晚我就要让你死在这里！”

　　道士听到聂石这话，无所谓的摊了摊手，“呵呵，真是笑话，你认为可能吗？”

　　这个时候，红姐也从车子上走了下来，而聂石看着红姐，脸色更加阴沉起来，恶狠狠的瞪着红姐，恨不得用手掐死她！

　　“阿红，看来我还真是看错你了！”聂石看着红姐冷笑一声。

　　“错了，是我看错你了！”红姐伸手揽住了道士的胳膊。

　　“呵呵，我聂石在怎么不地，也总比这猴子强吧？”聂石看着道士对红姐冷笑一声说道。

　　“你更错了，道士哥比你强上百倍，如果我早遇到道士哥，我肯定会跟着道士哥也不跟你，现在我已经是道士哥的女人了，他比你不知道厉害多少！”红姐一副女人味的依偎在道士胳膊上对聂石说道。

　　“你……”聂石脸部肌肉颤抖了一下，红姐这话无疑是大大折煞了聂石的面子。

　　“傻吊，看见没，现在红红可是我的女人了，你就靠边站吧哈！”道士搂着红姐，看着聂石得意的笑道。

　　聂石被气的有些喘粗气，随即对后面的十几个保镖命令道，“给我干掉他！”

　　话语间，十几个保镖就走到聂石前面，虎视眈眈的盯着道士！

　　“红红，你到车里等我吧，我来收拾他们！”道士一脸温柔的对红姐说道。

　　红姐点了点头，然后转身就回到了车子上面！

　　看着红姐上了车，道士摸了摸自己的狗舔头，朝站在自己面前的十几个保镖招了招手，“快点一起上不会，等会我还要跟我的红红亲热呢！”

　　“上！”

　　聂石在后面又怒喊一声，恐怕道士在多说一句话，就会把他给气死，毕竟红姐以前可是自己的女人啊，就算自己现在不要了，但是即使这样，那别人也不能拥有，如果别人拥有，就是对自己的一种羞辱！

　　几十个保镖随即迅速分散，然后将道士给围了起来！

　　“呵呵，看样子还有些意思啊！”道士不仅冷笑一声。

　　在道士说话间，十几个保镖就朝道士冲了上来！

　　速度虽然不快，但互相之间配合的默契十足，谁没有快一步，谁也没有慢一步，默契的朝道士打去！

　　“就这点小把戏也想困住你们道爷啊，真是可笑！”道士冷笑一声，就当十几个保镖将要打上来的时候，道士迅速一个起跳，脚踩一人的肩膀，直接从包围圈打中给跳了出来！

　　道士跳出来后，并没有停手，十几个保镖刚反应过来，道士的身影就出现在他们的面前！

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，其中一个保镖直接被道士一只手给扔飞出去！

　　剩下几人见状，迅速朝道士再次冲了上去！

　　道士看着冲上来的几人，迅速一个闪身，眨眼间的功夫来到他们后面！

　　“啊！”

　　又是一残叫，其中一个保镖也顺利被道士给扔了下去！

　　接着开始惨叫声不断，只见一个个的身影往马路旁边的绿化带飞了过去！

　　瞬间的功夫，马路旁边的绿化带躺满了人，全部都是聂石手中的那十几个保镖！

　　道士潇洒的拍了拍手，然后看向聂石，“傻吊，就派这么几个人也想杀你道爷吗？”

　　聂石双眼通红，随即冷笑一声，“你别得意的太早！”

　　道士听到这话，大笑一声，刚想开口说话，随即一股杀气从后面袭来，一股很强的杀气，不得不让道士警惕起来！

　　“不好！”

　　道士暗道一声，迅速一个转身，从后面凌空几个身穿一身黑衣，手持武士刀的人朝这边刺来！

　　“岛倭忍者？！”道士不由开口暗道一声，身体迅速往一边闪去！

　　“嗖嗖！”

　　几道身影闪现在道士面前，四名黑衣忍者出现在道士面前！

　　聂石看着道士，冷笑一声，“你不是没有对手嘛，那你就好好玩吧！”

　　“聂石，亏你还是华夏人，竟然和岛倭忍者有联系！”道士看着聂石说道。

　　“呵，那又怎样，今天就是你的死期！”聂石看着道士，冷喝一声，随即怒喊一声，“上！”

　　随即四个忍者双手握刀朝道士冲了上去！

　　道士自然感受到四个忍者身上所散发出的气势，远远是聂石手下那批保镖所能比的，四个忍者绝对是一个高手！

　　现在道士变的异常警惕，丝毫不敢马虎！

　　只见四个忍者的身影不停的在来回交错走动，速度异常快，可以说只是一道虚影，根本看不清具体人影！


第696章 恐怕的忍者

　　道士站在原地一动不动，警惕的看着四个忍者的走位变化，时刻提防着他们的突然袭击！

　　四个忍者依旧在不停的变幻着走位，突然间一道剑气袭来，四道虚影突然间朝道士刺来！

　　道士眉头微皱，随即速度起跳，然后双方就打斗到一起！

　　“砰砰砰”

　　几声沉闷的打斗声，道士一个闪身直接从人影中移动出来，而胳膊处已经被划了一道口子！

　　道士刚落地，四个忍者变幻着身形直接又朝道士袭来！

　　如此诡异的步伐另道士一时之间很难看透，随即道士的身影直接往后划去！

　　而四个忍者依旧是诡异的身影朝道士刺去，突然间四个身影变成两个，而此时道士突然间感受到了后背处的杀气！

　　“不好！”道士暗道一声，迅速一个闪身，从后面一道长剑直接朝自己刺来，如果不是道士躲闪及时，恐怕道士直接会被刺中。

　　道士一个闪身，迅速抬脚，直接踢到一个忍者身上！

　　被踢中的忍者往后退了几步，而其中三个忍者闪现着虚幻的身影再次超道士袭来！

　　道士没有办法，再次扑进了人影当中！

　　在人影当中，变幻莫测的剑招有些让道士措不及防！

　　连续交手几十招之后，道士再次无奈的从人影当中移了出来！

　　没有办法，四个忍者的刀法十分诡异，防守兼备，让道士根本拿他们没有办法，而且四个忍者的剑气十分重，互相之间配合默契，让道士一时之间还真破不了他们的招式！

　　四个忍者并没有给道士过多考虑的机会，只要道士伸出去，四个忍者就会毫不犹豫的冲上去！

　　“玛德！”道士见状，往后退了一步，而步伐诡异的四个忍者突然从侧面出现，一脚就踢到了道士的胸口上！

　　道士虽然一个及时的闪身，但并没有躲开刚刚那个忍者踢上来的一脚！

　　这一脚虽然不太严重，但让道士还是闷哼一声！

　　“杀！”

　　几个忍者冷呵一声，然后再次变幻出四道虚影朝道士冲了上来！

　　“玛德，看来老子不发怒不行了啊！”道士咬了咬牙，眼神中闪过一丝杀气。

　　这次道士并没有躲闪，而是迎了上去！

　　四个忍者的步伐诡异，那道士的速度也不慢，可以说是直接呈现一道虚影！

　　眨眼间的功夫，道士就来到四个忍者当中，然后几人直接打斗到一起！

　　道士的身影不停的在四个忍者当中穿梭，而四个忍者的配合那也是相当默契，不给道士一点机会！

　　眨眼间，几十招过去，双方依旧不分上下！

　　“嗖”

　　再次一个闪身，道士从四个忍者当中闪现出来！

　　不过这次，四个忍者并没有再次超道士冲了上去，而是站在原地一动不动！

　　道士看着四个忍者，吹了吹自己的衣服，“倒！”

　　“砰砰砰砰”

　　四个好好的忍者直接就倒在了地上！

　　聂石见此状况，大眼一瞪，显然聂石很意外，刚刚还占有上风的四个忍者，确在一时之间倒在了地上！

　　“你，你把他们怎么了？”聂石看着道士疑问道。

　　“呵呵，没怎么了，只是用了一下咱的保命本领而已！”道士冷笑一声。

　　“保命本领？”聂石不仅有疑问。

　　“不错，人在江湖混，没点保命本领，那还不早就死翘翘了？跟你道爷学着点吧！”道士笑了笑，然后从地上捡起忍者掉在地上的武士刀，顺手把玩了一下。

　　道士把玩着手中的武士刀，看着躺在地上的四个忍者，“道爷平时最恨的人就是岛倭人，岛倭人中最恨的就是忍者，所以你们几个很可惜，死去吧！”

　　道士话刚说完，手一挥，几刀下去，一道血光，四个武士忍者直接被道士一刀毙命！

　　干掉四个忍者，道士回头，只见一辆奔驰后退，直接转头驶了出去！

　　道士看着逃跑的聂石，也懒的在管他，现在自己的真爱还中了子弹，必须马上救治，她毕竟是一个女人，不是自己这种老粗皮，抵抗能力自然是不一样！

　　扔下手中的武士刀，道士返回车上！

　　红姐一脸担心的看着道士，开口问道，“道士哥，你没事吧？”

　　“放心，只是不小心被划了一下，全部给摆平了，只不过让聂石那老货给跑了！”道士说道。

　　“道士哥，你真厉害！”红姐柔情似水的说道。

　　“咳咳，低调，低调！”道士咧嘴一笑，然后说道，“走吧，带你回去，给你治伤！”

　　“恩！”红姐点了点头。

　　随即道士开车直接往酒店驶去，当然道士并没有去医院，因为李无锋的医术那远远是医院不能比的，也是让红姐恢复最快的时间，忙了一晚上，道士今晚还想要享受一下真爱的滋味呢！

　　如果去医院的话，红姐的枪伤说不定还需要几天才能好，而让李无锋救治的话，今晚红姐就可以不影响活动了，如果不影响活动的话，那晚上就……

　　很快，道士开车就直接停在酒店停车场！

　　“红红，下车吧！”

　　停下车后，道士对红姐说了一声。

　　红姐坐在副驾驶的位置，看了一眼道士，并没有下车！

　　“红红，怎么了？”道士笑问道。

　　“道士哥，李无锋和你？”红姐看着道士问道，她自然还是担心自己的身份，毕竟自己以前是聂石的女人，而李无锋和聂石可是有仇的。

　　“嘿，这你就放心吧，峰哥可是我的好兄弟，你的事情他不会怪你，不用担心！”道士摆了摆手说道。

　　红姐听到道士这话，稍微放缓了一下，但并没有完全放下心来，毕竟还不知道李无锋是啥态度！

　　“走吧！”道士挥了挥手。

　　红姐点了点头，随即下车，一起和道士进了酒店！

　　乘坐电梯来到楼上，道士敲了敲李无锋所住房间的门！

　　“峰哥，开门，我回来了！”道士咧嘴说道。

　　很快，李无锋把门打了开，看了眼道士，又看了眼红姐，呵呵笑道，“英雄救美回来了？”

　　“嘿嘿，进去说，进去说！”道士咧嘴一笑，拉着红姐的手就进了房间。

　　李无锋顺手甩出一支香烟，坐下来问道，“你怎么受伤了？”

　　“我没事，受了点皮外伤，峰哥，红红也受了伤，帮帮忙，用你的九宫八卦救治一下！”道士看着李无锋一脸讨好的说道。

　　“红红？红红是谁啊？”李无锋听到这个名字，一脸纳闷的问道，没听说红红这个名字啊。

　　“就是红姐啊！”道士咧嘴笑着指了指红姐说道。

　　“呃……噗……”李无锋听到道士这话，差点要喷了，随即笑骂一声，“玛德，你这货能不能不恶心老子啊？”

　　“嘿嘿，别开玩笑了，赶紧帮帮忙，红红受了枪伤，而且还是为了我挡的子弹，不然我这小命就没了！”道士摊了摊手说道。

　　“遇见广田一本了？”李无锋问道。

　　道士点了点头，“恩，我刚带红红出了夜总会，正好碰见聂石还有广田一本，然后红红替我挡了一枪，到最后还是广田一本的妹妹惠子出手救的我！”

　　“够可以啊，没想到你这货还有这魅力！”李无锋不仅笑道。

　　“峰哥，聂石手下好像有一批忍者高手，广田一本放了我之后，聂石就带人追赶上来，然后我同那四个忍者交过手，功夫全都是一流，和我不相上下，如果不逼我出绝招的话，恐怕很难对付他们四个！”道士又说道。

　　“岛倭忍者？”李无锋皱了皱眉头，看着道士，“还逼你出了绝招？”

　　道士点了点头，“恩，那四个忍者的剑术，步伐，配合都是相当默契，经过严格的训练，而且出的可都是一击毙命的死招，跟他们打上了几十个回合他们依然不在我之下，所以那时候我也想，他们反正也要死，所以直接出绝招干掉了他们，四个忍者全部死了，只是不知道聂石手下还有没有忍者了！”

　　李无锋沉思了一会，随即吐了口烟雾，“好了，我知道了，先救你家红红吧！”

　　说到红红，李无锋又是忍不住对道士偷去一个鄙视的眼神，这么恶心的称呼，这货竟然很坦然的叫出口，简直是让人起鸡皮疙瘩啊！

　　“多谢峰哥！”红姐看了一眼李无锋，谢道，毕竟红姐也是一个懂事会说会办事的人，现在算是已经投靠了李无锋，自然不能在用以前的态度看李无锋了。

　　李无锋看着红姐笑了笑，说道，“我说吧，聂石早晚就要完蛋，现在他的工厂已经完蛋了，下一步就是他了，幸亏你做了一个正确的选择，跟了道士……”

　　说到这里随即又摇了摇头，这选择不能说正确，因为选择站在他这边是正确的，但选择道士这货恐怕就有点……

　　“峰哥，以前是我红姐不对，希望你还不要见怪！”红姐客气的说道。

　　“红红，峰哥不是那种小肚鸡肠的人，你放心，峰哥绝对不会怪你！”道士在一旁附和道。

　　“擦，少拍老子的马屁！”李无锋骂了一声，然后看着红姐，“救你没问题，但是以后需要你帮忙的事情还希望你帮帮忙！”


第697章 今晚有福了

　　红姐点了点头，“峰哥你放心，道士哥救了我，我就是道士哥的人了，你是道士的大哥，有什么事情我肯定会帮忙！”

　　“呵呵，那就好！”李无锋笑了笑，然后说道，“来吧，给你把子弹取出来！”

　　李无锋说着，就拿出一把匕首，然后就要往红姐中弹的位置扎下去！

　　“峰哥！”红姐还没有等李无锋动手，随即就惊恐的制止住李无锋，“峰哥，直接这下扎下去，是不是会很疼啊？”

　　虽然红姐不是医生，但是看电视也看明白了，取子弹那是要打麻药的，不然恐怕只会疼晕过去，更何况自己还是一个女人呢！

　　“红红，你放心吧，峰哥有分寸，保准你不会疼，而且很快就好！”道士对红姐安抚道，他自然是知道李无锋的本事了，九宫八卦第七招都已经练成，取个子弹那还不是小菜一碟的事情！

　　“恩！”红姐温柔似水的对着道士点了点头。

　　李无锋也不再迟疑，拿着手中的匕首直接扎进了红姐胳膊中弹的位置！

　　“噗”

　　一道鲜血溅出，红姐更是一脸惊恐的皱着眉头！

　　不过让红姐惊讶的是，自己中弹的伤口位置竟然丝毫感觉不出一点疼痛，甚至中弹的那种疼痛都不见了！

　　“砰”

　　一声硬物掉到地上发生的声音，红姐胳膊处中的子弹头直接被李无锋用匕首给挑了出来！

　　挑出来子弹后，李无锋手中不知何时多出一根银针，然后迅速的在红姐伤口周围扎了几针！

　　然后惊奇的一幕就发生了，原本血流不止的伤口竟然被李无锋扎上几针之后，鲜血立刻不流了！

　　而且现在红姐也感觉不出伤口的疼痛，而且也不流血了，剩下的也只是伤口的问题了，只要伤口愈合就没事了，现在行动也没有啥阻碍！

　　“好了，回房间让道士给你包扎一下就行了！”李无锋收起银针对红姐说道。

　　红姐活动了一下胳膊，然后有些惊讶的看着李无锋，“我的胳膊真的不疼了！”

　　“必须的，峰哥出手那自然是没事了！”道士在一旁附和道。

　　“峰哥，谢谢你！”红姐一脸感激的看着李无锋说道。

　　“不用谢我，要谢就谢道士吧，是他救了你！”李无锋摆了摆手，随即看了眼道士，“把你家红红带到你包间给她包扎一下伤口吧！”

　　道士咧嘴一笑，然后看着红姐说道，“红红，走吧，去我房间！”

　　“恩！”红姐点了点头，随即跟着道士一起出了李无锋的房间。

　　来到道士的房间，道士赶紧给红姐把胳膊包扎了一下！

　　红姐看着道士，眼神柔情似水，“道士哥，谢谢你！”

　　“不用谢，应该的！”道士咧嘴笑了笑。

　　“道士哥，现在我已经无家可归了……”

　　“红红，以后我家就是你家！”道士还没等红姐把话说完，直接说道。

　　“道士哥，你真好！”红姐看着道士的眼神更加柔情，简直是诱人无比。

　　“呵呵，这……”

　　道士话还没说完，红姐直接探头搂住道士的脖颈把嘴兑到了道士的嘴上！

　　道士感觉到红姐软绵带有香气的舌尖挑动起自己的嘴唇人，然后直接在自己口中交缠起来！

　　“呃……”道士大眼一瞪，毫不迟疑的回应起来！

　　渐渐的，红姐的呼吸声开始变的有些急促，道士的双手也摸向红姐的臀部开始摩擦起来！

　　一阵阵爽感不停的出来！

　　随即红姐赶紧自己的胸部又是一阵酥麻的摩擦，整个人陷入了一种……

　　李无锋房间内！

　　“你真打算留下那个红姐？”黑玫瑰坐在沙发上看着李无锋问道。

　　“这是道上的真爱，又不是咱的真爱，留不留无所谓，自然是要看道士的意见了，不过这个红姐也蛮不错，否和道士这货的胃口，在说红姐毕竟是聂石身边的女人，留下也有用！”李无锋无所谓的摊了摊手说道。

　　“你们男人果真没一个好东西！”黑玫瑰一脸鄙视的看了眼李无锋。

　　“嘿，妹子，你旁边不就坐着一个好男人嘛！”李无锋看着黑玫瑰咧嘴笑了笑，然后顺手环住了黑玫瑰纤细的小腰。

　　“切，你更不是个好东西，简直就是个色狼！”黑玫瑰更加鄙视的看了眼李无锋，这货竟然还好意思说自己是个好男人，简直是不能忍受啊。

　　“哪有这样说自己老公的，看来今晚必须要好好惩罚你一下了！”李无锋盯着黑玫瑰咧嘴一笑，伸手就把黑玫瑰抱在自己腿上，然后对着黑玫瑰崛起的丰臀就是一巴掌。

　　“恩……”

　　黑玫瑰不仅轻哼一声，这种轻哼声不是故意发出的，而是不知不觉当中发出的！

　　李无锋拍了黑玫瑰的屁股一下，然后就抱起黑玫瑰往自己房间走去！

　　“王八蛋，不许干坏事了！”黑玫瑰知道李无锋这货带自己房间是干昨晚那种事情，虽然很舒服，但想想被李无锋给冲击的感觉，黑玫瑰就心有余悸，好歹也要给自己缓一缓的时间吧。

　　“嘿，不干坏事，要惩罚你一下，以后让你乖乖听话！”李无锋抱着黑玫瑰就进了自己的房间。

　　“啊……以后我听话还不行嘛！”黑玫瑰开始有种求饶的味道。

　　李无锋看着被自己放在床上的黑玫瑰，眼睛迅速扫视了一下她的身体，简直是抵抗不住的诱惑！

　　最终黑玫瑰还是没有逃脱李无锋的惩罚，乖乖的被李无锋给惩罚的气喘吁吁，双颊通红！

　　现在黑玫瑰也明白了，其实李无锋拥有许多女人也未必不是件坏事，如果每晚都被这货给折腾，谁还能受的了啊，就应该几个女人轮流被这货！

　　几次的冲击，让黑玫瑰彻彻底底的求饶了，而且还答应李无锋，以后老老实实的听李无锋的话！

　　当然李无锋对黑玫瑰的这一番保证相当满意，看来床上的确是征服女人的好地方啊！

　　只要你足够强大，在暴躁的女人也能被驯服的老老实实！

　　黑玫瑰就是一个活生生的例子！

　　看在黑玫瑰求饶的份上，晚上算是放过了黑玫瑰，反正来日方长，黑玫瑰都是自己的女人了，以后慢慢享受，也不急于一时了！

　　“咚咚”

　　李无锋正在津津有味吸吮黑玫瑰巨峰上的两颗樱桃，这个时候门外响起了一阵敲门声！

　　“妈了个巴子，为什么在这种时候总有人打扰自己的好事？”李无锋有些抓狂，好在自己算是已经办完正经事情了，不然这次李无锋想杀人的心都有了。

　　黑玫瑰脸色依旧带着一丝绯红，看着依旧在恋恋不舍趴在自己身上吸允的李无锋说道，“赶紧起来吧，有人来了！”

　　李无锋这才贪婪的从黑玫瑰身上爬了起来，“这大晚上的谁闲的蛋疼啊！”

　　咚咚！

　　敲门声依旧不断！

　　“我就不出去了，你自己出去吧！”黑玫瑰对李无锋说道，自己现在被李无锋刚刚给折腾的浑身酥软，软绵绵的，实在是累的慌，正好可以趁这个机会好好休息一下。

　　“好吧，那你先休息休息吧！”李无锋咧嘴一笑，然后顺手在黑玫瑰胸部上掐了一把。

　　不过这次黑玫瑰倒是没有骂李无锋这货，也没有打，刚刚被折腾的浑身发软，想骂，想打，但也没有那个力气啊！

　　所以黑玫瑰直接盖上被子翻身休息起来！

　　而李无锋只能是恋恋不舍的起身穿上衣服，出了房间！

　　“玛德，谁啊！”李无锋很恼火，凡事在自己干好事情的时候有人打扰，李无锋都很恼火。

　　咒骂一声，李无锋随即就把门打了开！

　　门一打开，呼啦啦一帮荷枪实弹的武警就冲了进来！

　　门口的几支冲锋枪也对准了李无锋！

　　连着冲进来的几个武警，直接把李无锋给包围起来！

　　“声音轻点，我老婆还在休息呢，不要打扰到我老婆！”李无锋一脸不以为然的扣了扣自己的耳朵，并没有问什么事情，而是事先提醒不要打扰到自己的老婆，在这货心中，果然任何事情都比不上他老婆重要啊。

　　站在门口一个国字脸，有些敦实的男子看了眼李无锋，说道，“你是李无锋吧？”

　　“你这不废话嘛，如果我不是李无锋，你们还能来找我？”李无锋轻笑一声说道。

　　“你知道我是谁吗？”国字脸武警看着李无锋问道。

　　“我管你丫的是谁，你又不是黄花大闺女，是谁管我毛线事啊！”李无锋不以为然的摊了摊手说道，自己关心的是美女，可不关心啥大老爷们，如果面前站的是一位美女的话，不用问，李无锋就会主动搭讪，问这问那，有没有男朋友之类的问题，不过眼前这人，李无锋还没那嗜好。

　　国字脸武警队长看了眼李无锋，脸色变的很阴沉，显然李无锋这种的无视外加不屑让他感觉很没面子，在整个青海市，谁不给自己点面子？

　　“我是青海市武警支队的李东南！”李东南看着李无锋说道。

　　“哦，那又怎样？”李无锋点了点头，然后摊手说道。


第698章 武警突然来袭

　　“怎样，现在我们奉命把你抓回去，如果反抗，那就格杀勿论！”李东南看着李无锋说了一声，然后一侧头“柯队长，出来吧！”

　　这个时候，柯振明从墙边走了出来！

　　“呵呵，原来你也来了啊！”李无锋笑了笑，随即点了点头，“恩，我明白了，原来你们是一伙的啊！”

　　“李无锋，你犯了重罪，知道不知道？”柯振明看着李无锋一脸严肃的说道。

　　“重罪，啥重罪？如果你所说的重罪是打人的话，那不好意思，你们在烦我，我不介意在犯一次重罪！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“张亮死了！”柯振明冷冷的说道。

　　“啊，那煞笔死了？”李无锋听后一副惊讶的表情，然后叹了口气，很可惜的说道，“哎，可怜啊，到最后竟然成了别人利用的工具了，呵呵！”

　　“张亮在死之前，只有你对他动过手，所以这件事情跟你有莫大的关联！”柯振明说道。

　　李无锋听后，随即笑了笑，“呵呵，我明白了，高，高啊，这招真不错！”

　　说着，李无锋对柯振明竖了竖大拇指，瞬间柯振明的计划，在加上这个李东南带人前来，李无锋就明白了其中的事情了！

　　很简单，自己虽然把张亮打的不轻，但完全有分寸，最多是在病床上多待几天，压根不至于死！

　　但是现在张亮死了，说明一个问题，那肯定是利用张亮的这次事情正大光明的针对自己，在此之前，只有对自己对他动过手，那么他死了，这件事情很自然的就牵扯到自己身上！

　　现在李无锋不得不佩服暗中盯着自己的人，竟然能想出这种办法对付自己，真是有意思！

　　“李无锋，你还是跟我们走一趟吧，这么多枪对着你，如果不想被打成马蜂窝的话，那就乖乖的跟我们走！”李东南看着李无锋说道。

　　“如果不走呢？”李无锋抬头看向李东南。

　　“如果不走，那就在这里杀掉你！”李东南冷冷的说道。

　　话语间，周围的几个武警把枪在次逼近了李无锋！

　　“哈哈哈哈！”李无锋突然间笑了笑，说道，“这么紧张干嘛啊，我只是问一问，没说不跟你们走，行了，别把动静闹大了，我老婆还在休息呢，我跟你们走！”

　　“算你聪明！”李东南冷哼一声，然后对身边的两个武警说道，“把他给拷起来！”

　　“是！”

　　很快，走上来两个武警，然后就把李无锋的手腕给拷了起来！

　　“李队长，这人身手不一般，即使拷上手铐，也要让人看住了！”柯振明了解李无锋的手段，也算是亲身体验过，所以嘱咐道。

　　“呵呵，柯队长，这小子也没有你说的那么邪乎，在我的枪面前，他照样也乖乖低头，你太高看他了！”李东南不屑的敲了眼李无锋，然后对柯振明说道。

　　刚开始听柯振明一介绍，还以为李无锋挺牛逼的，只不过现在看来，似乎是有些小题大做了，几杆枪对着他照样乖乖束手就擒！

　　柯振明没有多说，只是挥了挥手，然后带头往楼下走去！

　　李无锋倒也很配合的跟着他们一起下了楼！

　　来到楼下，李无锋直接被押上了一辆军用大卡车！

　　李无锋看着这个大卡车，心里不仅冷一声，看来这针对自己的力度不小啊，挺兴师动众的，只是不知道谁这么瞧的起自己呢？

　　十几个武警把李无锋押上车后，然后就把李无锋围了起来，手中的枪全部对准了李无锋，生怕他跑掉一样！

　　很快，车子慢慢的就驶出了停车场！

　　“嘿，几位兄弟，我说你们也不用这么看着咱吧，咱又不跑！”李无锋看着几个武警，他们就像一帮大男人围着一个小媳妇一样，让李无锋很难受。

　　“呵呵，你想跑就能跑了吗？”其中一个武警不屑的看了眼李无锋说道。

　　“呵呵，对，跑不了，跑不了！”李无锋附和着笑了笑。

　　“最好老实的呆着，否则别怪我们不客气！”这个武警又提醒道。

　　“放心，保准不跟你们添麻烦，对了，问一下，你们这是要带我去哪里啊？”李无锋问道，因为现在透过卡车后面可以看到，原本市区的高楼大厦都已经慢慢不见了，好像已经驶进了郊区，李无锋可没听说，荒郊野岭的郊区还有警局。

　　“反正都这个时候了，那也就不瞒你了，等会就送你上路！”这个武警看着李无锋说道。

　　李无锋指了指自己，一副纳闷的表情指了指自己，对那武警说道，“送我上路？”

　　“对，送你去死！”

　　“擦，就算是死也要判了刑吧？”

　　“判刑？呵呵，那多麻烦，那有直接杀了你简单啊！”这个武警轻笑一声。

　　“玛德，这群兔崽子，还真够狠的啊！”李无锋心里暗骂一声，他们竟然直接大摇大摆的这样杀人？

　　“呵呵，就这样杀了我，不怕上面调查？”李无锋又笑了笑说道。

　　“调查？我们就说你想逃跑，然后被我们当场击毙，还怎么调查，让他们下地狱去问你啊？”武警不屑的说了一声。

　　李无锋听后，不由的对围在自己周围的武警竖了竖大拇指，“高，简直是高，这么龌龊的办法你们都能想的出来，牛逼啊！”

　　“呵呵，一般般吧！”武警倒是有些得意的呵呵一笑。

　　李无锋看着这帮武警，这他娘的哪是人民的公仆，人民的卫士，典型的强盗，披着羊皮的狼！

　　“嘿，兄弟，不如放了咱吧，放了咱，咱也可以饶你们一命！”李无锋拍了拍这个武警说道。

　　武警听到李无锋这话，有些看傻鸟的目光看了眼李无锋，然后顺势一脚踢了一下李无锋，“煞笔，你脑子坏掉了吧？饶老子一命，老子还用你饶命吗？开玩笑，自己保佑自己死了不会受苦就行了！”

　　李无锋无可奈何的摆了摆手，“给你们机会了，那到时候别怪我心狠手辣了！”

　　“少他娘的在吹牛逼，在废话一个，老子现在就嘣了你！”武警又是一脚踹了下李无锋。

　　李无锋倒是没有跟这个武警计较，因为跟一个快死的人没有计较的必要！

　　大概又行驶了十多分钟，大卡车才慢慢停了下来！

　　“到地方了，下车吧！”武警推了一把李无锋说道。

　　李无锋下了车，四处看了看，一片荒郊野岭，自己也不知道这是到了哪里，不过这里，无疑是动手的一个好地方，就算开枪，也没人会发现！

　　这里处了李东南一帮武警，其他毛线人也没有！

　　下车后，李东南和柯振明从卡车前面的车子上走了下来，然后直接走到李无锋面前！

　　李无锋看着李东南和柯振明两人笑了笑，“哎呀，还真会选位置啊，荒郊野岭，不错，不错，没人知道！”

　　“呵呵，是吗？”李东南冷笑一声，然后说道，“走吧，带你去见几个人，然后送你上路！”

　　“见人？好啊，咱倒要看看是谁安排你们的，呵呵！”李无锋笑了笑说道，这件事情李无锋也早就料到是有人安排，不然李东南和柯振明也没那个胆子私自杀人。

　　“带他们走！”李东南说了一声，挥了挥手，然后同柯振明往前面走去。

　　穿过一条马路，往不远处的一片空旷地走去！

　　而李无锋也看到了站在不远处空旷地的三个黑衣人！

　　三个黑衣人被包的严严实实的，除了鼻子眼睛嘴巴外，其余的地方都给包住了！

　　“难道是聂石的人？”李无锋看到不远处的三个黑衣人是李无锋的第一想法，不过这想法很快就被李无锋给否定了，看样子应该是不像，要说为什么，这李无锋自由判断！

　　聂石虽然在青海市可以说是一手遮天，警局武警支队有人那也不是不可能的事情，要说他能命令武警支队，冒着犯大错的风险，恐怕他聂石还没有那个面子！

　　毕竟这件事情带来的影响可不是一定半点，而且张亮还是聂石的人，柯振明说张亮死了，那多半就是他做的，聂石应该还玩不出这个把戏！

　　如果不是聂石，那李无锋在转换角度一想，事情似乎就很清晰了，肯定是天影的人！

　　做这些，对天影的人来说似乎是很简单的事情，毕竟天影的官方权利实力都摆在那里，想安排这种事情，自然是很轻松的事情！

　　很快，在李东南和柯振明的带领下，就来到那三个黑衣人面前！

　　“三位，人我都给你们带来了！”李东南走上前，语气也稍显恭敬的说道。

　　三个男子点了点头，随即笑了笑，“李队长，不错，我们组长说了，这个情他记下了，你让组长帮忙办的事情他也会帮你办，放心就好！”

　　“那就代劳多谢天影组织了！”李东南说道。

　　“不用让他代劳了，因为你们几个都得死！”李无锋被几个武警压在后面冷笑一声说道。

　　李东南猛的转头，瞪着李无锋，“都这个时候了，你还敢口出狂言，等会你就等死吧！”


第699章 杀我的人还没有出声

　　“呵呵，想让老子死的人还没出生呢！”李无锋不以为然的笑了笑。

　　随即三个蒙面男子走上前，看着李无锋，“李无锋，你杀了我们那么多兄弟，今天就是你的死期！”

　　“是吗？那老子告诉你们三个，你们兄弟杀我了我，你们照样也杀不了我！”李无锋看着三人说道。

　　“呵呵，可笑，难道你不看看你现在什么状态嘛，看看你周围多少枪在对着你，而且手上还有手铐，难道你还想反抗？”三个男子有些不屑的说道，虽然他们知道李无锋厉害，但现在他在厉害，能躲过子弹，但总躲不过这么多人的子弹吧？更何况还是冲锋枪，而且还是这么近的距离，想躲过去，简直是做梦！

　　李无锋叹了口气，“哎，可惜啊！”

　　蒙面男子眉毛微皱，看着李无锋，问道，“可惜什么？”

　　“可惜你们都要死啊！”李无锋笑呵呵的说了一声。

　　“我看该死的人是你，杀我天影组织的人，跟我们组长作对，你的出路只有是死！”蒙面男子指着李无锋说道。

　　“哎，孺子不可教也，好歹你们也是正儿八经的人吧，还有你们这些武警，都是光明正大的人吧，竟然看出这种土匪的事情，真是可惜啊！”李无锋指着李东南一帮武警说道。

　　李东南上前一步，“少废话，在废话我就一枪打死你！”

　　李无锋无所谓的笑了笑，“怎么着？心虚了，反正你们都要打死我，多说几句都不行了？”

　　“你……准备！”李东南对几个武警命令道。

　　随即几个武警举着手中的冲锋枪就对准了李无锋！

　　李无锋依旧是一脸淡然，仿佛这几个武警手中拿的不是枪，而是烧火棍一样！

　　“你们天影也想得到CCD基因液？”李无锋没有理会拿枪对着自己的一帮武警，而是对天影蒙面男子说道。

　　“不错，我们组长也想得到CCD基因液，他的用处，想必我不说你也应该清楚！”蒙面男子看了眼李无锋。

　　“这个事情不对啊，既然你们最主要的目的是CCD基因液，那为毛线这么费劲心思的针对我？”李无锋看着蒙面男子说道。

　　“为何？”蒙面男子哈哈大笑一声，“想知道为何，那就到阴曹地府去问阎王爷吧，李无锋，你的死期就到了，还有什么要说的？”

　　李无锋撇了撇嘴，“说毛线啊，你认为凭你们几个能杀的了我？”

　　“哈哈，李无锋，我们知道你功夫厉害，这些我们也尝试到了，但是你在厉害，速度在快，也逃不出雨点般的子弹，所以你不用这么故作镇定了！”蒙面男子冷讥一声，显然他不认为，在这么多枪指着李无锋的情况下，李无锋还能逃脱。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“呵呵，那可不一定吧？”

　　“是吗？那我倒要看看，动手！”蒙面男子说了一声。

　　“砰砰砰砰”

　　原本有些寂静的夜晚顿时响起一阵残差不齐的枪响声！

　　“啊啊啊啊啊”

　　伴随着枪响声，一阵阵惨叫声不断响起！

　　三个蒙面男子，包括李东南柯振明全部同时瞪大了眼睛，仿佛见到恶魔般，眼神中充斥着恐惧！

　　李无锋一个闪身，再次闪现在蒙面男子面前，只是仅仅十几秒钟的时间，局势就来了一个天翻地覆的大变化！

　　刚刚还气焰嚣张的那群武警全部毙命，有的武警身体已经被打成了筛子！

　　“你，你，你……”李东南看着自己手下的那一帮手下，有些说不出话来，没有办法，刚刚那一幕简直是太恐怖了，恐怖到让李东南现在想想还浑身打哆嗦。

　　“结巴啥啊，我说你们都得死那肯定都要死！”李无锋倒是一脸不以为然的说道，就像什么事情也没有发生一样。

　　李东南依旧是瞠目结舌，不由的掏出自己的配枪，然后对准了李无锋！

　　李无锋站在李东南的枪口之下，没有丝毫的慌张，不仅呵呵笑道，“你脑子冒泡吗？你认为你手下这么多人拿着冲锋枪打不到我，而你拿着一把破枪就能打中吗？”

　　李东南听到李无锋这话，不仅一愣，是啊，自己这么多手下拿着冲锋枪近距离都打不到李无锋，而自己一把手枪就更别提了！

　　不由的，李东南拿枪的手开始打哆嗦，有种枪马上就要落地的感觉！

　　现在李东南惊恐的看着李无锋，有些分不清他是人是鬼，如果是人，哪有变态到如此地步，竟然连雨点般的枪击都能躲过？

　　“你，你去死吧！”李东南彻底已经慌乱了，怒吼一声，猛的就朝李无锋扣动了扳机。

　　惊恐的一幕又发生了，伴随着一声枪响，李东南眉心喷出一道鲜血，伴随着白色物体就倒在了地上，脑浆，血浆，已经融合在已经，看起来有些让人恶心！

　　三个蒙面男子和柯振明见此状况，不由的往后一愣，几人浑身打了个哆嗦！

　　刚刚的一幕他们基本也看清楚了，那一枪不别人打的，而是李东南自己打的自己，至于为什么，那就是李无锋的出手速度！

　　在李东南开枪的那一刻，李无锋迅速一个闪身，直接将李东南的手腕一掰，而顺势打出的子弹直接命中李东南眉心！

　　如此之进的距离，打在脑袋瓜上，那威力可想而知，李东南的脑袋瓜子上直接打出一个大窟窿，脑浆，血浆融合在一起十分恐怕！

　　“呵呵，又死了一个，感觉还蛮不错嘛！”李无锋看着地下已经呜呼的李东南笑呵呵的拍了拍手。

　　现在三个蒙面男子和柯振明已经有些慌张了，除了李东南死去如此残忍的样子之外，还是因为李无锋表现出如此的恐怖实力！

　　他们原本有武警看押，李无锋即使在厉害，也不能怎样，但确没想到，结果会是如此！

　　这是他们做梦都没有想到的事情！

　　更没想到李无锋还真把他们当土匪给结果了，要可知道他们都是公职人员啊，这李无锋的胆量也出乎了他们的意外！

　　柯振明看着地上的李东南，“你，你杀了他？”

　　李无锋毫不在乎的摊了摊手，说道，“是啊，杀了他又能怎样？”

　　“他可是国家公职人员！”柯振明厉声说道，在这种时候，柯振明还有如此底气，看来心理素质还是很不一般。

　　“公职人员？你摸摸自己的良心，他配的上是公职人员吗？还有，就算是公职人员又怎样？你没听你旁边的那三位仁兄说嘛，我杀了他们很多天影组织的人，要说公职人员，天影组织也算啊，更何况天影比这些武警职位大多了，我既然敢杀，那自然是不怕！”李无锋笑呵呵的看着柯振明说道。

　　柯振明喘着粗气，“看来你还真是无法无天了啊！”

　　“错了，无法无天的是你们，如果你们不无法无天，对咱私自用刑，那咱也没有杀你们的机会不是？正所谓自作孽不可活，呵呵！”李无锋笑呵呵的看着柯振明说道。

　　“李无锋，今天我们兄弟三个，与你不共戴天！”三个蒙面男子气势骤然上升，看着李无锋说道。

　　“好啊，反正你们都要死，那就来吧！”李无锋无所谓的对三个蒙面男子招了招手。

　　“上！”

　　其中一个蒙面男子喊了一声，然后一个起跳，三人同时朝李无锋冲了上来！

　　“不自量力！”李无锋轻哼一声，充满了不屑，看着冲上来的三个蒙面男子迅速做出反击。

　　“砰砰砰”

　　骤然之间，沉寂的夜色之中响起了一阵打斗声！

　　三个蒙面男子显然也是高手，围饶着中间的李无锋不停的转动，时而实现！

　　当然李无锋依旧是毫无压力，虽说这三个蒙面男子是高手，但跟自己还是有一段很大的差距！

　　连续几十招的对抗，三个蒙面男子依旧是拿李无锋没有办法！

　　“好了，玩也玩够了，还是结束吧！”李无锋笑了笑，身上的气势骤然上升，一股前所未有的压迫感让三个蒙面男子有些喘不过气来。

　　三个蒙面男子同时大骇，显然没有想到李无锋竟然能爆发出如此之强的气势！

　　“刺啦……”

　　空气当中不停的发生气流摩擦声，时不时还擦出一阵火花，如同电闪！

　　“轰”

　　一声沉闷的巨响！

　　三个蒙面男子还在对如此诡异的气流迷惑当中，突然感觉自己的胸口一闷，犹如千斤巨石压倒一般！

　　“噗”

　　三个蒙面男子相继被撞击在地上，同时喷出一口鲜红的血液！

　　“你……”

　　三个蒙面男子口含鲜血，仿佛用尽浑身力气般指着李无锋，然后“啊”的虚叹一声，三人直接倒在了地上！

　　柯振明见此状况，慢慢的一步一步往后退去！

　　现在这种情况很显然了，天影的三名高手都不是李无锋的对手，那更别说自己这个小小的刑警队长了，更不是李无锋的对手！

　　活命要紧，柯振明自然不能像一只小羔羊，等着李无锋任意宰割！

　　“呵呵，柯队长，你这是往哪里走啊？”李无锋背着柯振明轻笑一声说道。

　　柯振明听到李无锋的声音，犹如死神降临般，身体不由的打了个颤抖！


第700章 求饶

　　“你……你想怎样？”柯振明身体打着哆嗦，用内心的最后的一丝底气对李无锋说道。

　　李无锋笑呵呵的转过身，看着柯振明，“想怎样，你认为这个情况，我会放你走吗？”

　　“我可是青海市局的刑警，难道你想杀刑警吗？”柯振明看着李无锋说道。

　　“刑警？擦呦，咱武警队长，天影成员都杀了，难道不敢杀你这个小刑警？还是你认为，你的身份比他们这些人都尊贵，或者说你有让我不杀你的价值？”李无锋看着柯振明说道。

　　面对李无锋的说词，柯振明的确有些无话可说，李无锋说的一点不错，不管是武警队长，还是天影成员，似乎他们的身份都比自己高贵，那李无锋有何不敢杀的呢？

　　原本一向沉稳淡定的柯振明已经是慌张了，即使他在淡定，也逃脱不了死亡给他带来的畏惧！

　　“你说吧，你怎样才能放过我？”柯振明看着李无锋问道。

　　李无锋看着柯振明笑了笑，说道，“你错了，现在是你求我饶了你一命，不该是我想，而是你想，好好想想吧，你有什么可让我饶你命的事情，想不出来，那还道歉，你也很快会和他们一样！”

　　柯振明一听，双腿发饶，不知不觉的就跪到了地上，任柯振明在怎么沉稳，也抵挡不住李无锋这般强大的气势！

　　“给哥下跪是没用的，赶紧想吧，咱可没啥耐性！”李无锋双手环在胸前说道。

　　柯振明不敢迟疑，即使内心在害怕，但脑子现在也不该不灵光，万一想不出来对李无锋有利的消息，那自己可真就一命呜呼了！

　　“我告诉你一个消息，保准你会很敢兴趣！”柯振明对李无锋说道。

　　“啥消息，说说看！”李无锋问道。

　　“关于天影组织的消息，在过几天，天影组织就会针对聂石动手，取得CCD基因液！”柯振明看着李无锋说道。

　　“这个消息啊，似乎是对我没太有用啊，这个消息我早就知道了！”李无锋摊了摊手说道。

　　“不仅天影组织对聂石动手，包括天影组织针对你的目的我也知道！”柯振明说道。

　　李无锋听后皱了皱眉头，“哦，呵呵，这倒是可以跟咱说说，看看值不值得换你的命！”

　　这是柯振明活命的唯一机会，他自然不敢迟疑，随即赶紧说道，“天影组织对你动手，他们的真正目的是要控制秦氏集团！”

　　“控制秦氏集团？”李无锋听到柯振明这话来了兴趣，“为什么？”

　　“其实具体的我也不太清楚，但是我可以肯定的是，天影组织对付你，他们的最终目的是秦氏集团，掌握秦氏集团的经济，而并非是你想象你和京城王家的事情！”柯振明看着李无锋讲解道。

　　李无锋听后，笑了笑，“呵呵，没想到你知道的还够多的嘛，好了，今天哥就饶一命，以后你该怎么做我想你应该清楚吧？”

　　“清楚，清楚！”柯振明听后赶紧点了点头，同时长呼一口气，总算是躲过了一截。

　　当然柯振明对李无锋所说的，对于李无锋也是很有用！

　　天影组织针对李无锋，其实李无锋也不知道他们的目的，李无锋一直认为是王家的指令，但听柯振明今晚一说，似乎还真有意思了！

　　看柯振明的表情，已经她说的这些，不像是撒谎，所以真实度也毋庸置疑！

　　“走吧，送我回酒店，至于他们，通知天影组织的人，让他们擦屁股吧！”李无锋笑了笑说道。

　　随即柯振明开车，就把李无锋送回了酒店！

　　到了酒店，李无锋下车直接返回了房间！

　　回到房间之后，黑玫瑰已经睡着了，看着熟睡的黑玫瑰，虽然李无锋还想运动一下，但还是给忍住了，日子长久，还是先让她休息吧！

　　李无锋轻吻了一下黑玫瑰粉嫩的脸颊，随即就出了房间！

　　来到客厅，李无锋坐在沙发上，顺手甩出一支香烟吸了起来！

　　李无锋吐了口烟雾，随即拿出手机就给秦月打了过去！

　　电话那边，很快就接通了！

　　“喂，无峰！”秦月温文尔雅的声音在电话里面响起，只不过语气中透露着一丝劳累。

　　“月月，还没休息吗？怎么听着你有些累呢。”李无锋在电话里很是关心的问道。

　　“工作了一天，到现在，刚洗完澡正打算休息呢，这么晚了，打电话有事情吗？”秦月在电话里问道。

　　“有事情。”

　　“什么事情？”

　　“想你了！”李无锋在电话里很正经的说道。

　　“还有呢？”秦月倒是对油嘴滑舌的李无锋产生了抗体，所以无论李无锋说什么，秦月都感觉在情理当中。

　　“还有就是你想不想咱啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你说呢？”

　　“咳咳，我知道你想咱了，所以在过几天，我就马上回去了，然后好好陪陪你！”李无锋说道，话说自己来沪海的时候，秦月就是自己的未婚妻，而对于这个未婚妻，李无锋还是一直没有攻破，这倒是让李无锋有些郁闷。

　　不过对于商界女王秦月来说，攻破她的内心远远要比攻破她的身体重要！

　　攻破了她的内心就等于攻破了她的身体！

　　“好啊，那我等着你回来！”秦月笑了笑说道，“你那边的情况怎么样？”

　　“基本解决清楚了，打电话除了想你了外，还有个消息要告诉你一下！”李无锋说道。

　　“什么消息？”

　　“知道天影组织吧？”

　　“知道啊，怎么了？”秦月问道。

　　“刚刚我得知，其实天影组织真正要针对的是秦氏集团，听那意思是要掌控秦氏集团的经济命脉！”李无锋说道。

　　“掌控秦氏集团的命脉？为什么”秦月听后纳闷的问道。

　　“为什么倒是不知道，但有一点很简单，秦氏集团现在发展越来越大，而且还是在沪海这个经济中心，难免会有人想控制住！”李无锋分析道。

　　秦月在电话里沉思了一会，随即说道，“我会把这件事情跟我爷爷说一下，京城的那帮人不简单！”

　　“那行，最近注意一些，我不在沪海，防止他们在对你动手！”李无锋提醒道。

　　“知道了，你在那边也小心一些！”

　　“OK，放心，咱还要等着回去跟你亲热呢！”

　　“好了，时间不早了，太累，我先休息了，你也早点休息吧！”秦月在电话里打了个哈欠说道。

　　“那好！”

　　李无锋应了一声，随即就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，李无锋伸了个懒腰，忙了一晚上也够累的了，随即起身返回房间，搂着自己的大美人睡觉了！

　　第二天清晨，李无锋在睡梦中醒了过来！

　　李无锋醒来的时候，黑玫瑰早已经穿好了衣服！

　　本想着早上在运动一下身边的某货只好打消了这个念头！

　　“洗漱一下，一起下楼吃饭！”黑玫瑰对躺在床上的李无锋说道。

　　李无锋只好起身伸了个懒腰，然后穿好衣服洗漱了一番！

　　收拾了一番，黑玫瑰揽着李无锋的胳膊就出了房间！

　　现在黑玫瑰身上散发出那股浓厚的女人气质更浓了，完全改变了原来她那种冷若冰霜的气场，现在变的有些如胶似漆！

　　当然这与李无锋在床上强悍的征战离不开的，要想征服女人，就先在床上征服！

　　刚出酒店房间，住在隔壁房间的道士也从房间里面走了出来！

　　在道士身边的还有红姐，红姐更是像一个小女人一般依偎在道士身边，道士一脸得意洋洋的表情，看来昨晚是已经彻彻底底的征服了红姐！

　　“嘿，峰哥！”道士咧嘴笑着，同李无锋打了一声招呼。

　　李无锋看着道士这表情，咧嘴一笑，“昨晚睡的怎么样？”

　　“恩，相当舒服，是我最舒服的一晚了！”道士说着，又搂住了红姐，红姐更是有些羞涩的低下头，看样子昨晚道士征服的很到位。

　　“走吧，一起下去吃点早餐！”李无锋招呼道。

　　“恩！”道士点了点头，然后搂着红姐同李无锋和黑玫瑰一起下了楼。

　　至于和尚，一个出家人，还在房间里面吃素念佛呢！

　　来到酒店的自助餐厅，李无锋点了一些吃的，然后几人就吃了起来！

　　“峰哥，你看聂石的工厂已经被我们搞定了，我们啥时候对聂石动手啊？”道士坐在对面，一边吃饭一边说道。

　　“先不急，现在聂石手中还有CCD基因液，而且还有强劲型，那玩意可是凶残的狠！”李无锋说道。

　　“那怕啥，直接打他个措手不及，让他们用CCD基因液的机会都没有！”道士摆了摆手说道。

　　“呵呵，你把聂石这货想的未必有些太简单了！”李无锋笑了笑，然后又道，“到现在这个时候了，聂石肯定会有防备！”

　　“不错，聂石在暗中已经备了一批死士，这批死士功夫都很不错，而且在你们捣毁山上的工厂之前，聂石已经取回一部分CCD基因液，加上那强劲型的，应该还不少，所以注意些最好！”红姐在一旁说道，他以前毕竟是聂石的人，所以对聂石的情况多少有所了解。

　　“这老小子不简单啊，阿红，你知道聂石那批CCD基因放在哪里吗？”李无锋问道。


第701章 一起游泳

　　红姐摇了摇头，“这个我倒是不知道，虽然聂石什么事情都不隐瞒我，但对于CCD基因液的事情他一直很警惕，藏在哪里我也不清楚！”

　　李无锋点了点头，“既然这样，那就等吧！”

　　“峰哥，那得等到什么时候啊？”道士问道。

　　“呵呵，等到该出手的时候！”李无锋笑了笑说道。

　　“那该出手的时候是什么时候？”坐在一旁的黑玫瑰也问道。

　　“当然是出手的时候了！”李无锋对黑玫瑰咧嘴笑道。

　　“滚犊子，问你正经的呢！”黑玫瑰打了一下李无锋。

　　“嘿，暂时先不急着动手，会有人先消磨一下聂石的实力！”李无锋笑了笑说道。

　　“有人消磨聂石的实力？现在除了我们，还有谁会和聂石动手？”黑玫瑰疑问道。

　　“呵呵，这个到时候就清楚了！”李无锋笑了笑说道。

　　“那个峰哥，这段闲着的时间有什么安排？”道士咧嘴问道。

　　李无锋当然明白道士这货的想法，肯定是想挤豆浆，这货身边有这么一个大美人，不挤豆浆也不否和道士的性格！

　　“没安排，自由活动！”李无锋笑了笑说道。

　　“峰哥，你太好了，那个我吃完了，红红你呢？”道士一副迫不及待的表情问红红问道。

　　“恩，我也吃饱了！”红姐点了点头。

　　“既然吃饱了，那个我们先回房间吧？”道士一副迫不及待的表情说道。

　　“恩！”红姐有些羞涩的点了点头。

　　“嘿，峰哥，那个我们先回房间了，你们慢慢吃！”道士咧嘴笑道。

　　“去吧，悠着点！”李无锋对道士摆了摆手说道。

　　“走啦，峰哥！”道士起身，红姐很女人的揽着道士胳膊就返回了酒店。

　　道士走后，李无锋和黑玫瑰也差不多吃完了！

　　“妹子，他们回房间做运动去了，不如我们回去也运动运动？这生命在于运动，一日不运动可是浑身不舒服啊！”李无锋看着黑玫瑰咧嘴笑道。

　　黑玫瑰听到某货这话，自然知道某货的小心眼，还不是干那点事情，昨晚被李无锋折腾了一夜，所以白天在让李无锋给折腾的话，那自己可受不了！

　　所以黑玫瑰还是很鄙视的看了眼李无锋，拒绝了李无锋要一起运动的请求，“不去了，今天我要到游乐场玩！”

　　“游乐场？游乐场有啥好玩的？”李无锋纳闷的问道。

　　“就是好玩，要你管呢！”

　　“我有个提议，不知道你觉着怎么样？”李无锋突然灵光一闪，问道。

　　“啥提议？”黑玫瑰看着李无锋，总觉着这货不怀好意呢，不管怎么不怀好意，反正自己是不回房间了。

　　“嘿，青海市临海，不过现在这天气已经有些冷了，这样吧，我们到游泳馆去游泳吧！”李无锋问道，反正看黑玫瑰的意思是不可能回房间配合自己运动了，那到游泳馆一起游泳，顺便欣赏一下其他美女也好，都说青市美女多，无疑到游泳馆欣赏是最好的去处。

　　黑玫瑰想了想，反正在游泳馆某货也不能折腾自己，那就无所谓了，总之不被某货折腾就行！

　　“好吧，那就去游泳馆游泳吧！”黑玫瑰点头同意道。

　　“那走吧！”

　　李无锋说了一声，随即起身同黑玫瑰出了餐厅！

　　出了餐厅后，两人直奔在酒店附近的一家大型游泳馆！

　　青海市临海，现在天气转冷，一些爱好游泳的妹子不能到海边游泳，那自然是把游泳馆当做最佳游泳良地，到这种地方，各种身材的妹子都有！

　　来到游泳馆，李无锋和黑玫瑰分开到更衣室换了一身泳装！

　　出来的时候，倒是让李无锋有些失望！

　　黑玫瑰没有选择穿三点一式的比基尼游泳，而是穿了一身连体游泳，虽然看不到纤细的小腰，但是那傲挺的胸部还是不能让游泳完全遮盖起来，露出了一道深深的沟壑，看起来十分火辣！

　　即使这样，黑玫瑰也是足够的诱人，丝毫没有给她的气质减分！

　　而黑玫瑰和李无锋汇合的时候，由此经过其他前去游泳的人纷纷转头瞟向黑玫瑰，眼神十分火辣，仿佛要凑上前把黑玫瑰吃掉一般！

　　这足以显示出，黑玫瑰的魅力，如果黑玫瑰在穿三点一式的比基尼，那么恐怕看到黑玫瑰的人都会忍不住流鼻血！

　　没办法，黑玫瑰的身材简直是太火辣了，而且经过李无锋这两夜的开花，黑玫瑰从骨子里透露出一种超凡脱俗，充满女人味，神圣不可侵犯的气质！

　　“妹子，咋不选择穿件三点一式的比基尼呢？”李无锋凑上前咧嘴笑道。

　　“你说呢？”黑玫瑰白了眼李无锋。

　　“可咱想欣赏一下你穿三点一式比基尼的样子啊？”

　　“流氓！”黑玫瑰照着李无锋腰间的一点小肉掐了一下，然后转身就往泳池那边走了过去。

　　“嘶……”

　　李无锋倒吸一口凉气，摸了摸自己的腰，然后就跟了上去！

　　来到泳池，黑玫瑰就下了水，李无锋随即跟着也下了水！

　　黑玫瑰的出现，如李无锋所料的那般，虽然低调，还是引起了不少牲口的观望！

　　虽然游泳池里面不少身材样貌绝佳的美女，但黑玫瑰出现，这些无疑压根就不算什么了，比起黑玫瑰差了许多！

　　无疑，泳池里所有男性牲口的目光，尤其是以看美女为目的到这种地方来游泳的牲口，更是一脸痴相的看着黑玫瑰！

　　现在的黑玫瑰犹如仙女下凡，更何况还是穿着泳衣的仙女，不让泡在水里的一群牲口沸腾才怪！

　　尤其是站在泳池岸边的一些男性，手都不自觉的捂住了裤裆，或者是直接跳进谁里，因为他们的某个部位已经暴漏了他们的本性！

　　李无锋当然是选择了无视，黑玫瑰是自己的，别人也只有干瞪眼的份！

　　“你们男人，真是没一个好东西！”黑玫瑰自然是感觉到周围一群牲口那种渴望的目光。

　　“嘿，说明你魅力大呗！”李无锋咧嘴笑道。

　　“得了吧！”黑玫瑰表示无奈。

　　“妹子，不如咱俩游上一圈？”李无锋问道。

　　“算了吧，我可不想自己成为焦点，我在这里他们都这样看我，如果我在游上一圈，那还不得把我当猴子看啊！”黑玫瑰摆了摆手说道。

　　李无锋点了点头，“恩，你说的也是，那就在浅水区玩一玩吧！”

　　“恩！”黑玫瑰点了点头。

　　随即李无锋和黑玫瑰两人在浅水区就游了起来，除了一般不会游泳的人外，一般来的人都在深水区，既然黑玫瑰在欠水区玩，那李无锋只好陪着她！

　　在说李无锋的目的不是游泳，而是看美女，只不过游泳池美女是多，但跟黑玫瑰比起来可是差远了，所以李无锋只好就只看黑玫瑰一人！

　　京城某山区别墅！

　　“组长，青海市那边传来消息了！”鬼影走进客厅，对坐在沙发上的一个三十岁左右的中年男子说道。

　　“恩，事情办成了没有？”天影手中夹着一支雪茄，开口问道。

　　鬼影迟疑了一会，随即说道，“我们的人都死了，包括李东南他们！”

　　“啪！”

　　天影听到鬼影所说，大眼一瞪，脸部肌肉颤抖了一下，随即一掌拍在身前的茶几上，“都死了？”

　　“市局刑警队的队长柯振明还活着，其余武警上的人，还有我们的人都死了，李无锋的身手果然是变幻莫测，拿枪对着他都不好使！”鬼影看着天影的脸色说道。

　　“一群废物！”天影脸部肌肉颤抖了一下，厉声说道。

　　“组长，这是我们的失误，还是低估了李无锋的能力，那你看我们接下来该怎么办？”鬼影试探性的问道。

　　天影沉思了一会，随即缓缓的说道，“李无锋的事情先暂缓一下吧！”

　　“不对付李无锋了？”鬼影疑问道。

　　“现在还不是对付他的时候，这都几次了，都拿他没有办法，CCD基因液的事情最重要，先拿到这东西，至于李无锋，以后我们可以在慢慢收拾！”天影吐了口烟雾平声说道。

　　“那你有什么安排？”鬼影询问道。

　　“准备一下，对聂石动手，争取把他手中的CCD基因液搞到手，记住了，我们要的是CCD基因液，我的意思你明白吧？”天影看了眼鬼影说道。

　　鬼影点了点头，“组长，我明白，我这就下去安排行动事宜！”

　　“恩，去吧！”天影挥了挥手。

　　鬼影点了点头，然后转身就要往外走去！

　　“等一下！”

　　鬼影刚打开门，天影喊了一声！

　　“组长，还有什么事情？”鬼影转身问道。

　　“昨晚的事情不算是件小事，不能有活口，顺便把柯振明也给干掉吧！”天影吐了口烟雾说道。

　　“是！”鬼影点了点头。

　　……

　　青海市，某小区！

　　昨晚的事情，把柯振明算是彻底吓尿了，死亡不可怕，可怕的是临死的那种恐惧！

　　毕竟李东南一行人都死了，所以柯振明早上的时候已经请了几天假，打算过段时间在到警局上班！

　　柯振明本身只是一个小小的市局刑警队长，跟天影这些组织比起来简直就是小菜，而他答应同天影合作，无非也是为了钱和权利！


第702章 柯振明被干掉

　　现在天影的人死了，李东南死了，所以柯振明还是选择避避风头！

　　当然他相信官方是不可能调查这件事情，毕竟上面有天影组织在擦屁股，但他担心的正是天影组织！

　　昨晚的人都死了，就留自己一个活动，柯振明不是傻子，所以想到天影组织肯定会对自己下手！

　　现在柯振明除了低调就是低调，尽量少出门！

　　所以为了少出门，刚刚柯振明跑到菜市场买了一些菜，打算这些日子直接在家里做着吃，减少出门的次数！

　　刚刚从菜市场回来，柯振明拎着买的菜返回到自己所住的楼上！

　　柯振明刚上楼，两个身穿黑大衣带着墨迹的男子跟了上去！

　　两个黑大衣的墨迹男子身法很灵巧，凭柯振明的拿点本事，纵然是没有发现！

　　返回到自己所住的楼层，柯振明特意往楼梯下看了看，并没有什么异常！

　　柯振明这才放心的把门打开！

　　开门后，柯振明赶紧走进屋子！

　　刚进屋子，柯振明就站在门前一动不动，眼睛直直的看着客厅的沙发上！

　　在客厅的沙发上，坐着两个平头男子，两人手中还在把玩着一把匕首！

　　柯振明看着坐在沙发上的两个男子，眼前一阵恍惚，他心里自然明白眼前的这两个人是来干什么的！

　　来者不善，柯振明一句话没有说，往后退了两步，打开门就要往外面跑！

　　可刚打开门，一只脚就踹向了柯振明！

　　面对突然起来的一脚，柯振明没有丝毫躲闪的机会，直接一脚被踹进了屋子里面！

　　站在屋子外面的两个墨镜男子随即走了进来，随手把门一关！

　　“你……你们是什么人？”柯振明看着两个墨镜男子说道。

　　“少废话，过去！”

　　墨镜男子说了一声，直接从地上把柯振明给提了起来！

　　提起柯振明后，直接就被拎到沙发前面的两个男子面前！

　　“你们想干什么？”柯振明看着坐在沙发上的两个男子问道。

　　“呵呵？干什么？你说呢？”男子冷笑一声，看着柯振明说道。

　　“我是警察，告诉你们，最好别乱来！”柯振明丝毫没有底气的威胁道。

　　“警察？吓死我们了！”男子呵呵笑了一声，“柯振明，你可以告诉我们，昨晚你是怎么逃出来的吗？”

　　“我，我趁机逃出来的，怎么了？”柯振明看着男子问道。

　　“没事，今天我们来，就是送你和他们汇合的！”男子笑了笑说道。

　　“你，你们要杀我？”柯振明皱着眉头说道。

　　“不错，你知道的事情太多了，而且你已经没有了利用价值，所以，你必须死！”男子把玩着手中的匕首笑了笑。

　　“你们这是犯法！”柯振明挣脱了一下，然后从地上站了起来。

　　可是很可惜，柯振明刚起手，后面的两个墨镜男子一脚就把柯振明踹倒在地！

　　男子笑了笑，随即手中多出一小瓶药，然后放到了茶几上面，“放心，我们不会让你死的太痛苦，比起李东南他们，你算是幸运的了，吃了这东西，一切的一切就都结束了，是你来呢还是我们帮你来？”

　　柯振明看着茶几上的药瓶，整个人像泄了气一般，整个人的身体就像散了下来！

　　“我一心为你们办事，难道就不能给我一条活路？”柯振明看着桌子上的药物说道。

　　“呵呵，我想给你活路，可是我说的不算，这是上面的命令，我只是奉命行事，所以有冤屈，还是到阎王殿去说吧，你必须死，你知道的事情太多了！”男子笑呵呵的说道。

　　柯振明闭着眼睛，深呼吸了一口气，随即慢慢伸手拿过茶几上的药瓶！

　　“呵呵，自作孽不可活啊，没想到社会竟然如此的黑暗，早晚把自己玩死了！”柯振明有些自嘲的看着药瓶笑了笑。

　　本身自己是一名刑警队长，在别人的眼中，也是很牛逼的存在，可自己偏偏不知足，直到现在后悔也为时已晚！

　　“赶紧的吧，我们还有许多事情要做呢！”坐在沙发上的男子又说了一声。

　　柯振明拿着药瓶慢慢的打开药瓶，然后漂了眼站在自己旁边的两个带墨镜的男子！

　　看着瓶子中的药，柯振明慢慢拿到嘴边！

　　就在柯振明要往嘴中下咽的时候，柯振明突然间猛的往两个墨镜男子身上一撞，然后自己迅速往后一闪，直接掏出自己腰间的枪！

　　因为柯振明是刑警队长，所以自己身上随时对会带有配枪！

　　现在这个情况，柯振明就只有拼一拼了，他可不想就这样死掉，拼一拼说不定还会有意思的机会！

　　“不许动，在动我就开枪了！”柯振明拿着手中的枪，对着沙发上的男子说道。

　　坐在沙发上的男子看着柯振明呵呵笑了笑，并没有丝毫的恐慌，“你就一把枪，我们这里四个人，就算你开枪了，那你照样也跑不出去！”

　　“跑不出去有人陪葬那也值了，都不准动！”柯振明拿着手中的枪警告道。

　　男子笑着摇了摇头，然后对旁边的两个墨镜男子说道，“看来还需要我们帮他上楼啊！”

　　两个墨镜男子听到男子这话，两人随即点了点头，然后直接一个闪身，没有给柯振明任何反应的机会就来到他的面前！

　　柯振明还在惊恐当中，手腕传来一阵巨疼，不知不觉中，自己手中的枪就脱落了自己手中！

　　这个时候，其中一个墨镜男子直接掐住了柯振明的脖颈，而另外一个男子，拿着药瓶直接喂给了柯振明几颗药！

　　柯振明吃下药后，墨镜男子随即就松开了手！

　　松开手后，柯振明直接就瘫软到地上，身体开始不停的抽搐起来！

　　坐在沙发上的男子起身，看着地上的柯振明，随即对两个男子说道，“处理一下，干净点！”

　　“是！”两个墨镜男子点了点头。

　　……

　　青海市游泳馆！

　　“流氓，你干嘛呢？”黑玫瑰在浅水区的水里，恶狠狠的瞪了眼李无锋，这货竟然在水里搞小动作，而这种小动物，无疑是让人面红耳赤的。

　　李无锋咧嘴一笑，拍了一把黑玫瑰富有弹性的屁股，“教你游泳啊！”

　　“去死，不用你教，我会游！”黑玫瑰打了一下李无锋，这话分明是想占自己的便宜，可恶的李无锋，不是捏捏自己的屁股就是摸自己的大腿，竟搞水下动作。

　　“会游哥也要教你！”李无锋咧嘴一笑，然后就朝黑玫瑰扑了上去。

　　“啊……我跟你拼了！”

　　黑玫瑰大呼一声，就这样和李无锋闹了起来！

　　两人在浅水区鸳鸯戏水，无疑是给周围的一群牲口拉仇恨！

　　现在不管是谁，肯定都在羡慕嫉妒李无锋，要是能把李无锋换成自己那该多好啊！

　　“啊，你看，虎妞来了！”

　　“是啊，虎妞来了，赶紧到那边去吧！”

　　“走，走，别让他收拾了！”

　　……

　　这个时候，原本还在欣赏黑玫瑰的一群牲口，看到朝游泳池走过来的几个女子赶紧朝泳池另一边退去！

　　现在所有人，无论深水区还是浅水区的人，都很识趣的推到了泳池的另一边！

　　李无锋也在纳闷，怎么刚刚还想试图靠近这边的牲口都跑那边去了呢？

　　当然李无锋懒的理会，他们走开更好，那黑玫瑰会更放的开让自己教她游泳了！

　　黑玫瑰那尤其是经过水浸泡的肌肤，显的格外润滑！

　　“喂，你们两个！”在靠近浅水区岸边突然传出一阵粗狂的声音。

　　当然这个粗狂的声音不是男生，而是女生，有种凶汉子的味道，只围其声，不用看其人，就知道说话的那个人是一副傻德行了！

　　只不过李无锋依旧没有理会，依旧揽着黑玫瑰纤细的小腰在跟她打闹！

　　“喂，你们两个，没听见虎妞姐给你们说话吗？”又一个不同的声音响起，虽然这个声音没有刚刚那个声音粗狂，但也好不到哪里去，同样可以判断出，此人肯定是惨不忍睹。

　　声音不好听，那肯定不是美女，所以李无锋照样连理会都没有理会，依旧在和黑玫瑰打闹！

　　“草，说你们两个呢，你们聋了吗？”岸边又响起不耐烦的声音，似乎是因为李无锋的不理会而发飙了。

　　无视！

　　李无锋依旧是选择无视，就这副德行，某货懒的理会，还不如跟自己的老婆玩呢！

　　“玛德，煞笔，那个男的，还有那个女的，你们聋吗？”

　　李无锋听到这话，随即才把头转向岸边，这都开骂了，李无锋自然是不能忍了！

　　刚转过头，李无锋大眼一瞪，“我嘞个擦！”

　　李无锋看到岸边的三个女生，不，应该说是三个巨无霸恐龙，直接菊花一紧，差点水满菊花台！

　　你妹啊！

　　这种女生竟然到游泳馆来游泳？

　　恐怕他们三个人下水，浅水区就会变成深水区了，体积简直太尼玛的巨无霸了！

　　上下打量了一番，粗粗带有熬肉的脖颈，紧绷的游衣，下垂的胸部，充满褶皱的腹部，还有那大象腿，比李无锋的腿都粗上了一两圈，简直是让人恶心的在不能恶心了！

　　更让恶心的是，在这三个粗壮的妞子胳膊上，还刻着纹身！

　　看到他们，李无锋差点没吐出来！


第703章 虎妞三恐龙

　　“煞笔小子，看什么看？没见过美女吗？”站在旁边的一个胖妞掐着腰指着李无锋说道。

　　“呃……”李无锋头一次感到了一种无力敢，玛德，怪不得刚刚还在试图靠近这边的一群牲口都乖乖的跑到泳池另一边呢，早知道这样，李无锋也会很明智的选择跑到那边去，没办法，这三个巨无霸恐龙又恶心又吓人。

　　“你们是美女？”李无锋一脸疑惑的说道，不过目光一直没有看她们三个，说实话，李无锋没有那个勇气看。

　　“废话，这是我们虎妞姐，要说我们虎妞姐是第一漂亮，那没有人敢说是第二漂亮！”旁边的胖妞对中间的胖妞说道。

　　看来中间的那个叫虎妞的胖妞是她们三人的大姐大！

　　虎妞听到旁边的胖妞说的话，也是一脸很满意，充满傲气的扭动了一下身姿！

　　这一扭动可好，差点把李无锋给看吐了，这腰间的肥肉跟着是无限的颤抖啊！

　　“漂亮，果然漂亮！”李无锋不仅伸出了大拇指。

　　“好了，少他娘的拍马屁了，赶紧滚那边去，我们虎妞姐还要学游泳！”胖妞指着李无锋说道。

　　“呵呵，好笑啊，这泳池是大家共同的娱乐地方，你要游泳就游呗，干嘛还非让我去别的地方？”李无锋倒是很不满意的双手环在胸前说道。

　　虎妞听到这话，大眼珠子一瞪，脸上通红，有些让人恶心的肥肉随之颤抖了一下，“小子，你不想活了吗？你知道我是谁吗？”

　　“你煞笔嘛，你那个姐妹不是刚刚说过你叫虎妞吧，恩，还真虎不拉几的，呵呵！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“小白脸，你竟然敢说虎妞啥？”旁边的胖妞听到这话不干了，大眼珠子直瞪着李无锋说道。

　　“呃……”李无锋表示很蛋疼，然后把目光看向黑玫瑰，“妹子，这种事情就交给你了，太凶悍，哥受不了！”

　　黑玫瑰点了点头，本身黑玫瑰是杀手出手，脾气虽然没有以前那般暴怒，但还没轮到别人对她指手画脚的份上！

　　这种情况如果换做蒋瑜，可能是多一事不如少一事，肯定会不跟这三个胖妞计较，主动把位置让给她们！

　　但是黑玫瑰就不同了，这本身就是自己所在的位置，又不是抢的，合情合理，为什么要让？

　　更何况到那边会让那群牲口盯着，黑玫瑰更是受不了！

　　“不好意思，这个地方是我们先来的，所以我们不会到那边！”黑玫瑰看着三个胖妞说道。

　　三个胖妞听到黑玫瑰这话，显然有些不高兴，在看看黑玫瑰傲人的身姿，翘挺的腰部，白皙细长的粉颈，还有那纤细的小腰，更加不高兴了！

　　“小贱。人，你敢在说一边吗？”站在中间的那个号称虎妞的女人不高兴了。

　　“呵呵，你让我说我就说，那岂不是我很没面子？”黑玫瑰冷笑一声说道。

　　“你……”虎妞气的浑身肥肉不停的颤抖。

　　“小贱。人，你不打听打听，我们虎妞是什么身份？”旁边的胖妞不高兴的说道。

　　“呵呵，看你们年龄不大吧？最多十八九岁？就你们这样，这副德行，还想学别人混黑社会？”黑玫瑰不屑的说道。

　　“这小贱。人就是欠教训，给我把她的脸划几道花！”虎妞指着黑玫瑰说道，黑玫瑰的美貌无疑是遭到了虎妞的嫉妒，这自己脸上的皮肤连她身体上任何位置的皮肤都赶不上。

　　“虎妞姐，可是我们没拿刀啊？”旁边的胖妞说道。

　　“笨嘛，没刀用指甲挠！”虎妞说道。

　　李无锋听到这话，“扑哧”一声，没有忍住，直接笑了出来，这几个巨无霸恐龙太妹咋这么搞喜呢？

　　“呵呵，就这点本事？”黑玫瑰倒是轻笑一声，在黑玫瑰眼中，几个女孩无疑只是几个小娃娃而已。

　　“你……”虎妞显然很生气。

　　“你们是第一次来这里吧？”虎妞随即又道。

　　“不错，的确是第一次来，那又怎样？”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“你知道那些人为什么这么怕我吗？”虎妞随即指了指泳池那边的一行人说道。

　　而现在在泳池那边的人也都不游泳了，纷纷呆在水里看着这边，似乎是要看热闹！

　　“我知道，肯定是被你们三个吓的！”李无锋笑呵呵的接话道。

　　“小白脸，说啥呢？”虎妞三人真的恼怒了，眼睛直鼓鼓的瞪着李无锋。

　　“妹子，妹子，交给你了！”李无锋见状，赶紧摆了摆手说道。

　　黑玫瑰上前，看了眼虎妞三人，说道，“你们到底想怎么样？”

　　“今天我们姐妹三个高兴，所以不想为难你，跟他们一样，到那边去游泳，这里是我们的地方！”虎妞看着黑玫瑰说道。

　　“呵呵，凭什么？”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“凭我们三个的拳头！”虎妞展示了一下自己的肉拳，尤其她们三人还穿着比基尼，所以李无锋都不敢直视，她们的身材，绝对是最具杀伤性的武器。

　　“就靠拳头算什么本事？想和我打打？”黑玫瑰当然是不在乎打架，杀人都不在乎，还在乎什么打架呢。

　　“呵呵，你想跟我们三个打？好啊，我们好久也没打架了！”虎妞三人看着黑玫瑰一脸兴奋的说道。

　　黑玫瑰笑了笑，然后起身，犹如出水芙蓉般，直接起跳从水中跳到了岸边！

　　“我嘞个擦，不亏是哥的老婆，美啊！”李无锋看着从水里起跳而出的黑玫瑰，不仅大口夸赞道。

　　不仅是李无锋，在泳池另一边的打算要看好戏的其他牲口，也是瞪大了眼睛，如此美人出水，简直是千年难见一回啊！

　　黑玫瑰落在虎妞三人面前，看着虎妞笑了笑说道，“你们想怎么个打发？”

　　“收拾你这么个瘦不拉几的女人，还用我动手吗？二胖，你上！”虎妞对旁边的那个胖妞二胖说道。

　　胖妞二胖点了点头，然后就走上前，瞅了一眼黑玫瑰，“你这小胳膊小腿的，如果后悔，我可以不动手！”

　　“呵呵，没事，来吧！”黑玫瑰倒是丝毫不介意的对二胖招了招手。

　　“既然你想找残，那别怪我手狠，平时我一般不欺负小娘们的，今天就破例了！”二胖揉了揉自己的手腕说道。

　　“呵呵，那你的意思是平时你都欺负大老爷们了？”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“不错，没看见这里的所有人都怕我们吗？”二胖得意的一笑。

　　“那好吧，我倒想要试试！”黑玫瑰朝二胖招了招手。

　　“简直不识好歹，去死吧！”二胖怒喊一声，一跺脚，尤其是还穿着一件游泳，浑身上下的肥肉上颤抖了一下，见此状况，李无锋直接是不忍之视，赶紧侧了侧头。

　　如果李无锋动手的话，肯定是还没动手，就被这二胖给恶心死了！

　　二胖躲了一下脚，浑身上下的肥肉颤抖了一下，随即挥拳就朝黑玫瑰打了上去！

　　黑玫瑰站在原地，双手环在胸前，轻松一侧身，就躲过了二胖的一拳！

　　二胖见没打中黑玫瑰，转身又是一拳，可惜还是没有打中！

　　“啊！”二胖又是怒吼一声，伴随着一声怒吼，她身上的肥肉又是为之颤抖了一下，抬拳再次朝黑玫瑰打去。

　　黑玫瑰傲人的身躯轻轻一闪，直接来到二胖的身后！

　　二胖停住脚步，一个转身，又朝黑玫瑰打去！

　　黑玫瑰又是一个闪身，又来到二胖的身后！

　　自始至终，黑玫瑰双手就环在胸前，没动一下手！

　　“有，有种你别躲！”二胖有些气愤的看着黑玫瑰说道。

　　“好啊，那我不躲了！”黑玫瑰笑了笑朝二胖招手说道。

　　二胖峦足力气，抬拳在次朝黑玫瑰打去！

　　黑玫瑰站在原地，还真没有躲！

　　就到二胖的拳头快要打到黑玫瑰的身后，黑玫瑰不紧不慢的抬手，直接攥住了二胖的拳头！

　　对于黑玫瑰来说，无疑二胖的速度简直是太慢太慢了，慢的一塌糊涂！

　　就这速度，还想打自己？那简直是痴心妄想！

　　别说这速度，就是在快上个几十倍，那也别想打到自己！

　　二胖的拳头被黑玫瑰给攥住，停在半空中不能动了！

　　“恩？”二胖使劲挣脱了几下，竟然没有挣脱开，显然是很意外黑玫瑰一个瘦弱的身躯，竟然有如此大的力气！

　　“呵呵，使劲啊！”黑玫瑰笑了笑对二胖说道。

　　“啊！”

　　二胖使劲挣脱了一下，但依旧是稳死不动，就像是被定住一般，就是不能动弹分毫！

　　“呵呵，还是我帮你一下吧！”黑玫瑰笑了笑，然后顺势松开了手。

　　二胖一直就在用力往后拽，这黑玫瑰一下松开手，二胖中心不稳，直接往后倒去！

　　“哎呦！”

　　二胖痛叫一声，然后人的身躯就跌倒在地上！

　　二胖倒地的那一刻，李无锋仿佛感觉到地动山摇！

　　“我嘞个去！”李无锋有些不忍直视，这胖子少说也有二百斤吧，这跌倒在地的滋味应该不会好受。

　　二胖倒地之后，虎妞旁边的那个三胖赶紧把二胖从地上扶了起来！

　　“疼死我了，疼死我了！”二胖捂着自己的屁股说道。

　　“呵呵，是你太笨了！”黑玫瑰笑呵呵的说道。

　　“三胖，给我报仇，好好教训她！”二胖对扶着自己的三胖说道。


第704章 女人之间的打斗

　　三胖点了点头，同样浑身的肥肉颤抖了一下，迈着她那沉重的步伐朝黑玫瑰打了过去！

　　黑玫瑰倒也没惯着这个冲上来的三胖，一个闪身，来到三胖的侧面，然后一伸脚！

　　“啊！”

　　三胖大叫一声，直接被黑玫瑰给绊倒，来了一个漂亮的狗吃屎！

　　“呵呵，该减肥了！”黑玫瑰笑呵呵的看着地上的三胖说道。

　　“你，你竟然敢说我胖？”三胖的脸扭曲到了一起，想起身，但哎呦一声，如此之胖，跌的浑身疼，想爬也爬不起来。

　　“难道你不怕吗？”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“你……”三胖的确无话可说。

　　“呵呵，难道真是胖人都不承认自己胖吗？”黑玫瑰无奈的摊了摊手。

　　“你竟然敢打我的手下？”虎妞瞪着黑玫瑰恶狠狠的说道。

　　“你才多大，小孩子家家的就有手下了？”黑玫瑰看着虎妞笑道。

　　“今天不好好收拾你一番，我虎妞以后还怎么混！”虎妞气愤的说道。

　　“既然你也不服，那好吧，你也来吧！”黑玫瑰倒是好不在意，一群小孩子，自然是要让她们知道天高地厚，不然以后更麻烦。

　　虎妞瞪着黑玫瑰，随即抬拳朝黑玫瑰打了过去！

　　结果可想而知，黑玫瑰是个杀手，哪能是虎妞这种小娃娃级别的人物所能打倒的，没有意外，虎妞同样被黑玫瑰一脚给踹倒在地！

　　虎妞倒地的一刹间，在泳池另外一边看戏的人顿时间发出了掌声！

　　“好，好！”

　　泳池另外一边，呼喊声一片！

　　虎妞倒在地上，二胖和三胖忍着疼痛把她们这个所谓的大姐大给扶了起来！

　　“小贱。人，你等着，等着！”虎妞指着黑玫瑰说了一声，然后就在二胖三胖的搀扶下离开了游泳池。

　　黑玫瑰当然是毫不在意虎妞的威胁了，如果堂堂一个杀手能被一个小娃娃吓唬住，那可就丢人了！

　　当然，被吓唬住，那也是不可能的事情！

　　“嘿，妹子不错哦！”李无锋在泳池里面对黑玫瑰竖了一个大拇指。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，再次跳进手中，李无锋毫不犹豫的就扑上前，双手就捏在了黑玫瑰富有弹性的屁股上！

　　“王八蛋，你干什么？”黑玫瑰瞪了眼李无锋，这货竟然还敢摸自己的屁股。

　　“嘿，给你按摩按摩啊！”李无锋咧嘴笑着，自然手也没有停下来，依旧在摸着黑玫瑰富有弹性的屁股。

　　“去死啊你！”黑玫瑰扭了一下李无锋腰间小肉，以示解恨。

　　“嘶”

　　李无锋倒吸一口凉气，赶紧松开了手！

　　“哼，看你以后还敢动手动脚的！”黑玫瑰轻哼一声说道。

　　还别说，李无锋还真不敢在动手动脚了，当然晚上的时候，又是黑玫瑰认错检讨的时候，自己会用实际行动来征服黑玫瑰。

　　两人又在泳池里面玩了一会，快到吃饭实际了，所以两人打算出去吃点东西！

　　在一群人恋恋不舍的目光下，李无锋和黑玫瑰从泳池里面走了出来，当然这恋恋不舍的目光是看向黑玫瑰的，真不知道，下一次在能看见如此有气质的美女会是什么时候！

　　换好衣服后，李无锋和黑玫瑰就出了游泳馆！

　　“我们吃点什么？”李无锋搂着黑玫瑰问道。

　　“到西餐厅吃牛排吧！”黑玫瑰想了想提议道。

　　李无锋点了点头，“走，那就到西餐厅吃牛排！”

　　随即李无锋开车，带着黑玫瑰来到一家不错的西餐厅！

　　停下车，两人进了西餐厅，找到一个靠窗户的位置坐了下来！

　　坐下来后，李无锋要了两份牛排，两杯果汁，又要了几份甜点，游了一上午，也饿了，所以李无锋自然是要大吃一顿！

　　东西很快就上来了，李无锋饿的直接大口大口的吃了起来，倒是黑玫瑰很温柔，小口小口的吃着！

　　所以黑玫瑰刚吃完牛排的一半，李无锋就把整份牛排都吃掉了！

　　吃完牛排，喝了口果汁，李无锋又吃起了甜点！

　　当然吃起甜点，就没有像吃牛排那样狼吞虎咽了！

　　“不错！”李无锋品尝着甜点边吃边说道，而眼睛不由的往外扫了一眼，随即就停了下来。

　　坐在这个位置，正好可以瞧见停车场自己停车的位置！

　　而这个时候，有两个鬼鬼祟祟的男子在左看右看，好像是要干坏事的样子！

　　眼尖的李无锋还发现其中一个男子手中，还拿着一把匕首！

　　“擦，想划车？”

　　这是李无锋的第一反应！

　　不过在看下去，他们倒不是想划车，这比划车更狠，而是想要扎轮胎！

　　其中一个男子在放风，另外一个男子已经蹲在了轮胎旁边！

　　“妹子，你先吃着，我吃去一趟！”李无锋起身说了一声。

　　“要干嘛去啊？”黑玫瑰问道。

　　“呵呵，看你吃的无聊，给你演戏看！”李无锋笑了笑，转眼间已经出了西餐厅！

　　出来后，李无锋直接朝自己车子那边走了过去，而那个望风的显然也是个半吊子，背对着李无锋，还在警惕的观察着周围，有些搞清！

　　而另外一个人，拿着手中的匕首，刚想往下扎，李无锋伸手就抓住了手腕！

　　“草，二货，揽着我干嘛，好好看！”拿匕首的男子骂了一声。

　　“嘎嘣！”

　　骨头的断裂声！

　　李无锋稍微一用力，直接把这男子的手腕给掰断了，而他手中的匕首也掉落在地！

　　望风的那个男子听到叫声，也反应过来！

　　“草，你是谁，你他娘的……”

　　这人话还没说完，李无锋抬脚，直接踹在了这个人的嘴巴子上！

　　一声惨叫，这个人的嘴巴子直接流出了鲜血，吐了口血沫，发现血液当中还夹杂着两颗血红的牙齿！

　　李无锋攥着那个人的手腕，冷笑一声问道，“说，谁派你们来的？”

　　“大哥，是，是虎妞姐派我们来的！”男子倒是没有隐瞒，乖乖的回答道。

　　“擦呦，是那恐龙？”李无锋暗道一声，赶紧摇了摇头，把虎妞的形象从脑子当中给摇了出去，不然让她的形象停留在自己脑海当中，那可真是会做噩梦，这李无锋可是真心受不了。

　　这两个人李无锋本以为是聂石派来的人想搞小动作，哪知道是那虎妞找的人，早知道这样，李无锋也不至于出这么重的人！

　　不过既然出手了，那也就无所谓了，当给他们个教训，小孩子家家的，而且还是一个女生，就学着人家当老大，那他这当爹的岂不是要跟聂石一个层次了？

　　“喂，你们两个，回去告诉你们那虎妞，想找咱的麻烦，别搞那些小破坏，这样对她的名声不好，要是真牛逼，就让她带人亲自找我来算账，不然还当个毛线的大姐大啊，明白不？”李无锋对这个男子说道。

　　“明白，明白！”男子连忙点头，自己的手腕已经给掰断，在不点头，什么后果还不知道呢。

　　“好了，你们走吧！”李无锋挥了挥手，既然不是聂石的人，也没有必要为难他们，至于是虎妞的人，那也更没必要，现在的小孩子，哪个没有叛逆心理，只是一个女孩子，的确让李无锋有些承受不住，而且还是虎妞如此之恐怖的人。

　　两个男子迅速走后，李无锋无聊的就返回西餐厅！

　　当然李无锋让黑玫瑰看窗外好戏，刚刚发生的一切黑玫瑰也在看！

　　“他们是什么人？”黑玫瑰开口问道。

　　“还能谁的人，那虎妞找来报复我们的人！”李无锋无奈的摊了摊手。

　　“哦！”黑玫瑰听后，也是毫不在意的点了点头，显然对于虎妞，也不太怎么在意，真正在意的还是聂石，毕竟他可是山东一带的大枭。

　　吃完饭后，李无锋付完帐，随即就同黑玫瑰出了西餐厅！

　　刚出西餐厅，李无锋就看到了几个不想看到的人，而且差点把持的饭给吐出来！

　　没错，虎妞她们三人带着一帮小混混朝李无锋走了过来！

　　很显然，一帮小混混年龄也不大，基本是在上学，或者是刚毕业！

　　只是李无锋有些不明白，这虎妞三人也不是什么美女，一帮小混混怎么会跟她们混呢？

　　未必也太没有品位了吧，自己见她们一次两次就恶心的不得了，他们天天跟在虎妞屁股后面难道就不恶心吗？

　　其实女生胖未必恶心，但是女生胖，还打胖的花枝招展就让人恶心了！

　　这虎妞三人就是这样，如果打扮的普普通通，也没什么，也不至于让人恶心，只是他们现在打扮的……

　　虎妞她们三人，每人在她们如象腿般粗的腿上穿了一条黑丝袜，没错，就是黑丝袜，而上身竟然是V领！

　　我嘞个擦，李无锋已经是不忍直视了！

　　张的胖不是错，但打扮的让人恶心就是她们的错了！

　　“你竟然敢打我小弟？”虎妞把目光瞟向李无锋，显然是要先拿李无锋开涮。

　　“啊？！”李无锋大眼一瞪，实在无力跟这虎妞多说一句话，毕竟黑玫瑰是女的，所以黑玫瑰不会有男生的那种欣赏观，自然也不会恶心，“妹子，女的交给你，男的交给我就行，实在没勇气对付这虎妞！”


第705章 虎妞再次找上门来

　　黑玫瑰鄙视的白了眼李无锋，“都交给我好了！”

　　“那最好，那最好，我不忍直视了！”李无锋说道。

　　黑玫瑰走上前，挡在了李无锋面前，看着虎妞，笑道，“胖妹子，你还没挨够打吗？”

　　“都这种时候了，你还敢对我说，是不是想挨收拾了？”虎妞看着黑玫瑰说道。

　　“谁收拾谁呢？”黑玫瑰看着虎妞微微一笑。

　　“你……告诉你，今天不用我出手，让我们的小弟就摆平你了！”虎妞自知自己不是黑玫瑰的对手，所以她自然不会主动提出来和李无锋打架，打架的事情完全可以交给自己的小弟。

　　“好啊，那就让你的小弟摆平我吧，我时间有限，赶紧的吧！”黑玫瑰丝毫不在乎的说道，虽然后面的人改变了性别，多长了一个东西，但对黑玫瑰来说，跟这虎妞没啥区别，都完全可以轻松解决，如果连小混混都摆平不了，自己以前做杀手的时候那早就玩完了。

　　“好，既然你这么想着挨打，那我就成全你！”虎妞点了点头，然后挥手说道，“给我打这个小贱。人！”

　　后面的小混混也早就发现了黑玫瑰是个极品大美女，如此大美人，在青海市还真没见到，刚刚他们一直都在欣赏黑玫瑰的美色，处于发愣状态，所以一时之间也没听见虎妞的指令！

　　虎妞很有气势的喊了一句，竟然没人回应，这让虎妞很不爽，然后又加大声贝，犹如河东狮吼，“给我上！”

　　这一下，周围的小弟都反应过来了，虽然不舍得教训黑玫瑰，但碍于虎妞的身份，所以他们自然还是朝黑玫瑰冲了上去！

　　黑玫瑰看着冲上来的小混混，微微一笑，然后迅速一个闪身就来到小混混中间！

　　这个速度虽然不是很快，但对于这小混混来说，已经是快的一塌糊涂了！

　　“啊啊啊啊啊”

　　顿时之间，整个人群当中传来一阵惨叫声！

　　一群小混混就这样，甚至都没有看清楚黑玫瑰是怎样打的他们，一群小混混就倒在了地上！

　　看着倒在地上的小弟，虎妞也愣了愣，显然是很意外，这可是自己精心挑选的小弟啊，竟然在这个女人面前如此不堪一击，这，这还是人吗？

　　虎妞还在发愣当中，黑玫瑰的身影重新出现在原来的地方！

　　“你，你……”虎妞有些不可置信的指着黑玫瑰。

　　“我，我怎么了？”黑玫瑰笑呵呵的看着虎妞。

　　“你是人是鬼？”

　　“你说呢？”

　　“你，你是鬼！”虎妞愣愣的说道，显然黑玫瑰刚刚的表现让虎妞还处在吃惊当中！

　　“你见过大白天敢出来的鬼吗？”黑玫瑰笑呵呵的摊了摊手。

　　“那，那你咋打倒他们的？”虎妞显然还陷入痴呆状态之中，单是黑玫瑰出手让虎妞惊恐的了，如果李无锋出手的话，恐怕直接会被吓尿。

　　“用手呗！”黑玫瑰展示了一下，然后看着虎妞，“你想不想尝试一下！”

　　黑玫瑰刚说完这话，虎妞本能的往后倒退了一步，显然是不想尝试黑玫瑰的手法！

　　“你，你别乱来！”虎妞退后着指着黑玫瑰说道。

　　“如果不想让我乱来，赶紧带着你的小弟离开这里！”黑玫瑰说道。

　　“走，走！”虎妞挥了挥手，晃悠着身体，跑也跑不快，只能迈着沉重的步伐离开这里。

　　虎妞一行人走后，黑玫瑰也是无奈的摇了摇头，“现在的小孩子怎么都成这样了？”

　　“嘿，叛逆呗，小孩子哪有不叛逆的，不叛逆那还叫小孩子嘛！”李无锋笑了笑走上前说道。

　　黑玫瑰白了眼李无锋，然后说道，“你以前是不是也这个样子？”

　　“咱可跟他们不一样，咱找人麻烦，可没有这么灰头灰脸过！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“德性吧！”黑玫瑰说了一声，然后就上了车子。

　　回到车子上，李无锋的意思是想回酒店，然后在和黑玫瑰配合着运动一番，但是还是被黑玫瑰给无情的给拒绝了！

　　黑玫瑰也早就看出这货的心思，自然是不能依着李无锋这货，所以在黑玫瑰的要求下，李无锋只能暂时不反悔酒店，看来这项严重的使命也只能在晚上实现了！

　　“那接下来我们去哪里？”李无锋看着黑玫瑰问道。

　　黑玫瑰想了想，还真不知道该去哪里，但是有一点肯定，那是不能去酒店，不然又得被这货折腾！

　　“不如我们就去看电影吧！”黑玫瑰想了想说道。

　　“OK，看电影去！”李无锋倒是没有意见，虽然看电影对于李无锋来说是一种很乏味的事情，但是有美女相陪，那就不一样了。

　　随即李无锋开车就驶往电影院！

　　到了电影院，李无锋买了两张电影票，然后买了一些爆米花之类的零食！

　　进了播放厅里面，漆黑一片，这倒是让李无锋很喜欢，而且在买电影票的时候，李无锋还特意买了最靠后，最偏里面的位置，虽然观影的效果不太好，但是搞某货喜欢的小动作可是非常有利！

　　“你怎么选这么一个位置？”黑玫瑰坐下来后，有些无奈的说道，播映厅里面的人不满，基本别人都选择靠前的位置，后面除了李无锋和黑玫瑰外没有别人，这倒是让黑玫瑰很无奈的抱怨道。

　　目的不同，当然实用性就不同！

　　李无锋咧嘴笑了笑，“我喜欢这个位置，看电影的角度最好啦！”

　　“去死，傻子才说这种地方好！”黑玫瑰白了眼李无锋，这货竟然说喜欢这个地方。

　　当然如果黑玫瑰知道某货选这个位置目的话，肯定又是要一顿鄙视李无锋！

　　电影开播，黑玫瑰专心看起电影来，而李无锋缓缓的伸手揽住了黑玫瑰纤细的小腰！

　　当然黑玫瑰也没发掘啥不妥，依旧是专心的看起电影！

　　可某货自然是无心看电影，黑玫瑰看电影，那李无锋只有是看黑玫瑰了！

　　李无锋认为，黑玫瑰要比电影好看多了！

　　“王八蛋，在赶往上摸我饶不了你！”黑玫瑰低声说道。

　　“呃……咱在后面，没事，谁也瞧不见！”李无锋咧嘴笑道。

　　“去死，给我乖乖的看电影！”黑玫瑰直接把李无锋试图想往上摸的爪子给拿了开。

　　李无锋撇了撇嘴，一脸的郁闷！

　　“妹子，咱无聊呢！”

　　黑玫瑰看了眼李无锋，一副恍然大悟的表情，“哦，我算是明白你为什么选择这个地方了，原来你是有目的啊！”

　　“嘿，顺便，顺便而已！”李无锋见黑玫瑰发现自己的想法，赶紧狡辩道。

　　“哼，我很不了解你，少废话，专心看电影，如果在敢动手动脚的话，别怪我不客气！”黑玫瑰威胁道。

　　“好吧！”李无锋只好无奈的点了点头。

　　所以整场电影下来，李无锋还是中规中矩的，没有在搞什么小动作！

　　电影看完，李无锋和黑玫瑰一起出了电影院！

　　就在这个时候，李无锋的电话响了起来！

　　看了一眼电话，是自己师父那老货打过来的，这老货没有事情是绝对不可能给自己打电话的，打电话那就说明肯定有事情！

　　“喂，老头，给咱打电话有啥事情？”李无锋接起电话问道。

　　“你在哪呢？”龙老在电话里问道。

　　“刚看完电影，从电影院里面刚出来！”李无锋说道。

　　“你丫的，都这个时候了竟然还有心思去看电影，欠收拾了吧！”龙老在电话里恨不得要收拾李无锋一顿。

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，放松心情，纯属放松心情哈！”

　　“少废话，告诉你件事情！”龙老在电话里变的严肃起来。

　　“啥事情？”李无锋问道。

　　“那个柯振明死了！”龙老回答道。

　　“死了？咱没杀他啊？”李无锋纳闷道，心里嘀咕着，看来这货命中注定就要死啊。

　　“我知道不是你，是天影的人！”龙老在电话里低沉的说道，说到天影这两个字后，声音给外低沉，充斥着一股浑厚的气愤。

　　“嘶，不对啊，柯振明可是天影他们的人，我都放了他了，天影的那帮家伙干嘛还要杀他？”李无锋纳闷的说道。

　　“很简单，灭口，柯振明知道的事情太多了，而且武警还有天影的人都有死伤，柯振明是唯一的活动，你认为天影如此谨慎之人，他能会放过柯振明吗？”龙老在电话里说道。

　　李无锋沉思了一会，点了点头，“也是，这天影的确也太狠了，对了，你是咋知道柯振明死了的？”

　　“这个你就不必知道了，反正我有我自己的消息来源！”龙老说道。

　　“擦，老头，我可是你徒弟，你竟然连我也隐瞒，死了以后想不想老子给你摔盆了？”李无锋威胁道。

　　“少废话，用不了多久你就知道了，现在天影的人暂时不会对你出手了，接下来要针对聂石了！”龙老又说道。

　　“擦，这你又是咋知道的？你该不会来青海市了吧？”李无锋问道，总感觉这老头神神秘秘的，自己身在青海市呢还不知道，这老头不在青海市竟然都知道了。


第706章 老头子的电话

　　不过这些李无锋也能猜到，他之所以告诉道士暂时不用出手，是李无锋就料到天影组织的人早晚会对付聂石！

　　如果先让天影组织的人搞一下聂石，自己在搞他的话，那就轻松许多！

　　“我没在青海市，我自然有我自己的消息来源！”龙老说了一声，然后又道，“天影组织的目的就是要得到CCD基因液，所以你必须阻止他们！”

　　“知道了老头，这个我自有分寸，先让他们跟天影组织闹腾上一段时间，然后差不多了我在把聂石搞定，凭天影组织的实力，一时之间还搞不定聂石，聂石不但有CCD基因液，还有玄洋社的人帮助，在青海市根深蒂固，然后真那么简单搞死他，我早就动手了！”李无锋说道。

　　“恩，你有分寸就好，给你打电话就是提醒你一下，天影组织要对聂石动手，把握住分寸，不能让天影组织拿到CCD基因液，否则对我们的影响可不小！”龙老提醒道。

　　李无锋点了点头，“知道了老头，放心就好！”

　　“恩，那就这样，有消息我会在给你打电话！”龙老说了一声，然后就要挂电话。

　　“等一等，等一等！”李无锋咧嘴笑着喊住了龙老。

　　“兔崽子，还有什么事情？”龙老问道。

　　“嘿，老头，告诉咱你的消息来源呗，是不是你派人潜伏进青海市了？”李无锋咧嘴笑问道。

　　“到时候你就知道了！”龙老说了一声，直接挂点了电话。

　　“喂，喂，擦，这老头！”李无锋见龙老挂了电话，一脸的郁闷，这老头不管干什么事情，就喜欢搞神秘。

　　不过按照师父这老头说的，似乎还真跟自己预想的一样，天影组织要对聂石动手了！

　　李无锋摸着自己的下巴沉思了一会，现在最好的选择就是一不变应万变，看看天影是咋对付聂石这个大枭，顺便看看聂石这个大枭怎样对付天影组织！

　　“什么情况？”黑玫瑰站在李无锋旁边问道，刚刚的对话虽然黑玫瑰听见了，但是并没有听明白。

　　“柯振明死了，被天影组织的人杀死了，为了就是灭口！”李无锋说道。

　　“他们那帮人还真够狠的啊，简直就是土匪，亏他们还是国家的神秘组织呢！”黑玫瑰说道。

　　“不管是多好的地方，都是相对立的，有黑就有白，天影组织是个好组织，只是被带头的，还有那些心怀不轨的人给搞乱了，除掉哪捣乱的人，其实天影还是很有实力的一个组织！”李无锋解释道。

　　黑玫瑰点了点头，“那我们接下来该怎么做？”

　　“等呗，我师父那老头说了，天影组织的人要对聂石动手了，目的就是CCD基因液！”李无锋说道。

　　“聂石在青海市的力量根深蒂固，天影组织能是聂石的对手？”黑玫瑰疑惑道。

　　“呵呵，天影组织可没有你想的那么没用，虽不敢说一下子就能把聂石除掉，但也够聂石招架的了，不管怎样，我们看好戏就是了！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，那我们回去吧！”黑玫瑰点了点头说道。

　　李无锋一听，咧嘴笑了笑，这妹子总算是要回酒店了！

　　黑玫瑰说完这话，就看见李无锋不怀好意的对自己在笑，所以赶紧补充道，“就是回去，不许干坏事！”

　　“好吧，不干坏事，咱可不跟道士那货一样，天天想着挤豆浆！”李无锋咧嘴笑道。

　　“去死！”黑玫瑰一听豆浆这字，立刻联想到一些什么，顺手打一下某货，这货竟狗嘴吐不出象牙来。

　　“走吧！”李无锋笑了笑，揽着黑玫瑰就要上车。

　　李无锋刚打开车门，还没来的及上车呢，一个熟悉的声音喊住了自己跟黑玫瑰！

　　“喂，你们两个站住！”

　　李无锋无奈的转过头，不是别人，正是虎妞，二胖，三胖他们几个，在她们三人旁边还站着一位中年妇女，上身披着皮草，略显高贵，在中年妇女的后面，还站着几个保镖！

　　当然这些保镖看起来，要比虎妞刚开始找的那些小混混不知道要强上几百个档次！

　　李无锋和黑玫瑰看到这状况，互看一眼，表示无奈，这个虎妞，还真他娘的有耐心啊，本以为在西餐厅差点把她吓尿，就不会在找麻烦了，哪知道竟然又找人来了，早知道这样，还不如直接把她吓尿呢！

　　看着走上前的虎妞几人，李无锋并没有出手，女人的事情，还是让女人自己解决，更何况黑玫瑰对付她们，足矣！

　　“虎妞，你又来干什么？”黑玫瑰看着虎妞笑问道。

　　“干什么？当然是收拾你了，我虎妞从来没有人敢欺负，你们还是第一个！”虎妞看着黑玫瑰说道。

　　站在旁边的李无锋听到这话，也算明白了，怪不得泳池的人都这么怕这虎妞呢，这坚持不懈的报复能力，谁敢惹啊！

　　“呵呵，那你现在又想怎样？”黑玫瑰看着虎妞说道。

　　“想怎样，当然是收拾你了！”虎妞掐着腰说道。

　　黑玫瑰点了点头，“哦，收拾我啊，但是你怎么收拾我呢？不怕我打你吗？”

　　“哼，告诉你，这次我把我妈找来了，看你还敢猖狂！”虎妞指了指旁边的中年妇女说道。

　　李无锋听到这话，感慨万千，男孩打架找爸爸，女孩打架找妈妈，这虎妞的妈妈也够奇葩啊，还真带人来帮自己的女儿打架，不过看这虎妞她妈的打扮，也是富家太太，而且身后的保镖，相对于普通人来说，算是很牛逼的！

　　“不错，我是虎妞的妈妈，你竟然敢打我们家虎妞，简直是欠收拾了！”中年妇女搂着虎妞说道。

　　虎妞还在一旁应称的点头，“妈，这次你一定要给我报仇！”

　　“虎妞，你放心，这件事情妈妈给你做主，我们虎妞，谁也不能欺负，谁欺负我就跟他没完！”中年妇女对虎妞说道。

　　“恩，那赶紧收拾她吧！”虎妞指了指黑玫瑰说道。

　　“阿虎！”中年妇女喊了一声。

　　站在后面的一个带墨镜的保镖应了一声，然后走上前，“聂太太！”

　　“看见这个女的嘛，给我收拾她！”保镖口中的聂太太指着黑玫瑰说道。

　　“是！”阿虎点了点头，随即一挥手，后面的几个保镖全部走上前。

　　“嘿，几个大男人欺负一个小女生，不否和道理！”李无锋笑呵呵的走上前说道。

　　这个中年聂太太看了眼李无锋，眼前一亮，随即一脸痴相的走上前，而且还对李无锋抛了一个极其恶心的眉眼！

　　“恩？”李无锋一愣，差点吐的满地都是，“这，这不会是某方面饥渴吧？”

　　中年妇女聂太太扭动着有些发福的腰肢，大屁股也是一扭一扭的，就朝李无锋走了过去！

　　李无锋敲了一眼，脸上涂了一层厚厚的粉，那股子香水味浓到有些让人反胃！

　　聂太太走上前，轻轻的把手指搭在李无锋肩膀上，“小哥，蛮帅的嘛！”

　　“呃……”李无锋浑身打了个哆嗦，搞毛线玩意啊。

　　“小哥，今晚上有没有兴趣到我别墅一聚啊？”聂太太一边扭动着腰肢，一边从自己的LV包包里掏出一叠钞票，“今晚去了，这些都是你的了，我还有更多哦！”

　　“我嘞个擦，还真是某方面饥渴啊！”李无锋菊花一紧，恶心的不能在恶心。

　　“大婶，大婶，我给你这么多钱，麻烦你离我远一点成吗？”李无锋看着这个聂太太咧了咧嘴，蛋疼的笑了笑。

　　聂太太听到李无锋这话，原本有些发媚的表情顿时就拉了下来，本身今晚想尝一尝李无锋的味道，哪知道这货竟然对自己不敢兴趣！

　　“小子，我劝你还是好好考虑一下，我能看上你是你的福分，好吃好喝的都给你，陪舒服了车子房子都会给你，有没有兴趣？”聂太太看着李无锋低声说道。

　　李无锋看着聂太太咧嘴一笑，“大婶，见到你，我终于体验到见到大海的感觉！”

　　“你……”聂太太扭腰着腰肢走到阿虎几个保镖面前，然后指着李无锋，“先把这小子给我打残，在把这小妖精的脸给划花！”

　　显然散发出一股股迷人气质的黑玫瑰被聂太太当做发泄的对象！

　　阿虎点了点头，手一挥，然后就朝李无锋扑了上去！

　　对付几个小保镖，李无锋自然不以为意，等阿虎他们冲过来的时候，李无锋一个闪身，眨眼间的功夫就来到聂太太面前！

　　“大婶，还有一句话忘记问你了，你这么缺，你老公知道吗？”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“你，阿虎，在这里，给我上！”

　　聂太太暴怒的喊了一声！

　　还在纳闷的阿虎听到聂太太的喊声，立刻转身再次朝李无锋冲了上去！

　　李无锋自然是没有兴趣跟他们闹着玩了，也不是美女，没啥好玩的！

　　所以很干脆，等阿虎几人冲上前的时候，李无锋就像扔垃圾一样，过来一个，李无锋就随手扔一个！

　　阿虎几人，很快就被李无锋给扔了出去！


第707章 做我师父吧

　　“呃……”虎妞看到这状况，更是有些夸张的大叫一声，显然李无锋很随意的扔人给她带来的视觉感受简直是太强悍了。

　　李无锋拍了拍手，笑了笑说道，“是不是现在该轮到你们了？”

　　聂太太看着李无锋，显然也有些慌张，没有想到李无锋竟然这么厉害，随手一扔，把人直接扔出十米开外！

　　李无锋揉着手掌，慢慢的朝聂太太走过去，“想不想体验一下飞行的感觉？”

　　“你，你别乱来，告诉你，我可是聂石的老婆，你敢乱来，饶不了你！”聂太太看着李无锋说道。

　　李无锋听到这话，眉毛微皱，倒是在没有往前走！

　　你妹啊，竟然是聂石的老婆？

　　李无锋有些蛋蛋的忧桑，怪不得是聂太太呢，李无锋总觉着有点不对，原来是聂石的老婆，但是这聂石的眼光未必太蛋疼了吧，找这种货色？

　　不过看这个聂太太在某方面很缺，想必跟聂石有名无实，在看看这个虎妞，竟然是聂石的女儿，李无锋现在觉着聂石似乎有些悲哀吧！

　　聂太太见李无锋听了下来，聂石在整个青海市自然是无人不知，无人不晓，谁不怕？

　　所以聂太太见李无锋停下脚步的时候，以为是李无锋害怕了，不仅脸上露出一丝得意的笑容！

　　“怎么样？怕了吧？我老公可是聂石，整个青海市无人不知，你敢惹我，你应该考虑到后果！”聂太太看着李无锋得意的说道。

　　李无锋无奈的摇了摇头，“你不是聂石他老婆我还不扔你了，既然你是聂石的老婆，不扔你简直是对不起他了！”

　　说完，李无锋一个闪身来到聂太太面前，然后伸手一扔，聂太太直接往后飞了出去！

　　“砰”

　　一声巨响！

　　“哎呦！”

　　聂太太的身躯就跌落在地！

　　几个早已经爬起来的保镖见状，赶紧上前，把聂太太扶了起来，然后直接就离开了这里，连这个胖虎妞都没有理，直接就跑了！

　　现在李无锋不得不佩服聂石这一家人，太奇葩了，就虎妞现在这个样子，可以想想聂石早已经忘了他这个价了，不然这个聂太太也不可能如此之缺，显然很希望男人的滋润！

　　悲哀，悲哀呦，李无锋只能摇头暗叹！

　　“师父！”

　　“轰”

　　一声巨响！

　　虎妞对着黑玫瑰叫了一声师父，然后巨大的身躯就跪倒在地！

　　“我嘞个去！”李无锋往后退了一步，还以为是地震了呢，这虎妞一跪，也是跪的地动山摇。

　　“师父！”虎妞一脸恳求的看着黑玫瑰叫道。

　　李无锋听到虎妞这么一叫，也就郁闷了，这黑玫瑰啥时候成了虎妞的师父了？

　　而且看虎妞的表情，似乎还是一脸的真诚，这真诚不真诚，反正就跪倒了黑玫瑰面前！

　　黑玫瑰见跪在地上的虎妞，也是一脸的纳闷，不仅转头看了眼李无锋！

　　李无锋也无奈的摊了摊手，表示不知何事，这前后虎妞的转变也太大了！

　　“你干嘛叫我师父？”黑玫瑰看着虎妞不解的问道。

　　“师父，你武功高强，以后我虎妞就跟着你了，你一定要收下我啊！”虎妞看着黑玫瑰，一脸恳求的说道。

　　“呃……”李无锋听的这话，算是明白了，原来虎妞是乘拜黑玫瑰的功夫啊，这也不对啊，刚刚可是自己表现的，要拜师也要拜自己才对，怎么拜黑玫瑰了？

　　不过这也正好，如果虎妞是个美女的话，李无锋说不定还会同意，只是这身材，这样貌，李无锋多看她一眼都是鼓足了勇气，更别说收这么个徒弟了！

　　黑玫瑰听后，无奈的笑了笑，“我都没答应你，你就叫我师父了？”

　　“我知道师父一定会答应的，所以收我为徒吧！”虎妞一副恳求的眼神看着黑玫瑰说道。

　　“不好意思，我没有收徒弟的习惯！”黑玫瑰自然是拒绝虎妞了。

　　“师父，你不收徒弟没有关系啊，那你说我当小弟也行！”虎妞又道，看来是赖上黑玫瑰了。

　　“很不还意思，我也没有收小弟的习惯！”黑玫瑰说道。

　　“师父，你不收小弟也没有关系啊，你教我功夫就行了！”虎妞依旧是不甘心的说道。

　　黑玫瑰无奈的摊了摊手，“你又不是我徒弟，又不是我小弟，我干嘛要教你功夫？”

　　“别啊，师父，我是真心求你教我功夫的！”虎妞依旧是一副恳求的眼神看着黑玫瑰。

　　黑玫瑰有点无奈，把目光转向李无锋！

　　李无锋拉了拉黑玫瑰人，然后凑在黑玫瑰耳边说道，“妹子，我看你收下她也没问题啊！”

　　黑玫瑰瞪了眼李无锋，“我手下她？去死，要收你收，我才不收呢！”

　　“嘿，你可别忘了，这虎妞好像是聂石的闺女，说不定留着还有用呢！”李无锋咧嘴笑道。

　　黑玫瑰想了想，随即摆手说道，“有用我也不收！”

　　“收下也不是真要脚她功夫，你认为她这身材，就算是你教她功夫那就能学会吗？你先答应下来，应付着她，不然你看她这架势，也会纠缠不休啊！”李无锋劝解道。

　　黑玫瑰想了想，在看了眼虎妞那副不拜成师不罢休的表情，如果自己不答应她，说不定她还真会一直跟着自己，这样也够烦的，倒不如先同意，然后应付着她，反正在过段时间，自己就要离开青海市了！

　　所以最终决定，黑玫瑰还是点头同意了！

　　“行吧！”黑玫瑰最终还是接受了李无锋的意见。

　　虎妞见黑玫瑰同样了，一副高兴的表情说道，“师父，你同意了？”

　　黑玫瑰看着虎妞点了点头，“恩，同意是同意了，但也只是暂时同意，最重要的是看你以后的表现，如果你表现不好的话，那我照样还会不同意，明白吗？”

　　“师父，你放心，以后什么事情我都听你的，你让我上东我绝对不会上西，你放心！”虎妞眼神坚定的说道。

　　“那好我，你先起来吧，不要跪着了！”黑玫瑰点了点头说道。

　　随即虎妞从地上爬了起来，然后看着黑玫瑰，“师父，晚上我想请你吃饭，一起吃个饭吧！”

　　李无锋一听这话，赶紧走上前，跟这虎妞一起吃饭，自己怎么能吃的下去呢，那还不要亲命？

　　“嘿，那个虎妞妹子，吃饭的事情以后在说哈，时间不早了，我们先走了！”李无锋凑上前说道。

　　“是啊，虎妞，吃饭以后在说，我们先回去了！”黑玫瑰说道。

　　“这样啊，那个师傅，那你什么时候教我武功呢？”虎妞又问道。

　　“嘿，虎妞妹子，你现在还是在考验期，所以必须要好好表现，等你表现好了，你师父才能教你武功，不然她是不会教你的，明白不？”李无锋看着虎妞说道。

　　虎妞一脸失望的点了点头，“那好吧，师父，那我总该留你的电话吧？”

　　黑玫瑰无奈，所以只好把自己的电话留给了虎妞，当然这也是李无锋的意思，毕竟这虎妞也是聂石的女儿，以后说不定还有用的着的地方！

　　留下电话后，李无锋和黑玫瑰上车就离开了这里！

　　眼看天色已经黑了下来，也该到吃晚饭的时间了！

　　李无锋和黑玫瑰也没有在外面吃，直接回到酒店的自助餐吃了一点！

　　刚进自助餐厅，正好看见了道士还有红姐两人！

　　红姐小脸粉嫩嫩的红，一副小鸟依人的样子依偎在道士怀里！

　　道士也是春光满面的搂着红姐，两人变的是如胶似漆！

　　一时之间，李无锋还是真心佩服道士这货，难道这一天，道士这货都在挤豆浆？

　　“嘿，峰哥！”道士也看到了李无锋，朝李无锋打了声招呼。

　　李无锋看着走过来的道士，不由的对他竖起了大拇指，“牛逼，真心牛逼啊！”

　　“咳咳，低调，调调哈！”道士咧嘴笑道。

　　“少装鸡。巴犊子！”李无锋笑骂一声，然后就同道士找到一个位置坐了下来。

　　李无锋点了一些吃的，然后四人一边吃一边聊了起来！

　　“和尚呢？”李无锋吃着问道。

　　“不知道啊，这货说不定还在念经吧！”道士摆了摆手说道。

　　“擦，你们两块货不是形影不离吗？”

　　“嘿，现在有了红红，哪有时间陪拿货！”道士说着然后搂着红姐。

　　红姐自打跟了道士，整个人似乎也变了许多，除了更加拥有女人味外，就是没有以前那种气质了！

　　“擦，你这个忘恩负义的家伙！”李无锋说道。

　　“嘿，先吃饭吧，饿死了！”道士说着，然后就开始吃起饭来。

　　吃完饭后，道士还有红姐就返回了房间！

　　李无锋和黑玫瑰也跟着返回了房间！

　　刚进房间，李无锋就感觉到了有一丝不对！

　　“等一等！”黑玫瑰刚想进门，李无锋伸手揽住了她。

　　“怎么了？”黑玫瑰疑问的看了眼李无锋。

　　“有人进来吧！”李无锋说道。

　　“有人进来过？”

　　李无锋点了点头，随即微微闭上眼睛，感受了一下，“两个，功夫不弱，还在房间里面！”

　　“啊！”黑玫瑰显然很惊讶。


第708章 突如起来的忍者

　　李无锋慢慢的抬脚走了进去，现在李无锋很轻易的感觉出，房间中的两个人功夫不弱！

　　“嗖！”

　　就当李无锋走到客厅位置的时候，两道黑影直接朝李无锋扑了上来！

　　伴随着两个黑影而来的还是两把武士刀！

　　按照道士之前所说的，那李无锋基本可以肯定，袭击的人是岛倭忍者！

　　忍者向来是神出鬼没，果然如此，刚刚李无锋虽然感受到了这股很强烈的杀气，但并没有感觉到两道杀气的具体位置！

　　面对突如扑上来的两个岛倭忍者，李无锋迅速一个闪身！

　　而两个忍者显然都是高手，落地后，没有给李无锋喘息的机会，直接手握武士刀就朝李无锋冲了上去！

　　李无锋一个闪身，躲过了左面刺来的一刀，又随之迅速一个弯身，躲过了右边那人刺来的一刀！

　　仅仅两刀，李无锋就感受到了一股不小的压力，如此刀法，堪称精湛啊！

　　面对两个岛倭忍者再次刺来的一刀，李无锋迅速一个翻阅，直接来到两人身后，然后迅速出掌！

　　李无锋的双掌刚击打出去，但诡异的一幕就发生了，两个岛倭忍者的身影不见了！

　　“擦，忍术？”李无锋不仅暗叹道。

　　所谓的忍术是岛倭忍者必修的法门，可以在短时间内隐身，而这种隐身，并非向李无锋那种所谓的高速度隐身，只是速度快把自己隐藏起来而已！

　　而这种忍术是在短时间内可以隐藏起来，不让人发现，也并非是身体凭空消失！

　　李无锋站在原地，慢慢的闭上眼睛，随即猛的转身一拳！

　　“砰”

　　一个身影突然出现在李无锋后面，而这一拳，直接跟那个忍者的拳头打到了一起！

　　这个忍者往后倒退了几步后，身影又隐起不见！

　　当然虽然看不见人，李无锋是能感受到这股气流的，只要不动，对方就不能拿自己怎样！

　　李无锋站在原地，感受着这股气流的旋转速度越来越快，随即，两道剑气袭来，分为前后两面夹击！

　　“呵呵！”李无锋冷笑一声，迅速一个起跳，直接躲闪开来，在落地的一瞬间，李无锋速度两脚，以肉眼很难扑捉的速度踢到了两根忍者的身上。

　　两根忍者被踢中往后飞去的瞬间，身影又在半空中不见了！

　　“哗啦”

　　突然间客厅的玻璃直接被人撞开，而两道身影直接跳出窗外！

　　“妹子，你留在这里，我出去追！”李无锋对黑玫瑰说了一声，然后直接纵身一跃追了出去。

　　现在李无锋肯定是要追出去的，两根岛倭忍者显然是聂石派过来的，很明显是要针对自己，而功夫如此强劲的忍者，李无锋自然是要铲除不能留后患，如果稍有不慎，凭他们的功夫，完全可以伤害到黑玫瑰他们！

　　李无锋从窗户跳出，然后就看见两道身影直接往马路对面跑去，速度异常之快，普通人看到这情况，肯定会认为自己的眼花了，否则只要是个正常人就不会认为有人可以跑这么快！

　　如果真有跑这么快的人，那去参加奥运会得了，轻轻松松得冠军！

　　李无锋落地后，没有迟疑，迅速朝那两个黑影追了上去！

　　只不过李无锋的速度随快，但两个忍者的速度也不慢，在加上本身就离的这么远，所以一时之间还真的很难追上！

　　当然如果继续这样追下去，追上他们也不是不可能的事情！

　　两个黑影依旧是在李无锋的视线当中，只要在李无锋的视线当中，那他们就跑不掉！

　　就这样，如此高速的移动差不多得有十分多钟，两个忍者突然一闪，然后就在原地不见了！

　　“擦！”李无锋跑过去停了下来，忘记了这两伙还会忍术，如果会忍术，能抓上他们的几率不可能，因为在一时之间，压根就不能确定他们的位置。

　　李无锋站在原地四处看了看，只见两道黑影往不同的方向跑去，显然两个岛倭忍者已经分开跑了！

　　现在这个情况，要追显然是追不上了，毕竟他们两个会忍术，然后又分开跑，很难追！

　　李无锋站在原地没有在追出去，只好让他们跑掉！

　　甩出一支香烟，李无锋吸了一口，然后就往酒店走去！

　　本以为这就没事了，但事情还是出乎了李无锋的预料！

　　返回酒店，李无锋叫了几声黑玫瑰，并没有发现黑玫瑰在酒店房间！

　　李无锋也立刻意识到，黑玫瑰很可能出事情了，而刚刚那两个忍者，恐怕只是引起自己，用的调虎离山之际，而真正的目的就是对付黑玫瑰！

　　给黑玫瑰打了几个电话，都关机，随即李无锋赶紧来到道士房间门口，敲了敲门，“道士！”

　　“峰哥，咋了？”道士打开门问道。

　　“有没有看见黑玫瑰？”李无锋问道。

　　“没有啊，她不是一直跟你在一起吗？”道士疑问道。

　　“刚刚我跟两个忍者交了手，然后本想追上除掉他们两个，哪知道回来的时候黑玫瑰就不见了，八成他们用了调虎离山之计！”李无锋想了想说道。

　　“是聂石的人？”道士问道。

　　“恩，是之前你所说那批忍者，聂石手中肯定还有不少忍者！”李无锋说了一声，随即又道，“刚刚你有没有听到打斗声？”

　　道士摇了摇头，“没听到！”

　　“走吧，我们到帝豪夜总会一趟，叫上和尚！”李无锋表情严肃的说道。

　　“知道了！”道士点了点头，立刻穿上一身衣服，然后敲了敲和尚的门，三人一起下了楼。

　　下楼出了酒店，李无锋道士和尚三人直奔停车场！

　　刚进停车场，李无锋就发现了不对，有几辆奔驰停在进车场的路上，很显眼，而这几辆车子，李无锋也基本认识！

　　“聂石他们！”李无锋冷冷的说了一声。

　　“玛德，直接干死他丫的，竟然敢打嫂子的注意！”道士说道。

　　“先别冲动，看情况！”李无锋冷静了一下，虽然现在他比任何人想干掉聂石，碰自己的女人，绝对是李无锋的大忌。

　　随即，奔驰车的车门打开，聂石还有几个保镖从车子里面走了出来！

　　大概有十多人的样子，跟在聂石的后面朝李无锋走了过来！

　　虽然表面只有十多个人，但李无锋知道，在暗中，肯定还隐藏着聂石的人，而且李无锋也感受到，周围有一丝丝杀气！

　　李无锋看着走过来的聂石，浑身上下散发出一股寒冷的气息，倒是聂石，手中夹着一根拇指粗的雪茄，显的得意洋洋！

　　“呵呵，李无锋，我们又见面了！”聂石看着李无锋笑了笑说道。

　　李无锋没心情和聂石嬉皮笑脸，冷冷说道，“黑玫瑰是不是被你抓去了？”

　　聂石听到李无锋这话，一副很无辜的眼神看着李无锋，显的异常惊讶，“什么？黑玫瑰不见了？我没抓啊？”

　　“聂胖子，少在这里装了，赶紧把人交出了，否则扒了你的皮，抽了你的筋，然后把你剁成块喂狗吃！”道士在一旁指着聂石说道。

　　要说现在聂石对道士的仇恨，远比他对李无锋的仇恨，很简单，现在红姐跟着道士了，也就是说，自己的女人被道士抢走了，换谁也谁也格外的对那人憎恨！

　　“死道士，老子还想扒了你的皮，抽了你的筋，把你剁吧剁吧喂狗吃呢！”聂石脸色很不悦的瞪着道士说道。

　　“煞笔，你有那本事吗？”道士倒是不屑。

　　“不服来试试？”聂石冷冷的看着道士说道。

　　“呵呵，怕你不成？试试就试试！”道士自然是不会怕聂石，所谓的情敌见面，格外眼红，当然道士和聂石算不上是情敌，但也是某种形式上的情敌，所以两人格外的眼红，谁都恨不得想把对方给干掉。

　　“道士，冷静一下！”李无锋伸手阻拦住了道士，他现在最担心的不是别人，就是黑玫瑰。

　　“聂石，我问你一句，黑玫瑰到底是不是被你的人给抓去了？”李无锋看着聂石冷冷的说道。

　　“呵呵，是又怎样，不是又能怎样？”聂石冷笑一声。

　　“如果是你抓的，马上把她放回来！”李无锋冷冷的说道。

　　“给你放回去？呵呵，凭什么？你认为可能吗？”聂石冷笑道，显然聂石知道黑玫瑰是李无锋的把柄，有如此一个好把柄，聂石没有煞笔到去放了黑玫瑰。

　　“很好，不放是吗？那就别怪我不客气了！”李无锋冷冷的说了一声，然后纵身一跃就朝聂石冲了上去。

　　聂石现在倒是一脸的淡定，似乎是很有把握，就当李无锋冲到一半的时候，突然从黑夜中闪现出四名黑衣忍者！

　　四名黑衣忍者只露着两颗眼睛，脸嘴巴都没有露出，全部手握武士刀，直接阻拦了李无锋的去路！

　　李无锋被四名忍者揽住后，一个翻身，缓缓的落到了地上！

　　四名黑衣忍者瞬间显现出来，出现在李无锋前后左右四个不同的方位！

　　而李无锋站在四名忍者的中间，一动不动！

　　“擦，四打一，老子来收拾你们！”道士说了一声，就要往前冲。

　　“道士！”李无锋喊了一声，制止住了道士。


第709章 救助黑玫瑰

　　“呃……”道士刚想冲上前，就被李无锋给喊住了。

　　“这里我能对付，你马上同和尚一起到帝豪夜总会找黑玫瑰，那个广田一本没有出现，小心他，尤其是他的枪，明白吗？”李无锋吩咐道。

　　“明白，可这里？”道士说道。

　　“这里我自己足够了，你们两个去救黑玫瑰，如果救不出来，你这一辈子也别想玩姑娘了，老子废掉你！”李无锋说道。

　　“好的，峰哥放心，我保证给你救出来！”道士说了一声，招呼招呼了一声和尚，然后两人纵身一跃，就离开了这里。

　　现在只剩下李无锋一人，独自抵抗聂石带来的四名忍者！

　　显然聂石所带的保镖都是摆设，真正让聂石有底气的就是这四名忍者！

　　而且李无锋可以轻易的感觉出，这四名忍者似乎要比刚刚袭击自己的那两个忍者的功夫还要高，而且直接高出一个档次！

　　这让李无锋不得不注意一些！

　　岛倭忍者变幻莫测，忍术也是相当高超！

　　无论是武士刀还是暗器，那都要小心！

　　李无锋依旧站在原地稳死不动，四名忍者也是手持武士刀紧紧的盯着李无锋！

　　气氛突然变的有些沉寂！

　　一股微风袭来，似乎打破了这股沉寂！

　　周围的气流开始慢慢转头，而四个忍者的身影也开始围着李无锋不停的转动气流！

　　四个忍者的转动速度越来越快，越来越快，慢慢的周围已经变成了一圈虚影，很难让人辨别出四个忍者的具体位置！

　　李无锋并没有用眼去看，因为这些岛倭忍者的一种身法，对付这种身法，不是用眼睛去瞧，而是要用心去感受！

　　所幸李无锋直接慢慢的闭上眼睛，用心去感受这四股强大的气场！

　　现在用心去感受，完全要比用眼睛去瞧更容易去辨别！

　　李无锋闭上眼睛，即使他们转的在快，变幻出在多的身影，那对李无锋也毫无作用，因为李无锋闭着眼睛，压根看不到，只要分辨出他们的气场就行了！

　　突然间，李无锋猛的睁开了眼睛！

　　因为李无锋已经感受到，这四股强大的气流停了下来，直接朝自己扑了上来！

　　李无锋站在原地，往上起跳，直接跃起两米多高！

　　而就在李无锋跃起两米多高的那一刻，四个忍者的身影也在中间显现出来，而他们四人的剑已经兑在一起！

　　很显然，如果李无锋反应在稍慢一些，恐怕李无锋直接会被四个忍者给刺中！

　　李无锋跃起后，迅速落下，直接落在四个忍者的剑刃之上，随即一个翻身就跃到了他们后面！

　　四个忍者见状，迅速一个转身，四人刹那间站成一排！

　　四人站成一排后，瞬时间四人的身影就在原地不见了！

　　有了刚刚在酒店那两个忍者的前车之鉴，李无锋自然了解他们是运用了忍术，恐怕下一秒直接会出现在自己的面前！

　　果然不出李无锋所料，四个忍者眨眼间的功夫就来到李无锋面前，直接拿着手中的武士刀朝李无锋刺了上去！

　　李无锋早有准备，迅速一个弯身，然后单手撑地朝他们四人地盘扫去！

　　四个忍者迅速四散开来，而李无锋直接迎了上去，很快李无锋就与四个忍者打斗到一起！

　　一时之间，周围的气流开始变幻莫测，不断的互相撞击，时不时发出几声沉闷的响声！

　　不得不说，四个忍者的确是顶尖的高手，李无锋在四人的围攻当中，尤其是配合着他们的忍术，一时之间，李无锋竟然不能将他们制服！

　　现在道士还有和尚已经去救黑玫瑰了，而广田一本还没有出现，所以李无锋还是有些不放心，毕竟广田一本也不是善类，尤其是他那恐怕的枪法，很难让人抵抗的住！

　　但是自己这边被这四个忍者给缠住，一会半会的功夫根本就拿他们没有什么办法！

　　帝豪夜总会，一阵急驶的刹车声，几辆没有牌照的车子直接停在帝豪夜总会门前！

　　刹那间，从几辆车子上下来几名带着面具的男子，总共大概有二十人左右！

　　这二十人下车后，并没有进入夜总会，而是从一旁的墙体往大厦爬去！

　　这二十几个人，一看就是经过严格的特种训练，爬这十层大厦，竟然丝毫不犹豫，像蜘蛛人一样，如履平地！

　　眨眼间的功夫，二十几个人迅速的爬上大厦，其中十人直接通过九层的大厦窗户进入大厦，其余十人从十层的办公室进入十层！

　　进入十层办公室的十个男子，迅速在办公室分散开来，他们的目的就是CCD基因液！

　　这次天影组织抽调了二十名高手前来，势必要得到CCD基因液！

　　十个天影组织的男子迅速散了开来，开始在办公室翻查起来！

　　而另外进入九层的十个男子，慢慢的往十层的客房那边潜入而去！

　　惠子在十层的客房里，而这十个男子的目的就是要绑架惠子，起到一个制约作用，毕竟广田一本也不是好惹的，有个保障总比没有保障强上许多！

　　此时的惠子正在自己的房间里看书，突然间门被打开，十个男子瞬间就冲了进来！

　　“啊！”惠子不仅失声叫喊了一声，然后看着拥进来的十个男子问道，“你，你们是什么人？”

　　“我们是什么人你不必知道，你现在需要知道的就是好好配合我们，否则别怪我们不客气！”站在前面的一个男子说了一声，随即示意了一下。

　　很快后面两个男子上前，直接把惠子给控制起来！

　　另一方面，在办公室寻找CCD基因液的十名男子依旧在不停的翻查，但是依旧没有什么效果，连CCD基因液的影子都没看见！

　　就在他们一筹莫展的时候，办公室的门打了开！

　　广田一本刚把黑玫瑰关进了大厦的地下室，然后直接乘坐电梯来到了十层！

　　刚打开门，广田一本有一股很不好的预感，事情跟他预想的一样，办公室进来人了！

　　“你们是什么人？”广田一本站在门口冷冷的看着十个男子说道。

　　“你就是广田一本吧？”一个男子转身看向广田一本说道。

　　“不错，我就是广田一本，你们是谁？”广田一本冷冷的说道。

　　“呵呵，你是广田一本就好，我先自我介绍一下，我是天影组织的屠手，这次来就是先得到CCD基因液，也并不想和你们产生冲突，所有识相的话，我劝你们还是乖乖把CCD基因液拿出来！”屠手看着广田一本说道。

　　“哼，原来是你们，上次你们的人差点害死我妹妹，现在还想从我手下拿走CCD基因液？”广田一本看着屠手等人不仅冷笑一声，“想拿也可以，那就要看你们有没有那个本事了！”

　　“是吗？好啊，那就看看吧！”屠手丝毫不畏惧的冷笑一声。

　　“给我上！”广田一本对后面的两名手下说了一声。

　　瞬间两名岛倭武士手持武士刀就走进了办公室！

　　屠手挥了挥手，从后面站出两名平头男子！

　　“想玩？那就陪你玩！”屠手对广田一本笑了笑说道。

　　“上，干掉他们！”广田一本厉声对两个岛倭武士说道。

　　两个岛倭武士“啊”的怒吼一声，然后就朝两个平头男子冲了上去！

　　两个平头男子紧握拳头，然后直接就朝两个岛倭武士冲了上去！

　　很快，四人就激烈的打斗到一起！

　　只不过那两个岛倭武士显然不是善类，即使两个平头是高手，但还是有些不及两个岛倭武士！

　　“啊！”

　　两个平头男子痛叫一声，被两个岛倭武士给砍了一刀，然后直接被他们给踹飞回去！

　　屠手见状，脸部肌肉不由的颤抖了一下，直接一个箭步独身冲上前去！

　　两个岛倭武士丝毫不畏惧，手持武士刀就朝屠手冲了上去！

　　屠手身为带头人，显然要比自己两个手下厉害许多！

　　而结果也可想而知，屠手一个闪身，直接来到两个岛倭男子身后，迅速出掌，直接将他们击退出去！

　　广田一本见状，一个箭步就冲了上去！

　　屠手冷哼一声，跟着迎了上去！

　　随后两人直接打斗到一起！

　　广田一本迅速出拳，屠手侧头直接用肘部回击！

　　“砰砰砰”

　　一声声沉闷的击打声，屠手身为这几个人的头领，自然没有落后，而广田一本也并非弱势，也没在屠手之下！

　　两人打斗到一起，一时之间很难分出胜负！

　　激战越来越激烈，这个时候两个身影出现在办公室的窗户外，不错，正是道士还有和尚！

　　两个人赶到帝豪夜总会后，同样是选择了攀爬，随意直接爬到了大厦十层！

　　刚爬到十层，和尚还有道士就听见办公室里面传出一阵激烈的打斗声！

　　抬头一看，乖乖，原来是广田一本还有天影组织的人！

　　他们双方打架，道士还有和尚自然是不会多管闲事，打的越激烈越好，伤的越多越好，最好是两败俱伤！

　　“嘿，和尚，你看他们两个谁会赢？”道士趴在窗户上对和尚说道。


第710章 道士跟和尚打赌

　　“我看这个广田一本会赢，虽然招式比起那个人来说没有那么硬，但广田一本表现的似乎很沉稳，似乎认为自己一定不会输一样，这种沉稳的气势，不是一般人所能拥有，即使打不过那个人，也肯定留有后手！”和尚看见依旧打斗的两人分析道。

　　“屁，我看广田一本那玩意肯定输，肯定不是那个人的对手，没看到被打的节节败退嘛！”道士说道。

　　“草，虽然广田一本被打的节节败退，但是他那种自信表现出他一定不会输！”和尚白了眼说道。

　　“敢不敢打赌？”道士说道。

　　“怕你啊，我和尚跟你道士打赌，可从来没有输过！”和尚丝毫不在意的说道。

　　“嘿，这次就让你输，如果你输了怎么办？”道士看了眼和尚说道。

　　“你说怎么办就怎么办，如果你输了咋办？”和尚自然是不服气。

　　“好，如果你输了，以后见了本道就叫道爷，如果我输了，我也随你怎样就怎样！”道士也是很不服气的说道，虽然每次跟和尚这货打赌都输，但是依旧是不服气。

　　和尚咧嘴笑了笑，“好啊，我输了就叫你道爷，如果你输了，以后办什么事情都要听我的！”

　　“行，就这么定了！”道士点了点头。

　　“那我们看吧！”和尚说道，随即又看向屋子里面的打斗。

　　屠手和广田一本的打斗依旧很激烈，双方互持不下，但是果真如道士所说的那样，屠手的格斗功夫十分硬，虽然刚开始广田一本没什么，但随之时间的流逝，体力的差距，广田一本开始慢慢落入下风！

　　“嗖”

　　屠手再次一个箭步朝广田一本冲了上去，而拳头随之挥了上去！

　　广田一本一个闪身，迅速躲过屠手这一拳，而这一拳躲过，屠手的下一拳打的很快，几乎仅隔了不到一秒钟的时间再次朝广田一本打了过去！

　　广田一本见状，躲闪是很难躲闪，那只有硬着头皮出拳了！

　　“砰”

　　两拳相兑，发出一声巨响！

　　屠手站在原地没有动，而广田一本被击打的连退几步！

　　“哼！”屠手冷哼一声，脚尖落地，再次超广田一本攻击而去。

　　屠手的速度可以说异常之快，而这一拳自然无疑是落在广田一本的胸口之上！

　　这一下，广田一本直接被击飞到墙上，然后滚落到地上！

　　“哈哈，和尚，以后见了本道可别忘了叫道爷！”道士趴在窗户外面见此状况咧嘴笑道。

　　“急毛线啊，还没到关键时刻呢，走着瞧！”和尚白了眼道士说道，这货未必有些高兴的太早了。

　　“好啊，那我就等着瞧！”道士笑了笑，他自然认为广田一本是没有机会胜过屠手了。

　　在办公室里，广田一本依靠在墙上吐了口鲜血，屠手的一击被不是轻轻的一击，虽然给广田一本产生不了致命的打击，但已经让广田一本产生了严重的内伤！

　　屠手看着广田一本冷笑一声，没有多说一句话，直接一个箭步冲了上去，屠手并没有打算要放过广田一本！

　　广田一本看着冲上来的屠手，迅速的一个闪身，速度异常快，显然屠手有些疏忽了，他没有想到受了伤的广田一本竟然躲闪的这么快，按照正常i情况，广田一本受了伤，可以说是肉板上的猪肉，任他宰割了！

　　这可倒好，竟然让广田一本躲开了！

　　广田一本迅速躲开后，身影随即出现在屠手的身后，就当屠手打算转身再次对广田一本进行攻击的时候，屠手站在原地不动了！

　　不错，就在屠手刚转过身的时候，广田一本猛的从腰间将自己的枪掏了出来，直接对准了屠手的脑门！

　　“在动一下我打死你！”广田一本冷冷的看着屠手说道。

　　当然按照正常情况，广田一本肯定是要一枪打爆屠手的头，但现在局势不一样，毕竟屠手还有这么多手下在场，现在自己受了内伤，如果打死了屠手，其余人一起上的话，纵然自己的枪法在好，也不能几秒钟之内将他们全部击毙，所以只有威胁！

　　屠手看着广田一本，并没有动，而是冷笑一声，“呵呵，真没有想到啊，你赢了！”

　　“知道就好！”广田一本冷冷的说了一声。

　　“但你赢了，那又怎样？”屠手显得丝毫不在意摊了摊手。

　　“不准动，我在警告你一边，你在动我打死你！”广田一本拿着枪对着屠手说道。

　　“你打死我，你也跑不了，否则的话，你应该早就打死我了吧？”屠手笑呵呵的说道。

　　“呵呵，是吗？如果不信的话，那你可以挑战一下我的忍耐力，看我敢不敢打死你，就算是死，那我也能拉几个垫背的，值了！”广田一本冷笑一声说道。

　　此时趴在窗户外边的道士彻底蛋疼了，搞妹的玩意，原来占有优势的屠手，竟然刹那间让人给用枪兑上了！

　　“道士，刚刚我们打的赌你没忘记吧？”和尚在一旁笑呵呵的说道。

　　“你……”道士一副又气又恨的表情看着和尚，“这，这不错，广田一本那货耍诈，打架竟然他娘的赢不了还用枪啊！”

　　“我们又规定不能用枪，我们说的是最后谁赢，而且我早就说过了，广田一本这么自信，肯定是留有后手，这都说好的了，所以以后不管办什么事情，都要听我的！”和尚看着道士说道。

　　“擦，这次不算，不算！”道士摆了摆手，一副要耍赖的节奏。

　　“擦，玛德，你要耍赖？”和尚怒瞪这货一眼。

　　道士赶紧咧嘴笑了笑，安抚道，“先别急，别急哈，照你这么说，那屠手也没输啊，是不？”

　　“你，好，玛德，那就等着瞧！”和尚说道。

　　“嘿，等着瞧！”

　　办公室里面，广田一本依旧拿着对着屠手，而屠手依旧没有表现出一丝惊恐的表情！

　　“广田一本，你认为你这样就赢了吗？”屠手看着广田一本笑了笑说道。

　　“你说呢？难道你的人多就当做你最后的底牌了吗？”广田一本冷笑一声说道。

　　“呵呵，我没有那么傻，如果我没猜错，你妹妹应该对你很重要吧？”屠手笑呵呵的说道。

　　广田一本听到妹妹这两个字，大眼一瞪，手中的枪不由的再次对准屠手的眉心，“你把我妹妹怎么样了？”

　　“呵呵，广田兄，不用这么紧张，你这么可爱的妹妹，我怎么舍得把她怎样呢，只是被我的人暂时抓起来而已！”屠手笑了笑说道。

　　“麻痹，这货竟然把惠子抓了起来？”道士听到屠手这话，显然也急眼了，除了红姐之外，惠子可是道士的另外一个真爱，现在竟然把道士的真爱给抓了起来，这让道士怎能忍受？

　　“先别冲动，看看情况在说！”和尚见道士要进去，直接制止住了道士。

　　“你信不信我打死你？”广田一本听到屠手这话，浑身上下散发出一股杀气，杀气很浓，似乎将要一枪把屠手给打死。

　　对于广田一本来说，惠子的生命已经超过了广田一本自己的生命，他自然是不能让惠子受到任何伤害，现在如此激动，也是在所难免！

　　“呵呵，打死我？好啊，那你来啊，打死我正好可以让你妹妹陪着我，那我在地下也不寂寞了，来啊，开枪啊？”屠手指着自己的脑袋对广田一本说道，而且底气十足，显然屠手早已经料准，广田一本是不敢开枪的，除非他是不想让他妹妹活命了。

　　广田一本冷静了一下，他要做的不是冲动，而是将他妹妹救出来，确保惠子没有事情！

　　“你说吧，你想怎样？”广田一本冷静片刻后问道。

　　“呵呵，这才对嘛，有事情好好谈，犯不着那么冲动，这样对谁都不好！”屠手笑了笑，然后说道，“放心，我早就说过了，我跟你，跟你妹妹都没有仇，我的目的就是CCD基因液，只要交出CCD基因液，我们不会为难你跟你妹妹！”

　　广田一本看了眼屠手，随即说道，“给你CCD基因没有问题，但是CCD基因液不在我手上，在聂石手上，你先放了我妹妹，我会让聂石把CCD基因液交给你们！”

　　屠手听到广田一本这话，不由的笑了笑，“广田兄，你这是把我当做三岁小孩哼了吗？我不管你是否有没有CCD基因液，只要你交不出CCD基因液，我就把你妹妹杀掉！”

　　“你敢！”广田一本青筋暴起，情绪异常激动！

　　但屠手压根不管广田一本情绪激动不激动，丝毫不畏惧，“那你看我敢不敢？”

　　“你……”广田一本踹着粗气，随即长呼一口气，看着屠手，点了点头，最终还是屈服了，没办法，慧子在他心中实在是太重要了，远远不是CCD基因液所能比的，也不是任何东西所能比的，随即广田一本对屠手说道，“好，我答应你把CCD基因液交给你，但是，我要先看到我妹妹，否则你就算是杀了她，我也不会交给你，我必须要保证我妹妹的安全！”

　　“广田兄，我们都是讲信用的人，所以你完全可以先把CCD基因液交给我们，然后我们在把你妹妹交给你！”屠手看着广田一本说道。


第711章 双方的僵持

　　“不行，我必须先要看到我妹妹的身影，否则大家一起死！”广田一本态度异常坚定。

　　屠手点了点头，“OK，他们就在地下室，我给我手下打电话，马上把你妹妹带上来！”

　　随即屠手拿出手机打了个电话，在电话里说了几声，随即就挂掉了！

　　而这个时候，道士还有和尚的身影也消失在十层窗户外！

　　道士还有和尚直接通过窗户进入九层！

　　“坐那个电梯，通往地下室的！”道士说道。

　　和尚点了点头，随即就同道士进了电梯！

　　在地下室，十个男子控制着惠子站在电梯门口等电梯！

　　看着缓缓降下来的电梯，带头的男子吩咐道，“你们在下面等着，等屠手拿到CCD基因液为撤离作掩护，你们两个，给我一起上去！”

　　“是！”几个男子点了点头。

　　很快电梯直接停在地下室！

　　电梯门缓缓的打开，几个男子押着惠子刚想进电梯，突然间从电梯里面冒出两只脚，直接踢到了押着惠子的两个男子身上！

　　突如起来的一脚，压根就没有给两个男子反应的机会，而且道士还有和尚下脚的力道格外重，所以两人直接往后飞了出去！

　　于此同时，道士顺手把惠子拉到了自己身边！

　　惠子见到道士，原本有些恐惧的表情瞬间消失不见了，一脸惊喜的看着道士，“道士哥，是你？”

　　“不错，惠子，你没事情吧？”道士一脸严肃的说道，让不了解道士德性的人，还以为这货是个大英雄的，站在旁边的和尚，对着道士直翻白眼，显然很了解道士这货的德性。

　　但是惠子似乎对道士这副表情没有感觉到什么，很平常，很自然，简直是毫无瑕疵，简直就是大英雄！

　　“道士哥，我没事情！”慧子摇头说道。

　　“没事情就好，有道士哥在，可不用担心，我可以保护你，没有人可以欺负你！”道士依旧大义凛然的说道。

　　“恩，道士哥，相信你！”慧子点了点头。

　　天影组织的几个男子见状，看着道士冷笑一声，“呵呵，哪里出来的小子，竟然像英雄救美？”

　　“不错，老子就是要英雄救美，咋的？”道士看着说话的那个男子说道。

　　“呵呵，小子，英雄救美选错地方了，识相的赶紧滚蛋，否则别怪老子们不客气！”男子看着道士说道。

　　“不客气，就你们丫的几个？”道士冷哼一声，有些不屑，“我看你们天影组织的人真是越来越败类了，好好的一个正儿八经的组织，竟然干起这种威胁绑架的事情，简直是可耻啊，不知道传出去，你们还有没有脸面在混下去呢？”

　　“你，你怎么知道我们是天影组织的人？”男子听到这话，显然有些意外。

　　“呵呵，俗话说的好，要想人不知，除非己莫为，你们敢说你们不是天影组织的人吗？你们敢说你们做的是光明正大的事情吗？”道士冷笑道。

　　“好小子啊，看来不简单啊，既然知道我们是天影组织的人，那就别怪我们不客气了！”男子浑身上下散发出一股杀气。

　　“我嘞个擦，竟然想杀人灭口？”道士摇了摇头，“哎，不知道天影那几把教出来一批啥手下啊，整个比土匪还土匪！”

　　“小子，你知道的太多了，去死吧！”男子说了一声，然后就朝道士冲了上去！

　　“和尚，你保护惠子，我自己就收拾了！”道士说了一声，然后一个箭步冲了上去，在自己真爱女人面前，道士显的格外英勇无敌！

　　道士冲上去后，以一敌十，很快跟十个天影组织的成员打斗到一起！

　　当然这次天影组织来的都是精英，而这十个人自然不是善类，更不是一拳两脚就能对付的！

　　“和尚哥，他们十个人打道士哥一个人，你赶紧上去帮帮道士哥吧！”惠子有些担心的对和尚说道。

　　“放心，你道士哥没有那么笨，十个人不是你道士哥的对手，等着瞧吧！”和尚对惠子说道。

　　惠子点了点头，只好一脸担心的看着在人群中不断移动的道士！

　　道士直接被十个天影的人给围在一起，不过虽然被围在一起，但道士丝毫不畏惧，反而很英勇，并没有什么一味躲闪的招式！

　　这种打法，绝对是不否和道士的性格，当然之所以这么当，原因显而易见，道士是要在惠子面前展示自己的英勇无敌，如果换做平常情况，早就拉着和尚一起打了！

　　而道士的英勇也不是盖的，原本被困在中间，刹那间的功夫就打开了局势！

　　其中一个天影组织的人被道士一拳就击飞出去，而一个天影组织的人败退，那么就像在火山上打开一个口子，将会一发不可收拾！

　　道士改变了以往的打斗套路，展现的功夫十分刚硬，而找到突破口，其余的人也溃不成军，相继被道士给击飞出去！

　　“砰砰砰砰”

　　十个人继续跌落在地，不仅纷纷狂吐一口鲜血！

　　道士一个潇洒的转身，双手背在身后，“就你们几个也想跟本道打？”

　　“你，你到底是谁？”躺在地上的男子捂着胸口说道。

　　“呵呵，本道是李无锋，峰哥的左膀右臂！”道士看着地上的男子说道。

　　“你，你是李无锋的人？”男子有些不敢相信的说道。

　　“不错，正是，现在心服口服了吧？”道士笑了笑说道。

　　“道士哥，你好厉害，太厉害了！”惠子冲上前，一脸兴奋的抱着道士说道。

　　道士咧着嘴，笑呵呵的，很是谦虚，“一般一般，是他们太菜而已！”

　　“不管怎样，道士哥，你就是我心目中的大英雄，超级大英雄！”惠子看着道士说道。

　　道士听到这话，也是乐的合不拢嘴，还是头一次听见别人说自己是大英雄，而和尚在一旁，也是对道士偷去一道鄙视的目光，这货也算英雄？别人不知道，整天和这货在一起，和尚可是最清楚！

　　“是吗？那道士哥做你永远的大英雄好不好？”道士笑着说道。

　　“恩，道士哥永远是我的大英雄！”惠子一脸纯真可爱的点了点头。

　　“咳咳！”和尚实在忍受不住道士这货继续装蛋下去，否则自己要忍不住杀人了。

　　“道士，这几个人咋处置？”和尚随即问道。

　　“这几个人啊？”道士摸了摸嘴巴子，然后看了眼慧子，“惠子，这几个人抓的你，你说你想咋处置他们就咋处置他们，听你的！”

　　惠子看着十个男子，想了想，随即说道，“他们已经受伤了，不如放他们走吧！”

　　“汗，惠子，你心肠太好了，但是你心肠好，他们心肠可不一定好，如果你放了他们，他们下次说不定还要针对你，放是绝对不能放！”道士说道。

　　惠子想了想，随即说道，“那我就不知道了，听道士哥你的吧！”

　　道士沉思了一会，随即咧嘴一笑，“嘿，有办法了，把他们绑起来，留给聂石处置，到时候聂石肯定不会放过他们，那到时候天影组织知道自己的人又被聂石干掉了，肯定得跟聂石急眼，说不定到时候又要狗咬狗，那这样就最好不过了！”

　　和尚听了道士这话，不仅很赞同的点了点头，“这个办法不错，就这样办！”

　　随即和尚道士两人找到绳子，直接把十个男子给绑了起来！

　　“刚刚楼上的人谁给你们打电话了？”道士看着被绑起来的十个男子说道。

　　十个男子看了眼道士，没有说话的，显然是不想告诉道士！

　　“呵呵，既然不想说，那好吧，别怪我不客气了啊！”道士说着，然后拿出自己的打火机。

　　“你，你想干什么？”十个男子恐惧的看着道士问道。

　　不得不说，道士这人看起来有些邪，而十个天影组织的人看到道士这副不怀好意的笑容，不仅有些惊恐！

　　“不想干嘛，你们不是不想说嘛，那好吧，我就拿打火机烧你们的耳朵，看看效果怎么样！”道士咧嘴笑着，随即走到一个男子旁边，“你是说呢，还是不说呢？”

　　“我……”男子显然还是犹豫了。

　　“好吧，你很有骨气，不说是吧，那咱就来个火机烤耳朵！”道士笑了笑，随即打着火机，就要往男子耳朵上靠近。

　　“住手！”这时另外一个男子喊了一声。

　　道士看了眼那个说话的男子，笑了笑，“怎么着？你想说吗？”

　　男子犹豫了一会，随即说道，“我就是！”

　　“好吧，承认就好！”道士收起打火机，然后走到那个男子面前，伸手把这人伸上的手机给拿了出来。

　　拿出手机后，随即就把手机揣进兜里！

　　“道士，别忘了我们的正紧事情，救黑玫瑰！”和尚对道士说道。

　　“擦，我咋把这个给忘了呢！”道士拍了拍自己的额头，救不出黑玫瑰，这一辈子可就别想玩女人了。

　　“现在黑玫瑰的位置被藏在哪里我们还不知道！”和尚说道。

　　道士笑了笑，随即对惠子问道，“惠子，你知道你哥哥抓来一个女人吗？”


第712章 吃力的打斗

　　惠子摇了摇头，“我不知道啊！”

　　“那你知道这里有什么关人的地方吗？”道士又问道。

　　“不知道！”惠子又摇了摇头，随即又道，“这些事情哥哥从来不告诉我！”

　　道士点了点头，“那好吧，这样只有抓个这里的小弟问一问了！”

　　“你在这里等着吧，我去带个人过来问一下！”和尚说道。

　　“嘿，那道士哥麻烦了哈！”道士咧嘴一笑。

　　“草，滚犊子！”和尚说了一声，然后就上了电梯。

　　……

　　星级酒店门前广场！

　　李无锋依旧喝四个忍者在不停的打斗，到现在，已经二百多招过去，双方依旧是不分胜负！

　　这也让李无锋不敢小瞧这批忍者了，他们的实力，已经超出了李无锋的预料，虽然四个忍者伤不到自己，但自己也完全伤不到他们！

　　“换阵！”

　　四个忍者当中的其中人低沉的说了一声，随即其他三个忍者的身影迅速变幻起来，形成了三一包一的局面！

　　“上！”

　　忍者低沉的说了一声，然后再次朝李无锋攻击而去！

　　李无锋狂吼一声，上前一步，一拳朝冲上来的忍者打去，而刹那间的功夫，忍者迅速消失不见，然后出现在李无锋的侧面！

　　李无锋一个侧身，直接用肘部攻击而却，而就当击打到忍者的时候，那个忍者又消失不见！

　　而就在这个时候，其他三个忍者上中下齐剑冲李无锋刺来！

　　李无锋一咬牙，脚部用力的跺了一下地，起身就朝最上面的一人攻击而去！

　　“砰砰砰”

　　几声沉闷的撞击声，李无锋迅速的出拳，而手中也多出几根银针！

　　到现在这个情况了，李无锋也不得不使出九宫八卦！

　　“嗖”

　　伴随着几道寒气，李无锋手一挥，几根银针直接朝最上面的那个忍者刺去！

　　那个忍者见状，迅速横起剑柄！

　　“砰砰砰”

　　几声细微的铁器撞击声，李无锋挥出的几根银针全部被那个忍者给挡了下来！

　　“擦！”李无锋赶紧一个后翻，平稳的落在地上！

　　而四个忍者也迅速落地，站成了一排！

　　李无锋看着这四个忍者，简直就像是狗皮膏药，简直是在难收拾了！

　　“上！”

　　四个忍者刹那间又朝李无锋冲了上来，李无锋迅速一个起跳再次迎击上去！

　　而现在李无锋的武器就是自己的冰寒银针，只要有一根银针扎进任何一个忍者的身体那就好办了！

　　可是几个忍者之间配合默契，防守相当好，一时之间，压根也不能暗算到他们！

　　很快，李无锋又跟几人交战到一起！

　　打斗依然激烈，沉闷的撞击声时而响起！

　　……

　　帝豪夜总会地下室！

　　“带来一个小子！”和尚说着，直接把一个小子拎到了道士面前。

　　道士看着这个夜总会的小弟，咧嘴笑了笑，“小子，我问你，你想不想死啊？”

　　“不，不想，我不想死！”这个小弟惊恐的看着道士说道。

　　“很好，你很聪明，煞笔才会想死，但是现在呢，你的命已经掌控到我手上，所以想死不想死不是你说的算，而是我说的算，明白？”道士看着这个小弟说道。

　　小弟赶紧点了点头，这些小弟出来混无非就是混口饭吃，犯不着去死！

　　“知道，知道！”这个小弟赶紧点了点头。

　　“恩，不错，你很聪明，现在我问你几个问题，你必须要如实回答，明白吗？”道士看着这个小弟说道。

　　“明白，我保证如实回答！”

　　“我问你，广田一本刚抓来一个姑娘，他把那个姑娘关到哪里去了？”道士笑呵呵的问道，但总给人一种很阴森的感觉。

　　这个小弟摇了摇头，随即有些结巴的说道，“我，我不知道！”

　　“不知道是吗？”道士阴森的一笑，然后一把匕首直接架到了这个小弟的脖子上，“如果你在说一句不知道的话，我可就白刀子进，红刀子出了哈，好好想，我知道你应该能想起了，大家都是出来混的嘛，犯不着太忠心，忠心跟自己的小命比起来，自然是自己的小命重要，你死了也就死了，白搭，明白吗？”

　　小弟点了点头，一脸恐慌的看着道士说道，“在地下室有一个关人的地方，我不知道你说的那个人是不是关在那里！”

　　“呵呵，很好，不错，带我去！”道士笑了笑说道。

　　小弟不敢迟疑，正如道士所说的那样，出来混口饭吃，犯不着把自己的小命给搭进去，不值得，就算是死了，聂石也不会把自己评为烈士啥的，最多就是给自己家里多分几万块钱！

　　而几万块钱跟自己的小命比起来，显然是不值！

　　道士还有和尚跟着这个小弟很快来到地下室的一处门前，门有两层，一层是铁门，一层是防盗门，看不到里面的情况！

　　“就，就是这里了！”小弟对道士说道。

　　道士点了点头，随即走上前，看了一下门锁，咧嘴一笑，这玩意自然是难不倒道士的，开这个玩意，道士可是家常便饭了！

　　道士从腰间拿出一根细铁丝，然后伸进锁里面，很快“啪”的一声，锁就被道士给打开了！

　　然后道士又把里面的门锁给打了开！

　　打开门后，道士就看到黑玫瑰被绑着双手双脚，口也被堵住了！

　　“玫瑰嫂子！”道士见状，然后赶紧上前把黑玫瑰手上脚上的绳子给打开。

　　打开绳子后，黑玫瑰把堵住自己嘴的胶布给撕了下来，然后大口喘了几口粗气，“你们怎么来了？李无锋呢？”

　　“峰哥还在酒店呢，跟聂石的人在打斗，我们就趁机赶到这里来救你了，玫瑰嫂子，你没事情吧？”道士问道。

　　黑玫瑰摇了摇头，随即说道，“我没事情！”

　　“没事情就好，那我们走吧！”道士心里可算放了心，毕竟能不能救出黑玫瑰，可关系到自己以后泡妹子的前途。

　　黑玫瑰起身，随即同道士一起走了出去！

　　“大哥，大哥，放了我吧！”那个小弟一脸恳求的看着道士说道。

　　道士看着这个小弟，咧嘴一笑，“哦，放了你啊，那好吧！”

　　“谢谢大……”

　　这个小弟话还没说完，道士一掌就砍到这个小弟的后脑勺上，当然道士并没有干掉他，只是把他给打晕了而已！

　　道士陪着黑玫瑰出去后，自己兜里的电话就响了起来！

　　拿出自己的电话看了一下，竟然不是自己的电话响，而是刚刚那个人的手机响！

　　道士拿出刚刚拿的那个手机，看了一下，来电是屠夫！

　　随即道士笑了笑，就接起了电话！

　　“喂！”

　　“不是让你们把人带上来吗？怎么还没有上来？”

　　“哦，马上，马上！”

　　“快点，我们的视觉不多！”

　　屠手说完，随即就挂掉了电话！

　　道士拿着电话笑了笑，然后对黑玫瑰说道，“玫瑰姐，峰哥还在酒店停车场那边，不如你先回去吧，我们处理一下这边的事情！”

　　黑玫瑰听说李无锋依旧在和聂石的人打斗，自然早就有些着急，随即点了点头，“恩，那我先回去帮峰哥，你们小心一些！”

　　“嘿，放心吧玫瑰嫂子，我们不会有事，你小心一些！”道士咧嘴笑道。

　　“恩，知道了，那我先走了！”黑玫瑰点了点头，转后就出了地下室，她现在还担心着李无锋，自然要赶紧回去！


第713章 笑看狗咬狗

　　黑玫瑰走后，道士挥了挥手，招呼了一声惠子和尚几人一起直接乘坐电梯往大厦十层升去！

　　电梯很快到达十层，道士带着惠子笑呵呵的直接往办公室那边走去！

　　办公室里面，依旧是气氛依旧是剑拨弩张，似乎稍有不和就会发生一起大战！

　　“屠手，我妹妹怎么还没有上来？”广田一本看着屠手冷冷的说道，他现在最担心的就是自己这个妹妹了。

　　“呵呵，广田兄，先别着急嘛，电话我已经打了，很快就会来了！”屠手笑呵呵的说了一声。

　　“好，我等，如果我妹妹有什么闪失的话，我一定不会饶了你！”广田一本杀气冲冲的说道。

　　“嘿，让大家久等了哈！”

　　这个时候，道士笑呵呵的从办公室外面走了进来，而惠子也跟着走了进来。

　　道士一说话，办公室里面的人纷纷把目光看向道士这边，而惠子看到广田一本后，缓缓的叫了一声“哥哥！”

　　广田一本看到惠子没有事情后，暂缓了一口气，但眼神随即变的凝重起来，因为在惠子的道士，广田一本自然是认出来了！

　　而现在最纳闷的就属屠手了，他没有见到道士，而道士和惠子出现在这里，那自己的人呢？

　　屠手顿时有一股很不好的预感！

　　“你是谁？”屠手原先那种放松的心态不见了，语气充斥着一股警惕的味道。

　　道士看着屠手笑呵呵的说道，“刚刚不是你打电话让我来的吗？呵呵！”

　　“你……”屠手现在反应过来了，随即冷冷的说道，“你把我的那几个兄弟怎么样了？”

　　“呵呵，没怎么样，他们抓了我朋友，哦，也就是这位惠子小姐，所以我就给了他们一点惩罚，然后让我给绑起来了！”道士无所谓的摊了摊手说道。

　　“哥哥，是道士哥救了我！”惠子看着广田一本说道。

　　虽然广田一本对道士压根就没有什么好印象，但在怎么说，在这种危机关头救了自己的妹妹，肯定是不会现在就针对道士的，而他现在要针对的就是屠手！

　　屠手把自己的妹妹绑架起来，先前是拿自己的妹妹威胁，现在威胁没有了，那也该好好的算一下这笔账了！

　　广田一本可不会就这样轻易的放过屠手，更何况他绑架的还是自己最疼爱的妹妹，那更不会放过屠手了！

　　从道士带着惠子进门，屠手的表情变了，原本以为局势已经完全掌控在了自己手中，但是现在看来，似乎原本大好的局势瞬间来了一个颠倒！

　　而现在广田一本手中的枪依旧是对准了屠手！

　　现在屠手没有了什么威胁广田一本的东西，不仅额头的汗开始冒了出来！

　　“该惩罚的我已经惩罚了，现在我上来一是把惠子送上来，二是来看看好戏，呵呵，你们想怎么玩就怎么玩，我不会插手！”道士双手环在胸前笑呵呵的说道。

　　这种情况，道士确是不会插手，不管是屠手他们那帮人还是广田一本，谁受伤了他都拍手叫好，现在可以说就是狗咬狗，互相咬的越狠越好！

　　对于屠手来说，现在这个情况，很显然，CCD基因液是拿不到了，最重要的就是能跑出去，然后在想起他办法！

　　而对于广田一本来说，现在没有了束缚，显的要轻松许多，在他心中，更是不可能放过这个抓自己妹妹威胁自己的人！

　　这种威胁，广田一本无论如何都要铲除！

　　顿时间，整个办公室的气氛顿时又变的剑拨弩张，就像是一个正在充气的气球，虽然都会爆裂一般！

　　屠手看着广田一本，突然间笑了笑，不过笑容有些阴森，“广田兄，看来今晚情况有些出乎预料啊，做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”广田一本冷冷的说道。

　　“交出CCD基因液，然后在放了我们那十个兄弟，我们跟你合作，干掉李无锋，包括他那强大的龙威集团！”屠手看着广田一本说道。

　　广田一本笑了笑，“不好意思，CCD基因液不会给你，李无锋我们有办法干掉他，而你还有你的那些兄弟，今晚都不能走出这里！”

　　显然广田一本是不会和屠手合作，单纯就绑架他妹妹这件事情，广田一本就不会同意，不但不同意，而且还要干掉屠手！

　　“呵呵，那广田兄的意思是不想合作了？”屠手笑着，声音有些阴森。

　　“不错，今晚你也别想走出这里！”广田一本说道。

　　“哦？是吗？”屠手笑了笑，“广田兄，你可要想清楚了，虽然你现在枪对着我，但我这里可还有九个兄弟，我这十个兄弟的实力想必你应该了解，就算你开枪杀了我，但你能在短时间内杀掉我这九个兄弟吗？你能有十分的把握不让你的妹妹受到伤害吗？”

　　屠手也已经料定惠子就是广田一本的软肋，而现在要想顺利的离开这里，必须要拿惠子做威胁，虽然惠子现在没有控制，但广田一本也是习武之人，自然是了解惠子依旧在危险当中，毕竟广田一本只是一人，很难顾及惠子！

　　广田一本听到屠手这话，也不仅有些犹豫起来，他把惠子看的很重，自然是不想让她受到半点伤害，而现在的情况，虽说屠手已经被自己锁定，但是剩余的其他人，短时间内根本无法搞定！

　　屠手看了眼广田一本，笑了笑，“广田兄，想清楚了吗？如果你真不顾忌你妹妹的安慰，那你就朝我开枪吧！”

　　屠手之所以这么说，自然是看出了广田一本的犹豫！

　　而这个时候，站在惠子旁边，吸着香烟打算看好戏的道士有些郁闷，看广田一本这表情，似乎是有些犹豫了啊，自己这还要看好戏呢，如果不打的话，那也太让人郁闷了！

　　随即道士咧嘴笑了笑，“广田一本，虽然老子看你很不顺眼，但你是你，你妹妹是你妹妹，要干就干吧，有我在，你妹妹谁也伤害不了，否则，我也不能把你妹妹从他们手中救出来了！”

　　道士之所以这么说，就是要让广田一本消除顾虑，然后自己就能继续看好戏了！

　　广田一本听到道士这话，眼神顿时又变的犀利起来，杀气很快环绕着他整个人的身体！

　　屠手感受到了杀气，没有说什么，直接眨眼间的功夫往旁边一跃！

　　而就在同一时间，“砰”的一声枪响！

　　屠手料到广田一本肯定会开枪，所以提前躲闪，但毕竟广田一本的枪法不是盖的，所以即使屠手提前躲闪了一下，这子弹还是直接打中了屠手的胳膊！

　　“困住他！”屠手没有犹豫，怒吼一声。

　　几乎同时，剩余的其他天影组织的人直接朝广田一本冲了上去！

　　“砰砰”

　　广田一本瞬间转身，速度开了两枪，直接将冲上来的两人毙命！

　　而两枪放完，广田一本并没有在开枪的机会，毕竟只是在一定狭小的范围空间内，在加上天影组织的人并非菜鸟，他们也都是经过特殊的训练，比特种兵还要强上一个档次，速度自然也是超快！

　　广田一本能在如此短的之间击毙两人已经是很不容易了！

　　击毙两人后，广田一本刚想在开枪，但是从侧面冲上来的一人直接一脚踢向他的手腕！

　　而广田一本手中的枪也直接被踢落！

　　手枪落地，直接被另外一人给踢开，而广田一本显然是没有在拿枪的机会了！

　　除了屠手，被击毙的两人，还剩下七个天影组织的人！

　　而这七个人并没有全部对付广田一本，而是四人对付广田一本，剩余三人，直接朝惠子奔去！

　　毕竟惠子不会武功，相对来说更容易控制惠子，只要惠子被控制住了，那广田一本也只有束手就擒的份！

　　只是他们三人忽略了另外一人，那就是道士！

　　惠子是道士的真爱，道士这货能让他们碰她半根毫毛那才怪呢！

　　冲上来的三个天影组织的人刚想对惠子动手，但刚到惠子面前，突然有个人就冒了出来！

　　“玛德，老子都说了别对她动手，说话不好使怎么着？”道士看着冲上来的三人说了一声。

　　三人看着冲上前来的道士愣了愣，但也只是一愣，随即二话不说就朝道士扑了上去！

　　“看来还真是皮痒痒了啊！”道士无奈的说了一声，然后就迎了上去。

　　三个天影组织的人同时朝道士出拳，而道士连躲闪都没有躲闪，在美女真爱面前，躲闪是一件很丢人的事情！

　　“砰砰砰”

　　道士迅速的出拳，拳影犹如虚幻，而三个天影组织的人看到出拳如此之快的道士，也彻底蛋疼了，显然他们很明白，眼前这人是高手！

　　但是现在也没有后悔的机会，道士也没有给他们后悔的机会，迅速几拳上去，三个天影组织的人直接往后飞了出去！

　　三人同时倒地，捂着自己的胸口就吐出了一口鲜血！

　　把三人打入人群之中，道士并没有继续上前，而是回到了惠子身边！

　　如果在冲上前，那就等于帮助广田一本了，那要这样，岂不是便宜了这个岛倭鬼子！

　　所以道士继续让他们狗咬狗，咬的越凶残越好，自己谁也不帮，谁吃亏占便宜那都无所谓，自己的目的就是看好戏！


第714章 鬼影逃跑

　　当然那三个被道士打出去的男子，并没有失去战斗能力，道士下手也是很有分寸，他了解广田一本的近身格斗功夫，虽然不如他的枪法精湛，但也不容小视，所以算是让他们的战斗力平等一些，如果悬殊太大的话，那就没意思了！

　　所以这三个被道士打伤的人也很识趣，知道肯定不是道士的对手，冲上去也白搭，还不如直接对付广田一本！

　　就这样，一帮人在办公室里面打斗起来！

　　聂石的办公室本身不小，但一时之间十多个人在里面，倒是显的有些拥挤！

　　广田一本的另外两个岛倭手下，见此状况，也直接冲了上去，所以七对三的局面展开了！

　　相对来说，双方还是持平状态，但总的来说，广田一本这边的优势还很大，虽然广田一本最精湛的是枪法，但格斗技术也是相当生猛，更何况还是在这种气氛的状态之下！

　　“道士哥，你能不能过去帮帮我哥哥？”惠子还是有些担心的对道士说道，毕竟广田一本是惠子的亲生哥哥，在惠子心中，同样很重要。

　　道士摆了摆手，“惠子，你放心就好了，那些人不能把你哥哥怎么样的，到头来，你哥哥最多也就是挨上几拳，受点轻伤而已，死不了！”

　　“真的吗？”惠子还是有些担心的问道。

　　“当然是真的，道士哥啥时候骗过你啊，继续看吧！”道士笑了笑说道。

　　办公室里面的打斗依旧继续，而现场也正如道士所说，在广田一本相继干掉一个天影组织的人，重伤一个天影组织的人后，也不小心被一人打了一拳，但并没有什么大碍！

　　“砰砰砰”

　　办公室的打斗依旧很激烈，而这个时候，道士听到楼下传来一阵嘈杂的脚步声！

　　“呵呵，看来好戏就要结束了！”道士呵呵笑了一声，然后瞅了一眼，那个所谓的屠手并不在办公室之内，想必应该是逃跑了。

　　当然道士还是希望屠手逃跑的，毕竟屠手跑了，这个仇，天影组织肯定会记在聂石他们一帮人身上，而自己这边对付聂石那就相对来说轻松许多！

　　大局以定，也没有在这里待下去的必要了，恐怕凭广田一本的性格，除了屠手外，其余的人基本就没有活命的机会了，对广田一本来说，杀个人不是什么特难做的事情，更何况这些人刚刚还威胁过他的妹妹！

　　既然没有什么看头了，道士也没有在这里待下去的必要了，随即转身对惠子说道，“惠子，那个时间不早了，那我们就先走了，等有机会我们再见！”

　　惠子点了点头，“那道士哥小心一些！”

　　“知道啦！”道士有些恋恋不舍的点了点头，然后招呼了一声和尚就离开了这里，说实话，道士还真是有些不舍，对于惠子，单纯善良，道士也是一眼相中，本想着多培养一下感情，但是碍于广田一本，恐怕他的人来了，收拾掉天影的人，那自己也会很难脱身。

　　道士同和尚离开帝豪夜总会，车子被黑玫瑰开走了，他们只能打车回去了！

　　……

　　酒店门口广场！

　　李无锋依旧和四个忍者在进行激烈的斗争，经过这一番激烈的斗争，李无锋也意识到，玄洋社果然是卧虎藏龙啊！

　　就这样的高手，如果在来上四个，自己恐怕很难招架的住！

　　经过几百招的大战，李无锋仅仅只是占了一点优势，但优势依旧不足，可谓是十分辣手啊，如果这他们服用了CCD基因液的话，那恐怕真的就无能为力了，就跟一个大学生欺负一个小学生一样，毫无胜算可言啊！

　　不过幸好现在他们并没有服用CCD基因液，想必关键时刻聂石也舍不得用那玩意，当然如果换在以前聂石肯定会不在乎，但是现在工厂毁了，要想在制造出来，没有好的科研人员那是不可能的事情！

　　打斗依旧在继续，丝毫没有停止的意思！

　　就在这个时候，一阵汽车的轰鸣声！

　　有辆白色宝马直接朝李无锋和四个忍者这边冲了过来！

　　李无锋转眼一看，自然是认得自己的车，难道是道上他们回来了？

　　车子停下，道上和尚没有下车，黑玫瑰倒是从驾驶室的位置走了下来！

　　“擦，咋就这妹子一人回来了呢？”李无锋有些纳闷，随即一个转身，直接来到黑玫瑰旁边，然后开口问道，“妹子，你咋自己回来了？道士还有和尚呢？”

　　“他们还在帝豪夜总会，天影组织的人也在那，所以就让我先回来了！”黑玫瑰说道。

　　李无锋点了点头，“哦，你是咋回事？”

　　“先别说了，等把他们收拾掉在聊！”黑玫瑰说道。

　　李无锋摆了摆手，并没有要黑玫瑰上手的意思，“妹子，你先在旁边休息会，我很快就能收拾掉他们！”

　　黑玫瑰之所以赶紧回来，自然是要和李无锋并肩作战，自然不会在旁边就这样看着，“不行，我要和你一起！”

　　“擦，妹子，咱不闹成不？这几个忍者可都是顶尖高手，万一伤到你，咱可就得后悔死了！”李无锋自然也是不同意，好不容易有一个这么好的老婆，哪能舍得让她受到伤害呢。

　　“切，我也不是泥做的，可别忘了，没有跟你之前，我也是一名杀手，我自有分寸！”黑玫瑰不依不挠的说道。

　　李无锋见黑玫瑰坚定的眼神，也了解黑玫瑰的个性，她认定的事情，恐怕很难劝说，而现在也不是争吵的时候，所以李无锋只好点头答应！

　　“那好吧，千万小心，如果感受伤，哥饶不了你！”李无锋嘱咐道。

　　“知道啦，我黑玫瑰可不是那种柔弱女生！”黑玫瑰说了一声，一个箭步朝站成一排的四个忍者冲了上去。

　　李无锋见状，不赶迟疑，一个箭步跟在后面也冲了上去，这四个忍者可不同于一般人，所以不得不让李无锋充满警惕！

　　虽然黑玫瑰先行一步，但速度远不如李无锋，这种时候，李无锋是必须要冲在前面的，就算是黑玫瑰不上手，能缠住他们一点攻击，那对于李无锋这等高手来说就是一个很大的帮助！

　　李无锋先冲一步，朝四个忍者攻击而去！

　　四个忍者手持武士刀，站在原地消失不见，而下一秒，就出现在李无锋面前！

　　“砰砰砰”

　　沉闷的击打声在次响起，而黑玫瑰没有任何犹如，直接加入了战斗当中！

　　正如所说，黑玫瑰也并非是泥做的，毕竟以前黑玫瑰可是杀手，没有点强悍的实力，也不敢当杀手啊，不然还没等干掉别人就被别人给干掉了！

　　黑玫瑰的加入，自然是要这四个忍者把注意力分散开，虽然黑玫瑰不能伤到他们，但也不会让四个忍者伤到自己，毕竟还有李无锋这个大强人在打前阵！

　　有人分散注意力，对于李无锋来说可谓是大好时机，只要四个忍者这天衣无缝的配合出现稍微的纰漏，李无锋就能见缝插针，直接打倒四个岛倭忍者！

　　打斗依旧在继续，黑玫瑰周转试的攻击让四个忍者不得不分心对付她，而就在这个时候，李无锋趁机上前，失去紧密配合的四个忍者，在这种时候还是被李无锋抓住了机会！

　　既然李无锋抓住了机会，那自然不会放过！

　　“轰”

　　一拳下去，李无锋直接击打到一个忍者的胸口之上！

　　这个忍者挨上李无锋这一拳，直接往后倒飞而去！

　　而另外三个忍者见状，“嗖”的一声，直接冲上去接住那个忍者，以至于不让这个忍者受到更大的伤害！

　　四人再次汇聚在一起，几人互相看了看，然后统一的点了点头，接着四人就消失不见了！

　　李无锋和黑玫瑰落地，四周看了看，并不见那四个忍者的身影，而李无锋也感受不到他们四人那种强烈的气场！

　　“人呢？怎么转眼间就不见了？”黑玫瑰四周看着纳闷的问道。

　　“跑了！”李无锋直接断定，“他们是忍者，自然会忍术，而他们这种忍术已经达到了一种变态的地步，自然是来无影去无踪，果然是逃跑的好功夫啊！”

　　“那就这么让他们跑了啊？”黑玫瑰还有些不甘心的说道。

　　“没办法，肯定是追不上了！”李无锋也只好摊了摊手。

　　“不好，聂石也要跑！”黑玫瑰赶紧说了一声。

　　只见这个时候，聂石直接上了一辆奔驰车，而奔驰车直接加足油门，很快消失在夜色当中！

　　李无锋也并没有继续追，如果要追也并非追不上，只是没有这个必要，“算了，想跑就跑呗，早晚有抓到他的一天！”

　　黑玫瑰听到这话，也只好作罢！

　　而这个时候，一辆出租车停在李无锋旁边！

　　道士还有和尚两人从车子里面走了下来！

　　“嘿，峰哥！”道士还有和尚下车后对李无锋打了声招呼。

　　李无锋上前笑了笑，然后笑骂道，“你们两个犊子咋才回来，是不是道士这货又跟那个惠子缠绵了一番啊？”


第715章 咱是正经人

　　“哪有，咱可是正经人！”道士义正言辞的咧嘴笑道。

　　“擦，你啥人老子还不知道嘛，装蛋！”李无锋笑骂道。

　　“啊，那个峰哥，时间不早了，我也累了，我先回房间休息了哈！”道士咧嘴笑了笑，招呼就朝酒店走去。

　　“擦，二笔道士，老子还有事情跟你说呢，喂，跑你麻痹啊，今晚打赌的事情必须要说清楚！”和尚说着就朝道士追了上去，而道士这货就像兔子一样，飞快的跑进了酒店。

　　李无锋看着和尚还有道士两人，不由的摇头笑了笑！

　　“妹子，咱也回房间休息吧？”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“恩，走吧！”黑玫瑰点了点头，然后同李无锋一起返回酒店房间。

　　房间的玻璃问题，红姐也通知了酒店，酒店也很给力，毕竟是五星级大酒店，所以连夜换上了一块玻璃，跟原先的一样！

　　回到房间，李无锋伸了个懒腰坐了下来！

　　黑玫瑰也跟着坐在了李无锋的旁边！

　　“妹子，说说吧，你咋被掳走的？”李无锋伸手揽住黑玫瑰的肩膀问道。

　　“你追出去之后，广田一本就出现了，而我也直接被他用枪威胁，他的枪法你也明白，我自然是躲不过，所以只有乖乖的跟他走了，他想利用我威胁你，不过现在看来是没有那机会了！”黑玫瑰摊了摊手说道。

　　李无锋点了点头，“擦，这货还真是阴险啊！”

　　“还有，道士他们救我的时候，天影组织的人和广田一本发生了冲突！”黑玫瑰说道。

　　“呵呵，这在我的预料之内，天影组织的人暂时还拿我没办法，自然是要对CCD基因液动手，这才是对他们来说最重要的事情，让他们狗咬狗去吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那我们还不动手吗？”黑玫瑰问道。

　　“先不急，还不到时候，先让他们咬去吧，我们要做的就是不要让天影组织得到CCD基因液就行了！”李无锋说道。

　　黑玫瑰点了点头，然后又道，“那几个黑衣人到底是什么人？功夫看起来还厉害”

　　“岛倭玄洋社的忍者高手，今天一试，果然是他娘的强悍！”李无锋说道，几百招的大战，也是让李无锋尝试到了滋味。

　　“怎么了？怕了？”黑玫瑰笑了笑说道。

　　“擦，哥还有怕的人嘛！”

　　“德性吧！”黑玫瑰白了眼某货。

　　李无锋搂着黑玫瑰的肩膀，往自己身体上拉了拉，“嘿，妹子，你看时间也不早了，是不是该休息了？”

　　“恩，的确有些累了，那就休息吧！”黑玫瑰点了点头。

　　“嘿，那走吧！”李无锋笑了笑，然后就要抱黑玫瑰。

　　“喂，看吗？”

　　“回房间休息啊。”李无锋说道。

　　“我又不是没有腿，自己会走！”黑玫瑰看着某货，从某货眼中可以看出，这货貌似又要看坏事情了。

　　正如黑玫瑰想的，某货的确是要看坏事情了，李无锋没有说啥，直接就抱着黑玫瑰去了自己的房间！

　　“王八蛋，不许看坏事了！”黑玫瑰命令道。

　　不过黑玫瑰的命令似乎是不起作用，如果良宵，不干掉事情怎么对的起如此美好的夜晚呢！

　　来到房间，李无锋就吻了上去！

　　虽然黑玫瑰臭骂某货，但还是还快迎合了上去，那种让人无法忘怀的感觉，黑玫瑰此时此刻突然很想在尝试一次，在疯狂一次！

　　激烈的迎合，猛烈的冲击，足够的强悍！

　　黑玫瑰也尽情的疯狂，销魂的叫声很快充斥整个房间！

　　良久，李无锋大汗淋漓的从黑玫瑰身上翻滚下来！

　　黑玫瑰脸部布满红韵，喘着一丝丝娇气，用舌尖轻轻的舔了一下嘴唇！

　　“峰哥！”黑玫瑰轻声叫了一下李无锋。

　　“怎么了？”李无锋侧身，把手放在黑玫瑰的胸部上，一边用手揉搓一边问道。

　　“我是不是很放。荡？”黑玫瑰问道。

　　“嘿，妹子，没听说过嘛，女人在外面是贵妇，在穿上是荡。妇，哥很喜欢！”李无锋咧嘴笑了笑，这话不仅说出了李无锋自己的心声，而是说出了无数男人的心声。

　　在床上，没有那个男人喜欢扭扭捏捏的女人，而是喜欢那种疯狂迎合的女人！

　　“真的吗？”黑玫瑰问道。

　　想想这几天的疯狂，黑玫瑰感觉有些不像自己，她从都没有想过自己会在床上如此的疯狂，这让黑玫瑰有种羞愧感！

　　“当然是真的啊，妹子，要不在来一次？”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，我才不要了，现在还火辣辣的呢！”黑玫瑰嘟嘟着小嘴说道。

　　“那好吧，等以后哥给你开发开发你就会不这么疼了，嘿！”李无锋揉着黑玫瑰富有弹性的胸部说道。

　　“德性你！”

　　……

　　京城某山区别墅！

　　鬼影刚刚得到屠手那边的消息，随即来到了别墅！

　　天影躺在沙发上，缓缓的吐了口烟雾，“什么事情这么着急？”

　　鬼影看了眼天影，随即低头轻声说道，“组长，出事情了，我们那边的人今晚行动，但是除了屠手一人，其他人全部栽到帝豪夜总会那边了！”

　　“什么？”天影脸色变的有些阴沉，“想办法把他们都救出来！”

　　“恐怕……”

　　“恐怕什么？”天影声音低沉的说道。

　　“恐怕我们那些人早已经被聂石的人给干掉了，具屠手汇报说，在打斗的过程中，两个兄弟直接被干掉！”鬼影看着天影的脸色说道。

　　“啪！”

　　天影听到鬼影这话，一股让人不寒而栗的气势迸发出来，天影一掌拍在沙发前的茶机上，茶机直接从中间断裂开来！

　　“简直是废物，堂堂天影组织，竟然被一个地方势力搞成这样，你们不觉的丢人吗？”天影语气生硬，一脸的阴沉，显然事情还是出乎了天影的预料，他对于自己的天影成员的势力自然很清楚，而派去的二十个人，竟然就这样被人干掉？对天影来说，那无疑就是羞辱。

　　“组长，本身行动一切在掌控当中，但是当时局势又有了一丝变化，广田一本的妹妹原本是被我们的人抓起来的，用她妹妹来威胁广田一本，但是他的妹妹被李无锋的人给救了，就这样屠手他们一帮人才栽到那里！”鬼影汇报道。

　　“又是李无锋！”天影紧握拳头，指间的骨骼被攥的噼里啪啦的响。

　　“组长，这个李无锋不除，对我们迟早不利啊！”鬼影低声说道。

　　天影点了点头，脸色异常的阴沉，“李无锋我不会放过，聂石集团我也不会放过，鬼影，现在马上派一批高手，记住，是从天影选出来最强的高手，这次你亲自带队，亲自从聂石手中把CCD基因液给我从聂石的手中给我拿回来，如果这次在失败了，你也不必回来找我了！”

　　“是组长，这一次我保证不会失手！”鬼影赶紧点头说道。

　　“好吧，下去办去吧，我等你的消息！”天影靠在沙发上，随即对鬼影摆了摆手。

　　……

　　因为经过昨晚的奋战，所以直接导致李无锋和黑玫瑰上午十点多钟才起床！

　　而且这次起床还是被电话给吵醒的，不知道是谁这个时候给黑玫瑰打电话！

　　“擦，谁啊，大清早的打电话，还让不让人睡了！”李无锋很不满的抱怨一声。

　　“都十点多了，你还好意思说是大清早？”黑玫瑰白咯眼李无锋，然后拿出手机看了一下。

　　“谁打的电话啊？”李无锋打了个哈欠问道。

　　黑玫瑰看着这个电话并不熟悉，但有些眼熟，只是记不起来具体是谁的号码了！

　　“我也不知道，陌生号！”黑玫瑰对李无锋说道。

　　“那就接接看，如果是哪个臭小子敢勾引咱老婆的话，咱现在就去打残他！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“德性你！”黑玫瑰打了下李无锋，然后接起了电话，“喂，你好！”

　　“师父，你好！”电话里面传出一个熟悉的女汉子的声音。

　　听到声音，黑玫瑰看了眼李无锋，李无锋当然也是听到这话里面的声音，自然听出是谁来了！

　　“呵呵，是虎妞啊，有什么事情吗？”黑玫瑰在电话里笑了笑说道。

　　“师父，有点事情，我们能不能见个面啊？”虎妞在电话里讲道。

　　黑玫瑰自然是不想见虎妞的，当初也是没有办法，所以才答应虎妞做她的师父，而黑玫瑰压根就没有要收虎妞做徒弟的心思。

　　现在虎妞提出要见面，黑玫瑰自然是会婉言拒绝！

　　“呵呵，虎妞啊，真是不好意思，现在我还没有时间，你有什么事情的话就在电话里说吧！”黑玫瑰笑说道。

　　虎妞听后黑玫瑰没有时间，声音有些失落的说道，“师父，现在我已经认你做师父了，当然是想着你要教我武功，但你说想让你教我武功，就要必须通过考验，所以我想让你尽快的考验我，然后我尽快通过考验，你就可以教我功夫了！”

　　黑玫瑰听到虎妞这话，有些无奈，原来这虎妞是一心想着学功夫啊，当然黑玫瑰压根就没有教虎妞功夫的心思，当初无非就是应付，再者说，就算是教，凭虎妞那身段也很难学会！

　　“这个，这个在等段时间吧，我还没想好怎么考验你，等我想好了会打电话通知你！”黑玫瑰说道。


第716章 考验任务

　　虎妞听到黑玫瑰这话，更是失望，语气有些低落的说道，“师父，那你尽快想啊，我随时等你的电话！”

　　“恩！”黑玫瑰见虎妞松口了，不由的松了开气，可算是应付过去了。

　　挂掉电话，黑玫瑰看了眼李无锋，有些无奈的说道，“是虎妞，想跟我学功夫这件事情还没有忘呢，当初我就不应该把手机号码留给她，都怪你，非要留给她，现在可好了，肯定会有事没事的给我打电话，王八蛋，我可跟你说好了，如果虎妞非要跟我学功夫的话，你可要负责，你自己去教她！”

　　李无锋笑了笑，伸手搂过黑玫瑰，在黑玫瑰翘挺的胸部上摸了一把，“嘿，妹子，其实咱让你收虎妞做徒弟是有目地的？”

　　“什么目的？”黑玫瑰看了眼李无锋，然后又道，“难道就因为虎妞是聂石的女儿，不过就算是聂石的女儿，也不能帮我们什么忙吧？难道你要用她女儿威胁聂石？”

　　“擦，哪他女儿威胁聂石？”李无锋撇了撇嘴，摊手说道，“那种下三滥威胁别人的手段你认为否和我的风格吗？”

　　“那你有什么目的？”黑玫瑰疑惑的问道。

　　“其实我是想让虎妞把聂石的CCD基因液动动手脚！”李无锋笑了笑说道。

　　“动手脚？你的意思是说让虎妞把CCD基因液从聂石手中偷出来给你？”黑玫瑰说着随即摆了摆手，“不行，聂CCD基因液对于聂石来说很重要，如果被偷走，他肯定会发疯，如果让他知道是虎妞干的，我估计虎妞会很惨，这种事情我干不出来！”

　　李无锋瞧了眼黑玫瑰，笑了笑说道，“嘿，咱的大杀手妹子，杀时候也变的如此温情了？”

　　黑玫瑰一听这话，伸手打了下李无锋，“滚，在废话信不信我杀了你？”

　　“好，信，信行了吧！”李无锋笑了笑，然后说道，“其实我并不是让虎妞把CCD基因液给偷出来，那样聂石肯定会调查出来，我是想让虎妞神不知鬼不觉的把聂石的那些CCD基因给掺上一半的水，等聂石用的时候，就算有药效恐怕也起不了多大的作用，妹子，你说咱这个计策好不？”

　　黑玫瑰听了李无锋这一番解释，不然的笑骂一声，“你这犊子，没想到你鬼点子还挺多，这的确是个不错的办法！”

　　“必须的必啊，哥想出的办法自然是最好的，现在你就给虎妞打个电话吧，把这个艰巨的任务交给虎妞，告诉她，事情办成了就教她武功！”李无锋说道。

　　黑玫瑰点了点头，随即又问道，“可是她真办成了怎么办？”

　　“那就按照说好的，交她武功啊，能帮我们办这么大的事情，这可是给我们对付聂石帮了很大的忙，教点功夫也没什么，否则心里也过不去啊。”李无锋摊了摊手说道。

　　“那好，替你办事，到时候你教，我可不教，先说明白了啊！”黑玫瑰说道。

　　“嘿，行啊，只要事情办成了，教她点功夫那是很简单的事情，而且咱还有速成功夫，小菜一碟！”李无锋倒是毫无压力的说道。

　　既然这事情李无锋已经揽下来了，黑玫瑰自然也没有问题！

　　随即黑玫瑰就拿出手机给虎妞拨了回去！

　　虎妞接电话的速度也够快，刚响一下，虎妞就接了起来！

　　接起电话，虎妞直接在电话里兴奋的问道，“师父，你想到考验我的题目了吗？”

　　“恩，想到了！”黑玫瑰应道。

　　“那好啊，赶紧说一说，我接受你的考验，等考验完成后你就教我功夫！”虎妞兴奋的说道。

　　“教你功夫没有问题，只是不知道你能不能接受考验！”黑玫瑰说道。

　　“师父，你放心，在青海市没有我虎妞办不成的事情，而且我老爹可是青海市的老大，我办不成还可以让我爹去办，放心吧！”虎妞在电话里信心满满的保证道。

　　“虎妞，这件事情有些特殊，不能求助任何人，包括你的老爹，如果你求助任何一个人，那就直接宣告你的考验失败，所以我也就不会交你功夫了，我的意思你明白吧？”黑玫瑰说道。

　　“明白，没有关系，师父，你说吧，我肯定能通过考验！”虎妞依旧是自信满满的说道。

　　“那好，既然这样，我们就到市区西餐厅见个面吧！”黑玫瑰随即说道。

　　“行，那就西餐厅见面！”虎妞自然是没有问题。

　　挂掉电话，黑玫瑰看了眼李无锋，“走吧，我约了虎妞在西餐厅见面，正好也有些饿了，我们先吃点东西！”

　　李无锋摸了摸自己的肚子，确实也是饿了，随即点了点头，“好吧，反正我也有些饿了！”

　　穿上衣服，洗漱了一番，然后李无锋和黑玫瑰就一起出了酒店！

　　西餐厅距离酒店不远，步行也就是五分钟，所以李无锋直接和黑玫瑰聊着天一起走着过去！

　　到了西餐厅，李无锋和黑玫瑰同往常一样，点了一份牛排，两杯果汁，还有一些甜点，随即就吃了起来！

　　大约吃完后，李无锋喝了口果汁，往餐厅外看了一下，正好看到虎妞带着二胖三胖两人走进了餐厅！

　　“来了！”李无锋说了一声。

　　黑玫瑰回头看了一眼，随即对进来的虎妞招呼了一声！

　　虎妞看了眼这边，然后一脸兴奋的就走了过来！

　　“师父！”虎妞很尊敬的叫了一声黑玫瑰。

　　黑玫瑰起身，走到李无锋旁边坐了下来，然后对虎妞说道，“你们三个先坐吧！”

　　虎妞三人点了点头，随即就坐到了李无锋和黑玫瑰的对面！

　　坐下后，虎妞咧嘴笑了笑，“师父，你们吃饭了没有？如果没吃，你想吃什么，我请客！”

　　“哦，我们已经吃过了！”黑玫瑰说道。

　　“这样啊，嘿嘿，师父，我们还没有吃饭，不如我们一边吃一边聊吧，肚子饿着呢！”虎妞不好意思的摸着自己的肚子说道。

　　黑玫瑰也没啥意见，随即点了点头，“行！”

　　“谢谢师父！”虎妞点了点头，随即招呼了一声服务员，然后就开始点起了餐，身为聂石的女儿，肯定是不确钱花，花钱自然也是大手大脚。

　　很快，虎妞直接点满了一桌子菜，这倒是李无锋很郁闷，怪不得这么胖，整天的吃好东西不胖才怪，而且更李无锋蛋疼的是，她们都这么胖了，难道就不知道美丑吗？

　　一桌子上齐后，虎妞随即就大口大口的吃了起来，当然李无锋和黑玫瑰是吃饱了，自然没有食欲，也只能看着他们三人一起吃！

　　“师父，你想怎么考验我你就说吧，我听着呢！”虎妞一边吃一边开口说道。

　　黑玫瑰看了眼李无锋，显然对她有些无奈，这种人办这种事情能成功吗？

　　“虎妞，我让你办的事情很特殊，所以你必须记好了几点要求，这是对你很大的考验！”黑玫瑰看着虎妞很严肃的说道。

　　虎妞倒也是一脸正经的点了点头，“师父，你放心，我会接受你的考验，你说要求吧！”

　　“好，那我说一下要求，第一，这件事情必须你独立完成，第二，这件事情不许让别人包括你爸爸妈妈知道，第三这件事情办完之后不要对任何人提起，最后一点，不许跟任何人说我是你师父，当然只要你接受住考验，我肯定会教你功夫！”黑玫瑰看着虎妞要求道。

　　虎妞自信的点了点头，“师父，这几点要求没问题，对我来说很轻松能做到！”

　　“那好，先给你看样东西！”黑玫瑰说着，就从李无锋手中拿出一张照片，这照片当然是装CCD基因液小瓶的照片。

　　虎妞接过照片，她一个孩子，聂石自然是不会让她知道CCD基因液的事情，所以虎妞自然不知道这是什么！

　　“这是啥啊？”虎妞疑惑的问道。

　　“这药瓶中是一种药物，而现在考验的就是你的心智，你的沉稳能力，我的要求是，在任何人，包括你爸爸不知情的情况下，将这药瓶中的药物倒出一半，然后换成水，这对你来说很有难度，也很有考验性，所以你能不能经受住，那就看你的了！”黑玫瑰对虎妞说道。

　　虎妞听到黑玫瑰的一番话，眼神变的信心满满，拍了拍自己的胸脯，说道，“师父，保证没有问题，但是我不知道这药物在哪里啊？”

　　“这药物可能在你爸爸的办公室里面，但是要怎么找到，怎么做才不会被你爸爸发现，这都需要靠你自己，如果你爸爸发现了，或者是找不到，都代表你考验不通过，明白吗？”黑玫瑰看着虎妞说道。

　　虎妞点了点头，倒是没有多想，也没有问为什么这么做，就点头答应下来，对她来说，最重要的不是别的事情，而是能跟黑玫瑰学功夫！

　　毕竟黑玫瑰和李无锋的功夫她都是亲眼见过的，那简直是天下无敌，如果自己学会了，那不也就天下无敌了吗？

　　所以虎妞不会想太多，只想着学武功，然后成为天下第一！


第717章 漂漂亮亮的完成任务

　　“师父，没问题，我保证漂漂亮亮的完成这个任务，等我的消息！”虎妞保证道。

　　“那行，等有消息了在给我打电话！”黑玫瑰点了点头。

　　“恩，知道了，等吃完饭，我就会想办法办这件事情！”虎妞兴奋的说道，对她来说，学功夫那是刻不容缓啊。

　　“好吧，那你们三个先吃着吧，我们还有事情，到时候电话联系！”黑玫瑰起身说道。

　　“恩，师父等我消息！”虎妞点了点头。

　　黑玫瑰摆了摆手，随即就同李无锋一起出了西餐厅！

　　到了外面后，黑玫瑰看了眼李无锋，随即担心的问道，“虎妞在怎么说也就是个孩子，这么重要的事情你放心交给她去办？”

　　李无锋笑了笑，伸手揽着黑玫瑰的肩膀说道，“呵呵，正因为虎妞是个孩子才不会引起别人的怀疑，你说像虎妞这个年龄，然后还是聂石的女儿，谁会去怀疑她？所以做这件事情选她最合适不过了，比任何人都容易成功，聂石在怎么想，也不会想到是我们派她女儿去搞他吧？还有一方面，虎妞是聂石的女儿，即使事情败露了，那对我们没啥损失，无非就是在重新想办法而已，我们没遇到虎妞之前也照样想别的办法，所以说，一样，无非就是试一试而已！”

　　“丫的，没想到你想的还挺周全的嘛！”黑玫瑰伸手打了一下某货。

　　“嘿，还行吧！”李无锋倒是谦虚起来。

　　“德性吧你！”黑玫瑰不屑的打了下某货。

　　没有什么事情，所以李无锋和黑玫瑰一起就返回了酒店，现在只有等待虎妞的消息了，如果虎妞消息成功了，在看天影那边有没有什么动静，然后直接就可以一举将聂石铲除！

　　所以不得不说，虎妞这一点是关键！

　　……

　　西餐厅！

　　虎妞二胖三胖三个超级胖子舒舒服服的大吃一顿，直接将一桌子的吃的全部干掉到自己的肚子里面，胖人越吃越胖一点不假，照她们这种形式，很有希望往三百斤逐渐靠近！

　　“啊，吃饱的感觉真舒服啊。”虎妞摸了摸自己一坨肥肉的肚子说了一声。

　　“虎妞姐，接下来我们该去干什么？”二胖和三胖也吃完了，随即问道。

　　“还能干什么，当然是完成我的考验呗，我和想赶紧跟我师父学功夫，然后成为天下无敌的大高手了！”虎妞一边说，一边比划着，只不过这比划的样子跟黑玫瑰是差了几百个地球。

　　“那我们也去吗？”二胖和三胖问道。

　　虎妞想了想，随即点头说道，“你们也跟我去吧，说不定还能帮上我的忙！”

　　“可是你师父说这件事情不是不让别人搀和吗？”

　　“你懂什么，既然师父说话的时候没有让你们避让，说明你们也在之内共同完成考验了，难道你们不想跟师父学功夫？”虎妞说道。

　　二胖和三胖赶紧点了点头，黑玫瑰的功夫她们是见过，不想跟她学功夫那才怪呢！

　　“那我们该怎么办？”二胖和三胖问道。

　　虎妞想了想，随即招了招手说道，“走吧，跟我到我老爹那里去一趟！”

　　随即三人直接离开了西餐厅，坐车来到了帝豪夜总会！

　　虎妞三人来到帝豪夜总会后，没有犹豫，直接就走了进去，她们也经常到帝豪夜总会来玩，所以这里的人也基本都认识了虎妞！

　　在加上虎妞生性生猛，所以一般人都不敢惹她！

　　来到里面后，虎妞直接招呼到一个小弟，然后领着这小弟的脖领子问道，“喂，我爸呢？”

　　这个小弟可是多次领会到虎妞的生猛，也尝试过几次，可以说是苦不堪言，所以这一下把这个小弟吓的有些打哆嗦，毕竟虎妞是聂石的女儿，打也打不得，想收拾自己的话，只能乖乖被收拾！

　　“喂，你哆嗦什么啊，问你话呢？”虎妞有些不高兴的说道。

　　“石，石哥刚刚出去了，不在这里！”小弟回答道。

　　“哦，这样啊！”虎妞心里一喜，显然很高兴，自己的老爹不在那更方便动手。

　　放下那个吓的打哆嗦的小弟后，虎妞就带着二胖和三胖来到电梯旁边！

　　这电梯分为两种电梯，一种是顾客电梯，通不到上面，另外一边是特殊电梯，也就是聂石和指定的人可以乘坐，直接可达最上面！

　　“小姐！”在电梯门口站岗的两个小弟看到虎妞走过来，很尊敬的叫了一声。

　　虎妞看了眼两个小弟，摆了摆手，“把电梯打开，我要上去！”

　　两个小弟也了解虎妞的生猛，所以自然不敢怠慢，赶紧打开电梯，然后虎妞和二胖三胖大摇大摆的上了电梯！

　　电梯直接升到十层，然后虎妞带着二胖三胖又大摇大摆的走了出来！

　　看守电梯的两个小弟自然也不敢怠慢，恭恭敬敬的叫了二胖三胖一声大小姐！

　　虎妞摆了摆手，没有理会，直接往聂石的办公室那边走去！

　　办公室门口还有两个看守的小弟，见到虎妞后，也没有例外，恭敬的叫了一声小姐！

　　“小姐，你这是？”小弟看着虎妞询问道。

　　“我要找我老爸！”虎妞不耐烦的说道。

　　“小姐，石哥不在，你还是到休息处等一等吧！”小弟说道。

　　“不用了，我到他办公室等他就行了！”虎妞摆了摆手，然后就要往办公室里面走。

　　“小姐，不好意思，石哥早就吩咐过了，没有他的允许，任何人不许进入！”小弟很否责任的说道。

　　虎妞听到小弟这话，有些不高兴了，探了探身子，扣了扣自己的耳朵，看着那个小弟，“你说什么？我没听见？”

　　小弟看了眼虎妞，唯唯诺诺的说道，“小姐，石哥交代过了，没有他的允许，任何人不得入内！”

　　“玛德，睁大你的狗眼瞧一瞧，认识我是谁吗？”虎妞恼怒的照着这个小弟的脑袋瓜子打了一下。

　　“知道，知道，你是石哥的女人！”小弟连忙点头说道。

　　“那不就得了，在废话一句，信不信我把你的舌头割下来？”虎妞指着这个小弟说道。

　　“小姐，你息怒！”小弟惊慌的说道，他可了解虎妞的脾气，说把自己的舌头割下来那还真不是开玩笑，绝对有这个可能，就算她把自己的舌头割下来，自己也拿他没办法，聂石也不会把虎妞怎样。

　　“那不就得了，给我老老实实的在外面呆着！”虎妞说了一声，然后就推门走了进去。

　　这两个小弟自然是不敢在多说一句，如果在多说一句，恐怕就会真的被虎妞把舌头给割下来了，再者毕竟虎妞是聂石的女儿，她进去也没啥关系，所以两个小弟也不会在阻拦，虎妞天生任性这就是出了名的，如果到时候在让虎妞跟自己过不去，那就得不偿失了！

　　虎妞进入办公室后，就把门给关了起来！

　　“二胖三胖，照片你们都看过了，赶紧找一下，万一我老爹回来就不好办了！”虎妞对二胖三胖说道。

　　“是虎妞姐！”两人应了一声，随即分头就开始在办公室里面找了起来，虎妞当然也不会闲着，也一起找了起来。

　　聂石的办公室虽然不小，但三个人一起找，所以相对来说是很容易找到！

　　可是找了一会的时间，虎妞三人什么也没有找到！

　　“虎妞姐，都找遍了，并没有找到！”二胖和三胖凑上前说道。

　　虎妞自己也没有找到，随即摸了摸自己的下巴，“那真就奇怪了！”

　　“虎妞姐，你看着这东西会不会没有藏在这里啊？”二胖开口问道。

　　“不可能，一定在这里，帝豪夜总会我了解，把东西藏在办公室才是最安全的，一定在这里！”虎妞肯定的说道。

　　“可是我们都找遍了啊，并没有找到！”二胖疑问道。

　　虎妞四周看了看，随即又把目光放到了门上面，当然这门并不是进出办公室的门，而是另外一间屋子的门！

　　而里面就是当初红姐和聂石一起潇洒特别设计的房间！

　　“走，那里面还有房间，到房间里面找找！”虎妞挥了挥手说道。

　　“恩！”二胖和三胖应了一声，随即就走了房间。

　　进了房间里面，虎妞四处看了看，很快就发现了床边上的一个保险柜！

　　虎妞眼前一亮，肯定知道保险柜里面八成有她们要找的东西！

　　“师父还真会考验我，不过我虎妞聪明绝顶，绝对能通过考验！”虎妞得意的笑了笑，随即就来到保险柜面前。

　　可是困难又摆在了虎妞面前，保险柜是锁着打，虎妞可没有在开锁这方面的天赋，显然这保险柜她打不开！

　　“虎妞姐，这怎么办？保险柜我们打不开啊。”二胖和三胖说道。

　　“打不开就想办法，反正我不能让师傅的考验给为难住！”虎妞倒是一股子信心，任何事情都没有学功夫重要。

　　“可是我们打不开啊。”二胖说道。

　　虎妞想了想，这的确是个问题，“钥匙肯定是在我爸爸手上，这样吧，我给他打个电话，看看想办法把钥匙搞到手！”

　　“可是师父不是说不让通知你爸爸吗？”二胖三胖说道。


第718章 动机

　　“你们傻啊，我只说搞到手也没有说告诉我爸爸这件事情，真是笨，头脑简单，四肢发达！”

　　“……”

　　随即，虎妞拿出手机给聂石打了个电话！

　　“爸，你在哪儿呢？”电话很快接通，虎妞在电话里笑道。

　　“在外面应酬呢，怎么了？”聂石在电话里问道。

　　“那个老爸，家里的钥匙我忘带了，妈妈不知道又跑哪里去了，电话也打不通，所以只好打电话给你，拿钥匙开门了。”虎妞在电话里说道。

　　“钥匙我也没拿，在办公室里面，这样吧，你到我办公室去拿吧！”聂石在电话里说道。

　　“在办公室哪里啊？”

　　“你到办公室桌子上的抽屉找一找，好了，我还有事情，先挂电话了！”聂石说完，然后直接挂掉了电话。

　　虎妞拿着手机，得意的笑了笑！

　　“虎妞姐，搞定了吗？”二胖和三胖问道。

　　“搞定了，天下还没有我虎妞搞不定的事情！”虎妞摆了摆胸脯，然后就出了房间。

　　来到办公室后，虎妞很快就找到了钥匙！

　　聂石家里的钥匙和其它钥匙能上放在一起的，虎妞想出要家里钥匙这个办法可谓也是很绝，即使聂石在聪明，也肯定想不到虎妞挥干这种事情！

　　“虎妞姐，你真聪明！”二胖和三胖不由的佩服道。

　　“那当然了，以后跟虎妞姐我学着点！”虎妞得意的说了一声，然后拿着钥匙走进房间。

　　来到保险柜前，虎妞拿着聂石的钥匙挨个试了起来，果然保险柜还是打开了！

　　保险柜打开，虎妞三人露出了一脸兴奋的笑容！

　　在保险柜里面，除了有一叠叠的软妹币之外，还有几个小瓶子！

　　“就是它了，二胖三胖，赶紧拿水！”虎妞兴奋的说道。

　　“恩！”

　　随即二胖三胖开始整了起来，而虎妞站在一旁拿手机拍照，事情办成了，自然是要东西证明一下了！

　　二胖和三胖也很利索，很快就把瓶子里的CCD基因液倒出一半，然后掺了一半的水！

　　“虎妞姐，都搞定了！”二胖和三胖说道。

　　“好，把东西放回去，被让我老爹看出来！”虎妞交代道。

　　随即二胖和三胖就把CCD基因液的瓶子放了回去，然后就把保险柜重新关了上！

　　关上保险柜后，虎妞出了房间，然后就把钥匙放回原处！

　　“耶，搞定了，现在就跟我师父学武功去！”虎妞高兴的同二胖三胖拍了拍手，学武功那简直是刻不容缓。

　　收拾好一切后，虎妞带着二胖和三胖出了办公室！

　　办公室外面的两个小弟赶紧低下了头！

　　虎妞瞧了眼两人，然后说道，“你们两个，以后给我小心点，不要落在我手上，否则割掉你们的舌头！”

　　虎妞说了一声，然后就带着二胖和三胖上了电梯，而两个小弟也是瑟瑟发抖！

　　出了帝豪夜总会，虎妞给黑玫瑰打了个电话，把这个消息通知给了黑玫瑰，随即就往酒店赶去！

　　黑玫瑰这边，挂掉电话后，对坐在沙发旁边的李无锋说道，“虎妞还真把事情给办成了！”

　　“嘿，她们办这种事情，比我们安全顺利的多，呵呵，真不错！”李无锋乐呵呵的说道，消除了CCD基因液的威胁，但聂石也没啥可得瑟的了，之所以聂石如此猖狂，还不是因为有CCD基因液。

　　“虎妞马上就要过来了，我可跟你说明白了昂，学功夫找你，我可不管！”黑玫瑰提醒李无锋说道。

　　比起对付聂石的麻烦，显然是要比教虎妞功夫轻松多了，所以就算教虎妞功夫那也值了！

　　“没问题，咱教，反正咱也有速成秘籍！”李无锋倒是没有问题说道。

　　“速成秘籍？啥速成秘籍？”黑玫瑰倒是有些好奇的问道。

　　李无锋走进房间，很快从包里拿出一个小本子，然后教到黑玫瑰手中，“就是这个了！”

　　“这是什么？”黑玫瑰疑问道。

　　“这是武功秘籍啊！”李无锋笑了笑，“我自己编写的，对练武绝对有用，到时候虎妞来了，把这个交给她，保证她高兴的不得了！”

　　“呵呵，还可真有你的啊！”黑玫瑰看着李无锋这货笑了笑。

　　二十分钟左右的时间，门口响起了敲门声！

　　“师父，是我虎妞！”虎妞在门外一边敲门一边说道。

　　“哦，这就给你开门！”虎妞应了一声，然后起身就来到门前，把门给虎妞打了开。

　　门打开后，虎妞一脸兴奋的对黑玫瑰说道，“师父，你的考验我通过了，你啥时候开始教我功夫啊？”

　　“先里面坐吧，慢慢说！”黑玫瑰指了指里面说道。

　　虎妞点了点头，随即同二胖三胖一起坐了下来！

　　黑玫瑰也坐到了李无锋的旁边！

　　“给，先给你看看这个！”黑玫瑰坐下后，说了一声，然后就把李无锋给的那本所谓的秘籍递给了虎妞。

　　“师父，这是什么啊？”虎妞接过小本子，纳闷的说道，虎妞不懂功夫，打架无非就是靠的身强力壮，在就是她的名声而已，压根不懂啥功夫，自然是不知道。

　　“这都是我学习武功的方法，你不是想让我教你功夫嘛，那当然要根据我学的方法学习了！”黑玫瑰说道。

　　虎妞听后一脸兴奋，“师父，你真是太好了，想的太周道了！”

　　“给你这个，你们三个可以一起练习，不过有些难度，能不能吃的了苦就要看你们的了！”黑玫瑰说道。

　　“师父，放心，我们保证能吃的了苦，谢谢师父！”虎妞感激的说道。

　　“不用客气，我考验你们的事情都办好了吗？”黑玫瑰有些问道。

　　“办好了，办好了！”虎妞连忙起身，把手机掏了出来，“为了证明，我都把照片给照了下来，你看！”

　　虎妞说着就把手机交给了黑玫瑰，黑玫瑰看了看，的确是如此，随即也放下心来！

　　“恩，不错，但是考验其实还没有就此停止，如果你们还能接受的住考验，我会把我最厉害的招式交给你们！”黑玫瑰说道。

　　虎妞一听，更是兴奋了，最厉害的招式那肯定是特牛逼了，这不是最厉害的招式都这么牛逼了，那厉害的招式就不可想象了！

　　“放心师父，你还有啥考验？”虎妞说道。

　　“其实也不算是啥考验了，但的确算的上是一个考验，这天这件事情，无论是谁，都不能提起，而且我也不想让别人知道我教你功夫，所以除了你们三个，不许让任何人知道，懂吗？”黑玫瑰说道。

　　当然黑玫瑰这么提醒自然是为了防止万一，毕竟虎妞她们三个当做是一个考验，万一在脱口而出，把这件事说漏嘴，那么做的一切就白费了！

　　虎妞点了点头，“放心师父，这件事情就这么过去了，我不会在提的，现在对我来说最重要的就是刻苦钻研功夫，争取不让师父丢面子！”

　　黑玫瑰笑了笑，“恩，那就好！”

　　又聊了一会，虎妞三人还是迫不及待的告退回去练习武功绝学了，这让李无锋还是纳闷，这他们到底是有多爱学功夫啊！

　　虎妞她们走后，李无锋和黑玫瑰又聊起来天！

　　聊了没多一会，李无锋的电话就响了起来！

　　“陌生号？”李无锋看了眼打来的电话，有些疑惑，这又是谁给自己打电话呢？

　　“哪位？”李无锋接起电话后问道。

　　“峰哥，我是龙老的人！”电话里响起一个男子的声音。

　　“擦，师父那老头的人？”李无锋不仅有些纳闷，随即又问道，“有啥事情？”

　　“今晚天影组织的人会对帝豪夜总会动手！”电话里的男子说道。

　　“擦呦，又对聂石动手？不是刚动手就折了吗？他们勇气可真佳啊，牛逼，牛逼！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“这次不同，这次行动是从天影挑选出最顶尖的精英，而且是鬼影亲自带队，恐怕这次他们会得成，所以通知你一下，在特殊时机采取一下行动！”电话中的男子说道。

　　“知道了！”李无锋应了一声，随即问道，“对了，你是哪位？天影组织的情况你咋了解的这么清楚？”

　　“这个对你没有用处，所以就不便多说了，我想你猜也该能猜的出来！”男子说道。

　　李无锋想了想，大概猜的八九不离十了，多半是师父那老头安排在天影组织里面的人！

　　不得不说，这老货还真有远见，这招不错，随时都可以掌握天影组织的动机！


第719章 全力行动

　　挂掉电话后，李无锋顺手甩出一支香烟！

　　幸亏已经对CCD基因液做了手脚，否则还真很难解决，让天影的人搞到手的话，那就更不好了！

　　这次鬼影亲自带队恐怕是要有好戏看了，想想广田一本手低下的那几个忍者，恐怕要够鬼影他们喝上一壶的了！

　　“今晚上天影的人又要行动？”黑玫瑰随即开口问道。

　　“恩，最后的决战了，好戏马上就要上演！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那我们行动吗？”

　　“我们去看好戏，这么好的戏花钱都买不到！”李无锋有些兴奋的说道，天影组织的副组长鬼影亲自带队，实力不容小视，而广田一本手下的忍者也不是善类，尖针对麦芒，有好戏看了。

　　“你说凭聂石的根基，天影组织能成功吗？”黑玫瑰想了想问道。

　　“一般的机会，那就看聂石怎么应付了！”李无锋说道。

　　“那我倒是有些期待！”黑玫瑰点了点头。

　　“等晚上吧，叫上石头，我们一起去看好戏！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　……

　　下午六点多钟，天色渐渐暗了下来，李无锋又接到了原先通知自己那人的电话！

　　而电话里，男子通知天影会在今晚上八点左右行动，到时候会直接杀入帝豪夜总会！

　　挂掉电话后，李无锋把道士还有和尚招呼到一起，道士这货也刚刚从红姐身上挤完豆浆，真不知道，道士这货如此小身板，怎么能承受的住如此的运动，真是让人匪夷所思呦！

　　“峰哥，啥事啊！”道士凑上前说道。

　　“吃饭了没有？请你们吃饭！”李无锋说道。

　　“嘿，没吃呢，还真饿了呦！”道士摸了摸肚皮说道。

　　“走吧，一起吃点，今晚上有行动！”李无锋挥了挥手说道。

　　“有行动？啥行动？”道士问道。

　　“走，吃饭的时候在说！”

　　随即李无锋几人一起出了酒店，到了一家小餐厅，点了几个菜，要了几瓶啤酒就吃喝起来！

　　道士喝了一口酒，然后问道，“峰哥，今晚要去干聂石还有广田一本那两块货吗？”

　　“恩，是到了该出手的时候了！”李无锋点了点头。

　　“太好了，咱早就忍不住了！”道士摩拳擦掌，确是有些按捺不住的样子。

　　“呵呵，不过这次不是我们动手，我们是去看好戏！”李无锋笑了笑说道。

　　“看好戏？啥意思？”道士纳闷的问道。

　　“我已经得到消息，今晚天影组织的鬼影会亲自带人到帝豪夜总会，当然是看他们之间的争斗了，保证激烈！”李无锋笑了笑说道。

　　道士有些郁闷，“擦，咱还想动动手呢！”

　　李无锋摆了摆手，“不急，早晚还有我们动手的时候，放心就好了！”

　　“好吧，那咱啥时候去啊？”道士问道。

　　“吃完饭就去！”

　　“来，喝！”

　　随即李无锋道士和尚几人又喝了起来，当然黑玫瑰虽然喝酒，但也只是喝红酒，所以就没有参与他们三人之间的喝酒！

　　时间很充裕，所以这顿饭也吃了一个多小时！

　　吃完饭后，李无锋开车，带着黑玫瑰，道士，和尚几人直接前往帝豪夜总会！

　　帝豪夜总会前停车场依旧是停着各种豪车，奔驰宝马保时捷比比皆是，完全可以睥睨一场豪华车展！

　　李无锋随即就把车停在车场里面，帝豪夜总会和往常没有一样，生意依旧火爆！

　　“等等吧，现在时间差不多了，估计天影的人快要来了！”李无锋顺手甩出一支香烟说了一声。

　　过了没多久，突然间帝豪夜总会门前广场前出现十个平头男子，很快引起了李无锋的注意！

　　李无锋吐了口烟雾，距离并不算是太远，所以凭李无锋的眼力还是能看清楚的，不错，其中一个人正是鬼影！

　　虽然鬼影他们仅仅只有十个人，但站在广场前显的异常霸气！

　　自从上次的事情，帝豪夜总会的安保也加强了，鬼影他们十个人很快就引起了夜总会门口看守小弟的注意！

　　当然鬼影他们并没有掩饰，直接就朝夜总会那边走去！

　　而在门口的两个看守的小弟，也指着鬼影他们就走了过去！

　　“什么人？”走过来的小弟指着鬼影说道。

　　鬼影站在原地一动不动，但站在他旁边的一个男子倒是动了，直接一个闪身，眨眼间的功夫，那两个小弟就倒在地上一动不动了！

　　在门口的另外两个小弟见此状况，赶紧拿着对讲机呼叫了一下里面的人！

　　没一会的功夫，从夜总会里面就跑出来二三十号手持片刀的男子！

　　这二三十号小弟冲出来后，二话不说，直接就朝鬼影他们冲了上去！

　　鬼影很有派头的站在原地一动不动，笑呵呵的挥了挥手，不过这笑容给人一种阴森的感觉！

　　很快，鬼影后面的几个人就冲上前去，很快就跟冲出来的那二三十号手持片刀的男子交上了手！

　　仅仅几秒钟的时间，那冲出来的二三十号男子全部惨倒在地，鬼影所带的一帮人直接是压制性将他们打倒在地，直接连给他们反应的机会都没有！

　　鬼影冷笑一声，然后带头朝里面走去！

　　可是刚走了一步，就从帝豪夜总会里面传出一阵笑呵呵的声音，随即又是一帮身穿西服的小弟跑了出来，但并没有吵鬼影他们冲上去，而是站成了两排，随即聂石和广田一本从里面走了出来！

　　聂石一直露着阴森的笑容，显然早就料到今晚的事情！

　　鬼影看着聂石，依旧表情淡定，这次来他们是做了充足的准备，也做足了和聂石发生充足的准备！

　　“呵呵，几位，如果我没猜错，你们应该是天影组织的人吧？”聂石笑呵呵的走上前说道。

　　“不错，我们就是天影组织的人，识趣的话把CCD基因液交出来，否则从今晚，你们这帝豪夜总会就会不复存在！”鬼影看着聂石说道。

　　“哈哈哈哈！”聂石仰头大笑，显然鬼影说出此话对聂石来说像是一个笑话，“是吗？那好啊，不满你说CCD基因液就在我手里，如果你有那个本事，你就来取吧，没本事的话，你就会像你之前那些兄弟一样，被我慢慢的搞死！”

　　鬼影冷冷的看着聂石，手指攥的噼里啪啦的响，显然鬼影已经处于极其愤怒的状态之中，“既然这样，那就没有什么好说的了，今天晚上，你们帝豪将不复存在！”

　　“吹牛逼呢吧！”聂石显然不服，然后挥了挥手，“兄弟们，把他们全部给我拿下，今天晚上等着拿奖金！”

　　听到奖金，一群小弟热血沸腾，现在没有什么比钱更能刺激到他们的了！

　　很快，随着聂石出来的一帮小弟就朝鬼影他们一帮人扑了上去！

　　在人数方面，聂石这边占了很大的优势，毕竟在聂石的地盘上，最不缺的那就是小弟！

　　只不过在实力方面，恐怕聂石这边还是有些稍弱，毕竟鬼影带来的可都是天影组织的精英人员，如果被这些混社会的小弟给干倒，那未必有些太丢人了！

　　看着冲上来的一帮人，鬼影手下那帮人很快做出反应，既然鬼影仅仅带来十个人，那肯定是不怕聂石人多了！

　　差距还是很明显，鬼影手下的那帮人下手也很干净利落，基本上冲上来的一帮人都没有来的及动手，全部被鬼影手下的那帮人给干倒在地！

　　“玛德，这聂石真搓，好歹也找几个厉害的角色打啊，这样不明摆着给天影的人练手嘛！”道士坐在车里，看到刚刚的打斗情况说道。

　　“呵呵，这只是聂石的一个小小试探而已，你可别忘了，广田一本还有四个高手忍者，还有一些岛倭武士，这都是很厉害的角色！”李无锋笑了笑说道。

　　“既然这样还试个毛线啊，直接让他们上不是更好吗？”道士说道。

　　“不一样，如果狠难对付的话，恐怕聂石他们会使用CCD基于液，如果在他们的承受范围之内，恐怕就会留着，所以自然要试一试！”李无锋解释道。

　　“擦，没想到聂石这货想的挺多啊！”道士不仅说道。

　　“呵呵，好戏好在后头呢，等着瞧吧！”

　　鬼影这个时候甩出一支香烟，拿出打火机点着吸了一口，然后吐出一缕烟雾，“聂石，该试探的都已经试探了，把你的人叫出来吧，别找几个乌合之众浪费时间！”

　　很显然，鬼影自然也是看出，聂石刚刚派这些人只是个试探，如果这些人都能打倒鬼影他们的话，那鬼影他们只有十个人，那不是找残嘛！

　　聂石咧嘴一笑，“呵呵，好吧，既然你想快点死，那我就成全你！”

　　聂石说了一声，随即看了眼广田一本！

　　广田一本点了点头，随即挥了挥手！

　　这个时候站在广田一本后面的六个岛倭武士拔出手中的武士刀，然后就朝鬼影手下那帮人冲了上去！

　　鬼影站在原地依旧没有动，而他身边的几个手下朝六个岛倭武士冲了上去！

　　而真正的打斗也才刚刚开始！

　　很快，十个天影组织的成员和六个岛倭武士就打斗到了一起！


第720章 留后手

　　不得不说，六个岛倭武士功夫一点都不弱，论单打独斗一点都不会弱于天影组织的成员，但毕竟对方是十人，而且还都是顶尖高手，互相之间的配合也相当默契！

　　所以几十招过去，六个岛倭武士开始慢慢处于下风，面对天影组织十人的默契配合，齐力夹击，根本很难给他们反手之力！

　　很快，天影组织十人形成总攻势，齐力朝六个岛倭武士攻击而去！

　　已经处于弱势的六个岛倭武士压根没有反击的能力，直接被天影组织给打的屁滚尿流！

　　“砰砰砰”

　　几声强劲的打斗声，最终六个岛倭男子直接被击飞出去！

　　“看来这次鬼影带来的人还真是不弱啊！”道士坐在车里看到几人的打斗开口说道。

　　“呵呵，看着吧，现在那四个忍者要出面了！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　而李无锋话刚说完，果不其然，从夜色中突然冒出四个蒙面忍者！

　　四个忍者落在十个天影组织的四方，整个气势顿时升了起来！

　　十个天影组织也变的警惕起来，他们都不弱，都感觉的出来他们的气场！

　　鬼影看着四个忍者，将手中的烟头往地上一扔，冷笑一声，“高手终于出场了！”

　　四个忍者一句话没有说，手中拿着忍者刀，给人一种神乎其神的感觉！

　　突然间，四个忍者的身影不见了，而这个时候，鬼影也是一个闪身，直接来到十个天影组织的面前！

　　鬼影的身影刚出现在天影组织的面前，四个忍者的身影也显现出来，直接朝鬼影他们就冲了上去！

　　“兄弟们，干！”鬼影说了一声，随即几人纷纷散了开来。

　　很快，四个忍者和鬼影他们天影组织的十个人就打斗到一起！

　　现在的场面可谓是异常激烈，算是高手与高手之间的对决！

　　十个天影组织的成员连着鬼影互相之间配合，不断对四个忍者进行围攻，但是四个忍者那绝对不是盖的，就他们这一招忍术就让人很难抗的住！

　　很显然，鬼影和他们十个天影组织的围攻压根就对四个忍者不起作用，可以说压根就围困不住四个忍者！

　　只要四个忍者忍术一用，他们的身影立刻就会消失不见，在下一秒，他们的身影就跑出围攻圈子里，这就让鬼影他们不得不重新配合在进行对四个忍者进行围攻！

　　但无论怎样围攻，鬼影他们始终是被四个忍者起不到任何的伤害！

　　当然四个忍者也很难伤害到鬼影他们，鬼影他们互相之间的配合互相默契，如果四个忍者伤害其中一人的话，那其他人肯定会补位，如果这样的话，就是敌伤一千，自损八百的意思了！

　　而鬼影他们的人多，这样做显然是不合算！

　　打斗依旧继续，大有没有停止的意思，而无论是谁，也很难看出谁胜谁负！

　　“峰哥，你看他们谁会输谁会赢啊？”道士坐在车子里面问道。

　　“呵呵，你说呢？”李无锋笑问道。

　　“我觉着鬼影他们会赢吧，从局势上来看，天影组织算上鬼影有十一个人，而他们就四个忍者，虽然这四个忍者功夫都很牛逼，但天影组织的高手那也不是盖的，实力差不多的情况下，人多的当然更有胜算了！”道士看着他们分析道。

　　李无锋笑了笑，“呵呵，我觉着四个忍者他们会稍微略胜一筹！”

　　“为啥啊？”道士纳闷的问道。

　　“你可别忘了，我和他们四个交过手，当时如果没有黑玫瑰的帮忙，我都很难胜他们！”李无锋说道。

　　“但是现在看这情况，他们也没有你说的那么厉害啊！”道士说道。

　　“呵呵，那是他们还没有用尽全力，保留着实力呢，等等看吧，相信他们很快会尽全力了，到时候他们的实力你就会看清楚了！”李无锋笑呵呵的解释道。

　　在夜总会的广场上，四个忍者和鬼影他们依旧是打的热火朝天，双方不相上下！

　　突然间，四个忍者纷纷后退，然后四人一起站成了一排！

　　而鬼影他们十个人，迅速调整位置，也站成了一排！

　　双方进入了短暂的僵持局面！

　　就在这个时候，四个忍者的身影消失不见了！

　　鬼影他们十个人警惕的观察着四周，但依旧不见四个忍者的身影！

　　十秒过后，四个忍者的身影依旧没有显现出来，而鬼影他们也在警惕的观察着四周！

　　“擦，见鬼了，这四个忍者跑哪里去了？”道士见此状况，不仅纳闷的问道，凭空消失不见这种能力也太强悍了吧？就算在牛逼，找不到人那也白搭啊。

　　“在上面！”李无锋笑了笑。

　　话语间，只见四道身影从空而降，直接朝下刺去！

　　当鬼影他们十人发现确已经晚了，他们四人的速度异常之快，根本就没有给鬼影他们这些人多余的反应机会！

　　结果可想而知，鬼影他们十人中，注定要有四人躲闪不了！

　　“噗”

　　四道血光直接从四个人的头颅中间喷射出来！

　　四人当场毙命！

　　鬼影见此状况，反应也很及时，一个闪身，一拳就打到一个忍者的身上！

　　那个被鬼影击中的身影，直接往后飞了出去！

　　随即其余的忍者身影再次消失不见，而下一秒，四个忍者又站成了一排！

　　鬼影转头，看着慢慢倒在地上的四个兄弟，脸上充斥着一股杀气，指间的骨骼被攥的噼里啪啦的响！

　　“呵呵，你觉着现在还有必要继续打下去吗？”聂石笑呵呵的走到四个忍者面前看着鬼影咧嘴说道。

　　鬼影眼神有些冷，随即嘴角露出一丝诡异的笑容，“聂石，的确没有必要在打下去了，今天就是你帝豪夜总会的灭亡之日！”

　　鬼影说着，随即做了一个手势！

　　手势做完，接着周围响起了一阵警笛声，几辆武警部队上的军卡直接冲进了广场！

　　军卡停下，从车子后面直接下来一群荷枪实弹的武警！

　　眨眼间的功夫，一群武警全部站在鬼影他们的身后，而枪口对准了聂石他们，很显然，他们是站在鬼影这边的人！

　　“呵呵，真没想到，鬼影还算是个有脑子的人，竟然留有后手，这一手真是够绝的啊！”李无锋看到这个情况，不由的笑了笑说道。

　　“怪不得鬼影这货只带十个手下来呢，原来早有后手啊！”道士不仅暗道。

　　“看吧，看看现在聂石该怎么处理，估计要逃命了！”李无锋说道。

　　“这么多武警，聂石能跑的了吗？”道士问道。

　　“别太小看聂石，在怎么说这也是在聂石地头上，虽然现在他不会反水，但逃跑应该没有问题！”李无锋分析道。

　　现在的聂石，看到现在这个情况也是愣了愣，显然这情况已经出乎了聂石的预料，他在怎么想，也没有想到，鬼影竟然能叫动武警的人！

　　而聂石在怎么牛逼，显然也不是武警的对手，人家可是拿着冲锋枪，荷枪实弹，如果硬冲，那恐怕会被他们给打成筛子！

　　鬼影看着处在惊恐当中的聂石，冷笑一声，“怎么样？是不是没有想到？”

　　鬼影说的没错，聂石的确是没有想到，如果想到，聂石在傻，他也不会站在这里！

　　聂石看着鬼影冷笑一声，毕竟是一方大枭，局势输，但气场心态可不能输，因为自己是老大，如果自己怕了的话，那自己的小弟直接就尿了，肯定没有什么战斗力！

　　所以说，现在聂石就算心里惊恐，但表面还是一脸的淡定！

　　“呵呵，的确没有想到，连武警都能叫来，我现在很纳闷，你们到底是一个什么样的组织？”聂石看着鬼影问道。

　　现在聂石的确是很纳闷，他只知道天影只是一个组织，而什么类别的组织他并不清楚，毕竟天影组织是横空冒出来的，除了交过几次手，压根就没有听说过！

　　而一个能调动武警的组织，那聂石就更好奇了，是什么组织，有如此生猛的调动力？

　　“亏你还是一个大枭，难道连知己知彼方能百战百胜的道理都不懂？”鬼影冷笑一声。

　　“这个道理懂，但是我压根就没有把你们放在眼里，不过现在，的确是给了我一个很大的惊喜！”聂石看着鬼影说道。

　　“好吧，至于我们是什么组织你就不必知道了，但要告诉你的是，现在我们会以铲除黑社会势力的铲除你们帝豪夜总会，相信你现在也该明白些什么了吧？”鬼影笑道。

　　聂石不是傻子，鬼影说这话，他自然清楚，不由的聂石对鬼影竖起了一个大拇指，“呵呵，真是没有想到，没有想到啊，你们是国家组织的人？”

　　“不错，算你还明白，所以我早就告诉你，无论你怎么牛逼，那都斗不过我们，你有能量和国家对抗吗？”鬼影冷笑道。

　　“的确，我聂石还没有那个实力和国家对抗，这次我认栽了，你们做过的这些事情，让我怎么想也没有想到，你们竟然是国家的人，虽然我聂石不是什么好人，但是我想说，以前你们做的那些事情，是国家组织应该做的事情吗？”聂石不仅讥讽道。


第721章 后手中的后手

　　“呵呵，我们做什么事情，那就不用你管了！”鬼影冷笑一声，然后又道，“你杀害了我们那么多兄弟，你就算是死一百次那也不够赔命的，现在给你一次机会，把CCD基因液交出来，然后放你一马！”

　　“想要CCD基因液？做梦！”聂石态度有些强硬。

　　“呵呵，你不用急着告诉我答案，我想你现在应该做的是想清楚局势，看看我后面的人，在看看你的那些人，想想反抗的后果会是什么？我想你应该不想被子弹打成筛子吧？”鬼影笑呵呵的说道。

　　聂石听完鬼影这话，不仅冷笑一声，“鬼影，你未必有些太小瞧我了吧？”

　　“是吗？想清楚了？想反抗吗？”鬼影丝毫不在乎的摊了摊手。

　　“虽然局势对你有利，但我聂石在青海市混了这么久，可以说是根深蒂固，想铲除我，丝毫没有那么容易！”聂石说了一声，随即挥了挥手。

　　“擦，峰哥，看这形式，聂石似乎是要抵抗到底了啊？”道士说道。

　　“聂石肯定是不会乖乖束手就擒了，他很明白，现在反抗还能有活命的机会，如果束手就擒，就他做的那些事情，不查是没事情，但一查那就没命！”李无锋说道。

　　“看样子聂石还留有后手啊！”道士说道。

　　“呵呵，看吧，确切的说，好戏现在才开始！”李无锋双手环在胸前，看来今晚还真是来对了，如此的好戏，不看实在是可惜，本身还郁闷咋对付聂石呢，现在可以说不用自己出手，天影组织的人直接就摆平了。

　　聂石挥了挥手，随即一阵嘈杂的脚步声从帝豪夜总会传了出来，一帮手持片刀的小弟从里面跑了出来，大概有四五十人作用！

　　这群小弟跑出来后，直接就站到了聂石的身后！

　　鬼影看到这帮出来的小弟，不仅冷笑一声，除了人多以外没啥特殊的地方，鬼影自然是不会放在眼里！

　　“呵呵，聂石，难道这就是你留的后手？”鬼影不仅冷笑道。

　　“不错，这就是我留的后手！”聂石还真点了点头，这的确是他留的后手，只不过还有一样东西为他们做铺垫，那就是CCD基因液。

　　“好啊，呵呵！”鬼影呵呵笑道。

　　“兄弟们，今天就是效忠的时候了，你们怕不怕死？”聂石说道。

　　“不怕，不怕！”一群小弟举着手中的片刀高吼道，看气势，这群小弟还真是一副不怕死的样子。

　　“那好，行动吧！”聂石也高吼道。

　　只见四五十号小弟从兜里掏出一个小瓶子，然后直接将瓶子里面的液体放进嘴里喝了下去！

　　“峰哥，他们喝的是啥？不会是CCD基因液吧？”道士在旁边问道。

　　李无锋皱了皱眉头，点头说道，“恩，不错，就是CCD基因液！”

　　“他们的基因液不是被我们销毁了吗？怎么可能有这么多，这可是有四五十号人啊！”道士不解的说道。

　　“呵呵，那只有一个可能了，他们把CCD基因液给分开喝了，虽然这样的效果不是那么明显，但是威力还在，起码比现在要变的强悍许多，更重要的是他们这样药效过后不会虚脱，对于这么多人来说，产生的力量那也不可小视！”李无锋分析道。

　　聂石手下的四五十号小弟服用CCD基因液后，双眼开始慢慢变的通后，有种要变异的感觉！

　　看到此状况，鬼影不由的皱了皱眉头，不由的开口说道，“CCD基因液？”

　　“不错，算你识货，你不是想要得到CCD基因液嘛，那我就先让你尝试一下CCD基因液的厉害！”聂石冷笑一声。

　　“呵呵，原来如此，这就是你留的最后一手？那好，我倒是要见识见识！”鬼影冷笑一声，并没有依靠那些武警，而是直接将剩下的六个天影队员招呼到一起。

　　鬼影站在前面，剩余的六个天影队员站在他的身后，冷冷的看着面前已经服用CCD基因液的小弟！

　　这些小弟双眼已经通红，隐约中充斥着一种狂躁感，就像是一只只发情狂躁不安的猛兽一般！

　　“上！”

　　鬼影大喊一声，然后一个箭步就朝那群小弟冲了上去，后面的六个天影组织的队员紧跟其后，闪电般的速度朝他们冲了上去！

　　“把他们统统干掉！”这个时候聂石也是狂吼一声。

　　鬼影几人闪电般的速度来到那些小弟面前，直接一拳就击打到一个小弟的面前！

　　那个小弟仅仅往后退了几步，脸上丝毫没有表现出丝毫的痛感！

　　鬼影不由的一愣，刚刚这一拳，他自己了解刚刚自己用了多大的力气，而这一拳下去，那个小弟竟然仅仅是后退几步，没有受到丝毫的伤害，这的确有些太恐怖，如果换做往常，这一拳，恐怕就算是不死那也会受重伤！

　　就在鬼影发愣的时候，那个刚刚被打的小弟狂吼一声，然后就朝鬼影冲了上去！

　　鬼影见状，迅速出脚，直接踢到这个小弟的胸口上！

　　哪知道这个小弟一动不动，直接抓住鬼影的脚步，然后往前一脚，直接打到鬼影的小腹上！

　　鬼影干咳两声，直接被击飞出去！

　　一个后翻，鬼影勉强落在地上，不由的捂着自己的小腹暗叹好大的力气！

　　这个小弟一动手，剩余的四五十个小弟纷纷朝天影的那几个人冲了上去！

　　一个就如此之利害，那更别说如此恐怖的四五十人了！

　　这六个天影组织的成员也迅速做出反应，但并没有抵抗太久，直接就被打飞出去！

　　“怎么不对啊？按道理说虎妞把CCD基因液掺上水了，威力不应该这么大啊，更何况还是这么多人分散服用！”黑玫瑰看到这个情况有些不解的问道。

　　刚刚那个小弟把鬼影击飞出去的那一刻李无锋也有些不相信，如果掺了水份，威力肯定是不会如此这大的，现在这情况，那就只说明了一个问题！

　　“我估计这是另一部分CCD基因液！”李无锋缓缓的开口说道。

　　“另外一部分？”黑玫瑰纳闷的问道。

　　“恩，很可能虎妞只是把强劲型的CCD基因液动了手脚，而这些普通型的，可能被聂石放在另外一个地方！”李无锋分析道。

　　“可是那些普通型的不是被我们给销毁了吗？”黑玫瑰疑问道。

　　“呵呵，销毁是销毁了，保不准聂石不会私自留下一些，这都是不确定的事情！”李无锋解释道。

　　“那看这情况，局势似乎要被聂石逆反啊？”黑玫瑰说道，毕竟刚刚仅仅是几招，就把鬼影他们人给击退出去，这可是四五十号服用CCD基因液的高手，轮单打实力，那绝对都不弱于鬼影，想想就恐怖！

　　“那可不一定，别忘了鬼影身后那些武警，他们可都是荷枪实弹，不是闹着玩的，就算是铁打的，也会被打成筛子！”李无锋说道。

　　事情如李无锋所说的那样，鬼影几人迅速退了回去，这情况很明显，如果在打下去的话，那直接就会被他们给砍成肉片！

　　所以鬼影他们最好的选择就是后退！

　　“开枪！”鬼影退出去后，没有丝毫犹豫，直接命令道，因为现在也没有给鬼影犹豫的时间，那四五十号小弟冲上来，那威力可不是盖的，到时候恐怕开枪都已经晚了。

　　所以鬼影没有丝毫犹豫的就下了命令，毕竟对方是黑社会，拿着片刀，就算是开枪，那后果也没有想象的那么严重！

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　一阵枪声响起，雨点般的子弹朝那冲上来的四五十号小弟射去！

　　即使那四五十号小弟服用了CCD基因液，但也改变不了血肉之躯的事实，子弹击中肯定会受伤，当然单纯的一颗子弹击中，只要不是要害位置，对他们的伤害不坏大，但是现在不同，这可是冲锋枪扫射，一群小弟直接成了活靶子，尤其是冲在前面的几人，直接被打成了筛子！

　　慢慢的，一股血腥味暴漏在空气当中，四五十号小弟被子弹不停的击中，鲜血不停的往外喷出，一道道血雾让人看着有些反胃！

　　武警部队的连番扫射，没有给这群小弟在反抗的机会，全部倒在地上，有种血流成河的味道！

　　“简直是太残忍了！”黑玫瑰看到这种状况不由的开口说道，眨眼间的功夫，四五十条命就这样没有了，基本没人的身体都被子弹击穿，想想就有些渗人！

　　“呵呵，他们不开枪，完蛋的就是鬼影！”李无锋倒是不以为然的说道，在社会混就是这样，既然你要混，那就要做好去死的准备，所以说，黑社会也不是谁说混就能去混的，需要心智的磨练。

　　而此时，聂石和广田一本还有四个忍者的身影早已经不见！

　　虽然聂石早有准备，但是他始终没有料到天影组织会调集武警部队，而他们调集武警部队，自己无论留什么后手，都是不可能有反水的机会，而这群小弟，无非也是垫脚石，给他们逃跑提供时间还有机会！

　　所以一群小弟倒下，聂石还有广田一本也顺利的逃离这里！

　　这一仗，聂石可以说是惨败，有种高高在上，突然跌落在地的感觉！


第722章 逃跑

　　向聂石所在的这种高度，只要跌落，想在爬起来，恐怕很有难度，也基本没有机会！

　　鬼影看着躺在地上的一群小弟，随即挥了挥手，带着一帮人直接冲进了帝豪夜总会！

　　除掉聂石的实力不是鬼影的目的，夺取CCD基因液才是他真正的目的！

　　既然聂石跑了，那鬼影肯定是要搜查聂石的办公室，事出突然，聂石逃跑的话，肯定没有机会将剩下的CCD基因液取走！

　　很快，鬼影带着一帮人就跑到了十层办公室！

　　进了办公室，鬼影一帮人就搜查起来！

　　鬼影很快就搜查到办公室里面房间的保险柜！

　　保险柜打开，鬼影眼前一亮，果然是找到了自己想要找的东西！

　　鬼影随即将里面的CCD基因液拿了出来，只不过里面仅仅只有两瓶而已，当然对于鬼影来说，两瓶足够，他找CCD基因液并非是天影组织留着用，而是研究，他们需要的是源源不断的这东西，而只要拥有这东西，对自身的实力来说犹如突飞猛进！

　　这也是军事科学家费尽心思研究此药物的原因，因为这种药物，对军事方面的影响实在是太大了！

　　当然虽然CCD基因液可用，但现在未必也只是处于初级阶段，还不完善，真正能产生恐怖力量的是完善阶段，那才是对任何国家毁灭性的打击！

　　只要掌握此项技术，那称霸整个世界也是易如反掌！

　　当然能量巨大，研究的难度也是巨大的，任何事情都是成比例的！

　　鬼影看着手中的两瓶CCD基因液，双眼放光，犹如牲口见到漂亮妹子一般，显然现在鬼影十分兴奋！

　　“就是他了！”鬼影看着小瓶中的液体随即说道。

　　“影哥，确定吗？”后面的人问道。

　　“绝对不会错，吩咐下去，明天通知警局，剩下的事情就交给警局了，明天全市通缉聂石，我就是要让他无路可逃，这就是他不跟我们合作所要付出的代价！”鬼影安排道。

　　“是，那帝豪夜总会呢？”

　　“当然是封了，老板都跑路了，那还能留着这场子嘛！”鬼影说道。

　　“明白了影哥！”男子点了点头。

　　……

　　帝豪夜总会地下停车场，这是聂石专门独自建立的停车场，而且在大厦后院，所以暂时没有引起武警的注意，毕竟他们的目的是CCD基因液，注意力也自然放在大厦里面！

　　所以趁着这个机会，聂石，广田一本，惠子，四个忍者，还有广田一本身边的两个岛倭武士，另外就是聂石身边的两个保镖，全部聚合在地下停车场！

　　现在地下停车场只有他们几人！

　　“哥哥，发生什么事情了？”惠子不解的问道，她并不知道这是怎么回事。

　　“惠子，现在没空解释！”广田一本说了一声，然后打开车门，“先上车！”

　　惠子点了点头，然后坐进车子里面，但广田一本并没有坐进去！

　　“你们两个，保护好惠子！”广田一本招呼了旁边的两个岛倭武士说道。

　　“是，广田君！”两个岛倭武士点了点头，随即坐进车子里面。

　　“哥哥，你呢？”惠子看着广田一本说道。

　　“我还有别的事情！”广田一本没有做过多的解释，随即对司机说道，“等我出去后把他们引开，然后你们在出去！”

　　“是，广田君，你放心，我已经会把惠子安全带离这里！”司机也是岛倭的武士。

　　“好，就这样，到时候见机行事！”广田一本点了点头。

　　“哥哥，我想和你在一起！”惠子自然是不放心广田一本，虽然惠子不知道自己的哥哥在干什么，但这几日，她对这些情况也多少有些了解，现在肯定是到了危急的时刻，不然自己的哥哥也不会与自己分开。

　　广田一本看着惠子，探头亲吻了一下惠子的额头，“放心，哥哥保证没事！”

　　“不行，我要和你在一起！”惠子有些倔强的说道。

　　广田一本自然是不会让惠子和自己在一起的，所以没有多说，直接把门给关了上！

　　“我们上车吧！”

　　关上门口，广田一本对聂石说道。

　　聂石看了眼广田一本，随即问道，“广田君，现在情况有些不妙，有把握冲出去吗？”

　　广田一本点了点头，“聂总，你放心吧，毕竟我们手中还有强劲型的CCD基因液，真到了万不得已的情况，我们就能用上，强劲型CCD基因液和普通型不一样，服用后，无论速度，击打能力，直接是呈十几倍的上升，到时候恐怕是子弹也打不到！”

　　聂石点了点头，“既然这样，那我就放心了！”

　　虽然现在大厦外面都是武警，但毕竟自己这边还有广田一本手下的四个忍者，这四个忍者他见过，实力相当恐怖，如果在服用了CCD基因液的话，恐怕有种天下无敌的味道，如果到时候真到迫不得已的时候，他们服用CCD基因液，说不定还有逃跑的机会！

　　“走吧，上车吧！”广田一本拍了拍聂石的肩膀，然后就上了前面的一辆奔驰商务车，四个忍者，还有聂石以及他的两个保镖一起上了车子。

　　因为是商务车子，所以八个人还是很轻松坐开！

　　“我们先走吧！”广田一本说道。

　　前面开车的是聂石的保镖，点了点头，随即发动车子就驶出了这里！

　　这个保镖的车速很快，直接就驶出了停车场！

　　一道强烈的灯光照射而出，奔驰商务车直接冲了出去！

　　而这个时候鬼影他们刚刚从外面出来，见此状况，不由的命令道，“揽住他！”

　　只不过现在为时已晚，奔驰商务车的速度很快，直接连撞两人然后就冲了出去！

　　“影哥，我们追吧？”后面的人说道。

　　“不用追了，聂石已经成不了啥气候了！”鬼影摆了摆手说道，反正他的目的就是得到CCD基因液，现在基因液到手，也没有什么必要这么拼命的去铲除聂石，明天恐怖整个青海市就聂石的藏身之地，成为警方通缉犯，这个罪名恐怖够他受的了。

　　“峰哥，那好像是聂石的车啊？”道士看着冲出去的奔驰车说道。

　　“追上他，别让他跑了！”李无锋吩咐道。

　　“得嘞，跑不了！”道士点了点头，然后发动车子，倒车，直接朝聂石的奔驰商务车驶去。

　　在奔驰商务车上，聂石一直不停的回头看，看到没车子追上来不由的松了口气！

　　“广田君，你看我们现在该怎么办？”聂石开口问道，现在的情况聂石自己很清楚，青海市的产业恐怕是完蛋了，而且警方这方面恐怕都不会放过自己。

　　“回岛倭，如果不出意外，明天你肯定会成为通缉犯，局势被他们掌握，他们既然能调动武警部队，那肯定说什么就是什么，所以青海市我们不能待了，马上回岛倭，只要去了岛倭，我们就安全了！”广田一本想了想说道，毕竟这是在华夏，即使玄洋社在牛逼，那远水也解不了进渴，现在最重要的就是回玄洋社。

　　现在聂石没有别的办法，虽然不想流落他乡，但是他没有的选择，只好这样，如果继续留在这里，恐怖很难继续生存下去！

　　“行，听你的安排！”聂石点头说道。

　　“刺啦”

　　一阵急驶的刹车声！

　　“怎么回事？”聂石一个前倾，开口问道。

　　“石哥，前面有车子揽住了我们！”开车的保镖说道。

　　聂石不仅抬头一看，而这个时候，前面宝马车副驾驶的窗户摇了下来，一个让聂石又气又恨又惊恐的面孔出现在他眼前，不是别人，正是李无锋！

　　李无锋坐在副驾驶的位置，对着聂石的车子咧嘴笑了笑，然后伸手打了个招呼！

　　“原来是李无锋！”聂石恶狠狠的说道。

　　“看来今天也是跟李无锋做个了断的时候了！”广田一本坐在聂石旁边冷冷的说道。

　　“可我们这些人似乎不是他的对手！”聂石还是担心道，毕竟那晚李无锋和四个忍者的对抗他都看见了。

　　如果四打一还差不多勉强是平手，如果在加一个人的话，四个忍者会直接败退。

　　“放心，别忘了我们还有最后的致胜法宝，CCD基因液，有了他，别说一个李无锋，就是十个李无锋也不好使！”广田一本倒不是太担心，毕竟他知道这种药物的厉害，李无锋虽然厉害，但也不是这种药物的对手。

　　聂石听后也算是缓了缓心，虽然还是担心，但现在形势所逼，没有办法！

　　“下车吧！”广田一本说了一声，然后打开车门，从车子里面走了出来。

　　聂石从另外一边也走了出来，而四个忍者也跟着下了车！

　　李无锋坐在车子里面，吐了口烟雾，然后打开车门下了车，道士，和尚，黑玫瑰三人也从车子里面走了下来！

　　“呵呵，这次不错，都到齐了哈！”李无锋笑呵呵的看着聂石说道。

　　“李无锋，你别得意！”聂石冷冷的说道。

　　李无锋摊了摊手，“你成为了一个丧家之犬，被天影组织的人给灭了老巢，这么高兴的事情，你说咱怎能不得意洋洋的呢？”


第723章 好好陪你玩玩

　　“你……”聂石气愤的指着李无锋，恨不得现在冲上前就把李无锋给碎尸万段。

　　但是理智告诉聂石，自己不是李无锋的对手，冲上去也白搭，所以聂石还是冷静了下来！

　　“别你你的了，我说你这么着急的逃跑，是不是怕了啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“我聂石不管干什么事情还没有怕过！”

　　“哦，这样啊，呵呵，那就肯定是急着往岛倭国跑是不？”

　　“少他娘的废话，你想怎样，就直说吧！”聂石不想在浪费时间，说不定现在武警部队还会追上来，如果真是那样，恐怕很难在逃跑了。

　　“不想怎样，只是咱不想错过这么好的机会，所以想陪你好好玩玩！”李无锋笑道。

　　“老子没那闲工夫跟你玩！”

　　“聂总，别废话了！”广田一本在旁边说了一声，然后看了眼李无锋，“既然你想玩，那你就在这里慢慢玩吧！”

　　广田一本话一说完，四个忍者的身影突然就闪现到广田一本和聂石的面前！

　　“擦，又是你们四个家伙，呵呵，这次可和上次不一样，上次是我一人，现在我可多了三个帮手，你以为你们能打的过我们吗？”李无锋丝毫不在乎的说道。

　　四个忍者站在原地一句话都没有说！

　　聂石倒是在后面开口说道，“能不能打赢你不是你说的话的，慢慢享受吧！”

　　聂石说了一声，然后同广田一本就返回到车子里面！

　　回到车子里面，司机之倒车，然后转弯朝另外一条路驶去！

　　李无锋看着面前的四个忍者，二话没说，一个箭步就冲了上去！

　　而四个忍者很快变幻出一个阵型来，而几人忽闪忽现的朝李无锋迎了上去！

　　现在这个时候道士还有和尚可不能闲着了，自然是要帮助李无锋一下！

　　有了道士和尚两个高手的帮助，李无锋那简直是如鱼得水，相当的轻松！

　　“砰砰砰砰”

　　很快，在沉寂的马路上响起了一阵沉闷的打斗声！

　　“速度解决，还能追上聂石还有广田一本！”李无锋说了一声。

　　道士和尚点了点头，然后一个闪身，分别在李无锋的左右对四个忍者进行夹击！

　　四个忍者迅速变换着身影，虽然能逃出道士和尚的手掌，但是很难逃出李无锋的手掌！

　　李无锋的速度，也绝对快如闪电，一个重击，其中一个忍者的胸口上直接挨了李无锋一下子，而那个忍者倒飞出去！

　　被击中的忍者落地又往后倒退了几步，才勉强停了下来，而随即其余三个忍者闪现在那个忍者身边，这也让李无锋失去了一次性干掉这个忍者的机会！

　　不得不说，忍者的忍术真是太变态了，高效率的移动速度根本无比能比！

　　四个忍者站在一起，并没有着急对李无锋再次进行攻击！

　　而是他们几人纷纷从口袋中掏出一个小药瓶！

　　小药瓶很明显，李无锋一眼就认出来了，正是CCD基因液，而且看瓶子，李无锋也自然清楚，这就是虎妞她们做过手脚的CCD基因液！

　　现在李无锋有些期待，不知道做过手脚的CCD基因液到底会产生一个怎样的效果！

　　四个忍者拿着药瓶，然后直接将里面的液体给喝了下去！

　　喝下去后，四个忍者站在原地一动不动，但明显的可以看出，四个人的脸部肌肉开始有些抽搐，眼神有些发红，给人一种就要发狂的感觉！

　　过了差不多一分钟，四个忍者的眼睛变的开始蹭亮！

　　随即四个忍者手持武士刀，大跨一步，同时朝李无锋劈来！

　　“擦呦，好快的速度！”李无锋一个闪身，往后大腿一步，现在已经能有明显的感觉，四个忍者的速度要比刚来快上许多。

　　李无锋躲过去后，没想多余考虑的机会，四个忍者迅速将其包围，然后直接攻击而来！

　　“嗖嗖”

　　四个忍者是拿到劈过来的，李无锋自然不会煞笔的拿胳膊去挡！

　　所以李无锋的速度也很快，连续几个闪身，先后躲过两人砍来的几刀，然后一个转身抬脚踢了一脚其中一个忍者，随即伸手抓住了另外一个忍者的手腕！

　　不过刚刚李无锋踢出去的这一脚并没有什么太大的作用，那个忍者仅仅是后退几步而已！

　　现在明显感觉的出，忍者的抗击打能力明显变强！

　　李无锋压根来不及多加思考，踹出去的那个忍者刚想上前，被道士还有和尚给揽住了，只不过李无锋本想从自己对面这个忍者手中把武士刀躲过了！

　　但是接下来让李无锋很郁闷，本身李无锋已经攥住那个忍者的胳膊，只要稍微用力，武士刀就会从忍者手中脱落，可是李无锋用了力，武士刀不但没有掉落，反而被忍者在狂吼一声中给甩飞出去！

　　“擦嘞，这还是做过手脚的，如果没做过手脚的不就直接没有反抗的余地了？”李无锋不仅暗道一声，然后又想起了从京城带来的喷液，不知道那玩意会不会管用，药效怎么样，但这种情况，只要管一定用那也是有很大的帮助。

　　道士还有和尚被其他忍者困住，而刚刚那个忍者又朝李无锋劈来，现在只有黑玫瑰，所以李无锋一边躲闪忍者的攻击，一边对黑玫瑰呼喊！

　　“妹子，赶紧从车子里面把京城带来的喷液拿出来！”李无锋对黑玫瑰说道，因为今晚情况不确定，所以李无锋就把喷液带来了，没想到在这种时候还真能用的上。

　　黑玫瑰听到后，不敢迟疑，应了一声，赶紧跑到车子上面，把喷液拿了出来！

　　现在李无锋是抽不出身来过去拿喷液了，现在道士还有和尚已经纷纷挨了他们一刀，如果不照应的话，道士还有和尚恐怕会受更严重的伤害！

　　“妹子，现在拿着喷液对着他们脸上喷就行！”李无锋一边抵抗着忍者的攻击一边说道。

　　黑玫瑰本身功夫就不错，所以这对她来说也并不是什么特难的事情！

　　当然如果要加入战斗对抗忍者的话那恐怕是不行，对着几个忍者喷几下还不是什么问题！

　　黑玫瑰一个箭步起跳就冲进了战斗圈子，而一个忍者迅速做出反应，转身就朝黑玫瑰击打而去！

　　李无锋自然是不能让黑玫瑰受到伤害的，所以伸手揽住黑玫瑰纤细的小腰就躲闪开来，而黑玫瑰手中的喷液也顺势照着那个忍者喷了一下！

　　那个忍者愣了一下，没有反应，二话不说又朝李无锋打来！

　　李无锋把黑玫瑰推开，然后跟这个忍者打了起来！

　　黑玫瑰迅速来到其他几个忍者中间，然后迅速的对着几个忍者喷了几下，然后就退了出去！

　　只不过喷上去，几个忍者没有任何反应，依旧是狂躁的攻击李无锋！

　　李无锋现在是不可能跟他们硬抗的，无论是力量，还是速度，或者说是抗击打能力，李无锋都已经跟他们有了很大的差距，唯一不同的就是李无锋比他们的技巧还是略胜一筹！

　　打斗依旧在持续，李无锋也通知了和尚道士，主要以躲闪为主，不要正面攻击！

　　所以一时之间，四个忍者很难伤害到李无锋他们，就算是伤害到，也只是一些小小的伤害，压根起不到要命的作用！

　　几分钟过去，李无锋慢慢的感觉出，四个忍者的攻击速度开始慢慢退后，力量也开始慢慢退后！

　　李无锋自然是想试一试，横空一拳直接朝挥拳打来的忍者对击上去！

　　而那个忍者，直接被击退出去！

　　“呵呵，起作用了！”李无锋笑了笑，刚刚只是躲闪，现在也该轮到他们这边攻击了。

　　道士还有和尚也直接迎了上去，双方开始正面激烈的对抗！

　　又是几十招过去，四个忍者明显的有些恍惚，好像疲软一般，现在他们的状态，可以说已经远不如他们平时的状态，比平时的状态都要弱上许多！

　　看来这个喷液还是有用的，虽然没有那么快见效，但会一点点让CCD基因液的药效失去，然后处于副作用状态！

　　四个忍者他们现在就处于副作用状态，不是他们本身武功高强，恐怕现在早就无力支撑了！

　　不过现在对于李无锋来说，对付这四个忍者太简单了！

　　“砰”

　　李无锋迅速的闪身几拳，坐了一个结束！

　　没有了牛逼的抗击打能力，这伤害对于四个忍者来说直接是毙命的！

　　几个忍者跌落在地，狂吐一口鲜血，五脏六腑直接被李无锋刚刚一拳给震碎，所以直接没有活下去的机会！

　　四个忍者口吐鲜血，冷冷的看着李无锋，但是他们已经是无力反抗了！

　　这个时候，四个忍者缓慢的从腰间拿出一把匕首，然后慢慢的爬起来跪到了地上！

　　四个人手握匕首，直接刺进腹部！

　　如此痛快的了解也许对他们来说是一种解脱，四人的腹部顺着匕首缓缓的流出一道鲜血，然后几人倒在了地上！

　　“峰哥，我们追不追？”

　　解决四个忍者后，道士还有和尚凑上前问道！

　　“不用追了，已经追不上了！”李无锋说道，人家开着奔驰，肯定早已经跑的无影无踪了。

　　“那就这么让他们跑了？”道士有些不甘心的说道。

　　“跑了就跑了吧，反正聂石在青海市的势力已经瓦解了，光杆司令也没啥大用处！”李无锋说了一声，随即看了眼道士还有和尚两人胳膊上的刀伤，然后问道，“你们两个没事吧？”


第724章 处理鬼影几人

　　“没事，皮外伤而已，没有大碍！”道士和尚摇头说道。

　　李无锋点了点头，“没事就好！”

　　这个时候，李无锋的手机响了起来！

　　看了眼电话，又是陌生号打过来的，不过有些熟悉，正是几个小时前通知自己的那个陌生人！

　　“喂！”李无锋接起了电话。

　　“现在鬼影已经拿到CCD基因液，两瓶，已经在返回京城的路上，想办法揽住他们，不能让他们把CCD基因带到京城那边！”电话中的陌生男子很直接的说道。

　　“知道了！”李无锋应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋挥了挥手，“走吧，鬼影已经拿到了CCD基因液，恐怕要连夜回京城，我们追鬼影去！”

　　道士和尚点了点头，纷纷上了车子！

　　李无锋招呼了一声黑玫瑰，两人也上了车子！

　　道士还有和尚受了刀伤，所以这次是李无锋开车！

　　上了驾驶室，李无锋发动车子直接往高速公路入口那边驶去！

　　回京城最快的方法就是走高速，所以只要在那里等着，一定就能等到鬼影他们！

　　现在鬼影他们肯定没那么急就动手，所以李无锋倒是不担心他们会提前上了高速！

　　李无锋开车的速度很快，仅仅十分钟的时间，就达到高速入口不远处的那条公路上！

　　现在这个时间段，基本上是没有车子，很少有车子由此经过！

　　“道士，我让你准备的东西都准备了吧？”李无锋停下车后问道。

　　“都准备好了，在车子的后备箱！”道士点了点头。

　　“那好，准备一下吧，应该用不了多常时间，鬼影他们就会从这边经过！”李无锋吩咐道。

　　随即道士还有和尚两人从车子上打开车门下了车！

　　然后直接从车子的后备箱里面拿出拦路钉，直接铺在了马路中间！

　　不管是什么车，只要是有轮胎，那绝对跑不了！

　　搞定后，道士还有和尚两人又返回到车子里面！

　　过了十多分钟，一辆急驶的车子朝这边行驶而来！

　　李无锋冷笑一声，“他们来了！”

　　对面总共行驶过来两辆车子，速度不是很快也不是很慢，大约在50迈左右！

　　车子越来越近，压根就没有发现面前的路钉！

　　“砰”

　　车子没有丝毫犹豫，直接就冲了上去，一阵爆胎声，前后两辆车子先后压过拦路钉，而他们的车子也驶去了方向控制！

　　好在这条马路上没有什么车子，两辆车子停到路边后撞到路沿石然后就停了下来！

　　车子停下后，几名天影组织的人迅速打开车门从里面走了出来！

　　连着鬼影他们下车后，看了眼自己的车子，大骂一声，然后就把目光放到马路对面李无锋所在的车子上面！

　　在这没有什么车子的马路上，李无锋他们的车子自然是很显眼，在发生这种事情，那傻子都会感觉不对劲了！

　　“走吧，下车瞧瞧他们！”李无锋笑了笑，然后打开车门下了车，道士和尚黑玫瑰他们也跟着从车子里面走了下来。

　　鬼影自然是认识李无锋的，看到他的身影，鬼影不由的眉头微皱，显然他很意外，李无锋怎么会在这里出现！

　　“大家都提高警惕！”鬼影轻声对自己的手下叮嘱道，他了解李无锋的实力，自然是相差甚远。

　　这个时候，李无锋也笑呵呵的走了过来，“呵呵，这不是鬼影副组长吗？怎么出现在这里？”

　　伸手不打笑脸人，更何况自己也不是李无锋的对手，鬼影自然也是跟着一笑，回道，“呵呵，有点小任务，这不办完了正要回京城呢！”

　　“哦，原来鬼影兄弟是有任务啊，这下可惜了，恐怕走不成了吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“确实，李兄弟，这是怎么回事？”鬼影自然也是明知故问的说道。

　　“哦，不满鬼影兄弟说，刚刚我得到了通知，有人从帝豪夜总会那里拿了几瓶CCD基因液，所以过来瞧一下！”李无锋笑道。

　　“呵呵，原来是这样啊！”鬼影点了点头。

　　“鬼影兄弟，那玩意不会是你拿的吧？”李无锋一副明知故问的表情说道。

　　鬼影自然明白李无锋肯定知道自己拿了CCD基因液，否则也不可能在这里早就等着，显然是已经得到了消息！

　　既然知道了，鬼影也没有隐瞒的必要，点了点头，说道，“恩，不错，我是奉了天影组织的命令，所以必须将CCD基因液带回去！”

　　“呵呵，鬼影兄弟，现在我要对你说声不好意思了，我也对这玩意非常感兴趣，所以能不能把那东西交给咱啊？”

　　鬼影听到李无锋这话，脸色微变，“李兄弟不是已经送到科学院了吗？”

　　“哦，那就是几滴而已，太少了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“呵呵，李兄弟那我不好意思了，我奉命办事，所以这东西不能交给你！”鬼影拒绝道。

　　当然李无锋压根也没指望鬼影会痛痛快快的给自己，无非是找点子激起矛盾而已，毕竟天影也是正儿八经的组织，如果二话不说就干似乎有点说不过去！

　　“那不行，那东西咱本身就顶上了！”李无锋说道。

　　“怎么着？我不给，李兄弟难道还要动手抢不成？”鬼影冷笑一声，说话的语气已经变了味道。

　　“呵呵，鬼影兄弟，这东西不就是你抢的嘛，我在从你身上抢过来，那也没有啥不妥吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“你……”鬼影显然被李无锋话给噎住了，自己确实也是从别人手中抢过来的，但是这也是自己兄弟的命换来的，鬼影自然是不会交给李无锋。

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”李无锋笑了笑，然后说道，“如果行的话，就交给咱，你们回去复命就行了，就说被我李无锋给抢了！”

　　“李无锋，你未必有些太猖狂了吧？我们天影可不怕你！”鬼影脸上终于失去了笑容，冷冷的看着李无锋厉声说道。

　　“呵呵，鬼影兄弟，咱也没说天影怕咱啊，咱就是喜欢这玩意而已！”李无锋倒是一脸不以为然的说道。

　　鬼影看着李无锋点了点头，眼神充满了愤怒，“好，那如果我要是不给呢？”

　　“不给的话那我们就抢呗，反正这东西也是你们从别人手中抢的，我们在抢过来，也没有什么不妥！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋，你别忘了你是什么身份？”鬼影厉声说道。

　　“呵呵，多谢你提醒，我这身份做的事情跟你那身份做的事情比起来，简直就是小巫见大巫啊，压根不起眼！”李无锋笑了笑说道。

　　“那你的意思就没有谈的余地了？”鬼影看着李无锋，已经做好了战斗的准备。

　　“哥压根就没有要跟你谈的意思！”李无锋笑了笑，仅仅一个鬼影而已，他确实没有放在眼里，别说是鬼影，就算是天影亲自来了，李无锋也爱鸟不鸟！

　　鬼影挥了挥手，然后后面的几个天影组织的成员迅速走上前，虎视眈眈的看着李无锋！

　　天影组织的成员走上前，道士还有和尚也走上前来，仅仅几个天影成员，压根用不着李无锋出手，和尚还有道士完全可以解决！

　　“李无锋，这可是你逼的，起死吧！”鬼影说了一声。

　　鬼影话语刚落，站在前面的六人直接朝道士还有和尚冲了上来！

　　道士还有和尚咧嘴一笑，他们虽然受了伤，但对付他们还是绰绰有余的事情！

　　很快，道士还有和尚两人就冲进六人当中，跟他们激烈的打斗起来！

　　本身跟四个忍者打斗一番的六个天影成员，现在跟道士还有和尚在打斗，战斗力也明显降了很多，所以道士还有和尚收拾这六个人，也相当轻松！

　　道士还有和尚那是老搭档，虽然两人平时总是吵，但真正面对外敌的时候默契度相当高！

　　所以几番轮流的打斗，在道士还有和尚完美的配合之下，六个天影组织的成员始终不敌道士和尚，纷纷败在道士和尚两人的手下！

　　干翻六人，鬼影怒吼一声，就朝道士还有和尚冲了上去！

　　鬼影的身影还没有冲到他们两人面前，李无锋的身影就闪现在鬼影的面前！

　　李无锋看着鬼影，咧嘴一笑，“一直听说天影组织的战斗力很强，咱今个倒是想要试试天影组织副组长有多厉害！”

　　“那你就受死吧！”鬼影怒吼一声，然后一个箭步就冲了上去，抬拳就朝李无锋打去！

　　李无锋站在原地，一侧身子，伸手抓住鬼影打过来的手腕，然后顺势一扭，直接来到鬼影的身后！

　　鬼影一个巧妙的转身，直接把身子给正了过来，用另一只胳膊朝李无锋打去！

　　拳头是挥出去了，但是速度似乎是慢了许多，就在拳头快要招呼到李无锋面部的时候，李无锋一个抬脚直接踹在鬼影的小腹上！

　　很自然，鬼影的身影直接往后飞了出去！

　　大概退出去十多米，鬼影才勉强停了下来！

　　鬼影摸着自己的小腹，一阵疼苦的抽搐感，无疑这一脚的确让鬼影够受的了，但好在鬼影强忍着胸口冲上来的暖流，用生生的把一口鲜血给吐了下去！


第725章 威胁惠子

　　“呵呵，这你们天影组织的功夫也不怎样啊？”李无锋看着鬼影笑呵呵的说道。

　　鬼影脸部肌肉颤抖了一下，随即狂吼一声，一个箭步再次朝李无锋袭击而来！

　　李无锋倒是一脸的轻松，面对鬼影的攻击，丝毫不慌不忙，一点压力也没有！

　　看着鬼影冲过来，李无锋迅速闪身出脚，鬼影赶紧抬胳膊抵抗，只是后退了几步，然后又朝李无锋冲击而去！

　　只是拳头刚到李无锋面前，李无锋的身影就消失不见了！

　　这让鬼影很郁闷，这场打斗，鬼影也很明白，自己压根就没有胜利的机会了！

　　无疑，自己压根就不是李无锋的对手！

　　李无锋的身影不见后，下一秒出现在鬼影的后面！

　　鬼影已经察觉到，刚想转身反击，但是速度还是稍慢，直接被李无锋一脚给踢到屁股上！

　　这一脚下去，虽然不是踢中什么要害，但是直接给鬼影来了一个前扑狗吃屎！

　　鬼影爬在地上，不由的摸了摸自己的嘴巴子，刚刚那一下，自己没躲开，而跌落在地，头部先落地，自然是磕到了牙齿！

　　其余鬼影的几个手下，见此状况赶紧冲上前，把鬼影从地上扶起来！

　　鬼影没有说话，浑身上下透露出一股戾气，在这个时候，显然鬼影不可能选择屈服！

　　虽然不及李无锋，但肯定是要一战到底！

　　鬼影再次调整了一下内气，然后脚尖着地，灵动的往前一跃，在次朝李无锋冲了上来！

　　“呵呵，不错啊，都这样了还能散发出如此之强的气势，有点意思！”李无锋微微一笑，纵身一跃冲了上去。

　　鬼影挥舞着拳头，十分生猛，不断的对李无锋进行连续攻击！

　　李无锋也巧妙的躲闪，时不时进行一次攻击！

　　“砰砰砰”

　　两人的身影的若隐若现，当然并不是他们会隐身，而是他们的移动速度太快！

　　“噗”

　　鬼影最终狂吐一口鲜血，然后整个人的身影就往后飞了出去！

　　刚刚一击，李无锋直击鬼影胸部，鬼影想躲闪，但是因为李无锋的速度太快，并没有躲闪开来，所以直接被李无锋击中！

　　实力毕竟有差距，就算是鬼影在怎么尽力，也很难对抗的了李无锋！

　　别说是鬼影自己一人，恐怕他们所有的人一起上，都不可能是李无锋的对手！

　　李无锋看着鬼影，笑呵呵的说道，“还是那句话，交给我CCD基因液，然后放你们走！”

　　鬼影看着李无锋的眼神有些犀利，摸了摸自己的鲜血，不仅冷笑一声，“哼，想让我交出CCD基因液可没那么容易，你以为打的过我就赢了我吗？看车子那边！”

　　这个时候，车子那边，车门被人打了开，从车子里面走下来一个熟悉的身影，当然确切的说，是道上最熟悉的身影！

　　从车子走下来的不是别人，正是惠子！

　　惠子出来后，后面一个男子也跟着走了出来，一把匕首直接顶在惠子的脖颈上！

　　惠子出现后，最先呼喊的就是道上的名字！

　　“道士哥，救我！”惠子有些惊恐的说道。

　　“擦，惠子怎么会落在他们手中，她不是跟着广田一本跑了嘛！”道上的语气也变的有些迫切，显然是很担心。

　　“呵呵，有意思吧，广田一本跑了，我确抓住他妹妹！”鬼影笑了笑说道。

　　能抓住惠子也的确是在鬼影的预料之外，应该说有些偶然，当时广田一本他们逃跑后，鬼影并没有命令去追，而这个时候他们已经有了警惕，而就在这个时候，又一辆奔驰车驶出，已经有了警惕的鬼影他们，自然是不会放过，所以很轻松的揽住了惠子所乘坐的车子！

　　而车子上面的那两个岛倭武士，直接被鬼影他们干掉！

　　广田一本和聂石逃跑了，鬼影不确定他们会不会在途中袭击，所以就留下了惠子一命，然后带着她去京城，如果在途中广田一本出现的话，那完全可以拿他的妹妹来威胁他！

　　鬼影也知道惠子在广田一本心中的地位，所以就将惠子带进了车子里面！

　　李无锋看着鬼影，笑呵呵的说道，“鬼影，你好歹也是个大老爷们吧？就这么威胁一个女人？还有，要威胁你拿点有价值的东西威胁我啊，你应该明白，他是广天一本的妹妹，你认为我会受到你的威胁？”

　　“呵呵，是啊，我是威胁不到你，但是在路上，我可听她提起过你的那位兄弟，道士兄，她说道士兄一定会救她，我想你们应该有某种关系吧！”鬼影笑呵呵的说道。

　　“你，草泥马！”道士有些愤怒，但刚想冲上前，鬼影笑呵呵的指向惠子那边。

　　而惠子身后的那个男子，嘞着惠子的脖颈更紧了！

　　道士见此状况，只要忍了下去，很显然，现在冲上去，那就是害了惠子！

　　“呵呵，看来你们的关系还真是不一般啊！”鬼影哈哈笑道，本身他也是在赌，这也是没有办法的办法，没想到还真是赌对了，现在鬼影有种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉！

　　鬼影虽然算不上把李无锋了解的很透彻，但是他知道，李无锋最注重的就是兄弟之间的关系，能威胁到他的兄弟就能威胁的到他！

　　鬼影可以说把这一点看的很透彻，现在李无锋的确也已经无形当中被鬼影给威胁到了！

　　“爷们，鬼影兄弟，你可真爷们啊！”李无锋笑呵呵的对鬼影竖起了一个大拇指，但语气中充满了鄙视。

　　不管鄙视不鄙视，对于鬼影来说没啥作用了，他现在要做的就是离开这里，返回京城！

　　只要回到京城，那么对于鬼影来说，他就是安全的了！

　　“呵呵，李无锋，你不用说这种话来刺激我，我不会受影响的，这个女人，我也不会放，我必须要保证我跟我兄弟的安全！”鬼影看着李无锋笑呵呵的说道。

　　“鬼影，我还是那句话，交出CCD基因液，然后你们走，否则丢了性命，可别怪我没有事先通知你！”李无锋依旧平淡的说道，但任何人都能听的出来，李无锋话语中透露出一股股的杀气！

　　“做梦！”鬼影直接拒绝道，他废了这么大的力气，自然是不可能把这东西交给李无锋，在说就算交给了李无锋，那天影那边也很难交代，与其这样，还不如跟李无锋抵抗到底。

　　李无锋有些无奈，“嘿，我说你咋这么死脑筋呢？难道你想死吗？”

　　鬼影冷笑一声，“呵呵，想杀我，好啊，反正我烂命一条，但只要你对我动手，那么那个女人也会跟着立刻死！”

　　“擦你姥姥，亏你还是个大老爷们，这就是你的作风嘛！”李无锋感觉鬼影有些无耻，这种事情都是那种卑鄙无耻的小人才做的事情，虽然鬼影算不上是什么正义男子汉，但总不能如此卑鄙吧，但现在似乎她还真就那么卑鄙，卑鄙的一踏糊涂！

　　无论现在李无锋怎样说，鬼影都是不以为然，很简单，名声跟生命比起来，哪个重要不是傻子都知道，而且事情都已经到了这个地步，名声还有个毛线用啊！

　　所以鬼影自然选择了无视！

　　“随你怎么说，现在我给你个选择，一是把你车上的钥匙给我，我们放了她，二是血战到底，大不了让这个女人赔命！”鬼影看着李无锋要求道，他现在唯一的赌注都押在了惠子身上。

　　“鬼影，难道你不想要命了？”李无锋看着鬼影询问道。

　　“呵呵，命对我来说无所谓，不信你可以试试！”鬼影冷笑道。

　　“哎！”李无锋叹了口气，摇了摇头，有些悲剧啊，“真是悲哀啊！”

　　“少废话！”鬼影懒的在听李无锋废话，随即说道，“给你个选择，把你的车钥匙给我，然后放了她！”

　　“鬼影兄弟，实话告诉你吧，在这个世界上，还没有谁能威胁的了咱，能威胁咱的，都被咱干掉了，咱这一声，最恨的也就是别人威胁了！”李无锋一边说，一边把手背到了身后，指头也不停的在伸缩。

　　“呵呵，是吗？那我还真就要威胁你了，看你能不能干掉我，怎么着？做一个选择吧！”鬼影冷笑一声说道。

　　“不是，鬼影兄弟，难道你就真这么想死，说实话吧，虽然干过不少坏事，但毕竟是天影组织的人，也算是兄弟组织吧，我真不想干掉你啊！”李无锋一副不解的语气看着鬼影说道。

　　“李无锋，我承认你功夫厉害，但是想干掉我，没那么容易，都是枪林弹雨中过来的，谁都吓唬不了谁！”鬼影看着李无锋说道。

　　李无锋对着鬼影点了点头，竖起了大拇指，“行，你既然这么想死，那我也就不劝你了，到了地府地下，你也别后悔啥的哈！”

　　“少废话，在拖延时间你也改变不了事实！”鬼影说道。

　　“果然牛逼，呵呵，你连咱是在这里拖延时间都看的出来，那好吧，给你钥匙吧！”李无锋说着，然后就把钥匙扔给了鬼影，“别忘了，走的时候把这姑娘留下！”

　　“峰哥，这……”道士看着李无锋。

　　“不放他们走，你这真爱咋救啊！”李无锋拍了拍道士的肩膀。

　　道士看了眼李无锋，随即没在说话！


第726章 直接炸成灰

　　鬼影接过钥匙笑了笑，“放心，车子容不下她了，会给你留下的，但我劝你最好别耍什么花招！”

　　“那就好！”李无锋点了点头。

　　鬼影随即挥了挥手，然后一边往后退一边用匕首比划着惠子的脖颈！

　　很快来到车子旁边，几人把车门打开，然后一人上了驾驶室的位置发动了车子！

　　鬼影上车后，直接把惠子推了出去，而车子直接加足油门就冲了出去！

　　“艹……”道士刚想往前冲，然后就被李无锋给叫了下来。

　　“行了，别追了！”李无锋说道。

　　“峰哥，就这么让他们跑了？”道士显然有些不甘心。

　　“想跑？哪有那么容易啊！”李无锋笑了笑，然后伸出手。

　　而黑玫瑰走上前，把一个小型遥控器交到了李无锋手中！

　　道士看了眼，有些惊讶，不仅问道，“峰哥，这……”

　　“呵呵，既然我问了他们这么多次，他们都选择死，那我也只好成全他们了！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后拿着遥控器轻轻的按了一下。

　　“轰”

　　一声火光！

　　刚冲出去不到一百米的车子直接成了一团火球！

　　“哎，可惜了我这车子了啊！”李无锋笑呵呵的摇了摇头。

　　“峰哥，你啥时候在车子上安装的炸弹啊？”道士不仅纳闷的问道，这也太突然了吧。

　　李无锋笑了笑，然后看向黑玫瑰！

　　刚刚李无锋说话的时候，把手背了过来，而就是伸缩了几下手指，给黑玫瑰发了一个信号，所以趁聊天的时候，黑玫瑰就悄悄到车子那边把提前准备的微型炸弹给安装好，虽然威力不是很大，但是放在发动机底下，那威力就会很恐怖，到底威力有多大，看看已经变成火球的宝马车就清楚了！

　　“嘿，这下都结束了！”李无锋咧嘴一笑，脸上浮现出一股玩味的笑容。

　　“那我们明天就离开青海市？”黑玫瑰问道。

　　“暂时先不急着离开，现在估计聂石应该不会留在青海市了，咱呢还要收拾收拾一下聂石留下的烂摊子！”李无锋说道。

　　“你说聂石离开青海市，那他会去哪里？”黑玫瑰疑问道。

　　“呵呵，很简单，肯定是跟着广田一本回岛倭了，至于他在青海市的产业，就留给咱了，我会联系人让秦月搞定，这可是发展势力的一大好机会啊！”李无锋笑道。

　　凭某货的雄心壮志，山东一带的势力他自然是要收复的，聂石滚蛋了，那剩下一个空壳子自然是利于李无锋的发展，这么一个好机会，李无锋自然放过！

　　而这次势力的侵占，无论是地下世界上的能量，还是产生的经济利益，都会翻一倍，这的确是一块诱人的肥肉！

　　而现在这块肥肉，不知不觉中已经被李无锋吃掉了！

　　……

　　第二天，青海市警方就发出了追捕聂石的通缉令，一时之间，在整个青海市，甚至整个山东一带闹的沸沸扬扬，无疑聂石这件事情成为酒桌上谈论的话题之一！

　　通缉令的内容很简单，涉嫌组织黑社会，故意杀人，聚众赌博，组织卖淫嫖娼，寻滋挑事，每个罪名都像是一把尖刀，狠狠的插在聂石的身上！

　　聂石在青海市，甚至是山东一带保护伞众多，但是现在这个情况，每一个保护伞给聂石运作这件事情，而他们希望，聂石死的越快越好，因为某些事情被聂石抖出来，那会牵连到某些高官！

　　所以一方面是警方的追击，另一方面就是暗中某些势力灭口的追击！

　　一时之间，聂石似乎是毫无藏身之地，有种虎落平阳的味道！

　　现在通缉令一出，聂石就没有在起来的机会，毕竟是网上通缉，各大电视台报道，即使在根深蒂固也起不来！

　　不过现在倒是没有聂石的消息，李无锋估计，不出意外的话，聂石恐怕已经离开青海市，前往大洋对面的岛倭国！

　　这也是聂石唯一的选择，青海市的警方基本上是以地毯搜索的形式排查，如果聂石继续留在青海市根本会被发现！

　　不知不觉中，占据山东一带的大枭似乎就在一夜之间没落了！

　　而这场争斗最终受益的还是某货，搞定了聂石，李无锋就联系了秦月！

　　秦月毕竟是商界的女王，办事效率自然不用多说，很快派到青海市一组运营团队外加秦氏集团的御用律师，前来谈商此事！

　　当然他们不是跟李无锋谈，而是跟政府官员交谈！

　　聂石涉嫌经济犯罪，他名下的资金冻结，产业被政府收购，政府自然也是要拍卖的，毕竟聂石产业不仅是娱乐园，工业也有许多，工厂肯定是不能停工，工厂的工人要吃饭，政府自然也要把这些工厂产业转让，不然肯定也会引起骚动，所以秦月只要出的起价格，得到手那也没啥问题！

　　随后的几天，也是一直没有聂石的消息，李无锋也铁定聂石肯定是已经偷渡回岛倭国，而这几天，秦氏集团通过联系当地政府，将聂石名下的产业已经归为秦氏集团！

　　帝豪夜总会，也是青海市最大的一家夜总会，因为当初聂石独霸青海市，所以有模有样的夜总会基本上没有，因为不管谁开，在青海市也开不起来！

　　所以工厂性质的产业被秦氏集团拿下，而帝豪夜总会等娱乐性质的产业被李无锋拿下！

　　只要有资金注入，夜总会重新开业那也是很轻松的事情！

　　李无锋也在青海市捣鼓了几天，帝豪夜总会重新开业，当然现在已经不叫帝豪，而叫龙威夜总会！

　　而在李无锋的管理下，毒品，赌博，那都是要制止的，所以龙威夜总会进行了一系列整治，开始步入了正规！

　　因为聂石独霸青海市，所以基本上其他大势力没有，而李无锋也不担心会有人闹事，等安排好龙威夜总会的事情，李无锋也该返回沪海了！

　　车子被毁，所以只能坐飞机回去，到沪海在重新买一辆新座驾！

　　道士和红姐也是越来越腻歪，这几天道士也忙着夜总会的事情，而红姐本身对管理这方面就有经验，所以也帮着操持了一番！

　　李无锋本想让红姐流下继续管理夜总会的，但是因为道士的缘故，所以红姐执意要跟道士回沪海！

　　看来两人还是真对头了，道士把红姐也视为了真爱！

　　当然夜总会不能没人管理，所以红姐利用自己的人脉，找了几个管理不错的熟人，算是成为龙威夜总会的管理者！

　　而惠子，在道士的要求下，也跟着返回了沪海！

　　聂石成为通缉犯，那广田一本自然也跑不了，所以惠子也无处可去，除了广田一本外，她最信任的人也只有道士！

　　当然道士也很乐意，毕竟惠子单纯可爱，女人这东西道士同李无锋这货一样，只要否和自己的心意，那都不嫌多！

　　而红姐也很开明大方，毕竟她知道自己的身份，所以倒是没有表现出什么！

　　所以，一帮人直接乘坐飞机返回了沪海！

　　到了沪海，天色已经黑了下来！

　　出了沪海机场，石头已经开车等候，来的时候还带了几个小弟，李无锋自然是要返回别墅，而道士，黑玫瑰还有惠子只能返回龙威洗浴中心！

　　龙威洗浴中心住的地方不少，自然是不用担心住所问题！

　　而且红姐在娱乐场所方面的管理有经验，正好可以帮忙管理一下洗浴中心！

　　道士搂着红姐，牵着惠子的手，跟李无锋打过招呼，然后就钻进了车子里面！

　　然后龙威的小弟开车，直接离开了这里！

　　“妹子，现在你已经是咱老婆了，你也就别回香港了，留在沪海，住在我的别墅就行了！”李无锋对黑玫瑰说道。

　　本以为黑玫瑰会点头同意，毕竟现在黑玫瑰已经默认是李无锋的老婆了，哪知道黑玫瑰摇了摇头，“不去，我要回酒店，然后找我的姐妹，我已经跟她们说过，今晚我要回去，她们在酒店还等着我呢！”

　　李无锋一听，有些郁闷，“妹子，那你总不能一直住在酒店吧？”

　　“以后在说，说不定我要回香港！”

　　“呃……那可不行，今晚回去倒是没问题，但是坚决不能回香港！”李无锋自然是舍不得这个大美女老婆，现在黑玫瑰已经被自己开发的越来越有女人味，某货就是打死也舍不得她回去。

　　“以后在说吧，先送我回酒店！”黑玫瑰摆了摆手，然后就上了车子。

　　李无锋有些郁闷的撇了撇嘴，自言自语道，“这在青海市还很温柔呢，咋一到沪海就变味了呢？”

　　李无锋实在是搞不懂，毕竟在青海市相处的很好，自己这也没惹她啊？

　　“嘿，老大，我看嫂子是吃醋了啊？”石头在一旁憋厚的咧嘴笑道。

　　“吃醋？吃哪门子醋？”李无锋倒是有些不解，这机场也没有漂亮的妹子啊，难道是刚刚在飞机上调戏了一下空姐的缘故？那倒是不像，要说在飞机上还有说有笑，要吃醋早就应该吃了啊。


第727章 黑玫瑰吃醋了

　　“别墅里住着那么多嫂子，换谁谁也一时不能接受啊！”石头倒是很有见解的说道。

　　一言惊醒梦中人，石头这么一说，李无锋觉着的确有道理！

　　如果真是因为这个，李无锋倒是不担心，能搞定别墅里的那群美女，自然也能搞定黑玫瑰！

　　“上车吧，上车吧！”李无锋拍了拍石头的肩膀，然后就钻进了车子里面。

　　石头摸了摸后脑勺，又是憋厚的一笑，然后晃悠着肥硕的身体就上了车子！

　　发动车子，石头直接往黑玫瑰以前所住的酒店驶去！

　　把黑玫瑰送回酒店后，然后石头又把李无锋送回别墅！

　　说实在的，李无锋回别墅还是有些激动，家里好几个妹子还在等着自己呢，话说已经好久没有滋润了呢！

　　今晚到底该滋润谁呢？这倒是让李无锋很郁闷，看来妹子多咯也有苦恼啊！

　　走进别墅，姑娘几个正坐在一起看电视，还真别说，几个姑娘，而且是绝品美女，各有不同的风味，绝对是一道亮丽的风景线！

　　李无锋回别墅，并没有通知几个姑娘，而是直接给石头打了个电话让他到机场来接自己，也就是说，几个姑娘还并不知道自己回来了！

　　打开别墅的门，李无锋就走进来！

　　“咳咳！”李无锋站在门口干咳一声。

　　几个妹子统一转头看向门口，然后一脸诧异的目光！

　　“嘿，妹儿几个，是不是想咱了啊？还不赶紧投怀送抱？”李无锋咧嘴笑道，然后很大方的展开双手。

　　也许是太久没见的缘故，从李无锋离开沪海，到现在，因为处理聂石的事情，也已经有近半个多月没有回去了，几个妹子倒是很给李无锋面子！

　　如果换做平常，几个妹子肯定会默契的对李无锋偷去鄙视的目光，但现在反而是一脸的欣喜，可能是太高兴了！

　　毕竟已经好久没见这货了！

　　“峰哥，你回来了拉！”几个妹子异口同声的问道，然后就跑到某货身边。

　　某货对于这个状态，还是蛮高兴的，随即咧嘴一笑，“怎么着？想哥了没？”

　　“当然想啦！”宁宝儿倒是最给李无锋面子，第一个积极的回答道，其她几个妹子，毕竟是比宁宝儿大，所以稍显羞涩，不像宁宝儿一样，想什么说什么。

　　“嘿，还是宝儿乖，来，让哥亲一个！”李无锋咧嘴一笑，探头就朝宁宝儿亲去。

　　宁宝儿倒是反应迅速，一个闪身躲了开来，随即嘻嘻笑道，“我才不让峰哥亲呢，亲霏霏姐，小瑜姐，小小姐，芸晴姐吧！”

　　“臭，妮子！”几个姑娘笑打了一下宁宝儿。

　　“那好吧，妹子，来让个挨个亲亲你们！”李无锋说着，不管同意不同意，就从林芳菲开始，一个个的亲了一遍。

　　几个妹子倒是没有躲闪，只是笑骂着打了一下李无锋！

　　“峰哥，你吃饭了吗？”蒋瑜显然比较体贴，开口问道。

　　“还没呢，别说，坐了几个小时的飞机，肚子还真饿了呢！”李无锋摸了摸肚皮说道。

　　“我们也还没做饭呢，不如这样，我们一起出去吃吧？”蒋瑜提议道。

　　李无锋自然是没问题，带着五个妹子出去吃饭，那绝对是很拉风的事情，而且还是不同类型的绝品美女，恐怕会引起不少牲口羡慕嫉妒恨的目光！

　　当然李无锋对这种目光还有免疫力，这种目光越多，说明自己越有本事！

　　“走吧，哥带你们去吃好吃的！”李无锋摆了摆手说道。

　　“走喽，吃饭去咯！”宁宝儿高兴的手舞足蹈，显然这里面最活跃气氛的还是宁宝儿。

　　随即李无锋带着几个妹子吃了别墅，前几天蓝小小新买了一辆奔驰SUV，总共有六个人，几个妹子也瘦，稍微一挤还是没问题！

　　李无锋开着车，直接来到市区一家比较有特色的酒店！

　　来到酒店，李无锋要了一个包间，看来几个妹子也要狠狠的宰一顿某货，直接点了一桌子山珍海味，天上飞的，地上跑的，水里游的，带翅膀的，两条腿三条腿四条腿没有腿的，应有尽有！

　　点完菜，李无锋又要了几瓶红酒，然后一帮妹子就喝了起来！

　　就连平时不怎么喝酒的蒋瑜也破例喝了许多，包括林大美人，也难得没在对李无锋抛白眼，看来这半个多月也是很想念李无锋！

　　这一顿饭，几个姑娘喝的都不少，但也都没有喝醉，大家聊的也都很开心！

　　吃完大概吃了两个多小时，出了酒店的时候已经差不多九点多钟了！

　　随即李无锋开车就载着几个妹子回家！

　　看着车子上的几个妹子，除了宁宝儿外，今晚上几个妹子到底陪谁呢？

　　这的确是个问题，李无锋都想和几个妹子潇洒运动一番！

　　思来想去，在结合黑玫瑰给的意见，说自己精力太旺盛了，喜欢第一次的感觉但不喜欢第五六次，有种无力感，而且还有火辣辣的疼痛感！

　　所以某货决定，今晚和每个妹子轮流运动一番，这样自己潇洒，几个妹子也不会受不了，两全其美！

　　敲定注意，李无锋加快速度返回别墅！

　　返回别墅后，几个姑娘打了声招呼就返回到各自的房间！

　　蒋瑜走在最后面，几个姑娘进门后，蒋瑜才开门！

　　而蒋瑜打开门走了进去，李无锋顺势就跟着走了进来！

　　“峰哥？”蒋瑜回头看了眼李无锋，可能是喝了酒的缘故，蒋瑜的小脸蛋带有一丝绯红，两双水汪汪的大眼睛也显的格外明亮。

　　李无锋看着蒋瑜，伸手就环住了蒋瑜纤细的小腰，“小瑜，想咱没？”

　　蒋瑜含情脉脉的点了点头，“当然想啦！”

　　“那行，今晚哥好好陪陪你，咱也想你！”李无锋说着，手就掀起了蒋瑜的外衣，然后在蒋瑜细嫩的肌肤上摸索起来。

　　蒋瑜脸色更加变的绯红，呼吸开始变的急促起来！

　　没有多余的话语，现在是用行动表明一切的时候，在多说一句话那也是废话！

　　很快，李无锋探头就同蒋瑜亲吻起来！

　　蒋瑜环着李无锋的脖颈，很激烈的回应着，看的出来，蒋瑜十分想念李无锋！

　　一番亲吻，李无锋环住蒋瑜纤细的小腰然后就将其抱到床上！

　　没有什么语言上的交谈，一切都是身体的交融！

　　……

　　大汗淋漓的李无锋慢慢的从蒋瑜的身体上翻滚下来，蒋瑜舔了舔因为叫喊还有口干舌燥的嘴唇，这次得到了李无锋充分的滋润！

　　“峰哥，好想你！”蒋瑜枕着李无锋的肩膀轻声说道。

　　“我也是！”李无锋搂着蒋瑜点头说道。

　　“峰哥，我想让你搂着睡觉！”蒋瑜轻声说道。

　　“嘿，没问题，只要你想，咱什么时候都愿意伺候！”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩！”蒋瑜很满意的点了点头，刚刚跟李无锋持续了一个小时的运动，身体的确有些累了，而这么累，蒋瑜最想干的事情就是睡觉，而干完这种事情，睡觉也是睡的最香。

　　李无锋看着闭上眼睛的蒋瑜，显的格外诱人，长长的睫毛，白皙的脸颊，简直是越来越迷人美丽了！

　　大约过了半个多小时，蒋瑜已经有了轻微的鼾声，看样子已经睡着了！

　　而这个时候，李无锋的手机短信响了一下！

　　李无锋拿起手机看了一下，不由的笑了笑！

　　看着短信，李无锋迅速的回复了几个字，然后就把手机收了起来！

　　放下手机，李无锋看着蒋瑜已经睡着了，随即轻轻的把被子给蒋瑜往上盖了盖！

　　盖好被子，李无锋直接穿着一条内裤就出了蒋瑜的房间！

　　出了房间后，李无锋直奔林芳霏林大美人的房间！

　　林大美人躺在床上，穿着一身睡衣，看到开门摸进来的李无锋，白了眼，说道，“你这货还真够迅速的啊！”

　　“嘿，妹子都给咱发短信了，咱能不迅速吗？”李无锋咧嘴一笑，二话不说就摸进了林大美人的被窝。

　　“这裤子都没穿啊？”林大美人问道，这某货穿着内裤跑进来，咋有种偷情的感觉呢。

　　“这不刚想睡觉呢嘛，本以为咱今晚会独守空房呢，哪知道妹子给咱发短信了，所以激动的衣服都没穿就直奔你房间了！”李无锋一边说，手就不老实的摸向林大美人的巨峰。

　　林大美人倒是没有阻拦这货，在说阻拦也揽不住，干脆让这货摸去吧！

　　“放屁，你在敢说你是从你自己房间里面回来的？”林大美人指着李无锋说道。

　　“对啊，这衣服咱都脱了，还有假嘛！”李无锋一副正儿八经的表情说道。

　　“王八蛋，幸亏姐看到你进了小瑜的房间，否则你这副表情，恐怕还真要被你给骗了啊！”林大美人气愤的伸手在李无锋的腰间扭了一下。

　　“嘶！”

　　李无锋疼的倒吸一口凉气，“汗，原来是都看见了啊，嘿，咱以为你还没瞅见呢！”

　　“就算没瞅见，姐也听见了，刚刚搞那么大的动静你以为谁都听不见啊！”林大美人鄙视的瞅了一眼李无锋说道。


第728章 该你享受

　　“呃……”李无锋倒是有些不好意思的挠了挠头，刚刚蒋瑜的确是反映的有点激烈一些。

　　“臭犊子！”林大美人不由的骂了一声李无锋。

　　李无锋笑着伸手揽过林大美人，“妹子，今晚咱也让你像蒋瑜一样吧！”

　　“滚犊子，姐才不想呢！”林大美人打了一下李无锋，倒是没有推开他。

　　“我就知道，女人都喜欢口是心非！”李无锋咧嘴笑了笑，二话不说，然后就翻身扑了上去。

　　林大美人也只是象征性的推了一下，随即很快就配合起李无锋来！

　　……

　　一个小时候，林大美人虽然和蒋瑜有完全不同的性格，但在某些方面上，表现的一样，满脸绯红，刚刚因为叫喊搞的口干舌燥！

　　“好了，出去陪她们去吧！”林大美人舒缓了一会，倒是很大方的说道。

　　“呃……！”李无锋见林大美人如此大方，倒是有些郁闷，“妹子，你说这话咱听着咋就像是某种动物啊？”

　　“切，你就是！”林大美人笑了笑说道。

　　“看来必须要好好惩罚你一翻了！”李无锋有些不爽，然后又要开战。

　　不过还是被林大美人给拒绝了，“好了，明天我还要上班，想睡觉了！”

　　“好吧！”李无锋只好收手，然后不甘心的照着林大美人的胸部掐上了一把，依旧是尺码超大，富有弹性，爽感十足！

　　随即李无锋出了林大美人的房间，现在某货有种跑场子的感觉……

　　第二天一早，李无锋是在蓝小小房间醒来的，只不过醒来的时候已经不变蓝小小人了！

　　看了看时间，已经是上午十点多了，可能早就去上班了！

　　刚从青海市回来，也没啥事情，在青海市自己的车子因为对付鬼影他们，已经毁了，那肯定是要重新买一辆了！

　　“擦，应该让师父那老头买！”李无锋越想越郁闷，这可是一百万的车啊，说没就没了，就得让师父那老头赔。

　　李无锋正想着呢，自己的电话就响了起来，说曹操，曹操还真到了，打来电话的不是别人，正是师父那老头！

　　“擦，老头，我跟你说啊，老子为了给你完任务，一百万的车子都搭进去了，我不管，马上给老子打过来一百万，老子要重新买一辆！”李无锋接通电话后，没容师父那老头开口，自己就先说了一通。

　　按照往常情况，龙老肯定是会先臭骂一顿，然后来上一句，“滚犊子，想从老子手上拿钱没门！”

　　哪知道这次不一样了，龙老先是在电话里沉默了一会，然后又说道，“老子给你两百万！”

　　“呃……”李无锋一听愣了，倒不是因为两百万，现在李无锋自己的身家也有几十个亿了，对于两百来说只是九牛一毛，让李无锋愣的是，师父这货竟然同意了？而且还要给自己两百万，多出来一百万？

　　刚刚李无锋也无非只是说说而已，他自然是不差那两百万！

　　“怎么了？不敢要了？”龙老在电话里倒是笑了笑说道。

　　“老头，咱咋觉着你有阴谋啊？”李无锋觉着有些不对，师父虽然平时大手大脚，跟自己花钱一个性格，但是那都是给女人花啊，从他手里，可是没捞着一分钱呦。

　　“那好，你别要了！”龙老说道。

　　“行，那咱还就不让你的阴谋得逞，咱还就不要了！”李无锋对师父那老头的了解，肯定是不会好心跟自己两百万，多半是有阴谋，可不能上了师父那老货的挡。

　　“好，这是你说的哈，那不要就不要了，正好咱也省了！”龙老听我李无锋这话，赶紧说道，一副阴谋得逞的语气说道。

　　李无锋一听，“擦，老头，你狠，你知道咱不相信你，然后你就故意痛快的答应咱，让咱以为你有阴谋，日，你简直太无耻了！”

　　龙老在电话里笑了笑，“这可是你不要的，赖不着咱！”

　　“不行，老子现在就要，赶紧给老子两百万！”李无锋感觉自己不要才上当了，不得不说，果然姜还是老的辣。

　　“完了，刚刚老子给你，你不要，怨不得老子，在敢废话，别怪我下一次收拾你！”龙老威胁道。

　　“日，大阴货！”

　　“少废话，这次事情办的不错，我很高兴！”龙老接着又笑了笑说道，听的出来，今个心情不错。

　　“擦，这还不错，天影组织的副组长，连着一帮子高手都被老子炸成灰了！”李无锋说道。

　　“像他们这种人，利用自己的权力谋私，对国家也没啥用处，炸掉就炸掉了，你放心，这件事情，保证给你把屁股擦的干干净净！”龙老在电话里说道，语气也显的很轻松。

　　当然李无锋是相信龙老有那个实力的，这对他来说小菜一碟！

　　“你说的倒是轻巧，屁股能擦干净了，但天影那货还不派人没完没了的骚扰老子？”李无锋说道，这老头简直是站着说话不腰疼，干掉了天影精心培养出来的手下，损失这么大，这货不找自己拼命才怪，要是自己培养出来的精英，都被别人给干掉了，那自己也得找别人拼命。

　　“哈哈，正是你把天影一些最得力的手下干掉了那才好，这样天影手下也没有太多人了，跟光杆司令没啥两样，你怕个毛线啊？”龙老说道。

　　“老子不是怕，是怕麻烦懂不？”李无锋道。

　　“你放心就行，天影这边我在京城缠住呢，他没那闲工夫陪你玩，天影这件事情到此为止，不用你操心了，我保证他不会在派人找你，我来处理，你处理好其他事情就行！”龙老说道。

　　“这样就行！”李无锋点了点头，然后说道，“老头，你打电话不会只是说这些事情吧？”

　　李无锋很了解师傅这老头，没重要的事情不会给自己打电话，多半是有事情！

　　果然不出李无锋所料，龙老在电话里笑了笑，然后说道，“的确有些事情，我已经确定了，聂石还有广田一本已经偷渡到岛倭国了！”

　　李无锋一听，连忙说道，“擦，你这老货不会是让咱到那里去找他吧？告诉你，打死老子都不去！”

　　“你小子激动什么，老子也没说让你去！”龙老在电话里说了一声，然后又道，“你小心一些，玄洋社在岛倭算是一个很大的势力，尤其是玄洋社的社长浩二，功夫不容小视，尤其是他的剑术，绝对的一流，人称鬼刀，其实在地下世界，千面鬼刀的名号比他另外一个浩二的名字更响亮！”

　　“浩二，千面鬼刀？”李无锋念叨了一声，随即说道，“擦，不管是叫浩二，还是千面鬼刀，老子都不鸟他，有种来沪海，老子照样干掉他！”

　　“我说的正是这件事情！”

　　“擦，这货不会是要来沪海吧？”

　　“怕了？”

　　“老头，你徒弟有怕的时候吗？老子只是郁闷，好不容易找到几个老婆，咱还没好好潇洒一番呢，整天的麻烦，擦！”李无锋郁闷道。

　　“够你潇洒一段时间的了，具体时间我不清楚，但是最近是不可能来的。你放心就好，现在华夏查的这么紧，就算是他们想来，也不敢来啊，我就是通知你一声！”龙老在电话里说道。

　　“那好，算他们识相，不然老子就真要怒了！”

　　“行了，我只是提醒你一下，注意提防，别到时候被千面鬼刀给搞的措手不及！”龙老提醒道。

　　“嘿，知道了，放心就好！”李无锋应道。

　　“行了，先挂电话了！”

　　“喂，先等一等！”李无锋立刻说道。

　　“你小子还有啥事？”

　　“嘿，那师父，咱那两百万？”

　　“嘟嘟嘟嘟”

　　电话响起了嘟嘟声！

　　“擦，这老货，真没人性，这就挂电话了！”李无锋倒是郁闷。

　　想想师父那老头说的玄洋社千面鬼刀，李无锋撇了撇嘴，“不管你丫的是鬼刀还是人刀，见了老子，照样搞的你半身不遂！”

　　放下手机，李无锋打算洗漱了一番，打算下楼找点东西吃！

　　这个时候，自己的手机又响了起来！

　　本以为还是老头那货，拿起手机一看，李无锋不由的咧嘴笑了笑！

　　打来电话的不是别人，而是美女老师林诗雅！

　　话说也好久没遇见这位极品美女老师了！

　　“嘿，诗雅！”李无锋有些兴奋的接起电话。

　　“峰哥，听宝儿说你回来了？”林诗雅在电话里柔声问道。

　　“恩，昨晚刚回来！”李无锋应道。

　　“哦，好久没见你了，有没有空，一起吃个饭吧？”林诗雅主动邀请道。

　　面对极品妹子的邀请，李无锋自然是没有拒绝的道理，而且今天本身也没啥大事情，无非就是到秦月那里走一趟，既然林诗雅相邀，那就暂时先不去秦月那里了！

　　“嘿，当然有空啊，正好咱还没吃饭呢，肚子饿的慌！”李无锋应道。

　　“那好，等会你到学校来接我吧，到了给我打个电话，我出去找你！”林诗雅说道。

　　“恩，待会见！”

　　李无锋应了一声随即过点了电话！


第729章 这货欠收拾了

　　挂掉电话后，收拾了一番，李无锋就出了别墅！

　　因为车子被毁，所以只能打车了！

　　很快，李无锋打开就来到沪海金融大学！

　　到了学校门口，李无锋给林诗雅打了个电话！

　　很快一个靓丽的身影从学校门口走了出来！

　　林诗雅依旧打扮的很普通，因为天气变冷，林诗雅穿着一件白色的羽绒服，下身紧身牛仔裤，脚上穿着一双到膝长筒皮靴，打扮的虽然很普通，但凭林诗雅自身的气质，足够引起路人的目光！

　　李无锋坐在车子里面，朝林诗雅招了招手！

　　林诗雅然后就走过来，打开车门上了出租车！

　　看到上车的林诗雅，就连司机师傅也不由的多瞅了一眼，不得不说，林诗雅的确是太有魅力，太吸引人了！

　　上车后，李无锋直接从副驾驶的位置坐回了后面！

　　“峰哥，你怎么没开车呢？”林诗雅开口问道。

　　“汗，车子被毁了，打算在重新买一辆！”李无锋说道。

　　“被毁了？怎么毁的？”林诗雅纳闷的问道。

　　毕竟林诗雅只是一名大学老师，对于地下世界的事情自然不知，所以认知度不同，自然不可想象！

　　就好比对于杀人来说，对于李无锋来说只是随便动动手的事情，而对于林诗雅这种普通市民来说，杀人可是要偿命，要负法律责任的大事情！

　　生活在社会层面的不同，对社会的认知度自然也不同！

　　“被炸弹炸飞了！”李无锋笑了笑说道。

　　“切，峰哥你真坏，又拿我开玩笑，你以为拍电影呢，还被炸弹炸飞了？”林诗雅一脸不相信的说道。

　　“呃……”李无锋挠了挠头，还真不知道该咋解释，就算自己说出来，恐怕林诗雅也不会相信，还以为自己是看了哪部电影乱编的呢，所以李无锋也不在解释，随即对司机师傅说道，“师傅，到市区！”

　　司机师傅点了点头，忍不住通过后视镜又看了眼林诗雅，随即开车前往市区！

　　到了市区，李无锋同黑玫瑰来到一家西餐厅！

　　现在李无锋肚子饿的咕噜噜的叫，在不出那就饿晕过去了！

　　进了西餐厅，李无锋点了一些吃的，又点了两杯果汁，随即和林诗雅聊起了天！

　　“妹子，最近过的咋样啊？”李无锋开口问道。

　　“还行吧，跟往常一样！”林诗雅点了点头，身为教师，生活就是三点一线，家里，学校，家里。

　　“峰哥，你呢？”

　　“我过的开不好啊！”李无锋一脸郁闷的说道。

　　“怎么了？”林诗雅眉头微皱有些纳闷的说道。

　　“哎，这里不好受！”李无锋拍了拍自己胸口的位置。

　　“你的心脏怎么了？”显然林诗雅是误认为李无锋身体方面不好。

　　“得了相思病了，想你想的！”李无锋突然笑道。

　　林诗雅一听，随即反应过来，小脸不由的一红，有些嗔怒道，“峰哥，你真坏！”

　　“哈哈，咱说的可是实话，话说，妹子，啥时候做咱老婆啊？”李无锋看着林诗雅说道。

　　被李无锋这么一说，林诗雅的小脸更是红扑扑的，“峰哥，你就知道拿我开玩笑！”

　　“呃……”李无锋郁闷的抬起手，“咱发誓，绝对没有拿你开玩笑，咱说的是正经的呢！”

　　要说林诗雅对李无锋并不是没有感觉，当听到宝儿告诉自己李无锋回来的消息，林诗雅本以为自己会忍住给李无锋打电话，可到头来，还是没有忍住！

　　所以林诗雅虽然嘴上没说什么，但心里已经不知不觉的有了李无锋！

　　女人最喜欢口是心非，现在正是如此！

　　就在这个时候，林诗雅的手机响了起来！

　　林诗雅拿出手机看了一下，看到上面的手机号码有些无奈，没有接，直接按下了拒绝！

　　“峰哥，其实我……”

　　林诗雅刚想说话，还没说完，电话又响了起来！

　　看到电话，林诗雅还没接，依旧是挂掉了电话！

　　“谁啊？怎么不解电话？”李无锋疑问道。

　　“没什么，先吃饭吧！”林诗雅刚刚鼓起勇气想对李无锋说出自己内心的真实想法，但被这个电话打乱了。

　　随即李无锋和林诗雅一起吃饭来，李无锋也饿的慌，大口大口的吃起来，吃的也格外的香，晚上只运动不补充营养那是万万不能的，所谓吃饱了才有力气“干活”，正是如此！

　　在吃饭的过程中，林诗雅的手机也响起过几次，但都被林诗雅给拒接了，最后林诗雅所幸关机了！

　　因为那个人的电话，林诗雅实在是不想接，就算不接，她也知道那人会说什么！

　　当然李无锋也没有在问什么，如果林诗雅有什么事情的话自然就会跟自己说了，不说那就表明她想自己解决！

　　吃完饭，两人又在餐厅里面聊了一会，因为林诗雅已经关机，所以电话并没有在响！

　　“峰哥，我们接下来去哪里？”林诗雅问道。

　　“反正闲着没事，下午陪我去买车吧，这没车还真不方便！”李无锋说道。

　　“好吧，我下午也没课，正好可以陪你！”林诗雅点了点头。

　　“走吧，去买车！”李无锋也吃饱喝足了。

　　随即两人出了餐厅，在外面打了一辆出租车，然后直接往沪海路虎4S店驶去！

　　这次李无锋不打算买宝马X5了，感觉路虎显的更霸气，而且越野性能也相当强悍，那绝对是首选！

　　出租车很快来到4S店门口，李无锋和林诗雅两人从车子上走了下来！

　　下车后，李无锋很自然的拉着林诗雅的手就要往4S店里面走！

　　“诗雅！”而这个时候，有人在后面叫了一声林诗雅。

　　林诗雅倒是没有先转头，而李无锋听到有人喊林诗雅，很自然的转过头来！

　　只见一个二十七八的男子朝这边跑了过来，男子一身西服，打扮的有模有样，绝对算的上是一表人才，面孔长的很精致，算是少女杀手型的帅哥！

　　林诗雅很无奈的回过头，看着跑过来的帅哥勉强的笑了笑，“陈老师，你怎么来了？”

　　“擦，这货还是个老师？”李无锋听到林诗雅如此称呼有些郁闷，这货竟然是老师，真是亮瞎别人的眼啊？咋看咋不像，要说是阔阔子弟富二代类型的才像，因为刚刚李无锋看到这货就是从一辆宝马8系上面走下来的。

　　宝马8系有多值钱绝对不是一个老师能买的起的，而且李无锋打眼一看，也不是好东西，就这货到学校当老师，还不如直接说去学校泡妹子，恐怕学校一年的工资也不及宝马的车轱辘钱。

　　这个所谓的陈老师看着林诗雅很柔情的笑了笑，“诗雅，我对你说过多少次了，别叫我陈老师，叫我子豪就行，我喜欢你叫我这个称呼！”

　　林诗雅勉强一笑，看的出来，林诗雅对这陈子豪很不感冒，但是似乎某种原因也不好撕破脸！

　　“陈老师，不好意思，我不喜欢这样称呼不熟悉的人！”林诗雅说道。

　　“说啥呢，咱俩又不是第一天认识，我早就说过了，别拿我当外人！”陈子豪说道。

　　“可是我们才认识一个周而已！”林诗雅道。

　　陈子豪也不在说什么，随即就换了一个话题，而且这才注意到旁边的李无锋，而且李无锋的手是一直拉着林诗雅的，显的有些亲密！

　　很快，陈子豪脸上表现出一种不悦，脸上勉强挤出一丝笑容，看着林诗雅说道，“诗雅，这位是？”

　　“哦，我是她的男朋友！”李无锋倒是直接说道。

　　“男朋友？”陈子豪看了林诗雅质问了一声，然后一副质问的语气对林诗雅说道，“诗雅，你可从来没有告诉我你有男朋友！”

　　“我也没说过我没有男朋友啊！”林诗雅看着陈子豪说道，就算是因为某种原因不好与他撕破脸，但并不代表林诗雅怕他，只是不想得罪陈子豪而已。

　　“你……”陈子豪脸色很不好看。

　　“别你你的了，如果没事，我们就不跟你瞎扯了哈！”李无锋自然是选择无视陈子豪，现在苍鹰越来越多，打是打不干净的，所以最好的选择就是离苍鹰远点。

　　“陈老师，不好意思，我们先走了！”林诗雅说了一声，然后自动揽着李无锋的胳膊就往4S店里面走去。

　　陈子豪看着林诗雅的背影，恨的咬牙切齿，“林诗雅，你行！”

　　同时，他心中也慢慢恨上了李无锋，好小子，竟然敢跟自己抢女人，简直就是不想活了！

　　“那货是谁哦？”李无锋一边走一边说道。

　　“大学的同事！”林诗雅也是一脸郁闷的说道，显的有些无奈。

　　“擦，就这货的德性也能当老师？你们校长的脑子没有坏掉吧？这货明显是去泡妹子的啊！”李无锋一副不可思议的表情说道。

　　“那有什么办法，陈子豪的叔叔是学校的副校长，而且他本身也是名牌大学毕业，所以让他叔叔稍微一运作到学校来工作自然没问题，自从陈子豪来到学校后，先是追一个女老师，然后又调到我们系，一直在暗示追求我，不过我也懒的搭理他，当然也不好得罪他，毕竟有他叔叔在做后盾！”林诗雅显的有些无奈。


第730章 你能买的起车吗

　　“怕个毛线，以后在骚扰你直接甩他大嘴巴子，这种货色不用惯，越惯越混蛋！”李无锋倒是无所谓的说道，对待这种货色一味的忍让那是万万不行的，给他一个狠狠的教训就老实了，不然你越忍让他就越得寸进尺！

　　“那也不好吧，他叔叔在学校也是出名的伪君子，到时候肯定会想办法报复的！”林诗雅说道。

　　“放心，只要他们敢找你的事，峰哥替你做主，你这都说了你是咱女朋友了，咱能让你受委屈？”李无锋咧嘴一笑了笑。

　　林诗雅听到李无锋这货，不由的小脸一红，显的有些羞涩，但并没有说拒绝之类的话！

　　“先生，请问你要买车吗？”一个售车小姐上前很客气的问道。

　　“恩，带我去看看你们这里最好的路虎！”李无锋点头说道，既然要买车，那肯定要买最好的了。

　　“先生，这边来吧，我们这里有最新一款的路虎揽胜，这部车子经过特殊材质的加工，不但具有较强的防弹作用，而且更具有的越野性能，底盘，轮胎都是经过特殊处理，这就是我们店里最好的一辆路虎，在华夏这类型的车子仅有十辆，普通路虎揽胜大概在一百万五十万作用，而这辆要五百万！”售车小姐对李无锋介绍道。

　　李无锋看上车前，看了看，外形很霸气，内饰也很精致，轮胎粗厚，敲了敲车身材质，果然是防弹材质！

　　随即李无锋猛的挥舞一拳，直接打在车子上！

　　售货小姐大眼一瞪，刚想上前指责李无锋，毕竟这可是店里最贵的汽车，一拳打上去虽然没有什么损伤，但被经理发现那自己也要扣工资的！

　　“这车简直就是为我准备的啊，这辆车我要了！”

　　还没等售货小姐说完，李无锋提前开口说道。

　　而李无锋这句话，显然是把售货小姐刚想说的话给堵住了，既然要买了，售车小姐不是傻子，那肯定不会在说不能责怪李无锋砸车的事情！

　　“你……你要了？”售车小姐有些惊讶的说道，他很本以为李无锋无非只是看看而已，没想到这贵的车只是看上几眼就要了，简直是让她自己不敢相信。

　　“怎么？难道这车只摆着好看，不卖？”李无锋看着售车小姐问道。

　　“不是，不是，卖，卖！”售车小姐赶紧应道，不得不说，现在售车小姐感觉有些做梦，难道真是有钱人的世界自己不懂吗？

　　“恩，赶紧开单子吧，我现在就要提车！”李无锋吩咐道。

　　“好的，先生，你稍等，我这就给你开单子！”售车小姐赶紧点头应道。

　　“等一等！”

　　这个时候有人在李无锋后面喊了一声。

　　说话的不是别人，正是陈子豪！

　　今天陈子豪也是来看车的，虽然有了一辆宝马，但也开了很长时间，所以有些开腻歪了，打算换一辆路虎瞧一瞧，而林诗雅中午吃饭的时候陈子豪给她打电话正是想邀请林诗雅一起看车！

　　之所以邀请林诗雅一起看车，无非就是两个字装B！

　　当然也遇现在社会的基本情况相符合，天下还有几个女孩不喜欢过着出门回家坐宝马的日子？

　　“先生，请问你有什么需要？”售车小姐对陈子豪问道。

　　“这辆车我要了！”陈子豪指了指这辆特订的路虎揽胜说道，这自己的女人被这货抢去了，车子还能抢不过他？自己有的事钱，所以陈子豪要找爽感，也只有从这方面找了，钱是唯一让陈子豪感觉自我良好的优势。

　　“不好意思，这辆车这位先生已经预订了，如果你想买车的话，可以看看别的款式，都很不错！”售车小姐说道。

　　陈子豪找的就是优越感，在买别的车子哪能体现出自己的优越感？

　　“不行，我就要这辆车子，我在加上十万！”陈子豪不差的就是钱，十分豪爽的说道，就算多花十万也要让抢自己女人的这小子难堪一把。

　　哪知道李无锋对于陈子豪这货的行为感觉可笑，跟他玩似乎有种侮辱自己智商的感觉！

　　“这……实在不好意思，我们……”显然售车小姐还是有些为难，毕竟做生意要讲究个先来后到。

　　“五十万！”陈子豪依旧大气的说道，从他口中说出来好像仅仅是一个单纯的数字而已。

　　不过这个售车小姐倒是愣了，还是头一次见过这种买车的人，先是来了看一眼就要开单的，然后又来了一位多加五十万的，难道有钱人的世界自己是真不懂吗？

　　想想自己每个月还在为五六千的工资苦逼的卖车，而人家随便一出口加个五十万，这差距简直是不忍直视啊！

　　“这……”售车小姐有些犹豫，这毕竟是多出五十万啊。

　　见售车有些犹豫，陈子豪再次砸出一个数字，“一百万！”

　　听到陈子豪竟然多加一百万，售车小姐有些把持不住了，看看陈子豪又看看李无锋！

　　如果按照李无锋以前的个性，你丫的加一百万是不？那老子直接来上一千万，看你丫的有多少钱，直接用钱砸趴下你！

　　但是现在不同了，李无锋压根就没把陈子豪当个货色看，就他，还不值得自己陪他玩！

　　“小姐，你可想好了，一百万，过了这村可没这店，如果你们经理知道的话，少说也要奖励你个十万二十万的吧？”陈子豪不屑的看了眼李无锋，随即对这售车小姐说道。

　　一听可以有十万二十万的奖金，售车小姐显然有些心动，似乎现在她也有些羡慕那些有钱人的生活，她现在才明白，原来钱还可以这样花！

　　售车小姐经过思考之后，随即看了眼李无锋，然后说道，“先生，实在不好意思，如果你想要这辆车，可以在等一个月，我们会给你预定！”

　　“我现在就想要！”李无锋没说别的直接说道。

　　“这……实在不好意思，这位先生已经打算多出一百万了！”售车小姐说道。

　　“呵呵，这不否和道理吧？他愿意出钱那是他人傻钱多，咱虽然钱多，但人不傻，我就出该出的钱，车是我先要的，按照规定，车应该卖给我！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“没钱别买啊，装什么有钱人，有种你也加一百万啊！”陈子豪有些不屑的鄙视道，现在一股优越感油然而生，老子就是用钱损死你丫的。

　　李无锋感觉有些好笑，“煞笔，你人傻钱多，我可不像你，老子有钱，但不傻，你不认为你很煞笔吗？”

　　“你说谁傻呢？”陈子豪有些不悦。

　　“当然是说你了！”李无锋笑呵呵的说道，然后看了眼售车小姐，“你现在心里是不是也觉着他人傻钱多？”

　　虽然售车小姐没说啥，但在她心里的确就如李无锋所说的，就是人傻钱多，但如果她点头赞成李无锋的话，那她就成煞笔了！

　　“小姐，别跟一个没钱装有钱的人废话了，赶紧给我开单吧！”陈子豪一脸得意的对售车小姐说道，他自然以为，在这场买车大战当中，自然完全占有上风。

　　“呵呵，小姐，我可提醒你哦，你可别违反规定哦！”李无锋笑呵呵的说道，显得丝毫不在意。

　　“小姐，别听他瞎说，你替你们公司多赚了一百万，还违反啥规定，你们店里不但不会处理你，肯定还会奖励你一番！”陈子豪说道。

　　售车小姐自然还是认同陈子豪的说法，这可是一百万，不是一万两万，都赶上这车五分之一的价格了！

　　“先生，如果你不加价的话，那我就要给这位先生开单了！”售车小姐看着李无锋说道。

　　李无锋无所谓的摊了摊手，“如果你认为这样做好，那你随便，只是别后悔就行了！”

　　售车小姐自然是不会后悔，有人钱的生活似乎在对自己招手！

　　“那这样，我只好给这位先生开单子了！”售车小姐点头说了一声，然后转身离开了这里。

　　售车小姐走后，陈子豪有些得意的对李无锋冷笑道，“没钱还想买好车？真是可笑！”

　　逮着这么一个好机会，陈子豪自然是要好好体验这番优越感！

　　当然李无锋直接是懒的搭理他，跳梁小丑，玩他还不跟刷猴子一样简单？

　　很快，售车小姐给陈子豪就把车子的单子给开好了！

　　“把你们经理找来吧，我想和他聊聊！”李无锋对售车小姐说道，跟她说自然是怎么不好使，要找就要找经理。

　　“先生，不好意思，我们经理不在！”售车小姐说道。

　　“呵呵，难道你不闲丢人吗？还好意思待在这里？”陈子豪冷笑道。

　　“怎么回事？”这个时候，从后面走过来一个中年男子，穿着一身西服，打着领带。

　　“王经理，这两位先生都看上了我们这辆特顶车，所以都想要，这位先生多加一百万，所以我就给这位先生开了单子！”售车小姐对这个王经理说道。

　　王经理看了眼陈子豪，又看了眼李无锋，随即皱了皱眉头，瞪大了眼睛，一脸的不可思议，“李总？”


第731章 打脸

　　“你认识我？”李无锋看了眼这个陈经理，自己似乎不认识。

　　“当然认识！”王经理赶紧伸出手同李无锋握了握手，然后说道，“当初我和秦总谈业务的时候见过你，当然你可能对我没印象了！”

　　“哦，呵呵，这样啊！”李无锋点了点头，随即说道，“有个问题我可想要和你反应反应啊，车子是我先预定的，可是你这位员工竟然把车子卖给了他！”

　　“我有钱不可以吗？”陈子豪依旧得瑟，“王经理，我多加一百万，你们是不是觉着足够幸运啊？”

　　王经理直接无视了陈子豪，别说是一百万，就是五百万王经理也懒的搭理，要可知道，能和秦氏公司或者是龙威公司谈上关系，那绝对不是几百万的事情了！

　　王经理岂会在乎这一百万？

　　“李总，这件事情我会处理，你看这样，她我开除，车子就当我给你赔的不是！”王经理陪笑道。

　　人二话不说开除，而且还赔上一辆五百万的车子？

　　这话不仅让售车小姐感到惊讶，也让陈子豪感到十分惊讶，他们宁愿认为自己的耳朵听错了，也不会认为这话是会从王经理口中说出来的，的确是太让他们吃惊了！

　　不仅吃惊，这个售车小姐还是一脸郁闷，这前后之前的反差未必有些太大点了吧？

　　刚刚自己还想着怎么拿奖金，拿到奖金买什么衣服，这可倒好，现在竟然直接被开除了？

　　“人不用开除了，按规矩办事，该怎么处置就怎么处置吧，另外车子多少钱我就给多少钱，几百万我还能给的起！”李无锋笑呵呵的说道。

　　王经理对李无锋的话那是很听从，仿佛李无锋就像是王经理的领导一般！

　　“按照你说的办，赶紧开单子去吧！”王经理对售车小姐说道。

　　售车小姐也不由的松了口气，按照规定，自己也不至于被开除了，自己被不被开除只在这人一句话当中，售车不由的好奇，这是哪路大神啊，竟然连王经理对他也如此恭敬！

　　不敢迟疑，售车小姐以最快的速度给李无锋开好了单子，而李无锋付完款后，直接开车走人，而剩下的陈子豪，只能干瞪眼，一脸的不敢相信，这都是毛线子玩意？

　　李无锋开着车，载着林诗雅离开4S店，刚买的新车李无锋自然要试驾一番，跑在沪海宽敞的大道上，果然是动力十足，很否和自己的心意！

　　开着车载着林诗雅兜了一会风，又特意到郊区试探了一番越野性能，相当强悍，绝对是自己以前那辆宝马X5不能比的，而且还是防弹车，真不错，这五百万花的那绝对叫超值啊！

　　返回沪海市区的时候已经是五点多钟了，又同林诗雅一起吃了个饭，就把林诗雅送回了住所！

　　车子刚开进林诗雅小区楼前，李无锋就瞅见了几个二十多岁的青年站在楼道口，畏畏缩缩，一看就不像是啥好人！

　　“峰哥，就送到这里吧，我先回去了，改天在见！”林诗雅对李无锋温柔的笑了笑说道。

　　“等一下！”李无锋说了一声，道，“我送你上楼！”

　　“不用这么麻烦了，我自己上楼就行！”

　　“走吧，没事！”李无锋说了一声，然后打开车门就下了车子。

　　下车后，李无锋陪着林诗雅就往楼前走去。

　　而楼道口的几个两个男子也背过身来，被对着李无锋他们！

　　当李无锋和林诗雅从他们两人身边经过的时候，手中突然多出一把匕首，直接朝李无锋刺去！

　　如果李无锋能让他们伤到那直接就不用混了，对付这种小货色，简直跟玩一样！

　　一个转身，李无锋迅速的两脚，直接将两人踢到在地！

　　而两脚下去，两个男子也瞬间失去了反应能力！

　　林诗雅并不知道，面对突如其来的状况吓的有些花容失色！

　　李无锋上前一脚，踩住了其中一个男子的胸口，“谁派你来杀我的？”

　　“没有谁！”男子咬牙说道。

　　“呵呵，跟老子口硬？今天算你倒霉！”李无锋说了一声，抬脚就踩到这个男子的嘴巴子上。

　　男子痛苦的嚎叫一声，顿时男子的嘴巴子鲜血直流，牙齿直接被干下了几颗！

　　李无锋转身，又踩到另外一个男子的胸口上，看到自己的同伴成了这样，男子显然也是有些恐慌，感觉浑身有种酥麻的感觉！

　　“你想不想和他一样？”李无锋冷笑一声，看着自己脚底下的这个男子说道。

　　“不想，不想！”男子赶紧摆手说道，煞笔才想呢。

　　“那好，我问你，谁派你们来的？”李无锋问道。

　　“是，是豪哥！”男子倒是爽快，没有丝毫迟疑的说道，因为他发现踩着自己的这个人也是个爽快人，如果自己不爽快点，先被他爽快，那自己也就完了。

　　“呵呵，是陈子豪？”李无锋冷笑道。

　　“不错，是豪……不，是陈子豪！”男子开口说道。

　　“早知道会是那玩意！”李无锋说了一声，这也在自己的预料之内，像这种人，肯定会花钱雇人报仇，当然对于这种人，李无锋是相当不屑。

　　“真是可恶，越来越过分了！”林诗雅听后显然也相当生气，对自己死缠烂打也就罢了，竟然还干出这种事情，显然让林诗雅很不高兴。

　　“呵呵，不用理他，这种人就这样！”李无锋倒是没什么，对林诗雅说了一声，然后踢了一脚这个男子，随即说道，“喂，滚蛋吧，下次在让我遇见你的话可没那么好运了！”

　　“知道，知道！”男子赶紧点了点头，哪还敢在找李无锋的麻烦。

　　随即男子扶着那个已经满口是血的男子就离开了这里！

　　“峰哥，陈子豪会不会还找人来找你的麻烦？”林诗雅显然还担心。

　　“找就找呗，无所谓！”李无锋不在乎的说道，在沪海这一亩三分地上还想找自己的麻烦？那简直就是找残的节奏。

　　林诗雅点了点头，不过还是有些不放心，随即担心道，“那你小心一点！”

　　“没事，行了，你先回屋休息吧！”李无锋把林诗雅送到了门口说道。

　　“恩，峰哥你是路上慢点！”林诗雅说了一声。

　　李无锋摆了摆手，随即下了楼！

　　来到楼下，李无锋没有回别墅，而是直接开车前往龙腾大厦！

　　这自己从青海市回来，还一直没有找到秦月呢！

　　很快，李无锋开车就来到龙腾大厦！

　　进入龙腾大厦，李无锋直奔最顶层！

　　“嘿，月月！”李无锋走进客厅，同秦月打了声招呼。

　　秦月正在办公桌前办公，看到李无锋走了进来，显然也很高兴，“昨晚回来到现在才来见我？”

　　李无锋有些不好意思的笑了笑，“这不有点事情要忙嘛，忙完事情咱就立刻来找你了！”

　　“先坐吧！”秦月站起身来，然后从办公桌前走了出来，坐到了沙发上。

　　赵秘书端着两杯咖啡放到了茶几上，然后又走了出去。

　　秦月拿出咖啡轻轻抿了一口，然后说道，“那边的事情都解决清楚了吗？”

　　李无锋点了点头，“青海市那边的事情是解决清楚了，可聂石的事情还没有解决清楚，聂石和广田一本返回岛倭国了，现在华夏查的这么紧应该近期是不会来沪海了，但是肯定会来！”

　　“那你想好怎么应对了吗？”秦月问道。

　　“兵来将挡水来土掩，没啥大不了的，敢来咱就敢玩死他！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德性吧你！”

　　“嘿，妹子，这半个多月没见，咱可是好想你啊！”李无锋转身走上前，坐在了秦月的面前。

　　秦月看了眼李无锋，“想干什么？”

　　“不干啥，就是太想你了！”李无锋咧嘴笑道。

　　“我知道了，行了，我要办公了！”秦月早就瞧出这货的想法，才不给这货机会呢。

　　李无锋伸手拉住秦月的手，秦月刚想起身，但还是被拉了下来，“月月，有件事情想跟你说一下！”

　　秦月点了点头，“恩，有什么事情就说吧，我听着呢！”

　　“你看现在也是咱老婆了对不对？”李无锋问道。

　　“对啊！”秦月倒是很爽快的应道。

　　“既然你都是咱老婆了，情侣之间干的事情咱还没干呢！”李无锋有些抗议的问道说道，的确如此，都这么长时间了，自己也算是事业有成，陪实力也能配的上这个商界女王了，不过郁闷的是似乎连亲吻都没有好好来一下，这让某货有些不爽。

　　“我们这样不挺好的嘛，那你还想怎么样？”秦月疑问道，对她来说，这样的确挺好，她现在也不否认李无锋不是自己的未婚夫了。

　　“好毛线呦！”李无锋很是郁闷，然后抱怨道，“月月，你啥时候不把工作放在中心生活上啊？能不能把感情放在中心生活上？咱这有名无实，很蛋疼的啊！”

　　“德性，那你想怎样？我应你就是！”秦月白了眼李无锋说道，只谈过商业但没谈过感情的秦月在这方面的确是有些难以驾驭，她认为男女之间的感情应该就是这样，相互扶持，然后结婚生子而已，而现在不到结婚的时候，自然也没必要想那些事情，所以现在做的就是互相扶持。


第732章 一起睡觉

　　而李无锋要的就是男女之间的那种亲密，挑逗，跟秦月完全想的不一样，反而钱对于李无锋来说，压根就不能占到生活中心位置上！

　　不过李无锋听到秦月这话，什么事情都应自己，心里可就是一下子就开心了！

　　“嘿，月月，你说的是真的？”李无锋两眼放光，平常不仔细观察，但现在仔细观察一下，秦月的身材压根不输于任何人，假如自己在奋力开发一下的话，那就更加迷人了。

　　“你不会是？”秦月感觉李无锋这目光有些渴望，不会是……

　　果然秦月想的十分正确，李无锋咧嘴一笑，然后说道，“那咱今晚就要住在这里咯，我们要过那种正常的夫妻生活！”

　　“……”秦月听后郁闷不已，早知道就不说这话了。

　　“好吧，那今晚就住在我这里吧！”秦月并没有不同意，没有任何要求的点了点头说道。

　　“呃……”这下该轮到李无锋惊讶了，显然没有想到秦月竟然会答应的这么痛快，还以为秦月会对自己鄙视一番呢。

　　“怎么了？又不想了？”秦月看着李无锋说道。

　　“你……你知道同意了？”李无锋一脸不可相信的表情问道。

　　秦月很自然的点了点头，“当然了，仅仅是一起睡觉而已，也不是干别的事情，没啥关系！”

　　“月月，你真好！”李无锋有些兴奋，幸福真是来的太突然呦。

　　“好了，你先洗澡去吧，我还要工作！”秦月又道。

　　“得嘞！”李无锋点了点头，然后来到里间的浴室洗起了澡。

　　而秦月依旧在办公室前处理着商业上的事情！

　　洗完澡，李无锋走了出来，看了眼坐在办公桌前的秦月说道，“妹子，这时间也不早了，该睡觉了吧？”

　　“你先回房间睡吧，我等会，忙完手头上的事情在休息！”秦月摆了摆手说道。

　　李无锋有些无奈，也不好在打扰秦月，所以只好自己返回到秦月的房间！

　　秦月的房间很干净，一走进里面就充满一股淡淡的香味！

　　李无锋打开电视就上床看起了电视，好不容易秦月同意和自己一起睡觉了，李无锋可不能错过这个好机会，肯定是要等秦月忙完了，然后搂着秦月一起睡觉！

　　可是看了大概一个小时的电视剧，秦月依旧没有返回房间，李无锋只好硬着头皮在看下去！

　　虽然不怎么好看，但也凑合着打发时间！

　　两个小时，三个小时……

　　李无锋感觉有些犯困，别说是晚上，就是白天躺在床上看上几个小时的电视那也有些犯困啊，几个小时过去，秦月依旧还没返回房间！

　　而李无锋看了看时间，现在已经是深夜十二点了！

　　李无锋起身出了房间，看了一下，秦月依旧在办公桌前办公，看到这一幕，李无锋不仅有些感叹，觉着秦月得到的这一切一点也不为过！

　　别人只看见她光辉的表明，又谁见过她日日夜夜的辛苦！

　　如果不是李无锋亲眼看到，也不会相信，这可的确确是十二点了！

　　“你怎么还没睡？”秦月抬头看了眼李无锋问道。

　　“出来看看你，有什么事情明天在做，晚上就是用来休息的，剩余的事情明天在做就行！”李无锋说的很认真，因为他现在的确是很心疼秦月。

　　“你先回房间休息吧，我还有一点就忙完了，到时候在回房间休息！”秦月说着打了个哈欠，眼神有些朦胧，看的出来，秦月很累。

　　“先回去休息吧，看你累的，明天在做也不迟！”李无锋依旧心疼的说道，现在秦月已经掌控了这么大的公司，一些事情完全可以交给手下去做，就像自己的龙威集团，产业也很大，但自己基本上不会管这些事情，把事情安排给手下，哪边出事情找负责人，很简单的事情。

　　当然可能也是李无锋这一切来的太容易的缘故，而秦月靠自己的能力打拼，自然是很珍惜，一步一个脚印的走！

　　“快了，你先休息吧！”秦月虽然很累，但没有要休息的意思。

　　李无锋无奈，自己的女人这么累，自己哪能呼呼大睡呢，随即李无锋干脆就坐在沙发上陪起了秦月！

　　一个小时过后，秦月伸了个懒腰，“手头的事情终于处理完了！”

　　李无锋也是很困，如果有事情干的话一夜不睡觉那都没问题，但是这样无聊的呆着，简直是困的要死，听到秦月终于忙完了，自己觉着终于要解放了！

　　“月月，你每晚都忙到这么晚啊？”李无锋起身看着秦月说道。

　　“每晚差不多十点左右吧，今晚事情多才忙到现在！”秦月开口说道。

　　“把一些事情交给手下就行了，你这样太累了！”李无锋心疼道。

　　“没事，已经都习惯了，有些事情自己亲手处理自己放心！”秦月温文尔雅的笑了笑。

　　李无锋无奈的摇了摇头，随即就同秦月返回到房间！

　　看着如此劳累的秦月，李无锋也没忍心在干那些自己喜欢的事情，只想让她好好休息休息多睡一会！

　　秦月换了一身睡衣，然后就躺了下来！

　　李无锋也很自然的搂着秦月睡了起来！

　　虽然这一夜李无锋和秦月没有干什么，但这一夜李无锋搂着秦月睡的很舒服！

　　第二天清晨，李无锋醒来的时候秦月已经不在房间了！

　　看了看时间，现在未必才七点多钟而已！

　　李无锋穿好衣服，走出房间，秦月已经准备好了早餐！

　　“这是我亲自动手做的，尝尝吧，不好吃可别怪我！”秦月对走出来的李无锋温文尔雅的笑了笑说道。

　　李无锋看着餐桌上还算丰盛的晚餐，有种说不出的感觉，要说这个世界上女强人不少，但是像秦月这种漂亮细心又会做饭的女强人李无锋还真没见过！

　　突然李无锋有种很幸福的感觉！

　　“看样子就很有食欲，我尝尝！”李无锋咧嘴一笑，然后伸手就去抓。

　　秦月打了一下李无锋，“先去洗漱，讲点卫生！”

　　“呃……好吧！”李无锋咧嘴一笑，然后很快到洗手间洗漱了一番。

　　洗漱完毕，然后就同秦月一起吃起了早餐！

　　这还是李无锋第一次同秦月吃早餐，不得不说，秦月的手艺的确不错！

　　吃完早餐，秦月到健身房运动了一番，然后就投入了工作当中！

　　李无锋陪了一会秦月，自己的手机就响了起来！

　　看了一下打来的电话，是林诗雅！

　　“嘿，诗雅妹子！”李无锋笑了笑，然后就接起了电话。

　　“峰哥，我……”林诗雅在电话里有些为难的说道。

　　李无锋听的出来，林诗雅的语气有些不对，肯定是有什么事情，随即问道，“怎么了？有什么事情尽管说，没事！”

　　“我有麻烦了！”林诗雅在电话里声如蚊音的说道。

　　“什么麻烦？跟峰哥说，峰哥帮你解决！”李无锋说道。

　　“我们学校的副校长陈一天，也就是陈子豪的叔叔，刚刚找到我，说我近期带的班级成绩有些下降，让我停职一段时间！”林诗雅在电话里有些委屈的说道。

　　“我擦！”李无锋一听，有些恼火，“这王八犊子，你在学校等一会，我马上过去！”

　　“峰哥，那你别打架啊！”林诗雅担心道，她之所以不想跟李无锋说，就是害怕李无锋打了陈一天，当然林诗雅并不是心疼陈一天，而是害怕陈一天报警把李无锋抓起来，显然，林诗雅心里所担心的事情是多余的了，沪海局长是他老婆，市委书记是他老丈人，他怕个毛线啊！

　　“放心就行！”李无锋说了一声，然后就挂掉了电话。

　　身为自己的老婆，李无锋是绝对不会让任何人欺负的，就是天王老子也不行！

　　秦月要忙工作，留下自己呆着也无聊，这下可有事情干了，李无锋跟秦月打了声招呼，然后就出了龙腾大厦！

　　上了刚买的路虎揽胜，李无锋直奔沪海金融大学！

　　到了学校门口，李无锋直接把车子开了进去，路虎揽胜在沪海这座金融大都市不算稀奇，但是如此霸气，经过特意改装的路虎揽胜可是相当的吸引眼球，雄厚有力，绝对是真男人开的玩意！

　　停下车，李无锋给林诗雅打了个电话！

　　很快，李无锋就看到林诗雅的身影从教学楼那边走了出来！

　　李无锋打开车门下了，看着走过来的林诗雅有些委屈！

　　想想这件事情确实够让人上火的，找理由让林诗雅停职好歹也要找个合适的理由，让人心里过的去啊，这个理由，明摆着是叫人上火，头一次还听说过，因为班级成绩下降让老师停职的，别说林诗雅所带的班级成绩没有下降，就算是下降了，他陈一天也没那个权力，很显然，肯定是陈子豪搞的鬼！

　　这丫的，不跟他计较，他竟然还来劲了，看来必须要好好收拾这货！

　　“诗雅，你放心，这件事情峰哥替你做主，这明摆着陈一天是整你的！”李无锋摸了摸林诗雅的脸颊安慰道。


第733章 疯狂陈一天

　　林诗雅也是很生气，这种事情换在谁身上，谁也会生气，简直是太可恶了！

　　“峰哥，那你别打架！”林诗雅还是担心道，可以停职，但她不想因为自己的事情让警察把他抓起来。

　　“放心，我自会处理！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩！”

　　“走吧，带我到陈一天的办公室去，我和她谈谈！”李无锋说道。

　　林诗雅点了点头，然后同李无锋一起往教学楼那边走去！

　　而进楼梯口，这个时候陈子豪双手揣在兜里，吹着流氓哨从楼梯上走了下来，这种货色，的确让人很纳闷，到金融大学当老师不稀奇，毕竟有他叔叔，但是稀奇的是他来金融大学当什么老师呢？

　　就他这副德行，到底是他教学生还是学生教他？这的确是一个值得深思的问题！

　　陈子豪看起来心情不错，而这个时候他也注意到了想往楼上走的林诗雅和李无锋！

　　“呦呵，真是冤家路窄啊？怎么着，还想到学校给林诗雅出气啊？”陈子豪一副讥讽的语气说道。

　　“陈子豪，你不要得寸进尺，像你这种人，不会有好下场的，卑鄙小人！”林诗雅一脸厌恶的说道，现在自己已经被人家给穿小鞋了，自然也没有在怕陈子豪的必要了。

　　“呵，林诗雅，告诉你，本少爷看上你是你的福气，就你这种没钱没势力的女人，脱光衣服白给我本少爷都看不上，你现在还给脸了，看你还有点姿色的份上，到我办公室里让我干一下子，我就让你继续留在这个学校里！”陈子豪也暴露出他无耻的本性，看着林诗雅威胁道。

　　林诗雅听到陈子豪这话，有些忍无可忍，陈子豪无耻他知道，可没想到，他竟然无耻到这种地步，说的这些话，简直就是一个变态！

　　“啪”

　　一阵清脆的耳光声。

　　陈子豪的半边脸顿时红了起来！

　　而打陈子豪的并不是李无锋，是一向脾气超好的林诗雅！

　　量林诗雅脾气在好，也没好到陈子豪可以对自己如此肆无忌惮的说这些话！

　　陈子豪摸了摸自己的脸，整个人的脸阴沉下来，恶狠狠的瞪着林诗雅，“玛德，还给你脸了！”

　　面对如此羞辱，陈子豪可没有那么宽敞的胸怀顾忌林诗雅是一个女生，必须要打回来找回面子！

　　接着，一个大巴掌就朝林诗雅的脸颊打去！

　　林诗雅毕竟是一个女生，反应速度肯定是没有男人的快！

　　但就当陈子豪的大巴掌就要打到林诗雅的身后，突然一只手直接抓住了陈子豪的手腕！

　　陈子豪努力挣扎了一下，但没有挣扎开！

　　“放开老子！”陈子豪怒骂道。

　　“你让我放开我就放开，岂不是很没面子？”李无锋冷笑道。

　　“去你麻痹！”陈子豪大骂一声，抬起另一种手就朝李无锋打去。

　　不过胳膊还没打过来，陈子豪已经往后飞了出去！

　　楼梯虽然是成斜坡型的，但李无锋这一脚还是直接就把他给踹了上去！

　　陈子豪扶着墙从地上爬了起来，气焰依旧不减，恶狠狠的指着李无锋，“操。你妈。逼，你竟然敢打我！”

　　“呵呵，你吃亏就吃亏在你这张嘴上，没J8本事就学着满口喷粪，还是把你打的不能说话最好！”李无锋笑了笑，一个闪身就出现在陈子豪的面前，然后李无锋一巴掌就朝陈子豪的嘴巴子招呼了上去。

　　“啪啪啪啪啪啪”

　　仅仅一分钟，李无锋就往陈子豪脸上招呼了四五十下！

　　当停止的时候，陈子豪整个人的脸已经肿了起来，两变嘴唇也肿的像香肠，不断从嘴巴里面留着鲜血！

　　“感觉怎么样？是不是很舒服啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　陈子豪有些站不稳，感觉晕头转向，想说什么但说不出来，一动嘴那就是钻心的疼痛！

　　“诗雅，走，我们去找那个陈一天，找他谈谈去！”李无锋笑呵呵的对林诗雅说道。

　　林诗雅点了点头，随即同李无锋一起往楼上去！

　　来到副校长陈一天的办公室，林诗雅刚想敲门，但是被李无锋揽了下来！

　　“怎么了？”林诗雅看着李无锋疑问道。

　　“对待他们，你越给他脸他们就越不当回事，这么来！”李无锋说了一声，一脚就踹向了办公室的门。

　　但是办公室的门是被从里面反锁的，所以李无锋这一脚，直接就把整扇门，连着门框子一下给踹倒在地！

　　门挡在地上，办公室里面的景象倒是有些让人意外！

　　陈一天一件衣服都没有穿，正向一头公猪一样骑在一个戴眼镜的女教师身上！

　　女教师的屁股翘的很高，努力迎合着陈一天的冲击！

　　“啊”

　　林诗雅看到这副场景，羞涩的赶紧把头转了过去！

　　李无锋倒是一脸淡然的看着办公室里面的这场活春宫！

　　女教师的身材还算不错，只是年龄看起来有些大，两团肉球有些下垂，但陪陈一天还是完全可以的！

　　陈一天看到李无锋后，也是大眼一瞪，显然他也没有想到，自己关着门在办公室里面潇洒，突然有人就把门给踹了开！

　　而且陈一天这一紧张，那用来冲击的家伙就一泄千里！

　　当然现在这个情况他也没有心情冲击了，这种不光彩的事情显然是不能让外人知道的，否则他这个副校长恐怕直接会滚蛋！

　　陈一天现在的第一反应就是穿衣服，所以二话不说，连TT都没来的及往下拿，就开始拿衣服穿衣服！

　　但是在快，也没有李无锋的速度快！

　　当然李无锋不是迅速上前阻止，而是淡然的拿出手机！

　　“啪啪”

　　几声快门声响，几张陈一天和这个女教师的照片就给照了下来！

　　“恩，不错！”李无锋似乎很满意的点了点头。

　　而这个时候，陈一天还有那个女教师已经穿好了衣服！

　　那个女教师看了眼李无锋后，缕了缕自己的头发，然后慌张的出了办公室！

　　陈一天整理了一下衣服，带上了自己的金丝眼镜，惊恐的脸上带有一丝怒气，“你是谁？”

　　“呵呵，我是诗雅的男朋友！”李无锋说了一声，然后就揽住了刚刚因为害羞还转过头去的林诗雅。

　　陈一天听李无锋这话，也大概明白了是怎么回事，随即怒喝道，“林诗雅，你还有什么好说的，你被学校停职，难道还想找你男朋友报复不成？”

　　“不错，老子就是来报复你！”李无锋咧嘴一笑，倒是光明正大的说道。

　　“你……”陈一天拍了一下桌子，“给我滚！”

　　“好，你说的哈！”李无锋笑呵呵的看着手中的照片，“不错，这个角度很劲爆啊！”

　　陈一天一听有些急眼，从办公桌前冲上来就要躲李无锋的手机！

　　只不过手机被夺到，陈一天的身影就往后飞了出去！

　　“你想怎样？”陈一天看着李无锋说道。

　　“不想怎样，我就是要发到学校论坛里去，看看效果会怎样！”李无锋不慌不忙的说道。

　　“你……”陈一天两个大眼珠子瞪着李无锋，他很明白，这照片发到学校论坛的话，那肯定会引起学校一片哗然，想都不用想，自己在学校的地位再高，那也只有滚蛋的份。

　　“我怎么了？不是想玩嘛，那就玩好了！”李无锋笑了笑，然后揽着林诗雅的肩膀，“诗雅，现在已经没有收拾他的必要了，因为他马上就要滚蛋了，他滚蛋，你自然而然就没事了！”

　　“恩！”林诗雅点了点头。

　　随即李无锋搂着林诗雅的肩膀就要往外走！

　　“等等！”陈一天喊住了李无锋，他可不会认为李无锋只是吓唬自己，如果不叫住李无锋，等他把照片发到网上，那自己恐怕就无力回天了。

　　“咋了？”李无锋转过头笑呵呵的看着陈一天说道。

　　“兄弟，我们无冤无仇，我不认识你，你也不认识我，说到底就是因为林老师的事情，这样，我向林老师道歉，把照片删了吧！”陈一天语气没有刚刚那般嚣张，透露出一股哀求的味道，没有办法，这个副校长的位置是他好不容易一步一步爬起来的，这开始享受高待遇，享受学习某些女教师的时候，在被这一出给搬下台，那可就亏大了。

　　反正现在也没有别人，求饶一下也没什么！

　　李无锋看着陈一天笑了笑，“呵呵，想让我删照片就靠这一句两句话？”

　　“那，那你想怎么样？”陈一天有些蛋疼的看着李无锋问道。

　　“你问你自己吧！”

　　陈一天看着李无锋，咬了咬牙，普通一声就跪了下来，“兄弟，我，我求你了！”

　　陈一天现在是一脸的恳求，为了自己的位置，跪一跪也没什么！

　　“擦，老子最敲不起你这种玩意了，你自己慢慢玩吧！”李无锋有些不屑，搂着林诗雅就走出了办公室。

　　陈一天看着走出去的李无锋，脸上的肌肉不由的颤抖了一下，变的异常的阴沉，看的出来，陈一天十分恼怒！

　　求饶不行，那陈一天只有利用自己的方式解决这件事情了，他不可能就让李无锋这样顺顺利利的把照片发到网上！

　　随即，陈一天拿出自己的手机，拨了一个号码！

　　“喂，六子……”


第734章 雇人反被打

　　李无锋和林诗雅出了教学楼，然后就返回到车子里面！

　　“峰哥，你真要把照片发到网上啊？”林诗雅坐在车子上问道。

　　“当然啊，不然我照了干嘛！”李无锋点了点头，用这样的办法整他远比打他一顿更让他难受。

　　“可是这样不就……”

　　李无锋有些无奈，“趁早滚蛋更好，这样你也不用担心什么了，像他这种人，就不该待在这种地方！”

　　林诗雅想了想，也是，像陈一天这种人，的确是没有什么资格到学校的副校长，尤其是在办公室看到陈一天骑在一个女教师身上的时候，还不知道他祸害了多少学校的女教师！

　　“我担心他们报复你！”林诗雅最终还是担心李无锋。

　　“呵呵，诗雅，你看咱是那种怕报复的人嘛？放心好了，这件事我会办的漂漂亮亮的，整死陈一天这丫的！”李无锋笑了笑，然后就发动车子。

　　随即李无锋开车就驶出了学校，现在要做的就是回林诗雅住的地方，然后用他的电脑把照片发到学校的论坛上，相信如此劲爆的新闻，肯定是会大火特火！

　　刚出学校门口，这个时候两辆金杯车直接冲上前，挡在了学校门口！

　　很快，从金杯车上下来十几个大汉，手持木混，一脸凶相，指着李无锋的路虎示意下车！

　　“峰哥，怎么办？肯定是陈一天找来报复我们的人！”林诗雅惊恐的说道，对于没见过啥血腥场面的林诗雅来说，这场面有些担心。

　　当然对于李无锋来说，屁都不算！

　　“交给我了！”李无锋说了一声，然后打开车门下了车。

　　下车后，一帮大汉就将李无锋围了起来！

　　李无锋看着这帮大汉，应该也是社会人，整个沪海都是自己的了，那这些社会人又是归谁管的呢？

　　“小子，你是自残呢还是让我们打残你？”

　　围着李无锋的一帮大汉开始嚷嚷起来！

　　就在这个时候，金奔车副驾驶的车门打了开，从车上下来一个光头大汉！

　　光头大汉走上前，瞧了一眼，不由的瞪大了眼睛，一脸的不敢相信！

　　“老大，干吧！”一个大汉说道。

　　“干你妈比啊！”

　　这个光头突然回头大骂一声，然后上前一脚，直接将那大汉给踹倒在地！

　　这一下子，让所有的人都惊呆了，这自己的老大是咋了呢？

　　光头踹倒刚刚那个多嘴的小弟后，然后一脸惊恐的看着李无锋，有些结巴的说道，“峰，峰哥！”

　　“峰哥？”

　　在场所有的人听到光头说出的这两个字，全都不由的打了个冷颤，难道这就是他们只听说没见其人的峰哥？

　　“呵呵，你认识我？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“见，见过一次！”光头说话还是有些结巴，看的出来，光头很害怕，娘嘞，这收拾自己的顶头大哥峰哥，那不害怕才怪呢。

　　“上次我跟刘哥一起到洗浴中心见过你一面！”光头说道。

　　“哦，这样啊！”李无锋点了点头，当然他是压根不认识啥刘哥的，如果要提的话，说不定石头也能认识，毕竟这是底层的小弟，李无锋脑子在好使，那也认不出来。

　　“峰哥，实在对不起，实在对不起！”光头一脸歉意的说道，如果让他们的刘哥知道了，那肯定是挨收拾了，这也幸亏自己见过李无锋，如果没见过在打起来，先不说被峰哥给打残，敢对峰哥动手，就自己上面也不放饶了自己啊。

　　现在光头感觉自己有一丝丝的幸运，否则后果简直是不敢想象啊！

　　“呵呵，没事，都是自己兄弟，在说你们也不知道情况！”李无锋倒是没有怪罪的意思，拍了拍光头的肩膀说道。

　　这件事情光头的确是不知道情况，他们只是通过朋友的朋友然后给钱办事，当然他们不知道要办的人是李无锋，如果知道，肯定会直接办了他们！

　　“多谢峰哥不怪罪兄弟几个！”光头赶紧说道。

　　“对了，找你们的人是不是叫陈一天？”李无锋问道。

　　光头点了点头，“不错，就是叫陈一天的，峰哥，这我们不知道是你啊！”

　　“没事，这样，陈一天在学校的办公室那边，怎么办你们应该知道吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“知道，放心峰哥，这件事情就交给我们了！”光头说了一声。

　　“那好，去办吧！”李无锋笑着拍了拍光头的肩膀。

　　随即光头挥了挥手，带着十几个大汉就冲进了学校，奶奶滴，这陈一天差点害死他们兄弟几个，就算李无锋不安排，他们也肯定好好处一口气！

　　所以，当陈一天等待光头他们消息的时候，光头就朝了上去！

　　光头一冲进去，直接问了一下，“你是陈一天吗？”

　　“我是，你是？”陈一天问道。

　　“我是光头，打电话的那个！”

　　“是你们啊，怎么样？那人办了吗？”陈一天一脸兴奋，心里想着总算是出了一口闷气。

　　“办你麻痹！”

　　哪知道陈一天刚说完话，光头二话不说一脚就踹了上来，接着后面的一帮大汉就冲了上来照着陈一天就是一顿打！

　　眨眼间的功夫，就把陈一天打的不成样子了，像杀猪一样，嗷嗷的直叫！

　　“玛德，以后长点眼睛，连峰哥也敢得罪，这次是轻的，下次直接废了你！”光头照着陈一天又踢了一脚，随即带着一帮大汉就出了办公室。

　　可怜的陈一天还没反应过来怎么回事，就被自己雇佣的人一顿暴揍！

　　……

　　而李无锋开车回到林诗雅的住处后，打开她的电脑，直接注册一个账号登陆到金融大学的论坛！

　　然后李无锋就把照的那几张照片发到了网上，当然为了尊重那名女教师，这也是林诗雅要求的，毕竟这件事情不关那个女教师的事情，所以就给那个女教师打上了马赛克！

　　“金融大学强悍副校长陈一天在办公室偷情被发现！”

　　该帖子李无锋发上去后，不到半个小时的之间就在论坛炸开了锅，无疑一时之间成为了论坛最火的帖子！

　　“我嘞个擦，强悍！”

　　“果然是陈一天哦，早知道他是个祸害！”

　　“这老色鬼，不过那个女的被打了马赛克，看身材好像是XX老师啊！”

　　各式各样的回复不断，虽然学生们平时在学校怕陈一天，但在网络上没有怕的，毕竟是网络，想怎么说都没事，甚至一些平时记恨陈一天的学生把这些照片又发到了各大论坛之上！

　　一时之间，陈一天是真真正正的火了，一个小时之后，直接上了网站新闻头条，各种评论职责声不断！

　　相信如果陈一天看到这些，恐怕直接会气晕过去，而他的名声恐怕也在这一刻给毁了！

　　李无锋看着各种评论，赞不绝口，现在网络上的一些水军可真会骂人啊，佩服佩服，什么陈校长，你这么吊校长知道吗？等等之类的挑逗话语。

　　二个小时过后，又一条帖子迅速爆了出来！

　　“有关金融大学副校长陈一天涉嫌违法乱纪已被停止！”

　　帖子是学校方面发出来的，注意是对上一个帖子的解释，以及迅速做出有关决定，陈一天被停职，收回党职决定，已经校方的态度声明！

　　这个帖子出来，有拍手叫好的，有觉着可惜的，毕竟趴到副校长这个位置可不容易！

　　不管怎样，反正陈一天是完蛋了，彻彻底底的完蛋了！

　　陈一天完蛋，那林诗雅被停职的事情自然不能生效了，那本身也只是陈一天的一个口头命令而已！

　　“峰哥，谢谢你！”林诗雅心里还是很感激李无锋的，毕竟是李无锋帮忙摆平这件事情，否则自己还真不知道该怎么解决。

　　“嘿，你都是咱老婆了，谢啥啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　听到李无锋说自己是他老婆，林诗雅小脸不由的又红了起来，当然她并没有拒绝！

　　“峰哥，你真的爱我吗？”林诗雅咬着嘴唇看着李无锋说道。

　　“当然爱啊，必须爱！”李无锋肯定的点了点头。

　　林诗雅沉思了一会，然后抬头，朝李无锋亲吻上去！

　　李无锋当然是不会放弃这个好机会，直接搂住林诗雅纤细的小腰，然后积极的配合起来！

　　久久，两人才恋恋不舍的分开！

　　而亲吻完毕，林诗雅的小脸通红通红，有些羞涩！

　　“峰哥，等会我还有课，就不能陪你了！”林诗雅低声说道。

　　“恩，好吧，工作为主！”李无锋点了点头。

　　两人一起下楼吃了个饭，然后李无锋把林诗雅送会了学校！

　　当然现在陈一天已经不在学校了，至于去了哪里，被光头他们暴打一顿，去找陈子豪了，一起到医院疗伤去了！

　　林诗雅朝李无锋摆了摆手，然后就进了学校！

　　李无锋发动车子，本想到龙威洗浴中心去看一下，而在这个时候，电话又响了起来！

　　“嘿，护士妹子！”李无锋有些兴奋，好久不见护士妹子了，不知道波。波又大了没有。

　　“王八犊子，你还知道我呢！”慕小露在电话里大骂道，“我不给你打电话，亏你是不是就不知道给我打个电话了？”


第735章 护士妹子的召唤

　　“汗，哪能呢，咱这就想到医院去看看你呢！”李无锋郁闷至极，这护士妹子的脾气还是没有改啊，一如既往的彪悍，按理说护士不都是应该温柔的嘛。

　　“少给我装犊子，马上给我死医院来！”慕小露说道。

　　“好嘞，马上过去，脱光光等我哦！”李无锋说完，就挂掉了电话。

　　“死王八犊子！”慕小露看着已经挂掉的电话，本想着大骂一顿这货，没想到这货竟然挂掉了电话。

　　路虎很给力，原本二十分钟的路程直接被李无锋提前了十分钟！

　　到了医院，李无锋直奔高级病房区！

　　相对来说，高级病房都是十分清净的，并不是所有人都能享受的起高级病房的待遇！

　　来到慕小露的办公室门前，李无锋没有敲门，直接推门就走了进去！

　　慕小露的办公室依旧还是她的卧室，说白了就是她的私人空间，现在虽然晚上也不用值班了，但已经习惯，午休的时候可以在这里睡会觉！

　　“嘿，护士妹子！”李无锋进门，然后叫了声慕小露。

　　慕小露正坐在电脑前玩电脑，看到李无锋进来后，立刻嗔怒道，“王八犊子，进来不知道敲门嘛！”

　　“嘿，敲啥门啊，如果你在里面换衣服岂不是错过了最佳观看的时机？”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，真是个大流氓！”慕小露对李无锋做了一个很准确的评价。

　　当让对于这个评价，李无锋是丝毫不介意，被一个如此漂亮的护士妹子说一下，那也值了！

　　“嘿，咱当然是大流氓了！”李无锋笑着，然后伸手就环住慕小露纤细的小腰，然后手不由自主的往她的丰臀摸去。

　　摸到慕小露的丰臀，李无锋狠狠的掐了一把，而臀部对于女人来说也是一个敏感的位置，所以被李无锋这突然的一掐，慕小露身边不由的颤抖了一下！

　　“要死啊你，摸人家的屁股！”慕小露反应过来后，娇声打了一下李无锋，只不过声音中透出一股另类的味道，犹如打情骂俏一般。

　　“护士妹子，这些日子不见，咱可是很想很想你啊！”李无锋一边摩擦着慕小露翘挺的丰臀，一边说道。

　　“切，鬼才信呢，油嘴滑舌！”慕小露轻哼一声说道。

　　“擦呦，妹子，咱可是天地良心，想死咱了！”李无锋一边说，手慢慢开始离开慕小露翘挺的丰臀，往更加神秘的位置摸去。

　　不过还没到达此处，就被慕小露给拦截下来！

　　“王八犊子，是不是又想干坏事？”慕小露好像看透这货一般，对着李无锋质问道。

　　“呃……咱只是试一试，都想死咱了！”李无锋说道。

　　“德性吧你！”

　　李无锋一见有戏，然后直接伸手摸索起来，慕小露也仅仅是象征性的推搡了几把，既然叫这货过来，那就应该做好了某货这种举动的准备！

　　慕小露被李无锋手掌摩擦的不由娇哼一声，李无锋粗糙的手掌给慕小露也带来了一阵阵触电般的爽感！

　　很快，慕小露的双手不由的环住李无锋的脖颈，而李无锋也很自然的探头亲吻上去！

　　一阵激烈的拥吻，两人很快倒在这慕小露的小床上！

　　大白天的，从慕小露办公室里传出一阵舒爽的叫喊声，幸亏只是高级病房的楼层，如果换在普通病房，这叫声想不让人听见都难！

　　李无锋在欢快的冲击，享受着慕小露这护士妹子的制服诱惑，而慕小露也因为李无锋连续不断的冲击发出一阵阵欢快的叫声！

　　……

　　两人一直折腾了一个多小时，最终还是慕小露求饶认输了，这货没有办法，实在是太强悍了，如果在继续下去，恐怕就要不敢走路了！

　　当然看在慕小露求饶的份上，李无锋也放过了她，让她休息休息，毕竟是第一次，难免会有些疼！

　　见李无锋不在冲击，慕小露松了口气，躺在床上，变色布有红韵，不断在喘着粗气！

　　过了许久，慕小露才慢慢的缓过来，刚刚销魂的一刻真是久久不能忘怀啊！

　　当然现在是工作时间，慕小露想想还是有些羞涩，虽然平时大大咧咧，但女人就是女人，总有羞涩的时刻！

　　“好啦，赶紧先穿上衣服吧，别到时候在来人！”慕小露说道。

　　“哪有啥人啊，高级病房也没啥事情！”李无锋说道，高级病房并不像是普通病房那边，人多，这种事情那种事情，而高级病房，也就指定的几人，所以也基本也没啥事情。

　　可是郁闷的是，李无锋这话刚说完，办公室的门就响起了一阵粗暴的敲门声！

　　“开门，开门！”外面一阵粗狂的声音响起，“在不开么老子就要踹门了啊！”

　　“擦，这麻痹是谁啊？”李无锋有些恼火。

　　“啊，开能是一个病人的家属！”慕小露说了一声，赶紧就拿起衣服穿衣服。

　　“真他娘的欠揍！”李无锋郁闷的说道，也只好拿起衣服穿衣服。

　　“砰”

　　更让人恼火的一幕发生了，突然外面的人直接一脚踹在了门上！

　　这一脚门没踹开，而接下来呦是几脚，门一下子就被踹开了，而这个时候李无锋还有慕小露还都没穿好衣服！

　　“擦！”李无锋更为恼火，直接从床底下拿起一双眼，直接扔了过去。

　　整个动作很快，压根没有让外面人反应的机会，直接被砸飞出去！

　　而这个时候，慕小露和李无锋已经穿好了衣服！

　　“玛德，这人是谁啊？”李无锋问道，这货太不识趣了，竟然敢在这种时候踹门进来，也就是现在，如果在提前十分钟，自己在慕小露身上奋战的时候打扰自己，那非废了这货不可，让这丫的得瑟。

　　“一句话两句话也说不清楚！”慕小露也极其郁闷。

　　那个刚刚被砸飞出去的大汉这个时候也从地上爬了起来！

　　这个大汉从地上爬起来，显的更加愤怒，随即大跨一步就冲上前去！

　　“你他娘的找死是不，敢打我？”大汉怒瞪着李无锋说道。

　　“老子不但敢打你，还敢揍你！”李无锋心里有火，直接抬脚就踹在这个大汉的小腹上。

　　大汉就像是一个皮球，直接被踢飞出去！

　　知这一下子，大汉试图扶着墙往起爬，但试图了几次竟然没有爬起来！

　　这个时候，慕小露跑了出去，然后看着这个大汉说道，“我早就说了，高级病房比普通病房价格贵，这都是早就说好了的，并没有坑你！”

　　“不行，你必须退钱！”大汉捂着自己的小腹说道。

　　“你这不是明摆着没事找事嘛，医院也不是我的，你说我给你退钱就给你退钱？”慕小露很无奈，这个事情已经是前几天的事情了，本以为退给他一部分医药费后，现在竟然又跑来要医药费，明摆着就是没事找事，如果高级病房和普通病房的价格一样，那还设立高级病房干嘛。

　　“妹子，当初这货是自己来住的吗？”李无锋上前一步对慕小露问道。

　　“是，压根就没有什么打伤，只是脚被崴了一下，我说让他住普通病房，可他非要住高级病房，还说他有选择的权利，而且在入住之间，一系列的费用都说过了，他也同意了，可没想到住了几天后，就闲医药费太贵，没有办法，我们退了一部分，打算了结此事，哪知道过了几天，今天又来了！”慕小露郁闷的说道。

　　李无锋听后，大概也明白了，这货显然是没事找事，脚崴了就住高级病房，这货怎么不去死呢？

　　“你们给他退了多少钱？”李无锋问道。

　　“两万！”慕小露说道。

　　“恩，那好，喂，你在交两万吧，这样我就不跟你计较了！”李无锋说道。

　　坐在地上久久不能起身的大汉倒是郁闷了，这自己是来要钱的，咋突然间变成了人家把自己要钱呢，这节奏不对啊！

　　“我给你两万，凭什么？”大汉一脸不服的说道。

　　“没啥啊，就凭你没事找事退给你两万，所以这件事情我不知道就罢了，但我知道了，绝对不能不管，我最了解你们这种畜生，利用这种方法打扰医院的生意！”李无锋一语识破了大汉的动机。

　　大汉愣了愣，李无锋说的不错，自己的确是被人花钱雇来找麻烦的，只是没有想到，一眼就被眼前这货看出来了！

　　“你说什么我不明白，我只想要回我的钱！”大汉一副装傻的表情说道。

　　“你还有脸要钱？要你麻痹呦，现在你不拿出两万块钱你也别想走了哈！”李无锋说道。

　　“你敢怎样我就赖在你们医院不走了！”大汉一副癞皮狗的表情说道。

　　“哦，不走正好，你不交钱你想走也走不了，还有，住在这里一天可不是免费的，一天一万哈，慢慢住！”李无锋咧嘴笑道。

　　大汉一听，也郁闷了，这货到底是啥人啊，本身这些大医院最怕的就是闹事，因为这样会影响医院的生意信誉，就是抓住这个把柄，所以大汉才肆无忌惮！

　　可是现在似乎是碰到了一个硬茬子，压根不吃这一套啊！


第736章 别跟我耍无赖

　　李无锋也早就看的出来这个大汉肯定是被人派来闹事的，不然谁会闲的蛋疼干这种蛋疼的事情，就算是在要回一部分钱，那也是吃亏的，所以是肯定有人暗中给钱让他来闹事的，要钱不是最重要的事情！

　　“你到底想怎样？”大汉有点怕李无锋。

　　“不想怎样，就是想让你交钱而已，否则就别怪我不客气了哈！”李无锋咧嘴笑道，虽然是满嘴的笑容，但看起来相当的恐怖，让这个大汉不由的打了个冷颤。

　　“你要敢打我，别怪我报警！”大汉看着李无锋威胁道，通过刚刚的事情，大汉很明白，自己压根就不是李无锋的对手，所以在打不过人家的情况下，那只能搬警察出来。

　　“呵呵，就算是告诉你妈妈也不好使！”李无锋说了一声，随即打了个电话，很快几个保安就冲了上来。

　　“峰哥！”几个保安都是龙威的小弟，只是穿着保安服而已。

　　“恩，给他找个小黑屋，让他在里面待几天，直到他同意拿出两万块钱在放他出来，对了，还有就是他在那里多待一天就多加一万，至于多出来的钱，就算是奖励给你们的了！”李无锋对两个保安说道。

　　两个保安赶紧点头，“谢谢峰哥！”

　　“好了，去吧！”李无锋挥了挥手。

　　随即两个保安就把这个郁闷的大汉从地上给拉了起来！

　　这下大汉也彻底郁闷了，“擦，这都是啥回事啊？”

　　“等一等！”李无锋又叫住了两个保安，然后走上前问道，“对了，这是谁派你来的啊？被说是你自己，这是你最后一次机会，如果他愿意帮你出钱，可能你就不会挨揍拿钱了！”

　　大汉听后，自然是不会在狡辩了，现在最重要的就是先保证自己，“是，是人民医院的新院长常秋生！”

　　“人明医院的新院长？”李无锋道。

　　“是，是他派我来的，人民医院那边一点生意也没有，沪海市看病的病人基本上都来龙威医院了，所以常秋生就给我一些钱，想出这个办法，让我把龙威医院的名声给搞臭！”大汉不敢迟疑的说道。

　　“这东西，简直是作死啊，不作死就不会死，看来他是找死啊！”李无锋早就大概猜了出来，在沪海就只有两家大型医院，一个就是人民医院，一个就是龙威医院，而自从龙威医院把人民医院的医院挖过来后，导致人们医院的医学水平大幅度下降，在加上李无锋搞的一系列优惠政策，可以说是利民惠民，起码不会像一些医院那样坑，还有就是医学设备也不输于人民医院，所以沪海市民一生病，基本上都是来龙威医院，人民医院自然是没啥病人去看病了。

　　久而久知就离关门不远了！

　　所以到最后，新院长常秋生在想起了这么一个办法！

　　不然这人民医院是存活不下去了！

　　“大哥，放过我吧，我只是拿钱办事啊！”大汉一脸苦逼的说道。

　　“呵呵，把他带下去吧！”李无锋挥了挥手，然后两个保安就把这个大汉给带了下去。

　　至于怎么收拾这个大汉，那很简单，吃了多少钱，就吐出多少钱来！

　　而人民医院的事情，李无锋自然不会这么算完，只有自己找别人的事情，哪还有别人找自己事情的道理！

　　“峰哥，你打算怎么办？”慕小露看着李无锋问道。

　　“很简单，找那个什么常秋生谈一谈吧，都骑在哥头上拉屎了，在不让他长点记性恐怕有点对不起他了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那我跟你一起去吧，反正我现在也没啥事情！”慕小露提议道。

　　李无锋想了想，也没啥意见，有慕小露这个大美人陪着倒也不会无聊！

　　“那走吧！”李无锋说了一声，然后搂着慕小露的肩膀就下了楼。

　　到了楼下，李无锋开车直接驶往人民医院！

　　龙威医院距离人民医院不算太远，也就只是十分钟的距离而已！

　　进了人民医院，果然是很惨淡，原本进进出出的车子不见了，里面也根本看不到啥人，压根就没有医院的样子了！

　　下了车，李无锋直奔院子办公室！

　　“谁啊？”

　　李无锋敲了敲门，办公室里面有人应了一声。

　　“李无锋！”李无锋笑了笑，然后直接推门走了进去。

　　常秋生看到走进来的李无锋瞪，明显一愣，眼神显的有些不自然，“你就是李无锋？”

　　“不错，我就是！”李无锋说了一声，然后同慕小露一起坐到了沙发上，没有要客气的意思。

　　“你来干什么？”常秋生语气有些生冷。

　　“你说呢？”李无锋笑呵呵的反问道。

　　“你来干什么，我怎么知道？”常秋生看了眼李无锋说道。

　　“不知道？好吧，那我就直说吧，医院那个人是你派去的吧？”李无锋笑问道。

　　“什么人？我不清楚？”这种时候，常秋生肯定是不能承认。

　　“不清楚，好吧！”李无锋笑了笑，然后起身，看了眼慕小露，“小露，我看我们还走吧！”

　　慕小露倒是有些纳闷，这刚来说了几句话就要走！

　　当然慕小露也没有问什么，随即起身就跟着李无锋要往外面走！

　　“等一下！”

　　李无锋刚要走出办公室，常秋生就喊住了李无锋！

　　“呵呵，常院长，还有什么事情？”李无锋转头笑呵呵的问道。

　　“不错，那人是我找的！”常秋生看着李无锋突然承认道。

　　这下一旁的慕小露就更加纳闷了，刚刚还不承认的常秋生，怎么看到李无锋要走就承认了呢？

　　这实在有些让人匪夷所思！

　　李无锋笑了笑，然后转过身，又坐回了沙发，“常院长，咱们两个无冤无仇吧？”

　　常秋生点了点头，“的确，无冤无仇！”

　　“呵呵，使用这种下三滥的手段有点不否和规矩吧？”李无锋冷笑一声。

　　“的确是不否和规矩！”常秋生应道。

　　“既然这样，那你打算怎么办？”李无锋直接问道。

　　“你想怎么办？”常秋生似乎变的很老实一样，看着李无锋说道。

　　“看你这医院经营也不太好，我那医院实在是忙不开，这样吧，你这医院我收购了，就算是帮帮你！”李无锋清淡描写的说道。

　　慕小露在一旁听到李无锋这话，倒是郁闷了，这货也太把自己当回事了吧？

　　常秋生看了眼李无锋，随即叹了口气，“行，我答应你，反正这医院已经是经营不下去了！”

　　“好吧，废话不多说了，会给你一个满意的价格，稍后我会找人跟你谈！”李无锋说了一声，然后搂着慕小露就出了办公室。

　　慕小露还处于迷茫当中，这五分钟不到，人民医院咋就成了这货的了？

　　这的确有些让人匪夷所思！

　　“喂，刚刚常秋生怎么这么听你的话啊？”慕小露纳闷的说道。

　　“因为咱是峰哥呗！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切！”慕小露打了一下李无锋，“说正经的呢！”

　　“其实常秋生他很明白现在的状况，如果不把医院转让给咱，那么医院的费用就像是一个无敌洞，只输出没来源，早晚就会被吸干了，所以咱要这医院，常秋生自然是求之不得！”李无锋解释道。

　　“那么刚刚为什么在你走的时候，常秋生突然承认那人是他花钱雇的呢？”慕小露纳闷的问道。

　　“那更简单，因为既然我去，就说明我已经知道了，常秋生也不傻，那这样走了，常秋生肯定是怕了，因为他害怕我整死他，他知道，我整死他跟整死只蚂蚁那么简单，所以他只好承认，其实承认跟不承认已经无所谓了，因为他清楚我已经知道了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“哦，原来是这样啊！”慕小露似乎才明白过来的点了点头。

　　刚出了医院，李无锋的电话就响了起来！

　　看了一下电话，是林大美人打过来的！

　　“嘿，大美人，啥事？”李无锋接起电话咧嘴一笑说道。

　　“你说啥事，你丫的一天不给老娘惹事就手痒痒是吧？”林大美人丝毫不留情的在电话里把某货给臭骂了一顿。

　　李无锋听后，有些郁闷的问道，“大美人，咱又杂了啊？”

　　“你是不是把一个叫陈子豪的老师给打了？”林大美人质问道。

　　“是啊，的确是我的，那小子欠收拾，所以就收拾了他一顿！”李无锋以为是啥事呢，至于这件事情，李无锋还是很大方的给承认了。

　　“你……我真是想杀了你的心都有啊！”林大美人一脸愤恨的说道。

　　“呃……咋了？”

　　“人家来报警了，要求立刻追究你的刑事责任，你看你把人家的嘴都给打成啥样子了啊？”林大美人也是相当无语，这货下手还真够狠啊，简直把人打成了一个活生生的猪头。

　　“哦，报警就报呗！”李无锋倒是无所谓的说道。

　　“行了，你现在赶紧到警局来一趟，处理一下这件事情！”林大美人吩咐道。

　　“好吧，我这就过去！”李无锋虽然不情愿，但是林大美人邀请，不去也不好。


第737章 再遇陈子豪

　　挂掉电话，李无锋看了眼慕小露，“妹子，你是跟我去警局玩呢还是回医院？”

　　慕小露想了想，“还是送我回医院吧，我可不到警局去！”

　　“那好吧！”

　　李无锋随即开车先把目小露送回了医院，然后就驶往沪海市局！

　　当然市局的同志民警也都认识李无锋了，所以李无锋一来，纷纷互相熟悉的打招呼！

　　打过招呼后，李无锋直接来到林芳霏的办公室！

　　一进门，林大美人就对李无锋瞟向了一个大白眼！

　　“妹子，咋了？”李无锋咧嘴笑着，然后就凑上前去。

　　“你说咋了？你一天不打架是不是就一天都难受啊！”林大美人质问道。

　　“没有，不过一天不找妹子运动还真就难受！”李无锋嬉皮笑脸的凑上前，伸手环住了林大美人纤细的小腰。

　　“王八犊子，这是办公室，少没正经！”林大美人提醒道。

　　“放心，门已经关上了，在说这也不是一次两次的了嘛！”李无锋笑着，然后手就移到林大美人的胸部位置，随即李无锋就会自然的给林大美人按摩起来。

　　不得不说，林大美人也很享受李无锋的按摩手法，被这某货按来按去，不由的娇哼几声！

　　正当某货认为林大美人不会讨罚自己的时候，林大美人虽然又道，“王八犊子，说说怎么回事吧？”

　　“呃……”李无锋有些无奈，“嘿，大美人，咱不带这样玩的啊，先享受，这些事情就别讨论了哈！”

　　“不行，已经立案了，我能不解决吗？”林大美人说道。

　　“汗，那个叫陈子豪的欠收拾呗，就这么简单！”李无锋说道。

　　“那你也不能把人家打成那个样子吧？”林大美人也有些郁闷，简直是太狠了。

　　“那还是轻的呢，嘴贱，没打翻他的嘴已经算是轻的了！”李无锋说道。

　　“德性吧你！”林大美人臭骂一顿，然后又道，“这个叫陈子豪的也不是普通人，所以这件事情有些难办！”

　　“一个富二代而已，让他长点记性！”李无锋说道。

　　“行了，这件事情我来处理吧，记住了，要是还有下一次，我可要把你抓起来哈！”林大美人指着李无锋说道。

　　“嘿，警花妹子，你抓起咱来，晚上谁陪你啊？”李无锋一脸坏笑的说道。

　　“滚犊子，在乱说撕烂你的嘴！”林大美人臭骂这货简直是不要脸，三句没有一句正经的，简直就是欠揍。

　　“得嘞，咱不乱说了，晚上在收拾你哈！”李无锋咧嘴一笑。

　　“你……”林大美人掏出手枪，“信不信姐让你以后晚上都老老实实的？”

　　“呃……信，信！”李无锋说道。

　　“哼，王八犊子，还不信收拾不了你了！”林大美人轻哼一声，见李无锋服软，这才把手中的枪给收了起来。

　　“那陈子豪呢？”李无锋又问道。

　　“在做笔录呢！”林大美人说了一声，然后又道，“行了，你赶紧走吧，我会想办法把事情拖下去，就说找不到人也没什么！”

　　“怕毛线啊？”李无锋无奈的摊了摊手。

　　“什么怕不怕，这是职责问题懂不懂，姐可是为了你冒犯了自己的职责！”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“呃……”李无锋实属无奈，当然在他眼里，压根就不把陈子豪当个鸟看，但是碍于林大美人，也只好听她的了。

　　随即李无锋只好出了办公室，可刚出办公室的门，正好就看见刚做完笔录的陈子豪，在他身边，还有一个穿皮衣的年轻人，长的也挺帅，菱角分明，跟陈子豪差不多一般大！

　　李无锋看到陈子豪，显然陈子豪也看到李无锋了！

　　陈子豪瞪了眼李无锋，随即指着李无锋，口齿有些不清的说道，“就是他，就是他打的我！”

　　给陈子豪做笔录的警察认识李无锋，但是并没有冲上前，因为他明白，李无锋不单单是他们局长的男朋友，而且还是沪海有名的峰哥，商界的霸主，绝对不是他这一个小小的警察能管或者是能抓的！

　　李无锋笑了笑，然后走上前去，陈子豪不由的往后退了一步，眼神有惊恐也有愤怒！

　　“呵呵，看来你的嘴打的还不够严重啊，是不是应该多来两下子啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　陈子豪嘴巴说话还不利索，然后就把目光看向了站在他旁边的那个男子身上！

　　“你好，我是陈子豪的朋友江龙！”江龙看了眼李无锋介绍道。

　　“更这垃圾在一起的也不是啥好玩意，不用装的这么客气，有话说，有屁放！”李无锋倒是丝毫没有给这叫江龙的家伙面子，跟自己装深沉有理，那就是选错人了。

　　江龙听到这话，果不其然，脸色立刻阴沉下来，“你说话最好注意点！”

　　“呵呵，看你也会点是吧？怎么着？不客气你要打我啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“打你？”江龙突然冷笑一声，“这是警局，是抓你，懂吗？”

　　“抓我？”李无锋感觉有些好笑，然后指了指旁边的那个警察，“你让他抓抓试试，看看他们听不听你的！”

　　“你太自以为是了，把这里当你家了吗？”江龙显然认为李无锋太狂妄自大了，随即对旁边的警察说道，“警察先生，打我朋友的就是这个人，你们现在可以把他抓起来了！”

　　江龙说完这话，旁边的警察一动没动，煞笔才去得罪李无锋呢，他们自然不会傻到去抓李无锋！

　　既然李无锋来了，那林局长肯定知道，林局长不动手，谁敢动手？显然是找死的节奏！

　　“呵呵，你真以为你说话很好使吗？”李无锋笑呵呵的双手环在胸前。

　　显然江龙有些意外，没有想到，这几个警察竟然连动手都没有动手，甚至链反应都没有反应一下！

　　“你们不都保证了吗？一定要抓住那人，他现在出现在你们面前了，你们怎么会不动手？”江龙的语气有些冷，而后面的陈子豪也是一脸气愤，如果要在不是他说话不利索透风很大话，肯定早就破口大骂了。

　　这下站在旁边的警察倒是开口了，“你们有证据吗？”

　　“还要什么证据，他就是打人的凶人，他打了我朋友，难道我朋友还能不认识他？”江龙气愤的说道。

　　“不好意思，如果没有证据，我们不能随便抓人，当事人不算证据，必须要有第三方在场，这才算证据！”警察对江龙说道。

　　警察这话，差点气的陈子豪吐血，要找第三方人？

　　那还找个毛线啊，当初在场的也就林诗雅了，她显然是不可能当证人的！

　　“他们当时没有第三方人在场，怎么找证人？”江龙看着警察说道。

　　“那就不好意思了，没有证据，我们是不会乱抓人的！”这个警察说道。

　　“呵呵，两位煞笔，听到了没有？这警局还真就是咱家！”李无锋笑呵呵的说道。

　　江龙和陈子豪看着李无锋气的有些不轻，现在他们也看的出来了，这警察分明是不想抓人，如果要抓的话，早就抓了，这番话显然也是在替李无锋说话！

　　“我要找局长投诉你们！”江龙愤恨的说道。

　　“局长的办公室就在那边，要投诉你随便！”这个警察倒是显的丝毫不在意的说道，但心里已经开始把陈子豪江龙当煞笔看了，心里不仅暗骂道，“两个煞笔，情况还不搞明白就来报警？这局长是人家老婆，你举报个毛线啊！”

　　“什么事情？”这个时候林大美人从办公室里面走了出来。

　　江龙看了眼林芳霏，不由的一愣，不得不说，这位林局长简直是太美丽太充满诱惑了，这身段，这凶器，简直是无可睥睨啊！

　　“你就是林局长吧？”江龙说话的声音也不自觉变的温柔了许多。

　　“不错，我是局长林芳霏！”林大美人点了点头。

　　“哦，我要举报你们警局的人，他是打我朋友的凶手，但我们让他们抓人，他们不抓，明显是放纵罪犯！”江龙指了指那个警察说道。

　　林芳霏看了眼那个警察，随即问道，“小刘，是这样吗？”

　　“林局长，他们没有证据，我们也没理由抓人啊！”那个警察说道。

　　“那你们有证据吗？”林芳霏看着那个江龙说道。

　　“证据是没有，但他打伤我兄弟，我兄弟自然是认识他！”江龙说道。

　　“没有证据是不行的，抓人讲究的是证据，如果他随便指正一个人打了他，那我们就抓人，是不是太草率，太冤枉人了啊，所以希望你们提供证据出来！”林大美人说道。

　　陈子豪站在后面，终于忍不住了，忍着疼痛说道，“你们什么破警局？我要投诉你们！”

　　林芳霏自然也不会惯着陈子豪，“要投诉你随便，不要以为自己有多了不起！”

　　“警匪一窝，我要投诉你们，投诉你们！”陈子豪显然气的失去了理智。

　　“小刘，把他们带出去！”林芳霏说了一声，然后转身返回到办公室。

　　这个警察很快安排了几个人，然后就把处于失去理智阶段的陈子豪。


第738章 小子我记住你了

　　江龙恶狠狠的看了眼李无锋，指着他的鼻子，冷冷的说道，“小子，我记住你了，走着瞧！”

　　李无锋笑呵呵的摊了摊手，“随手恭候！”

　　随即江龙轻哼一声，然后就转身离开了警局！

　　而刚刚转身离开的林大美人也返回来走到某货的身边，伸手就照着某货腰间的小肉就掐了一把，“你这王八犊子，看，给我惹了多少祸！”

　　“呃……这才哪跟哪啊，如果这不是在警局，担心你难做，我早就收拾他们两个了！”李无锋无奈的说道，尤其是那个江龙，跟陈子豪一样简直是欠收拾啊。

　　“行了，少废话，我还有工作，你先回去吧，给我老实点！”林大美人警告道。

　　“哎，无趣呦！”李无锋叹了口气，然后就离开了警局。

　　出了警局大楼，李无锋无聊的甩出一支烟！

　　而这个时候，李无锋看到门口一个熟悉的身影！

　　身影不是别人，而是江南！

　　江南站在警局的门口，也是看着李无锋，冷笑一声！

　　李无锋懒的搭理这货，如果不是不想给林大美人添麻烦，李无锋在这里就要收拾这两货，还真跟自己得瑟起来了！

　　随即，李无锋上了车子，然后就驶出了警局！

　　而江龙上了一辆停在门口的奔驰车，然后就跟了上去！

　　大奔驰很显眼，李无锋自然是能发现后面跟上来的江龙！

　　“反正闲着无聊，那老子就好好陪你们玩玩！”李无锋暗笑一声，然后就加快了速度！

　　李无锋的路虎加快了速度，奔驰也跟在后面加快了速度！

　　都是好车，所以速度的差距不是很大！

　　当然李无锋也不会用自己的大陆胡去撞他的奔驰，这可是自己新买的，虽然经过特殊处理，但李无锋那也不舍得！

　　还是找个地方停下车好好收拾他们一顿最后！

　　所以，到最后江龙的车子明目张胆的跟在李无锋车子的后面！

　　当然，如果李无锋想甩开他们的话，那是轻而易举的事情！

　　李无锋现在要做的就是找个没人的地方收拾一下他们两个，不给他们去层皮，看来他们还真就不知道天高地厚了！

　　李无锋的车子一直开到了郊区，已经远离了市区！

　　随即李无锋就把车子停在了高速公路下面的桥底下！

　　而后面的奔驰车也缓缓的停了下来，没有丝毫的掩饰！

　　车子停下后，李无锋打开车门就下了车！

　　奔驰车的车门也打了开，陈子豪和江龙从车子的后面走了下来，而前排分别从驾驶室和副驾驶下来两个身穿西服，显的很干练的男子，看样子应该是他们的保镖兼职司机！

　　两个保镖下车后，很自然的站到陈子豪还有江龙的两旁！

　　而这个时候，江龙带头朝李无锋走了过去！

　　“既然这件事情警局不管，那只有动用我们自己的方式处理你了！”江龙看着李无锋冷冷的说道。

　　“呵呵！”李无锋倒是丝毫不在意的笑了笑，然后看着江龙笑了笑说道，“你知道我为什么在这里停车吗？因为这里方便收拾你丫的！”

　　“想收拾我们，那就要看看你有没有那本事了！”江龙显然没有把李无锋看的有多牛逼，如果是换做自己的话，也能把陈子豪打成这样，所以李无锋没有什么牛逼之处。

　　“是吗？”李无锋笑了笑，然后指着后面的那两个保镖，“不会让这两货上吧？他们连你的功夫都不如，还是你们三个一起上吧，这样还节约时间，我这人视时间如生命，最不喜欢浪费时间了！”

　　“你好大的口气，给我干掉他！”江龙有些无视李无锋这种猖狂，随即命令后面的两个保镖说道。

　　后面的两个保镖听到江龙的命令，随即一个箭步就朝李无锋冲了上去！

　　眨眼看去，速度非常快，让普通人看来，不仅暗叹，娘嘞，高手呦！

　　但是这种速度出现在李无锋面前，那就是有些丢人现眼了，就这种水准，也想跟自己打！

　　既然他们不知道啥叫牛逼，那就让他们见识一下吧！

　　两个保镖以他们认为非常快的速度冲上前去，而李无锋也离他们越来越近，两个保镖脸上不由的闪现出一丝自信来，因为到现在这种情况，李无锋是很难躲闪的，躲闪的几率基本为零！

　　可是就在这一刻，两人的菊花不仅一紧，眼前的李无锋竟然消失不见了！

　　怎么可能？

　　见鬼了？

　　这是两个保镖的第一反应，显然他们不认为，竟然还有如此快的速度，就像是化作一缕空气，瞬间消失不见一般！

　　“嘿，两位，速度有点慢呦！”

　　这个时候，李无锋出现在两个保镖的身后，不由的伸手拍了拍两人的肩膀！

　　两人不仅一愣，后背冒出一股凉汗，如果刚刚李无锋不是拍他们，而是刺出的匕首，现在说不定他们已经被干掉了！

　　但毕竟是经历过各种打斗的保镖，反应也是相当迅速，他们很快调整了一下这种惊讶之情，然后一个转身就朝李无锋打去！

　　只不过拳头挥舞过去，李无锋的身影就消失不见了！

　　而下一秒，竟然又出现在另一个位置！

　　两个保镖二话不说，又朝李无锋冲了上去！

　　就这样，每当两个保镖打来，李无锋的身影就消失不见！

　　几分钟过去，两个保镖累的半死，而李无锋依旧是悠闲的站在他们面前！

　　“看样子还是真垃圾啊，站着让你们打都打不到，如果让我还手的话，恐怕连出招的机会都没有，没意思，不陪你们玩了！”李无锋说着，一个闪身，李无锋的身影再次出现在两个保镖面前。

　　而如此近的距离，显然是攻击的最佳时机！

　　两个保镖试图一鼓作气将李无锋给干倒！

　　可是正当他们要出手的时候，一股力道袭来，两个保镖的身体纷纷往后飞了出去！

　　“砰”

　　两个保镖没来的及出手，就被李无锋给击落在地！

　　“我说吧，我出手的话，你们连出手的机会都没有！”李无锋笑呵呵的拍了拍手，对付他们简直是太简单了，显然是不否和李无锋的胃口。

　　江龙看到李无锋如此强悍的身手，也不仅一愣，按照这种情况来说，自己显然没有打赢李无锋的机会！

　　不过现在这情况，打不赢肯定也要打！

　　“来吧，试试你的实力！”李无锋朝江龙招了招手。

　　江龙看着李无锋，冷哼一声，硬着头皮就朝李无锋冲了上去！

　　看着迅如闪电冲上来的江龙，李无锋轻巧的一个闪身！

　　随即一脚就朝江龙踹去！

　　江龙虽然打出去的一拳气势如洪，但没有打到李无锋，在气势如洪那也白搭！

　　而面对李无锋这转身一脚，江龙勉强躲了过去，有些吃力！

　　躲过去后，江龙再次一个箭步朝李无锋攻击而去！

　　“没意思，不跟你小子玩了！”李无锋说了一声，然后直接挥拳。

　　这次李无锋并没有躲闪，而直接跟江龙的拳头互相撞击到一起！

　　“轰”

　　一声沉闷的巨响，江龙感觉自己的胳膊顿时穿来一阵酥麻，然后整个人的身体就往后飞了出去！

　　而李无锋依旧是稳稳的落在地面上！

　　这一拳下去，就让江龙够难受的了！

　　江龙捂着自己的胳膊，一阵阵刺痛不停的从手臂处传来，简直疼的有些要命！

　　都这个样子了，江龙显然在没有反抗的余地了！

　　“你功夫不错，我很敬佩，如果你有意愿，我愿意出年薪一千万雇佣你当我的保镖！”江龙看着李无锋说道，李无锋表现出的实力，已经远远出乎了江龙的想象力，别说自己一个人了，恐怕就是十个人一起上，也未必是他的对手。

　　李无锋听到江龙这话，不仅有些好笑，“让我给你当保镖？你知道我是谁吗？”

　　还真别说，江龙的确还不知道李无锋的名字，就连陈子豪也不知道李无锋的名字，他只是知道李无锋是林诗雅的男朋友而已，具体名字根本不知道！

　　“有如此功夫，在地下世界肯定有名号，你是哪位？”江龙看着李无锋问道。

　　“没啥大名声，但在沪海还是有点小名声的，咱叫李无锋！”李无锋笑呵呵的摊手说道。

　　“李……无……峰？”

　　听到这话，不仅江龙有些惊讶，就连陈子豪也充满了惊讶，他们这个身份，李无锋这个名字是肯定听说过的，沪海凡是有些地位的人肯定是都听说过，而没想到，眼前这个打扮平凡的人竟然是李无锋！

　　“不错，咱就是李无锋，很意外吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，原来是鼎鼎大名的李总啊，真是失敬失敬！”江龙突然笑了笑说道。

　　“别失敬了！”李无锋摆了摆手，对这帮富二代自然没有啥好感。

　　现在江龙和陈子豪也算是明白了，为什么在警局他们不对李无锋动手了，就凭李无锋的实力，这些警察哪敢动手，而且他们也听说过，警局的林芳霏也是李无锋的女朋友！

　　显然，在人家的地盘上，就不能在嚣张得瑟了，即使在牛逼，俗话说的好，强龙不压地头蛇，更何况李无锋本身就是一个强龙，在得瑟那就是自找苦头吃！


第739章 找关系，没门

　　“既然这样，多有得罪，我们先走了！”江龙知道在这样下去没有什么意义，在人家的地盘上还是老实一点，所以离开这里最重要。

　　“等一等！”

　　江龙和陈子豪刚打算要离开这里，李无锋就喊住了他们两个人！

　　江龙回过头，看了眼李无锋，笑了笑，“李总，还有什么事情吗？”

　　“让你们就这样走了，那我岂不是很没面子吗？”李无锋看着江龙笑了笑说道。

　　江龙和陈子豪听到李无锋这话，两人脸色变的有些不自然，但江龙的态度依旧很谦虚，“那李总你想怎样？”

　　“你们两个，互相扇对方二十个耳光，声音必须要响，如果不扇的话也可以，我来帮你们扇，但是结果可就不一样了！”李无锋笑呵呵的看着两人说道。

　　“李总，要是我们不扇呢？”江龙语气变的有些生硬。

　　“你聋吗？你们不扇那我自己动手好了，我喜欢听耳光的声音！”李无锋笑呵呵的说道，自然要给他们个下马威，奶奶滴，这么狂的人不压压他们的势气怎么行，如果自己不说自己的身份，两人还不知道要怎么牛逼呢，说白了，欺软怕硬。

　　“李无锋，你不要得意忘形，我江龙也不是好惹的！”江龙很不高兴的看着李无锋说道。

　　“老子管你丫的好惹不好惹，落在老子手里那就要好好的整你们！”李无锋看着江龙说道。

　　江龙瞪着李无锋，狠的牙痒痒，不过在怎么恨，现在不是李无锋的对手，在怎么着也白搭！

　　“你不是要玩吗？那我就陪你好好玩！”江龙冷冷的说了一声，然后拿出电话，迅速的打了个电话。

　　挂掉电话后，江龙脸上露出一丝得意的笑容！

　　这笑容，很欠扁，李无锋有种想上前揍他一顿的冲动！

　　“呵呵，找帮手吗？那最好催促他们快点，不然你就等不到他们来了！”李无锋看着江龙说道。

　　“告诉你，我江龙不是好惹的，虽然这是你的地盘，但我也不会任由人欺负！”江龙语气变的强硬起来。

　　“好，真好，那咱就要看看你咋不好惹！”李无锋十分期待啊，同时心中暗定，说阻止都不好使，必须要好好搓一下这货的锐气。

　　而就在这个时候，李无锋的电话响了起来！

　　拿出手机看了一下，是秦月打过来的！

　　李无锋随即就接起了电话，“喂，月月！”

　　“无峰，你现在是不是跟一个叫江龙的男人发生了冲突？”秦月在电话里问道。

　　李无锋一听有些郁闷，这货难道是找的秦月，但想想不太可能啊，如果找秦月，说明这货的身份也不低，但是这货在沪海起码自己没听说过！

　　“是啊，怎么了？”李无锋有些郁闷的说道，自己这个未婚妻不会是要阻止自己吧？

　　“他是江氏家族的人！”秦月在电话里说道。

　　“就是那个江南一带的大家族江氏？”李无锋问道。

　　“恩，不错，江龙是江霸天的儿子，也是江氏家族领导者江一容的孙子，在商界，江一容还是很有地位！”秦月说道。

　　“哦，这样啊！”李无锋点了点头。

　　“那你打算怎么做？”秦月在电话里问道，她并没有以命令的语气让李无锋不要找江龙的麻烦，因为秦月并不怕任何人，更没必要怕江氏家族，如果要站位，那她肯定要站在李无锋这边，之所以给李无锋打电话，无非就是提醒一下而已。

　　“该怎么做就怎么做，当然如果你要说情的话，我就依你！”李无锋在电话里说道。

　　“你是我未婚夫，我当然要尊重你的意见了！”秦月在电话里笑了笑说道。

　　“嘿，那好，那就按照我自己的方式去做吧！”李无锋对秦月的表现还挺满意，亲密的人就应该这样，只要想做，不管对错，都应该支持。

　　否则什么事都帮着外人说话，那就有些寒心了！

　　“行，悠着点啊！”秦月应了一声。

　　李无锋没在说什么，随即就挂掉了电话！

　　看到李无锋挂掉电话后，江龙脸部露出一丝得意的笑容！

　　“怎么着？现在还不让我们走吗？”江龙冷笑着对李无锋说道。

　　李无锋看到江龙这副表情，有些蛋疼，是谁给他的自信这么猖狂，看来想不教训他都不行了！

　　“当然可以走了，只不过是我打完你们才可以走！”李无锋冷笑一声，然后一个闪身，直接来到江龙和陈子豪的面前。

　　“啪啪啪啪啪”

　　一阵耳光声响起，李无锋先是打了江龙二十个耳光，然后又打了陈子豪二十个耳光！

　　江龙还好，陈子豪旧伤加新伤，疼的嗷嗷直叫！

　　江龙虽然还好，但嘴角也渗出了一丝血迹，被打的那边脸明显的红肿起来！

　　李无锋很解气的啧啧一笑，“现在还该得瑟吗？”

　　江龙瞪着李无锋，捂着自己的脸，一句话都没说！

　　“现在可以走了，记住了，在谁面前牛逼也不要在我面前牛逼，不好使，懂吗？”李无锋拍了拍江龙的肩膀，就像是大人教育小孩子一般。

　　江龙一句话都没有说，随即直接上了自己的车！

　　李无锋也返回到自己的车子上面！

　　随即开车直接离开了这里！

　　虽然江氏家族在江南一带很牛逼，但并代表他们可以对自己牛逼！

　　返回沪海市区，李无锋闲着也没事，打算到影视公司看一看，经过几个月的时间，桃运兵王电影版已经后期制作完成，到时候会在各大影院放映！

　　当然李无锋最期待的还是在自己的影视基地放映，影视基地总共有五个电影场，总共可以容纳上万人，而影视基本也基本上完工，电影院上映电影已经没有问题！

　　电影后期制作完成那就是配合着宣传了，到时候桃运兵王这部电影到底能带来几个亿的票房李无锋还是蛮期待！

　　来到影视公司，李无锋和赵导蒋瑜聊了聊！

　　近期会在各个城市进行电影的宣传，反正也是挺忙的！

　　“峰哥，可能明天我会到全国进行巡回宣传了，可能要好几天见不到你了！”赵导走后，蒋瑜有些不舍的对李无锋说道。

　　“没事，等回来峰哥好好陪陪你，今晚一晚上都陪你！”李无锋咧嘴笑道。

　　蒋瑜自然知道李无锋所说的那个陪是什么意思，不由的小脸通红，同时心中还冒出一个想法，几天见不到峰哥，今晚一定要主动，好好的疯狂一把！

　　想到这里，蒋瑜更是脸红，同时心中有些好戏，蒋瑜，你自己都在想些什么呢，这些东西，你一个女生怎么能想！

　　不过这的确是蒋瑜心中十分渴望的想法！

　　“恩！”蒋瑜只好小声应了一声。

　　李无锋想了想又道，“这次宣传，我派石头跟你们一起，以防止发生意外！”

　　经过上次录播欢乐大本营那次，李无锋也算是有了个教训，必须要派个人保护，而且现在哪个明星没有个保镖，让石头保护蒋瑜，李无锋也放心！

　　“这倒是不用了吧，剧组有安保的！”蒋瑜说道。

　　“没事，防止万一，到时候我通知石头！”李无锋应道。

　　“那好吧！”蒋瑜点了点头，只好答应下来。

　　……

　　下午五点多钟，李无锋和蒋瑜一起到外面出了个完饭，然后又到影院看了场电影，差不多九点钟的时候，两人一起返回了别墅！

　　返回别墅，李无锋直奔蒋瑜的房间！

　　当然李无锋也履行了他自己的诺言，蒋瑜也履行了她自己内心的想法，两人基本上都处于一种“嘿咻”的疯狂状态当中！

　　尤其是蒋瑜，反应的相当激烈，一般时候，蒋瑜都会克制一下自己的叫声，而现在蒋瑜丝毫没有克制，可谓真的是疯狂！

　　一直潇洒到大半夜，蒋瑜熟睡过去！

　　第二天一早，蒋瑜就要跟随剧组进行全国巡回宣传，当然有石头的保护，李无锋也没啥可担心的，倒是蒋瑜有些不舍，眼泪在眼圈中打转，差点就哭了出来！

　　从机场出来，李无锋的电话就响了起来！

　　“喂，道士，咋了？”李无锋接起电话问道。

　　“峰哥，不好了，出事情了！”道士在电话里说话的语气挺严肃，道士很少有如此严肃的时候，除非是很大的事情。

　　“什么事情？”李无锋赶紧问道。

　　“刚刚洗浴中心发生了爆炸，几名小弟受了伤，已经送进了医院！”道士汇报道。

　　“洗浴中心发生爆炸？”李无锋不仅有些惊讶，随即又问道，“到底是怎么回事？”

　　“就在刚刚，大厅的位置，有两个保安被炸飞，暂时无法营业了，这件事情已经传开了，对顾客的影响还是很不小的，你过来看一看吧！”道士在电话里说道。

　　“那好，我马上过去！”李无锋应了一声，随即开车直接往龙威洗浴中心驶去。

　　在这个时候竟然有人在洗浴中心安装炸弹，显然是在针对自己，至于是谁，也想不清楚，按理说不应该是江龙，他现在没那个胆量！


第740章 再次发生爆炸

　　到了洗浴中心，门口围着一帮人，打多都是龙威的小弟，其他的顾客已经疏散到门前广场的位置！

　　李无锋走过去，道士就迎了上去，后面跟着红姐还有惠子两人，现在两人也是贴身不离道士，没事的时候就在洗浴中心帮忙！

　　“峰哥！”道士迎上前叫了一声李无锋。

　　李无锋点了点头，随即就走进洗浴中心里面！

　　在洗浴中心里面，果然是狼狈不堪，一地的碎玻璃，看样子炸弹的威力不小！

　　“有没有伤到顾客？”李无锋问道。

　　“没有，只是伤到两个保安，另外两个迎宾小姐只是受了点皮外伤！”道士汇报道。

　　“这样吧，找人安抚一下受伤的人，每人给十万块钱，另外顾客方面，也要做好安抚工作，多发一些代金券之类的作为补偿！”李无锋说道。

　　洗浴中心的代金券可不同于一般地方的那种代金券，只可以购买指定的物品，而李无锋洗浴中心所发放的代金券那跟现金没啥区别，不管在什么时间段，买什么，都可以用，成为洗浴中心的另外一种货币，而且还可以直接兑换现金！

　　发兑换券，说白了就是跟发现金没啥区别！

　　道士点了点头，“知道了峰哥！”

　　“这件事情有线索吗？”李无锋随即问道，安抚工作做好了，最重要还是要把做这件事情的人给揪出来，不然就像一颗定时炸弹，不知道什么时候在来一出。

　　“暂时还没有，炸弹爆炸的太突然，炸弹一炸，现场直击就混乱了！”道士说道。

　　“监控呢？”李无锋又问道。

　　“监控也被做了手机，从昨晚到现在的监控录像都不存在！”道士汇报道。

　　李无锋沉思了一会，“行了，这件事情给我好好调查一下，我觉着已经有人开始盯着我们了！”

　　“有人盯着我们？什么人？”道士问道。

　　“我不确定，但我感觉他现在似乎就在盯着我们！”李无锋微微闭上了眼睛。

　　道士四周看了看，“擦，峰哥，不会这么玄乎吧？”

　　李无锋顺手甩出一支香烟，缓缓的吸了一口，“这断时间盯紧点，我觉着还会有意外！”

　　“知道了，那我们营业问题？”道士问道。

　　“继续营业，马上找个装修队，多给点钱，速度装修一下，然后跟顾客解释一下，加大安保力度，这样一来，对顾客的影响也没有多大！”李无锋安排说道。

　　“那行，我这就安排！”道士点了点头。

　　而就在这个时候，李无锋的电话又响了起来！

　　电话是秦月打来的，李无锋有一种不在好的预感，觉着秦月肯定有什么事情！

　　随即，李无锋赶紧接起了电话，“喂，月月，怎么了？”

　　“无峰，我这里出事了！”秦月在电话里平淡的说道，毕竟秦月经历过的事情多了，所以相对来说，很淡定，在说事情发生，毛毛躁躁不是秦月的性格。

　　当然出事情李无锋最关心的就是秦月，随即问道，“你有没有事？”

　　“我没什么事情，刚刚龙腾大厦门口发生了爆炸，几辆车子报废了，但好在没有人员伤亡！”秦月在电话里讲道。

　　“又是爆炸？”李无锋有种不好的预感，这到底是谁在暗处捣鬼？

　　李无锋隐约间感觉这个人就在自己身边！

　　“怎么了？”秦月问道。

　　“龙威洗浴中心刚刚也发生了爆炸，两个保安受了点重伤！”李无锋讲道。

　　“你那里也发生了爆炸？”显然秦月也很意外。

　　“恩，监控设备都被做了手脚，看样子是有准备！”李无锋解释道。

　　秦月在电话里沉思了一会，随即开口说道，“我觉着事情有问题！”

　　“有什么问题？”李无锋问道，女人的感应都是很强的，说不定秦月能提醒到自己一些什么。

　　“龙腾大厦这边发生爆炸好解释，毕竟是在停车场的位置，但你洗浴中心里面怎么会被人安装炸弹，而且安保人员都不知道？”秦月说道。

　　“你的意思这件事情是熟人？”李无锋自然明白秦月的意思。

　　“我只是随便一猜而已，这样吧，你先到我这边来一趟吧！”秦月在电话里说道。

　　“行，我马上过去！”李无锋应道。

　　随即李无锋又安排了一下，然后开车直接驶往龙腾大厦！

　　秦月那边已经报了警，李无锋去的时候几个警察正在排查现场，林芳霏和秦月也在，毕竟发生了爆炸案，林芳霏肯定是要亲自出马！

　　“什么情况？”李无锋走上前问道。

　　“车子底下安装炸弹，引爆发动机，产生爆炸！”林芳霏说道。

　　“月月，这两辆车是谁的车？”李无锋问道。

　　“是公司两位员工的车子！”秦月说道。

　　李无锋皱了皱眉头，这就有些纳闷了，如果是秦月的车子，那还好解释，在秦月车子底下安装炸弹那肯定是要针对秦月，但是在公司员工车底下安装炸弹，这又是几个意思呢？

　　一连串的事情，让李无锋产生了疑问！

　　但李无锋肯定的是，洗浴中心的爆炸，龙腾大厦这边的爆炸，肯定是一个人所为！

　　只是李无锋不解，对方做的目的是什么？

　　要说洗浴中心爆炸还有所解释，无非就是影响洗浴中心的生意，毕竟哪个顾客也没想到一个危险的地方去消费，但是另李无锋费解的是这边！

　　要可知道，就算是把停车场的车子全部都给炸了，那对秦氏集团来说也没有什么，秦氏集团完全有那个能力给公司的员工每人在赔一辆，这对秦氏公司来说也不算是什么损失！

　　“月月，你对这件事情有什么看法？”李无锋对秦月问道。

　　“其实我还有另外一种猜测，只是不能肯定！”秦月沉思了一会说道。

　　“什么猜测？”

　　“昨天你得罪了江龙，而我也没给江氏家族面子，所以这是江氏家族的一个报复！”秦月解释道。

　　“擦，好歹他们也是一个大家族吧？会用这么下三滥的手段？”李无锋说道。

　　“这正是我不敢肯定的地方，江氏毕竟是一个大家族，就算是要报复也不可能用这种方式，但是他们似乎也没有别的办法，这毕竟是在沪海，而不是在江南那边！”秦月解释道。

　　李无锋听了秦月说的这番话，的确还有些道理！

　　“不管是不是，必须要确认一下了，被这么一号人盯上，那睡觉还真睡不好！”李无锋应了一声，随即问道，“你知道江龙现在的位置吗？”

　　“知道，现在你要去找他吗？”秦月问道。

　　“必须要问清楚，如果是他，恐怕我不会让他轻易的走出沪海！”李无锋咧嘴一笑，想骑在自己脖子上拉屎的人还没出生呢。

　　随即秦月就告诉了江龙所在的地址！

　　陈子豪是江龙的朋友，两人的关系一直不错，所以江龙来沪海，一直就住在陈子豪的别墅中！

　　李无锋根据秦月提供的地址，直接开车往陈子豪的别墅驶去！

　　此时陈子豪还有江龙正坐在客厅沙发上郁闷的洗浴，虽然陈子豪的嘴巴被打的不成样子，但是心中的这口闷气，还是忍不住吸两口发泄发泄！

　　“龙哥，这李无锋简直太不是人了，就算我没啥面子，可你都表明身份了，在怎么说，你的地位在江南也是排在第一位啊，他竟然一点面子也不给你！”陈子豪吐着烟雾郁闷的说道。

　　要说郁闷，江龙比陈子豪更郁闷，“他不仅仅是不给我面子，而且还不给我们江家面子，一个刚刚起步的龙威，竟然敢跟我们占据江南一带的江氏家族为敌！”

　　“龙哥，那你看怎么收拾李无锋？”陈子豪现在是没有指望了，他唯一的指望就是江龙，所以自然要怂恿江龙对付李无锋，随即又道，“龙哥，这个面子你必须要讨回来啊，李无锋必须要收拾！”

　　江龙摸了摸自己的耳光，现在自己的半边脸还是一阵阵抽痛，这个痛他怎么能忘记，这打的不仅仅是他江龙的脸，是打了整个江氏家族的脸，江龙能这么了解那才怪呢！

　　“这个仇必须要报，但不是现在这个时候，在沪海，我们江家也拿他没办法，而且这件事情我要回去跟我老爸商量一下，这件事我老爸已经知道了！”江龙说道。

　　“那你打算什么时候走？”陈子豪问道。

　　“今晚上就离开这里！”江龙说道。

　　“这是要上哪啊？”

　　突然外面传出一阵声音，随即别墅的房门直接被踹了开！

　　一个让陈子豪和江龙又气愤又惊恐的人出现了他们两个的面前，来人正是李无锋！

　　看到站在门前的李无锋，两人不仅瞪大了眼睛，显然他们很意外，李无锋怎么会出现在这里，按理说，李无锋已经收拾了他们，还想干什么？

　　江龙站起身来，看了眼李无锋，随即问道，“李无锋，你来干什么？”

　　“嘿，这不是听说你要走，所以来看看你嘛！”李无锋咧嘴一笑，然后抬脚就走进了别墅。


第741章 早晚打服你

　　江龙和陈子豪警惕的看着李无锋，毕竟李无锋的伸手他们两个见过，所以给两人造成了一定的心理阴影！

　　“那多谢你了！”江龙看着李无锋说道。

　　“别客气！”李无锋叼着烟然后走到沙发旁边坐了下来，“除了来送送你之外，还有一件事情来找你们！”

　　“什么事情？”江龙看着李无锋问道，自始至终，江龙就很警惕，因为他知道，李无锋来肯定是没有什么好事情！

　　“我来呢就是想问一问，我洗浴中心，还有龙腾大厦的炸弹是不是你们派人搞的？”李无锋吐了口烟雾，直接问道。

　　当然他们撒谎不撒谎李无锋完全看的出来，所以没有必要试探些什么！

　　“什么炸弹，我们不清楚，李无锋，如果你不想放我走，故意借口找麻烦的话，那你就直说，我江龙可不怕你！”江龙看着李无锋说道。

　　李无锋转头看着江龙笑了笑，“都这种时候，还用这种语气跟老子说话？”

　　“呵呵，难道我还怕你不成？”江龙冷笑一声。

　　“啪啪啪”

　　李无锋一个闪身，直接连给江龙反应的机会都没有，顺手几个耳光就打了上去，打的很响！

　　现在旁边的陈子豪倒是学聪明了，一声也不吭，因为他很明白，恐怕只要一吭声，自己又要挨打，自己又不是李无锋的对手，多嘴被打显然是不值得，而且自己这嘴好不容易都好些了，他可不想在被打翻，这几天就一直没吃好饭，现在还饿的慌！

　　几个耳光下去，江龙的嘴角就渗出了一丝血迹！

　　江龙眼神变的十分犀利，看样子是十分憎恨李无锋，如果现在能打过李无锋的话，肯定是恨不得扒了李无锋的皮！

　　当然李无锋也看的出来，恐怕炸弹的事情不是江龙和陈子豪做的，之所以动手打江龙，李无锋就是看不惯他这副得瑟的表情跟语气！

　　“服不服？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你想怎样？”江龙擦了擦嘴角的血迹说道。

　　“啪啪”

　　李无锋又是两个耳光，随即问道，“我问你服不服？”

　　“不服！”江龙瞪着眼睛看着李无锋说道。

　　“啪啪啪！”

　　李无锋又是两个耳光，而且声音格外的响亮！

　　“现在服了吗？”李无锋冷笑道。

　　江龙眼神看着李无锋，没有在说话！

　　“操。你妈。逼，谁惯你的毛病，老子问你服了吗？”李无锋有些恼火，又是甩了江龙两个嘴巴子。

　　江龙恶狠狠的看着李无锋，“你知道你这样做的后果是什么吗？”

　　“擦，你以为江氏家族就了不起，牛逼了是吗？”李无锋说着又是几个大耳光。

　　很快，江龙的脸已经红肿起来！

　　“你后悔的！”江龙看着李无锋说道。

　　“好吧，我害怕了！”李无锋冷笑一声，然后手中多出一根银针，直接扎进了江龙的后背。

　　江龙身体打了个冷颤，但并没有感觉出任何痛感，但煞笔都明白，李无锋肯定不会无缘无故的搞这一下！

　　“你对我做了什么手脚？”江龙看着李无锋质问道。

　　“呵呵，以后你就后知道了！”李无锋笑了笑，又甩了他两个耳光，“少他娘的废话，老子问你服了吗？”

　　“不服！”江龙看起来很挺嘴硬。

　　“啪啪啪”

　　李无锋又是连续几个耳光打了上去，“你不服可以，老子直到打的你服为止，如果你死都不服，那你打死你！”

　　“啪啪啪啪啪”

　　李无锋的手臂迅速扇动，江龙的脸啪啪的响！

　　最终，江龙还是服软，早晚说了一声，“服了！”

　　“呵呵，早这样不就结了嘛！”李无锋笑呵呵的拍了拍江龙的肩膀。

　　江龙嘴角流着鲜血，原本有些帅气的面孔变的有些像猪头，“刚刚你到底对我做了什么手脚？”

　　“不是手脚，只是把你的命交到我手里而已，如果不老实的话，随时可以要了你的命，而且一年内没有我的治疗，你也会死，别的倒是没有什么了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你……”江龙冷冷的瞪着李无锋。

　　李无锋笑呵呵的拍了拍江龙的肩膀，“小伙子，跟老子玩社会你还嫩着点，不管走到哪里，你有多牛逼，都要低调点，知道吗？”

　　江龙站在原地，有些发愣，一句话没有说！

　　“好了，就先这样，老子先走了，记住了，一年之内必须要在见到我，否则你的小命就完了哈！”李无锋说了一声，然后就离开了别墅。

　　李无锋走后，江龙愣愣的站在原地，身后身体一松，就坐倒在沙发上！

　　现在江龙的脸跟陈子豪的脸已经一模一样了，如果李无锋在打他的嘴的话，恐怕就会和陈子豪一样，一说话嘴就疼！

　　“龙，龙哥，你没事吧？”陈子豪看着躺在沙发上的江龙说道。

　　江龙双眼通红，面孔显的既狰狞又滑稽！

　　“李无锋，我绝对不会放过你！”江龙冷冷的沉声低吼道。

　　“龙哥，他说的……？”陈子豪看着江龙，想说又不敢说。

　　“我就算是死，也不会让他好过！”江龙冷冷的说道。

　　“那你还今天回去吗？”陈子豪问道。

　　“明天吧，给我买明天中午的机票！”江龙说道，现在被打成这个样子，显然没法回去了，就算是戴口罩那也很明显，等明天缓和一些的时候，在带个口罩也不会让人给笑话。

　　从陈子豪的别墅出来，虽然是暴打了一顿嚣张的江龙，但李无锋还是很郁闷！

　　这件事情显然不是江龙做的，但不是江龙，那又会是谁呢？

　　要说得罪的人没几个，更何况是在沪海，也没谁敢跟自己动手啊！

　　思来想去，李无锋实在是想不出这件事情会是谁做的！

　　排除最有可能的江龙后，那就剩两方可疑的人！

　　一方是天影组织，另一方就是广田一本和聂石他们！

　　天影组织现在师傅那老头在缠着，恐怕不会在闲的蛋疼到沪海来闹事，他们也没那个精力！

　　而广田一本和聂石这边，似乎也不在可能！

　　虽说这件事情过去有几天了，但华夏这边查的还是蛮紧的，虽然没有刚开始那么紧，但如果广田一本和聂石现在出现，恐怕是被抓的份！

　　广田一本和聂石也不傻，肯定不会冒着这么大的风险，要来那肯定是要抱着十足的把握！

　　除去这两个可疑对象，李无锋还真不知道是谁做的，难道这就是他娘的树大招风？

　　正在这个时候，李无锋的电话又响了起来。

　　打来电话的是秦月！

　　“喂，月月！”李无锋接起电话说道。

　　“你那边有消息了吗？”秦月问道。

　　“没有，可疑确定，不是江龙，肯定另有其人！”李无锋在电话里讲道。

　　“我这里有了一点线索，你到龙腾大厦来一下吧！”秦月讲道。

　　“行，我马上过去！”李无锋在电话里应了一声。

　　随即李无锋开车直接赶往龙腾大厦！

　　龙腾大厦门前已经恢复了平静，虽然爆炸事件的影响不小，但毕竟龙腾大厦是沪海第一大厦，处理能力还是有的，在加上林芳霏是局长，所以没有引起媒体的注意！

　　来到龙腾大厦，李无锋找到秦月！

　　在秦月的带领下，一起来到了龙腾大厦的监控设备！

　　“监控设备不是损坏了吗？”李无锋问道。

　　“监控设备是损坏了，但是在大厦楼顶有高清摄像头，这个摄像头一般人都不会想到！”秦月说道。

　　“擦，这么高科技啊，一百米多的距离都能看清楚？”李无锋问道。

　　“恩，不然我安装了干嘛！”秦月笑了笑。

　　来到监控室，秦月安排了几个保安把监控录像调了出来！

　　果不其然，摄像头十分强悍，经过保安慢慢的往下拉镜头，还真能看清楚，而位置就锁定了爆炸的那个地方！

　　保安把录像调到爆炸前一个小时，然后慢慢的快进，很快，一个人影就出现在大厦监控录像当中！

　　这个人只带着一顶鸭舌帽，没有什么掩饰，所以看起来根本不会引起别人的注意！

　　男子在车子四周转了一圈后，然后四处观望，随即就爬在了车子底下！

　　因为有车子阻挡，是死角，所以看不清楚，但是不管能不能看清楚，但人出现在这里，那就是没错了！

　　“看来就是这丫的！”李无锋看着录像说道。

　　“你认识他吗？”秦月问道。

　　“仔细看过，不认识，甚至连见都没见过，一点印象也没有！”李无锋摇头说道。

　　“这人我也没认识，那就奇怪了，会是谁呢？”秦月疑问道。

　　“八成是有人安排的，想知道是谁，很简单，把这人找出来就行！”李无锋说道。

　　“沪海这么大，到哪里去找？”秦月道。

　　“呵呵，这还不简单嘛，咱可不是以前的咱，在沪海凡是道上混的，咱都能调的动，他在沪海，肯定要有住的地方，到时候排查一下就行了，不信找不到他！”李无锋说道，对于找人，现在李无锋还是蛮自信的，沪海随大，但能让不干净的人藏身还是很难的，各大宾馆都需要身份登记，这些让林大美人动用警方系统就可以轻松解决。


第742章 有线索了

　　“那行，你要尽快找到这个人，他是我们唯一的线索！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，“我这就去办！”

　　随即李无锋给杜沧澜打了个电话，让他动用青帮的势力，还有各大武学世家，然后又给林芳霏打了个电话，说明了一下，酒店宾馆那一块直接就交给了警察！

　　所以一张网就这样慢慢的撒了下来！

　　随后的一段时间，李无锋就一直在等消息，这也绝对是接受考验的时候，看看自己是不是完全能掌控沪海！

　　一个下午的时间就这样耗了下去，林芳霏和杜沧澜这边一点消息都没有！

　　李无锋有些郁闷，难道这么多人，警方，地下世界的人联合起来，都找不到这么一个人？

　　正在李无锋郁闷的时候，自己的电话响了起来！

　　李无锋不仅有些兴奋，看了眼打来的电话，是林芳霏打来的，难道林大美人有消息了？

　　随即李无锋赶紧接起了电话！

　　“嘿，警花妹子，有消息了吗？”李无锋迫切的问道。

　　“没有，找了整个下午，大小酒店宾馆都找了，全都没有！”林大美人在电话里也有些郁闷的讲道。

　　李无锋一听，也郁闷了，看来警方找不到，那就靠杜沧澜了！

　　“行，那就先别找了，赶紧回别墅休息去吧，一下午了，也挺累的！”李无锋听的出来，林大美人语气有些累，说实在的，李无锋也很心疼，自从林芳霏当上了局长后，大小事情全都揽在自己身上。

　　“那好，你什么时候回别墅？”林芳霏问道。

　　“我在等等消息！”李无锋道。

　　“那好，我先回别墅了，累的话，你也早点回来休息！”林芳霏说道。

　　“恩，知道了！”

　　随即，李无锋就挂了电话！

　　挂了电话后，李无锋甩出一支香烟吸了出来，还真就不相信了，青帮的势力这么大，还有武界联盟，难道脸这么一个人都找不到？

　　而在这个时候，李无锋的手机又响了起来！

　　这次是杜沧澜打来的！

　　“有消息了吗？”李无锋接通电话后直接问道。

　　“恩，有消息了，我一个小弟的小弟的兄弟知道这个人！”杜沧澜在电话里讲道。

　　李无锋一听，有些兴奋，随即赶紧问道，“这个人在哪里？”

　　“就在市区旁边的那个村庄里，自己租着一个房子！”杜沧澜说道。

　　“那好，把地址告诉我，我这就赶过去！”李无锋说道。

　　随即杜沧澜就把地址发给了李无锋！

　　而李无锋也直接开车按照杜沧澜所说的地址驶去！

　　到了村子里，李无锋就看到了杜沧澜！

　　停下车，李无锋打开车门就下了车！

　　“峰哥！”杜沧澜随即带着几个人迎上前来。

　　“人呢？”李无锋问道。

　　“就在前面，我们没有进去，一直在外面盯着！”杜沧澜指了指后面说道。

　　“好，带我过去！”李无锋说了一声。

　　随即，在杜沧澜的带领下，李无锋朝那边走了过去！

　　很快，李无锋来到一处农户平方前！

　　“峰哥，就是这户了，就他自己一个人！”杜沧澜汇报道。

　　“把门搞开吧！”李无锋说了一声。

　　杜沧澜挥了挥手，随即后面几个小弟直接冲上前把门给踹了开，然后一帮子小弟就涌进了院子！

　　李无锋快步进了院子，直奔屋子里面！

　　在屋子里面，一个男子正在喝着啤酒抽着烟，看到李无锋一帮人进来后明显有些惊讶！

　　“你，你们是谁？”男子看着李无锋问道。

　　“呵呵，我们是谁不重要！”李无锋冷笑一声，然后走上前把那个男子从地上拎了起来，“炸弹是你安放的吧？”

　　“什么？不听不懂，什么炸弹，你们到底是谁，在乱来我就要报警了！”男子一脸惊讶无辜的表情对李无锋说道。

　　“装你麻痹！”李无锋一拳就打到男子的脸上。

　　男子丝毫没有反抗之力的就被李无锋打翻在地！

　　随即几个小弟就冲上去照着男子给踹了起来！

　　一会的功夫，男子满身的狼狈，很快就被打的鼻青脸肿！

　　李无锋示意了一下，然后看着这个男子问道，“你叫什么名字？”

　　“不知道！”男子擦了擦嘴角的鲜血说道。

　　“能反抗为什么不反抗？”李无锋又问道，他早已经看的出来，这男子会功夫，而且功夫很不浅，只是让他纳闷的是，一番暴打之后，他竟然连反抗都没有反抗。

　　“你什么意思，我不明白！”男子说道。

　　“呵呵，是吗？”李无锋笑了笑，然后对旁边的小弟说道，“别搞死他，废掉他的双手双脚！”

　　旁边的小弟点了点头，随即就拿出一把匕首，而这个时候，刚刚还显的有些虚弱不堪的男子突然一个闪身，直接从地上站了起来！

　　“砰！”

　　这个男子一拳将一个小弟打翻在地之后，迅速朝外面跑了出去！

　　李无锋早就看出来这货有身手，但自然是有防备他逃跑了，刚刚装怂，无非就是不引起注意，然后在趁机逃跑，而刚刚那一番毒打，根本就对他起不到实质性的伤害作用！

　　这个男子逃跑的速度非常快，眨眼间的功夫就已经跑到了院子！

　　当然李无锋的速度更快，男子刚想直接纵身一跃跳出院子，李无锋的身影就显现到他的面前！

　　男子看着李无锋，眼神中透露出一股杀气，跟刚刚的状态完全截然不同，不得不说，这人很会装怂！

　　“你想怎样？”男子看着李无锋说道。

　　“呵呵，你这是在说废话吗？我费尽心思找到你，你说我想怎样？”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　“既然这样的话，那你就去死吧！”男子怒吼一声，手中突然多出了一把匕首，然后直接朝李无锋刺去。

　　李无锋一个迅速闪身躲闪开来，然后迅速出脚朝男子踢去！

　　男子的反应速度也相当快，身子猛然后退，然后躲过了李无锋这一脚！

　　躲过去后，男子看样子不想和李无锋正面交锋，然后一个转身，直接往外跑去！

　　“呵呵，还想跑？”李无锋冷笑一声，一个箭步，闪电般的速度就追了上去。

　　男子见压根就跑不掉，随即一个转身，抬拳又朝李无锋轰打而去！

　　李无锋这次也没惯他，迅速抬拳，跟这个男子的拳头直接打在一起！

　　很显然，男子的力道压根没有李无锋的强悍！

　　李无锋的拳力直接呈压倒性胜过男子的拳力！

　　这一下，男子直接往后飞出去，最终撞到在墙上！

　　当然李无锋也不会一拳打死他，他活着比死了更有价值！

　　男子倒地后，脸部肌肉颤抖了一下，整天胳膊传来一阵酥麻，只要微微一动，就是钻心的疼痛，恐怕整天胳膊是被废了！

　　“去把他拉过来！”李无锋对旁边的两个小弟说道。

　　两个小弟点了点头，然后就跑到男子前面，直接把他拖到李无锋旁边！

　　男子抬头狠狠的瞪着李无锋，一副恨不得杀了李无锋的表情！

　　李无锋看着这个男子呵呵笑了一声，“兄弟，我们无冤无仇吧？”

　　“你说呢？”男子冷冷的说道。

　　“操。你。妈。逼，老子问你，少跟老子装B！”李无锋有些恼火，到现在了还装啥B呢，随即一脚就踹在了男子的脸上。

　　男子直接被踹倒在地，鼻子嘴巴就流出了鲜血，恐怕这一脚下去，男子的鼻梁直接被踹断了！

　　“是不是给你脸了？”李无锋一把抓起男子冷冷的说道。

　　男子满脸鲜血，看着李无锋冷冷的笑了笑，“不错，炸弹就是我安防的！”

　　“说吧，谁派你的，千万别告诉我你闲着蛋疼故意放炸弹玩！”李无锋看着这个男子问道。

　　男子看着李无锋，冷笑一声，“我凭什么要告诉你？”

　　“没有凭什么，就凭你在我的手里！”李无锋摊了摊手说道。

　　“呵呵，我不会说的，到最后你就会明白了，一切一切的你就都明白了！”男子看着李无锋有些癫狂的说道。

　　李无锋看着男子，皱了皱眉头，突然间男子手中多出一把匕首，直接刺进了自己的腹部！

　　“噗”

　　一道鲜血顺着男子的腹部流了出来，而男子就这样缓缓的倒在地上！

　　因为男子出手的速度迅速，所以压根就没有来的及阻止，这个男子就这样死去了！

　　李无锋看着这个男子，在想了想刚刚这个男子在临死前说的那番话，总感觉背后有一个很大的阴谋，至于是什么阴谋，李无锋自己也说不清楚！

　　显然这个男子不怕死，而对方找这么些人来，想想就有些恐怖！

　　“峰哥，你看这怎么办？”杜沧澜在旁边问道。

　　“找个坑，把他埋了吧！”李无锋看了眼这个死去的男子，心里有些郁闷，早知道就控制住他了，让他想死就死不成，只要他活着，李无锋就有上百种方法让他招待，这可倒好，直接自杀了，唯一的线索也就断掉了！

　　正在李无锋郁闷的时候，电话响了起来！

　　李无锋看了眼，是道士打过来的！

　　“喂，道士，怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“峰哥，又出事了！”道士在电话里有些沉闷的说道。

　　李无锋拿着手机皱了皱眉头，“出什么事了？”


第743章 越来越迷茫

　　“洗浴中心的一个小姐被人给害死了！”道士说道。

　　“什么？”李无锋不免加大了语气，这种事情是李无锋最不想发生的事情，他宁愿自己有些经济损失，也不想有人员上的伤亡，因为只有人员伤亡，那么军心就会扰乱。

　　“那个叫小英的小姐，被人在住宿的宿舍给害死了，刚刚发现！”道士说道。

　　李无锋深呼吸了一口气，努力的平静了一下自己的情绪，随即问道，“你在那里等着，我马上过去！”

　　说完，李无锋就挂掉了电话！

　　现在事情状态越来越不好了，先是洗浴中心大厅被炸，在是洗浴中心的小姐被害死，前者还好说，那后者对洗浴中心简直是致命的打击！

　　死人，那对于其他来说就是一种惊恐，对生意的影响自然不用多说！

　　李无锋没有多想，赶紧开车返回到洗浴中心！

　　来到洗浴中心，李无锋直奔住宿部五楼！

　　在五楼，一帮人围着宿舍的门口，有男有女，大多都是洗浴中心的小姐还有内部人员！

　　见李无锋到来，众人纷纷让出了一条路！

　　李无锋直接走进宿舍，看到的就是躺在地上的小英！

　　小英躺在地上，身上没有伤口，但脖颈处有一道勒狠，很显然，小英是被别人用细铁丝给勒死的，而且现场并没有打斗的痕迹！

　　这样可以说明两个问题，一个是杀死小英的是熟人，小英根本就来不及反应或者说一点防备都没有，另一个就是对方身手很厉害，压根就没有给小英反应的机会！

　　“峰哥，你看这怎么办？”道士上前，轻声问道。

　　不得不说，现在李无锋也有些心疼，一拳狠狠的砸到墙上！

　　“找到小英的家人，给五百万抚恤金！”李无锋缓缓的开口说道。

　　“知道了峰哥！”道士点了点头。

　　“具体是怎么个情况，是谁先发现小英的？”李无锋问道。

　　“是她同宿舍的一个姐妹，小英陪酒下场后，她那个姐妹就接了上，而回来的时候，小英就死了！”道士汇报道。

　　李无锋点了点头，“道士，叫上和尚，到我办公室一趟吧！”

　　“知道了峰哥！”道士点了点头。

　　随即李无锋对外面的人做了一番解释，现在都有人死了，李无锋自然是要安抚他们，不然连安全都不能保证，那谁还敢给着自己干！

　　李无锋解释了一番，现在发生这种事情，洗浴中心显然是没方在继续开下去，只能进行暂时的停业，当然停业，所以洗浴中心的工作人员全部有工资拿，而且还是双倍，当然这是李无锋安抚他们的一种方法，因为现在这种时候，说在多的好话，做在好的保证，也没有给他们钱来的实在！

　　一帮人虽然有些担心，但都答应下来，在说李无锋保证提供安全保障，他们又基本住在一起，也不用工作了，所以安全性他们还是放心的，只要不落单就行！

　　解释效果还算起作用，毕竟李无锋平时对他们都不薄，大家也都给李无锋这个面子！

　　解释完后，李无锋就返回到办公室！

　　现在这件事情必须要商量对策，在这样下去显然不行，李无锋必须要把那个幕后黑手给揪出来，他倒要看看，是谁在暗中针对自己！

　　来到办公室后，道士还有和尚随即也跟着来到办公室！

　　李无锋坐在沙发上，吸了口刚点着香烟，说了一声，“坐吧！”

　　道士还有和尚点了点头，郁闷的坐了下来，现在两人也是相当郁闷，毕竟现在洗浴中心的场子归他们两个管，而现在竟然出了这么大的事情！

　　“峰哥，你看这件事情……”道士看着李无锋说道。

　　“有内鬼！”李无锋吸了口烟，缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“有内鬼？”道士还有和尚听后，显然有些纳闷，“你说这些事情是我们内部人干的？”

　　李无锋点了点头，“不错！”

　　“可是安装炸弹那人不是找到了吗？”道士问道。

　　“他已经自杀了，只是一个替死鬼而已，幕后又更深层次的人，小英被杀，显然就是内部人所为，宿舍在院后，外人根本就没有机会进去，即使进去，也肯定会被发现，而这样不动声响的就害死小英，显然是内部人所为！”李无锋分析道。

　　“可是这个内部人又是谁？又是谁会显得蛋疼做这种事情？”道士疑问道。

　　李无锋摇了摇头，“这个我也不清楚，我总感觉，对付好像都是已经计划好的，从开始安装炸弹，在到安装炸弹的那个人，然后在害死小英，好像一切都在他们的掌控之内，现在所发生的事情，似乎都在他们的预料当中！”

　　“峰哥，不会是某些势力然后安排进来人做的吧？”道士问道。

　　“不排除这个可能，但是我们内部，肯定是有内鬼，这些事情，不是内部人，根本很难做的出来！”李无锋说道。

　　“那怎么调查？”道士问道。

　　“现在也没有什么更好的办法调查，唯一的线索已经断掉了，那只有在看他们下一步的动作了，不管怎样，他们早晚都会露面！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“峰哥，这件事情是我们的失职！”

　　“现在不是说这个的时候，最重要的就是安排好以后的安保问题，此类事情我不想在发生，这对我们来说是一件很伤的事情！”李无锋说道。

　　“知道了，以后我们会盯紧点！”道士还有和尚点了点头。

　　“好了，先这样吧，有什么情况立刻通知我，不但要加强安保，同时要注意着内部的人！”李无锋吩咐道。

　　安排好后，李无锋随即就出了洗浴中心！

　　现在洗浴中心是开不下去了，而李无锋也想不明白，对方杀小英的目的是什么，但是李无锋知道，他们的目的不是杀小英，而是小英倒霉碰上了而已！

　　返回别墅，时间已经不晚了，林芳霏一个人坐在沙发上面！

　　李无锋进门，看了眼林大美人，随即问道，“警花妹子，咋还不睡呢？”

　　“睡了一小会，这不是担心你嘛，所以就等你回来，事情调查的怎么样了？”林芳霏开口问道。

　　“一点线索也没有，小英死了，唯一的线索也没有了，事情恐怕没你想的那么简单！”李无锋开口说道。

　　“这会是谁在背后针对你？”林芳霏也感觉很奇怪，这个藏在暗处的人能是谁呢？

　　“这个我也想不清楚，而且这人还是洗浴中心内部的人，不然他不会那么容易对小英动手！”李无锋也感觉很纳闷，唯一确定的一点就是内部的人，因为自从洗浴中心的小姐脸部被划以后，他就在洗浴中心后院盖了一栋宿舍楼，标准给三星级酒店差不多，安保问题也很好，外人根本很难进去，为的就是保证姑娘们的安全。

　　而现在小英悄无声息的就死了，很显然，除了内部人，能这么无声无息的杀掉一个人是不可能的事情。

　　“内部的人？那你会怀疑谁？”林芳霏问道。

　　“这我还真想不出来，想不到谁还有如此的手段！”李无锋摇了摇头说道，这的确是很难想象的出来，甚至连怀疑对象都没有，不得不说，这个人隐藏的真他娘的好。

　　林芳霏沉思了一会，随即说道，“不知道有一句话该说不该说！”

　　“说吧，跟咱还有啥不好说的！”李无锋说道。

　　“你看会不会是惠子还有红姐她们其中的一人？”林芳霏看着李无锋问道。

　　“她们？为什么？”李无锋疑问道，想过谁，还真没有想过她们两个人。

　　“这种事情发生，就是你从青海市回来以后，在没有回来之前压根就没有发生过，而你从青海市回来，带回来的只有两个外人，一个就是红姐，另外一个就是惠子，只有她们两个是外人！”林芳霏说道。

　　李无锋沉思了一会，随即摇了摇头，“不可能，惠子虽然是岛倭人，但心地很善良，而且多次帮助过道士，红姐虽然以前是聂石的女人，但聂石差点杀了他，更不可能，这两个是道士的真爱，我也看的出来，这两个姑娘也对道士很倾心，一心一意的想跟着道士，应该不是他们，更何况，惠子还有红姐两人都不会功夫，没有功夫，这些事情很难做到！”

　　“那万一她们是装的呢？”林芳霏又问道。

　　“不会是装的，看人有时候会看错，但看一个人有没有功夫，咱还是有那个把握，不敢说有百分之百的把握，百分之九十九是有了！”李无锋说道。

　　“这只是我的观点，也是唯一能说的通的理由，你注意点，当然也不一定是她们做的，或许是她们其中的一人！”林芳霏说道。

　　李无锋点了点头，“我知道，她们有什么异常道士会告诉我的，在怎么说，没有什么证据之前，也不能找她们，这样不好！”

　　林芳霏点了点头，“也是，行了，我有些困了，先回房间睡觉了！”

　　“嘿，我陪你一起吧！”李无锋咧嘴笑道。

　　“一起睡觉行，但不许干坏事，我太累了！”林芳霏说道。


第744章 林诗雅生气了

　　“恩，好！”李无锋想都不想，就一口答应下来，晚上搂着林大美人睡觉无疑也是一种超级享受，即使是不干坏事的情况下。

　　随即李无锋搂着林芳霏就一起返回到了她的房间！

　　看来林大美人是真的累了，躺在床上很快就睡着了，而李无锋也不忍心打扰她，所以就搂着林大美人也睡着了，等她睡醒了，明天在运动运动也不迟！

　　所以第二天一早，林大美人还是没有逃脱，两人又在床上互拥翻滚起来！

　　“啪”

　　李无锋照着林大美人的屁股拍了一把，“换个姿势，抬屁股！”

　　……

　　一番冲击，两人都是大汗淋漓，可谓是最激烈的运动啊！

　　运动了一番，两人都有些饿了，而楼下蓝小小已经准备好了早餐！

　　现在几个姑娘早就分配好了，没人一周，轮流做早餐收拾家务，所以几个姑娘相处的挺和平！

　　到了楼下，李无锋舒舒服服的吃了一顿早餐，然后几个姑娘各自到公司往自己的事情去了！

　　林大美人也到警局去了，李无锋这件事情，他自然也要查！

　　毕竟小英这件事情也关系到一起命案！

　　“宝儿，你怎么还不去上学啊？”李无锋看着宁宝儿说道。

　　“峰哥，今天是礼拜六啊，不上学！”宁宝儿说道。

　　“哦，好吧！”李无锋点了点头。

　　“峰哥，有件事情想问你一下！”宁宝儿凑上前嘻嘻笑道。

　　“啥事情？”李无锋疑问道。

　　“你是不是和林老师恋爱了？”宁宝儿笑道。

　　“小孩子，少管这些事情！”

　　“峰哥，你可别忘了，我还是你小女朋友呢！”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　“呃……妹子，你不会吃醋了吧？”李无锋有些纳闷。

　　“我才不吃醋呢，要吃醋我早就吃醋了！”宁宝儿说了一声，然后又道，“我想说的是，昨天林老师跟我打听过你了，她一直以为我是你妹妹！”

　　“呃……”李无锋有些郁闷，宁宝儿不说这件事情自己还真给忘了，想想当初认识林诗雅，还是因为替宁宝儿去开家长会，而去开家长会，就是以宁宝儿哥哥的身份去的，这下倒好，该怎么解释呢？

　　“打听啥了？”李无锋又问道。

　　“其实也没打听啥，就是和我聊你的事情，说你人好之类的，我一看你们就恋爱了，林老师说起你，脸上就洋溢着一种幸福！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“那你有没有说你不是我妹妹？”李无锋说道。

　　“这个我倒是没说，也没勇气说，你还是跟林老师自己解释去吧！”宁宝儿摊了摊手说道。

　　李无锋挠了挠头，然后对宝儿说道，“那个，宝儿，平时峰哥对你怎么样？”

　　“恩？”宁宝儿刚想点头，然后仿佛识破李无锋的想法一般，赶紧摇了摇头，“不好，反正你别让我跟林老师解释，我不知道怎么解释！”

　　“嘿，好宝儿，你可别忘了，咱以前还帮过你的大忙！”李无锋咧嘴笑道。

　　“不去！”

　　“宝儿，你最好了！”

　　“在怎么着我也不去！”宁宝儿的态度挺坚定。

　　“这样，你帮咱一次，以后无论你有什么要求，只要咱有能力办到，一定帮你办，行了吧？”李无锋说道。

　　宁宝儿一听，眼前一亮，“你说的是真的？”

　　“必须是真的，峰哥什么时候骗过你？”李无锋说道。

　　“切，你经常骗我！”

　　“呃……这次保证不会了，我发誓，说话算话！”李无锋发誓说道。

　　“这可是你说的哦，不许反悔！”

　　“放心，保证不会反悔！”李无锋保证道。

　　“那好，我就答应你吧！”宁宝儿点了点头。

　　“嘿，还是宝儿好，来，让哥亲你一个！”李无锋探头朝宁宝儿亲吻过去。

　　只不过还是被这个小丫头给躲了过去，“峰哥太坏，我才不让你切呢！”

　　“呃……你这古灵精怪的小丫头！”李无锋有种无力感。

　　而这个时候，李无锋的电话响了起来！

　　李无锋看了一眼打来的电话，最是这是怎么了，怎么每次说谁，谁就给自己打电话呢？

　　打来电话的正是林诗雅！

　　“嘿，诗雅！”李无锋在电话里笑问道。

　　“峰哥，你今天有没有空？我今天没课！”林诗雅在电话里温柔的说道。

　　李无锋想了想，虽然很想去找林诗雅去约会，但是宁宝儿还要解释这件事情，所以李无锋只有不忍心拒绝了！

　　“那个，诗雅，不好意思，我暂时还有些事情，不如有空我打给你吧！”李无锋有些不好意思的说道。

　　“那，那好吧，等你有空在见面吧！”林诗雅虽然有些失落，但并没有不高兴。

　　李无锋又简单的和林诗雅聊了几句，然后就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，李无锋拍了拍宁宝儿的肩膀，“宝儿，这个艰巨的任务就交给你了！”

　　“恩，但你要记得你答应过的事情哦！”宁宝儿说道。

　　“放心，保证记得！”

　　“那行，我这就去找林老师人，然后跟她说一下，到时候打电话通知你！”宁宝儿道。

　　“行，交给你了！”

　　随即宁宝儿就出了别墅，然后去找林诗雅了！

　　而李无锋只能在别墅里苦苦的等待！

　　两个小时候去，李无锋的电话响了起来！

　　电话是宁宝儿打过来的。

　　“嘿，宝儿，怎么样了？”李无锋接起电话，有些迫不及待的问道。

　　“峰哥，林老师生气了！”宁宝儿在电话里语气有些失落的说道。

　　“生气了？林老师不是这样的人啊？”李无锋郁闷道。

　　“你也知道，林老师曾经被男人骗过一次，所以就特别敏感，然后听到我说的这些后，就特别的生气，她说原以为你和别的男人不一样，但是现在她觉着你和一些狗男人没啥两样！”宁宝儿说道。

　　李无锋这一下可真郁闷了，好不容易找到一个极品美女老师，到最后竟然搞出这样！

　　“那你现在在哪呢？”李无锋问道。

　　“我这不是要打电话通知你嘛，所以就跑咖啡厅的洗手间里来了！”宁宝儿说道。

　　“那诗雅呢？”李无锋问道。

　　“她正在一人气愤的喝咖啡呢，她原本让我陪她到酒吧喝酒，我借故说年龄小，所以想了想就没去！”宁宝儿解释道。

　　“那好，你在这里等着我，我马上过去，一定先不要让她走啊！”李无锋说道。

　　“行，你赶紧过来啊，我找理由拖住她，晚了我也没办法！”宁宝儿说道。

　　“恩，马上过去！”

　　李无锋应了一声，然后就挂掉了电话！

　　随即李无锋直接开车驶往咖啡厅，路过花店的时候，李无锋买了一束玫瑰花！

　　女人都喜欢花，要赔礼道歉自然是最佳选择！

　　反正这件事情让李无锋挺郁闷的，以为不是多大点事，没想到林诗雅竟然生气了！

　　买好花后，李无锋直接来到了咖啡厅！

　　李无锋下车，一眼就看到了在咖啡厅里面靠窗户位置的宁宝儿！

　　林诗雅自己一人正在拿着咖啡看杂志，宁宝儿朝外面的李无锋招了招手！

　　李无锋点了点头，然后抱着玫瑰花就走了进去！

　　进去后，李无锋直接走到林诗雅面前！

　　林诗雅刚想开口，李无锋就提前说了起来！

　　要说女人李无锋还是了解的，发怒的女人一定不要让她提前开口说话，要在她说话之前，必须承认错误赔礼道歉！

　　女人也都是刀子嘴豆腐心，更是听觉上的动物，所以一般不是太大的火，都能给灭了！

　　“诗雅，这件事情是我不对，你先别生气了，当时我只是替宝儿来开家长会，所以想出这么个办法，你应该理解，我知道你被骗过，有些敏感，但我那真不是有意的，一直也没找机会跟你解释，都是我的错，所以你原谅我吧，你千万不能离开我！”李无锋拿着玫瑰花，一脸真诚的说道。

　　坐在桌前还没来的急说话的林诗雅听到李无锋这话，不由的皱了皱眉头，眼神似乎留露出一副纳闷的样子，好像在问，“你咋了？没事吧？”

　　“诗雅，你先别生气了，这花送给你了！”李无锋说道。

　　“峰哥，你怎么了？”林诗雅最终还是开口纳闷的说道，这李无锋今天表现的太异常了吧？

　　“啊！？”李无锋听到林诗雅这话，更是一脸的纳闷，怎么跟自己想象的完全不一样呢？

　　这是怎么回事？

　　而这个时候，一旁的宁宝儿哈哈大笑起来！

　　看到宁宝儿笑，李无锋就明白过来是什么事情，擦，被这丫头给耍了，林诗雅压根就没有生气！

　　“臭丫头，竟然敢耍你峰哥！”李无锋照着宁宝儿的脑袋拍了一下。

　　宁宝儿笑嘻嘻的摸了摸自己头，然后笑道，“峰哥，以前光你逗我，现在也该轮到我逗逗你了！”

　　李无锋看着这古灵精怪的小丫头，还真别说，这丫头说的还挺像，自己竟然都被给她骗了，害的自己还这么丢人的一顿道歉！

　　擦！简直是太丢人了！

　　“好啦，峰哥，赶紧坐吧！”宁宝儿嘻嘻笑道。


第745章 鬼灵精怪的丫头

　　李无锋郁闷的坐到了林诗雅旁边，没想到自己一世英名，竟然被这丫头给糊弄了，害的自己还一顿紧张，丫的，说出去好像都很丢人啊！

　　“到底怎么回事啊？”李无锋感觉自己上了这丫头的当了，不由的问道。

　　“其实这件事情宝儿昨天就都告诉我了，我也知道，那时候咱们跟本就不认识，而你的目的就是给宝儿开家长会，所以根本就谈不上骗不骗的，我又不是那种无理取闹的人，所以自然也没什么啦！”林诗雅说道。

　　“恩，这才是咱认识的诗雅妹子嘛！”李无锋很满意的点了点头，身为自己的女人，就应该这样温文尔雅，通情达理。

　　听林诗雅这么一说，李无锋也算是彻底明白了，自始至终宁宝儿这丫头就在勾引自己上套啊，李无锋不由的暗叹，自己也太他娘的笨了呦！

　　“嘻嘻，峰哥，我不管呦，你说的话必须要算话！”宁宝儿看着李无锋说道。

　　“你这丫头，哥还真拿你没办法！”李无锋不由的摇了摇头，对宁宝儿这丫头，真是又爱又气啊。

　　“啦啦啦！”宁宝儿得意的吐了吐小舌头。

　　“说话算话，但是下一次咱敢拿峰哥开玩笑，可别怪峰哥反悔！”李无锋说道。

　　“嘻嘻，不会的啦！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“这还差不多！”李无锋这才满意的点了点头。

　　“峰哥，林老师你们先聊吧，我也有好些日子没回家了，所以想回家一趟！”宁宝儿说道，虽然宁宝儿小，但这丫头什么都懂，她可不想待在这里当电灯泡。

　　随即宁宝儿蹦蹦跳跳的出了餐厅！

　　宁宝儿走后，那就成了李无锋的天下了！

　　“诗雅，你终于成为咱女朋……不，是老婆了！”李无锋一脸高兴的说道。

　　林诗雅有些羞涩的点了点头，“恩，以后不许骗我！”

　　“嘿，保证不骗你，放心就行了！”李无锋保证道。

　　“现在你的事情我已经都知道了，宝儿也全部都跟我说起过了，包括你跟宝儿的事情，既然我没事情，那就代表我已经接受了，我想找的就是一个心里有我，而我爱他的人！”林诗雅说道。

　　李无锋笑了笑，然后伸手搂住林诗雅的胳膊，把她搂在了怀里，“放心吧，我敢保证，你这个选择永远不会后悔！”

　　两人在咖啡厅聊了一会，洗浴中心已经停业，现在也没啥消息，李无锋没有什么事情可干，所以就陪着林诗雅，一起培养培养感情！

　　从咖啡厅出来，两人到了游乐场玩了一会，玩完又去看电影！

　　一天的时间就这样过去了！

　　晚上天黑的时候，李无锋要带着林诗雅一起出去吃饭，但是被李无锋给拒绝了，林诗雅要亲手做给李无锋吃！

　　李无锋自然是求之不得，点头答应下来，说不定今晚还能在林诗雅家中过夜呢！

　　当然这也不是第一次在林诗雅家中过夜，上一次也在林诗雅家中度过了一夜，不过什么事情也没有干，不过这次不同，自己有了一个新身份，那就是林诗雅的男朋友！

　　很快，李无锋开车到菜市场买了一些菜，顺便买了几瓶红酒，因为林诗雅家平时在家里不喝酒，家中没有酒，好酒好菜没有好酒那怎么行，美酒配佳人那才是绝配！

　　买了几瓶好酒后，然后一起返回到林诗雅的家中！

　　回到家中，林诗雅就围起了围裙，准备给李无锋做饭！

　　“峰哥，你在客厅看回电视，我给你做菜吃！”林诗雅说道。

　　“我们一起吧，虽然咱不会做，但可以给你打个下手！”李无锋说道。

　　“那好吧！”林诗雅露出一个幸福的笑容。

　　随即李无锋和林诗雅一起来到厨房，李无锋的任务就是摘菜洗菜，而林诗雅的任务就是切菜炒菜！

　　不得不说，林诗雅的手艺的确不错，一阵阵飘香已经在整个厨房蔓延开来，恨不得现在就掀开锅大吃一顿！

　　李无锋站起身来，伸手环住了林诗雅纤细的小腰，“诗雅，你吵的菜真香！”

　　“那当然了，我做菜可是一流的了，现在就是不流行女厨师，不然我就当厨师去了！”林诗雅笑了笑说道。

　　“嘿，你可以当咱一人的厨师啊，咱一辈子找了你这么个老婆，那可是享大福了！”李无锋笑道。

　　林诗雅转头亲吻了李无锋一下，当然李无锋也很激烈的回应起来！

　　随即两人在厨房相拥亲吻起来！

　　亲吻了一会，林诗雅突然离开李无锋的嘴唇，然后着急的说道，“菜该熟了！”

　　李无锋也相当郁闷，菜随香，但林诗雅似乎更香，相比较而已，李无锋更想吃林诗雅！

　　尤其是林诗雅的香舌，在自己嘴里搅动的时候，简直是美妙无比！

　　“峰哥，我们吃饭吧，菜都好了！”林诗雅说道。

　　“恩，走吧！”李无锋点了点头。

　　随即李无锋和林诗雅一起把炒好的菜端了出去！

　　林诗雅总共炒了四个菜，煲了一个汤，每道菜那都是色香味俱全！

　　把菜端上来后，李无锋就打开一瓶红酒！

　　随即就给林诗雅倒上了一杯！

　　“来，诗雅，我们和一个！”李无锋笑了笑说道。

　　林诗雅点了点头，一脸幸福的拿起酒杯和李无锋碰了一下，随即喝了一口红酒！

　　“峰哥，我感觉现在好幸福，好喜欢此时此刻的生活！”林诗雅看着李无锋说道。

　　“嘿，那以后我就经常来陪你，还是你做菜我给你打下手！”李无锋笑了笑说道，说实话，李无锋也挺享受这种生活，仿佛回归自然一般，难得的一份平静。

　　“那可说好了的哦！”林诗雅笑了笑说道。

　　“必须的必！”李无锋保证道。

　　“先吃菜吧，不吃就凉了，尝尝我的手艺！”林诗雅说着，然后给李无锋夹了一个可乐鸡翅。

　　李无锋咧嘴笑了笑，然后就吃了起来！

　　“怎么样？好吃吗？”林诗雅一脸期待的问道。

　　李无锋竖了竖大拇指，一边吃一边赞道，“无敌了！”

　　“好吃就多吃点！”林诗雅对李无锋的肯定显然很满意。

　　“来，你也吃！”

　　随即两人一边喝酒一边吃了起来！

　　一顿饭下来，林诗雅喝的小脸红扑扑的，两双迷人的大眼睛水汪汪的，显的有些扑朔迷离。

　　“峰哥，我爱你！”林诗雅一脸柔情的看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，伸手揽过林诗雅的肩膀，轻声说道，“我也爱你！”

　　说完，李无锋低头亲吻了一下林诗雅的樱唇，香气迷离！

　　林诗雅看了眼李无锋，然后探头亲吻上去！

　　然后两人坐在一起就亲吻起来！

　　良久，两人才恋恋不舍的分开！

　　分开后，林诗雅依偎在李无锋的肩膀上，可能是酒精的作用，林诗雅今晚特别想冲动一次！

　　但是第一次，林诗雅又有一丝小小害怕！

　　想了很久，林诗雅轻声说道，“峰哥，今晚留在这里陪陪我好吗？”

　　“恩，今晚留下来陪你！”李无锋点了点头。

　　“谢谢你！”林诗雅柔情的看着李无锋，在酒精的刺激下，探头再次朝李无锋亲吻上去。

　　这么多年，林诗雅都是靠自己一人一步一个脚印的走到现在，没有什么依靠，现在有了李无锋，感觉心里特别的踏实，从来没有过的踏实正是这股踏实，想让林诗雅放肆一次！

　　李无锋一边亲吻，手不由自主的摸向林诗雅的衣服里面！

　　划过平坦的小腹，李无锋直接摸向林诗雅的胸部！

　　不得不说，林诗雅的胸部很有弹性！

　　而林诗雅的呼吸慢慢变的急促起来！

　　李无锋抱起林诗雅，然后直接走进了她的房间！


第746章 黑玫瑰的离别

　　第二天一早，上午十点多钟，李无锋和林诗雅才从睡梦中醒了过来，没有办法，昨晚的一番运动实在是太累了！

　　两人起床洗漱了一番，然后又甜蜜了一会，李无锋和林诗雅肚子都饿了，所以也没力气干坏事了！

　　“峰哥，我肚子有些饿了，不如我们一起下去吃点东西吧！”林诗雅开口说道。

　　“恩，我也饿了，走吧！”李无锋摸了摸自己的肚子，也饿了，无疑做床上运动的确是一件很消耗体力的事情。

　　随即两人一起下楼，到小区外面的一个小餐厅吃了点！

　　小餐厅不大，但卫生，吃的也放心！

　　李无锋点了几个菜，然后就狼吐虎咽的吃了起来，不吃饱了，运动那就没力气了！

　　林诗雅看来也是饿了，吃的时候也吃了许多！

　　“峰哥，我们吃完饭到哪里去玩？”林诗雅问道，今天是星期天，所以也休息。

　　“你说呢，你想到哪里，我陪你！”李无锋闲着也是没什么事情可干，至于陪美女，不管到哪里都行，只是李无锋还是不希望被拉去逛街，因为这太折磨人了。

　　林诗雅听后，高兴的露出迷人的笑容，“真的啊，峰哥，太爱你了，好久没有诳街了，我想让你陪我逛街！”

　　“呃……”李无锋只能说是无奈，真是怕什么来什么啊，但是也没有办法，去就去呗，为了美女，这也值了，现在李无锋越来越发现，自己对媳妇真是太娘的越来越好了。

　　“行，没问题！”李无锋咧嘴笑了笑，既然早晚都要去，那就要表现的积极一点。

　　“峰哥，太爱你了！”林诗雅探头对李无锋来了一个香吻。

　　吃完饭后，李无锋直接开车带着林诗雅来到商场！

　　李无锋可是体验到陪女生诳街的滋味，那绝对是不好受啊！

　　来到商场，李无锋就同林诗雅一起逛了起来！

　　一个小时过去，林诗雅倒是没有买到带多的东西，但李无锋算是累的够呛！

　　女生在购物方面果然是一样，都是只看不买，或者是逛了几十遍在买！

　　林诗雅也不例外，当然最苦逼的还是李无锋要表现出一副很高兴的样子来！

　　二个小时过去，林诗雅依旧还是买了那么点东西，这让李无锋更加确定了这个事实！

　　大约逛了三个小时左右，林诗雅总算是要把自己想买的东西都买了！

　　而这个时候，李无锋的电话就响了起来！

　　李无锋有些郁闷，擦，这个时候打电话不会是有什么事情吧？

　　这自己可是刚从苦难中熬了过来，还没来的及享受呢！

　　李无锋看了眼电话，是黑玫瑰打过来的！

　　“嘿，妹子！”李无锋笑呵呵的接起了电话。

　　“在哪呢？”黑玫瑰问道。

　　“在商场呢，有什么事情？”李无锋问道。

　　“我打算今晚离开沪海！”黑玫瑰讲道。

　　“离开沪海？为什么？”李无锋不由的皱了皱眉头。

　　“不为什么，刚接到一单生意，所以要离开这里！”黑玫瑰讲道。

　　“多少钱？”李无锋问道。

　　“一千万，取一个人头！”黑玫瑰在电话里讲道，似乎是又恢复了她那种冷冷的性格。

　　“就一千万啊？那好，我给你一个亿，给我留下！”李无锋讲道。

　　黑玫瑰在电话里沉思了一会，态度挺坚硬，“你的钱我不会要，我必须要离开这里！”

　　“那你总得有个理由啊？”李无锋问道。

　　“我说过了，我接了一个单生意，所以要离开这里！”黑玫瑰在电话里的语气变的有些生冷。

　　“你缺钱我可以给你啊，为什么要走？”李无锋有些不解，这好好的，黑玫瑰咋又要走了呢？这倒是让他很是郁闷啊。

　　“没有为什么，我已经在机场了，如果可能，我会回来，就这样吧！”黑玫瑰说了一声，然后就挂掉了电话。

　　李无锋刚想说话，电话里面就传来一阵嘟嘟的声音，显然黑玫瑰已经挂掉了电话！

　　再次打过去，电话里倒是传出一阵美女的声音，不过是提示对方已关机！

　　现在李无锋有些郁闷，这黑玫瑰咋说走就走了呢？

　　既然她已经在机场，而且已经关机，那就说明她已经抱着必走的准备，自己拦是拦不小来的！

　　“峰哥，怎么了？”林诗雅看着李无锋问道。

　　李无锋干笑一声，笑了笑，“没事，走吧！”

　　随即李无锋和林诗雅一起出了商场！

　　“诗雅，以后就别自己住了，住在我别墅吧！”李无锋说道。

　　林诗雅想了想，随即说道，“还是算了吧，我那里离学校近，比较方便，在说我自己一人习惯了，不适应太多人！”

　　李无锋想了想，点了点头，“那好吧，想搬到我那里住的时候就说一声！”

　　“恩，知道啦！”林诗雅点了点头，然后又看了眼李无锋，“峰哥，我看你怎么不高兴的样子？”

　　“呵呵，没事！”李无锋笑了笑。

　　“哦……”林诗雅点了点头，虽然不知道是什么事情，但林诗雅也大概猜的出来，肯定跟刚刚打的电话有关。

　　沪海机场！

　　黑玫瑰挂掉电话后，一滴眼泪不由的从眼角流了出来！

　　这也是黑玫瑰第一次为一个男人流泪！

　　而刚刚给李无锋打的电话，找的离开沪海的理由也完全是自己编的！

　　“玫瑰姐！”这个时候小蓝叫了一声走了过来。

　　黑玫瑰擦了擦自己眼角流出的一滴泪水，随即转头问道，“怎么了？”

　　“时间差不多了，我们该上飞机了！”小蓝说道。

　　“恩，走吧！”黑玫瑰点了点头。

　　“黑玫瑰，既然不想走，为什么还要走？”小蓝看着黑玫瑰问道。

　　“我也不知道！”黑玫瑰默默的说了一声，然后就往前走去，的确，她也不知道为什么要离开。

　　小蓝看着黑玫瑰，叹了口气，随即就跟了上去！

　　走到安检口，黑玫瑰转头看了眼，眼神中充满了恋恋不舍，很难想象，一个以前的杀手，现在会变的如此重视感情！

　　“玫瑰姐，不如你在考虑一下？”小蓝看着黑玫瑰问道。

　　“不必考虑了，走吧！”黑玫瑰说了一声，然后朝安检口走去。

　　黑玫瑰进入安检，小蓝跟在后面，而她们进去后，一个带着鸭舌帽的男子走到安检门口，看着走通过安检的黑玫瑰和小蓝两人！

　　随即男子压了压自己的鸭舌帽，然后转身离开了这里！

　　男子离开后，上了机场外的一辆车子！

　　上车后，男子拿出手机播了一个号码。

　　很快，电话接通了，里面响起了一个女生！

　　“什么事情？”电话里的女子冷冷的问道。

　　“那个叫黑玫瑰的女子离开沪海了！”男子在电话里说道。

　　“什么时候的事情？”女子问道。

　　“就在刚才！”男子回道。

　　女子在电话里沉思了一会，随即说道，“李无锋有没有去送她？”

　　“没有，就她和她的几个手下！”男子回道。

　　“好了，我清楚了，还有，如果没有什么重要的事情就不要给我打电话了，我的身份不能暴漏，明白吗？”女子在电话里讲道。

　　“明白，那我接下来该怎么办？”男子问道。

　　“准备准备，随时行动，我们的人今晚会潜进沪海，到时候你与他们联系一下，然后故意暴漏行动，到时候来一个里应外合，相信应该能轻易的铲除李无锋！”女子说道。

　　“知道了！”男子应了一声。

　　……

　　因为林诗雅明天就要回学校上课了，所以李无锋就把林诗雅送回家，自己返回到别墅！

　　刚到别墅，李无锋的电话就响起来的，电话是秦月打来的，让自己到龙腾大厦一趟，李无锋只能直接开车前往龙腾大厦！

　　到了龙腾大厦，秦月正在批阅文件，见李无锋来到后，随即招呼了一声赵秘书倒了两杯咖啡！

　　“嘿，月月，找咱啥事啊？”李无锋坐在沙发上问道。

　　“你还记得你打的那个江龙吗？”秦月问道。

　　“记得啊，很得瑟的一块货，让咱好一个打！”李无锋点了点头。

　　“现在江家已经要开始针对我们了！”秦月说道。

　　“怎么针对？”

　　“江家是一个大家族，产业无数，要对付我们，并非像地下世界那样，靠武力，他们要在经济上面打压我们！”秦月说道。

　　李无锋倒是无所谓的摆了摆手，“要打压那尽管来呗，难道哥还怕他们不成？”

　　秦月无奈的摇了摇头，“事情没有你想象的那么简单，江家是商业性质的大家族，他们几辈都经商，在商业上的认知很有一套，恐怕就连我在他们面前也是不能相敌！”

　　秦月虽然在商界有一定的地位，但大多处于她聪明的头脑，和天生的资质，只要后天稍加学习，完全可以在后天成就一番事业，而江氏家族不一样，尤其是江一容，这个江氏家族骨灰级的人物，不但有天生的资历，就这一生的经商经验，远远是别人所不能比的！

　　所以说，秦月之所以忌惮，正是因为如此！

　　江氏家族总有三辈，一辈是被李无锋给收拾的江龙，一辈是江龙的父亲江天霸，在一辈就是江龙的爷爷江一容，最让秦月忌惮的就是江一容，这个经历过商界风风雨雨的人物！


第747章 针对

　　商界的斗争远远要比地下世界的斗争更为凶残，可以说是一场没有硝烟的斗争，而且这样的斗争完全是在法律的允许范围之内，这才叫真正的杀人于无形之中！

　　“那样怎样，他们想玩经济斗争那就陪他们玩呗，凭你的秦氏集团和我的龙威，玩一个江氏大家族还不跟吃饭那样简单啊！”李无锋倒是无所谓的摊了摊手，他就不相信，江家能牛逼到哪里去。

　　秦月无奈的摇了摇头，虽然李无锋已经涉足商界，但对商界的认知完全不清楚，这也是李无锋才会有如此一番说辞的原因！

　　当然现在李无锋的表现让秦月感到了太多的意外，不按常理出牌是李无锋的一大特色，希望到时候江家开始针对他的时候，李无锋能有所应对！

　　当然如果李无锋要单纯的和江家玩商业经济，那就是一个稍微会点功夫的人和李无锋这货打架，只能是死翘翘！

　　如果把江家在经商方面上的能力比作是一种上乘武功，那么江一容就是祖师级别的人物，相当牛逼！

　　可以说，秦月在开始继承秦氏集团产业的时候，对商业运行的套路还是参照江一容的方法，那时候江一容早就出了各种商业奇书，秦月对他所述的经商奇遇简直是佩服至极！

　　这样比较起来，那就是师父跟徒弟的层次，相差甚远！

　　“那好吧，这段时间注意一些！”秦月只好说道，当然，虽然她在提醒李无锋，但大部分一些事情自己要帮忙照应，毕竟在商界，自己要比李无锋看的要透彻许多。

　　“恩，放心就好了！”李无锋点了点头，现在他最担心的倒不是江氏家族，而是隐藏在自己身边的那颗钉子。

　　可以说这颗钉子已经返回了很大的实用，洗浴中心的生意一时半会，或者说这件事情不解决，李无锋是无法在重新开业，而这一部分损失，可也是一个不小的损失！

　　好在李无锋产业众多，对于这一点点损失来说，也没什么，他李无锋又不缺钱花！

　　“时间也不早了，该到吃晚饭的时间了，我们一起下去吃点东西吧！”秦月说道。

　　“行，正好我肚子也有些饿了！”李无锋点了点头，当然如果可能的话，今晚顺便一起睡觉。

　　办公室的楼下就是餐厅，这也是秦月单独的餐厅，厨师全部是从五星级酒店那里高薪聘用而来的，做出的饭菜自然是没的说！

　　来到餐厅，饭菜已经准备好了，很普通的三菜一汤！

　　李无锋也有些饿了，坐下来就同秦月一起吃了起来！

　　秦月吃饭依旧是温文尔雅，很淑女，但是李无锋不同了，饿急了那直接就是狼吐虎咽的节奏！

　　“你不能慢点吃吗？”秦月看了眼李无锋说道。

　　“嘿，饭菜太好吃了，慢不下来啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“这么多呢，没人跟你抢！”秦月道。

　　“那个月月，今晚能不能住在你这里啊？”李无锋放慢了吃饭的节奏，一边吃一边问道。

　　“当然可以，以后你想住在我这里随时都可以！”秦月点了点头，并没有什么意见。

　　李无锋一听乐了，不仅高兴道，“月月，你真是通情达理！”

　　“哪有，我还觉着挺对不起你的呢，这么久了，我一直在拒绝你！”秦月笑了笑说道。

　　“没事，只要你能同意，以前在怎么拒绝那也值了！”李无锋倒是很大方的说道。

　　“呵呵，好吧，先吃饭吧！”

　　“嘿，还有一个问题要反应一下！”李无锋突然间又说道。

　　“什么问题？”秦月眨了眨大眼睛问道。

　　“今晚不许忙到那么晚了，不管有多么重要的事情，必须要在九点之前睡觉！”李无锋要求道，上一次秦月忙到了凌晨，李无锋不仅是心疼，而且连运动运动也没有，毕竟那么晚了，秦月又那么累，李无锋也不忍心。

　　现在让秦月不忙到那么晚，那么自己就可以随心所欲的运动一番，相信秦月既然同意让自己随时可以来住，那就表明在那方面的事情她也不会排斥了！

　　想想这些，李无锋还是蛮开心！

　　“行，答应你，九点之前，肯定回床休息，想想今晚，我也没啥可忙的事情！”秦月笑道。

　　“那太好了！”李无锋自然是求之不得，秦月整天的忙，的确要好好放松一下，反正又不缺钱花，就现在秦氏集团的资产，恐怕要够秦月花上几辈子了。

　　有了这么多钱，那不在好好享受一下，似乎就对不起自己有这么多钱了！

　　反正李无锋对钱的认识就是这样，钱多不是用了装B的，而是用来享受的，不然这么拼命干嘛啊？

　　吃完饭后，秦月也没有什么事情，所以难得的想要外面散一会步，平时的秦月运动也只是在健身房，很少到外面去，毕竟要考虑身份以及安全问题，当然这次有了李无锋，秦月自然不用担心！

　　两人出了大厦后，就在大厦的周围散起步来，大厦的周围绿化的很好，后面就是一个广场，有草有树，基本上属于一个小公园！

　　秦月揽着李无锋的胳膊一边说一边往前走着！

　　“恩，今晚的空气真新鲜！”秦月长吸一口气说道。

　　“以后多出来走走，多放松放松，别整天的太忙了！”李无锋说道。

　　“知道啦！”秦月笑了笑应了一声。

　　在后面的小公园里走了大概有半个小时左右，随即李无锋和秦月两人又返回到了龙腾大厦！

　　回到大厦，李无锋心里还是有些激动，上次没有推到秦月，现在应该是没有什么意外了吧，而且秦月也不会反对！

　　想想自己梦寐以求的女神就要成为自己的女人，李无锋就有些按耐不住，最好的都是留在最好，这秦月可以说是真是留到最后了，连林大美人都被自己搞定了，足以看出这得有多长的时间！

　　回到房间，秦月说了一声要洗澡，随即就走进了浴室！

　　“咳咳，月月，要不咱陪你一起洗？”李无锋咧嘴笑道，跟秦月来一个鸳鸯戏水想必是天下之间最美秒的事情。

　　“不用了，我自己就可以了！”秦月倒是没有答应李无锋这个要求，说了一声，然后就走进了浴室。

　　当然李无锋并不是那种无耻之徒，人家既然不让，那李无锋自然不会不要脸的跟着要去，反正今晚秦月是自己的了，不让自己陪她洗澡也没关系！

　　秦月进了浴室后，直接褪去身上的衣物，然后浴室就传来一阵水流声！

　　李无锋听到水流声，不仅把头转向浴室，让李无锋差点流鼻血的一幕发生了！

　　当然李无锋没有看到秦月傲人魔鬼般的身躯，而是浴室的门竟然没关，秦月在浴室里面的人影不停的来回晃动！

　　虽然李无锋已经见过秦月魔鬼般的身材，但此时产生的视觉效应完全跟在床上产生的视觉效应不一样！

　　浴室似乎有了魔力一般，不断的吸引着李无锋的目光！

　　水流声依旧轻响，但就是看不到身体！

　　这下倒好，让李无锋心里一阵痒痒，想想秦月揉搓身体的场景，那该多诱人啊！

　　现在李无锋恨不得把门推开，好好的看一番！

　　当然从秦月洗澡没有关门就可以看的出来，秦月很相信自己，这自己又怎能干那些猥琐之事呢？

　　“恩，哥是正人君子，偷偷摸摸的事情咱不干！”李无锋自言自语的说了一声。

　　可自己心里这话刚落，正要打算转头看电视的时候，一条美腿出现在自己视线当中！

　　美腿圆润纤细，白嫩嫩的，很诱人，而这条白褪，想都不用想，肯定是秦月的，而且此时白腿上已经被秦阳用手擦上了沐浴露，产生了一撮撮的白泡泡，闲的更加诱人！

　　“咕噜”

　　李无锋忍不住“咕噜”了一声，这不明摆着是诱惑自己嘛！

　　现在这个情况，量李无锋的定力在足，也忍不住多看两眼啊！

　　“反正也是哥的老婆了，这不叫偷看，而是光明正大的看，恩，就是这样！”李无锋自己安慰了一下，觉着没啥可耻的了，很正常的情况。

　　只见秦阳洗完一条腿又把另一条腿搭在木凳上，然后开始揉搓泡沫，白嫩嫩的长腿擦上泡沫显的更加白嫩，诱人无比！

　　所以，李无锋干脆走到浴室旁边，浴室的门仅仅是留下拳头般宽的缝隙，只能看到这白嫩的长腿，李无锋更想看秦月诱人的双峰擦上沐浴楼会是什么样子，恐怕更加圆滑爽嫩吧！

　　走到浴室旁边，李无锋还是忍不住轻轻的把门推了推，因为秦月是侧着身子，也可能秦月的注意力都在洗澡上，竟然没有发现门被推开了一大半！

　　当然并没有完全把门推开，就这样足够看清楚秦月魔鬼般的身材了！

　　看到秦月纤细妖娆的身姿出现在自己的视线当中，李无锋有种要流鼻血的冲动，不得不说，此时的秦月看起来诱人无比，身子可能被水湿透的缘故，水嫩嫩的！

　　这一下子，李无锋立刻就有了反应，“奶奶滴，原来秦月的身材如此妖娆诱人啊！”


第748章 成为我老婆了

　　李无锋不得不赞叹！

　　现在李无锋已经看呆了，而秦月竟然浑然不知，依旧在用泡沫揉搓着自己的身体！

　　“啊”

　　突然秦月大叫一声，这一叫也把李无锋给惊醒了！

　　“你……”秦月有些羞怒的看着李无锋。

　　“呃……”李无锋尴尬的一笑，赶紧解释道，“那个咱发现浴室的门没关，所以给你关上门！”

　　当李无锋说出这个理由后，自己都感觉有些牵强，简直是太蛋疼了！

　　“德性！”秦月的小脸有些羞红，早就看透了某货的想法，“哼，早知道就把门关上了，就知道你没安好心，还是太信任你了！”

　　“嘿，反正你都是咱老婆了，老公看老婆洗澡，那都是天经地义的事情！”李无锋咧嘴笑道，不过凭借着某货超厚的脸皮，在这种尴尬的情况下竟然很淡然，脸不红，心不跳。

　　“去你的！”秦月说了一声，倒是没有在遮掩什么，反正已经被这货给看了，那就看呗，这些秦月早就坦然接受了。

　　“月月，你后面洗不到，不如我来给你搓一搓吧！”李无锋提议道。

　　“不……”秦月还没说完，李无锋已经走进了浴室。

　　当然李无锋进了浴室，秦月只是羞涩的说了一声，然后就没在说什么了，竟然让某货给搓了起来！

　　不过某货的手可不老实，搓着搓着就搓到了前面去！

　　“流氓，你搓哪里呢？”秦月羞怒的说了一声，这货简直是太流氓了，口口声声要说给自己搓后背，这后背才搓了一会，就错到前面了，这让秦月是又气又笑啊。

　　“呃……，我看前面搓干净了没有！”

　　“……”

　　李无锋舒舒服服的搓完澡，然后给秦月擦拭干净，抱着秦月返回到房间，然后干李无锋最喜欢干的事情！

　　这一晚，李无锋让秦月发生了一次真真正正从女孩变为女人的蜕变，也让秦月彻彻底底成为了李无锋的女人！

　　……

　　第二天醒来，秦月已经不在李无锋身边了！

　　在床边的柜子上有一个小纸条，上面是秦月留的言！

　　上面写着让李无锋起来后别忘记吃饭，早餐在楼下餐厅已经准备好了，自己去工作了！

　　李无锋看着纸条笑了笑，慢慢的回味昨晚的一切，昨晚的疯狂，真是让人流连忘返纳！

　　看了眼时间不早了，李无锋穿好衣服洗漱一番，随机到楼下吃了点早餐！

　　刚吃完早餐，赵秘书就走了进来！

　　“李总，秦总让你吃晚饭过去一下”赵秘书说道。

　　“知道了，我这就过去！”李无锋点了点头，起身随即就出了餐厅。

　　来到楼上，秦月正坐在沙发上喝咖啡，见到李无锋走进来后，脸上不由的泛起一丝红韵，她从来没有想过，自己会像昨晚那样疯狂，简直就像着了魔一般，让秦月现在还有些回味那种感觉！

　　李无锋看着秦月，现在的秦月似乎更加充满了一股韵味，一股女孩变女人的韵味！

　　“嘿，月月，你现在似乎变的更漂亮了哇！”李无锋笑了笑，然后直接坐在秦月旁边，昨晚两人已经进行了身体上的交融，所以显的更加亲密一般。

　　“哪有，即使要变漂亮也不能这么快吧！”秦月说了一声，这货还一点不会夸人，一般情况是多日不见才会说这句话。

　　“呃……咱说的可是真的，不信问赵秘书！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　赵秘书看了眼李无锋，随即对秦月说道，“秦总，您的确是变的更加漂亮了！”

　　“赵秘书，你这是啥时候跟这货站在一条线上了？”秦月笑问道。

　　“秦总，我说的是真的，你现在变的似乎更加有女人味，更加有气质了，而且身上有一股吸引人的魔力一般！”赵秘书说道。

　　“嘿，月月，我没说错吧，经过一晚上，你的确是变漂亮了！”李无锋接话道。

　　秦月自然能领会李无锋话里的意思，不仅脸上泛起一丝红韵，这可是商界女王，秦月可是很少有脸红的时候，几乎是没有过！

　　“好啦，不说这个问题了，说重要的事情！”秦月赶紧岔开话题，现在脸发烫的要死，可不能在说下去了，自己可没有李无锋这货那么厚的脸皮。

　　“什么重要的事情？”李无锋问道。

　　当然秦月所说的重要事情也不是什么重要事情，无非是岔开这个话题的理由而已！

　　“等会我要参加一场慈善会，你要不要陪我一起去？”秦月问道。

　　“拍卖会？”李无锋想了想，那种无聊的场合李无锋是真心不想去，还不如找道士他们打打牌呢，所以摆了摆手，“还是算了吧，太无聊了！”

　　“那好吧！”秦月也无奈，当然他也了解李无锋的性子，让他参加这种场合，的确也是有些为难。

　　秦月要去参加慈善会，李无锋只能离开龙腾大厦到洗浴中心找道士他们！

　　洗浴中心依旧是处于停业状态当中，当然洗浴中心的姑娘原先有些不安的心也暂时被稳定了下来，毕竟现在安保措施十分严密，可以说是二十四小时无空隙，在加上李无锋出双倍工资，这些姑娘倒也乐呵！

　　来到洗浴中心，李无锋直接来到后面的住宿部！

　　说是住宿部，但跟酒店差不多，刚进门就是大厅，然后上楼才是住人的房间！

　　进了大厅，道士和几个小弟正在玩牌！

　　这也难得，李无锋来找道士，这次竟然没在挤豆浆，这样的几率简直是太小了！

　　“嘿，峰哥，你来了啊！”道士放下手中的牌咧嘴一笑，然后直接朝李无锋走了过去。

　　“呃……”李无锋皱了皱眉头，看着一脸猥琐笑容的道士李无锋有些纳闷，这货啥时候变的这么热情了？竟然亲自跑上前迎接自己。

　　李无锋还没来的及问，后面的几个小弟就告诉了他答案！

　　“擦，道士哥，你不能这么无耻，我这把有两个炸，炸一次翻一番，最低能赢2000块啊！”一个小弟说道。

　　“是啊，道士哥，你太无耻了，我也有一个炸，你要了地主，无论是怎么赢不了的！”另外一个小弟也跟着说道。

　　这些小弟平时都跟道士的关系不错，常在一起玩牌，所以说话自然也不会那样恭恭敬敬，更有兄弟的成分在此！

　　李无锋听到两个小弟这话，已经明白了什么情况，道士这货恐怕是又要输钱了！

　　“擦，谁无耻了，你们说是峰哥重要还是打牌重要？”道士一脸严肃的看着两个小弟说道。

　　两个小弟撇了撇嘴，只好不在说啥了！

　　“呃。我没事，你们接着玩！”李无锋笑了笑说道。

　　道士呲牙一笑，“峰哥，不玩了，那个牌都被我扔了，下次在玩吧哈！”

　　这话一说，显然是遭到了两个小弟的鄙视！

　　李无锋也鄙视的看着道士这货，当然也要给他个面子，随即岔开了一个话题说道，“最近情况怎么样？”

　　“没啥情况，自从洗浴中心停业以后，对方似乎就不在针对我们了！”道士说道。

　　“恩！”李无锋心中多少也有些数了，随即点了点头，“道士，多加派点兄弟在沪海盯着点，防止不该出现的人出现！”

　　“知道了，峰哥！”道士点了点头说道。

　　话刚说完，道士的电话就响了起来！

　　道士接起电话，在电话里应了几声，随即就挂掉了！

　　“峰哥，有情况！”挂掉电话后，道士赶紧说道。

　　“什么情况？”李无锋问道。

　　“刚刚有个小弟汇报，昨晚发现一帮可疑的人，当时他们不确定，所以就一直跟着，现在他们已经确定，这帮人是岛倭人！”道士看着李无锋说道。

　　李无锋听后皱了皱眉头，随即呵呵一笑，“已经确定了吗？”

　　“确定了！”道士点了点头。

　　“好，很好！”李无锋呵呵笑道。

　　“峰哥，那你看我们现在该怎么办？”道士问道。

　　“那还不简单，抓住问问呗，即使他们跟这件事情没有关系，那也肯定跟聂石还有广田一本有关！”李无锋解释道。

　　道士的眼睛眯成一条缝，开口问道，“难道聂石和广田一本有这么大的胆子，竟然敢跑到沪海来？”

　　“呵呵，他们不一定来，但可以派手下来，安排一下，调查清楚那帮人的动静，争取在今晚之前抓住他们！”李无锋说道。

　　道士点了点头，“放心，这次跑不了，玛德！”

　　而就在这个时候，李无锋的手机又响了起来！

　　看了眼打来的电话，是秦月的，她不是去参加慈善会了吗？

　　“喂，月月……”

　　“李总，不好了，我们在路上遇到了袭击，你马上……”

　　电话是秦月的，但说话的是赵秘书，赵秘书在电话里话还没有说完，李无锋就听到轰隆一声巨响，肯定是车子遭受到了严重的撞击！

　　听到撞击的声音，李无锋有些急眼，随即赶紧问道，“赵秘书，你们现在在什么位置？”

　　“砰砰砰”

　　依旧是剧烈的撞击声音，电话里没有丝毫的回应！

　　李无锋感受到秦月可能有危机了，所以直接招呼了一声道士，然后直接往外跑去！


第749章 秦月遇袭

　　上了车，李无锋直接往龙腾大厦那边驶去，同时拿出手机给宁宝儿打了过去，现在不确定秦月的位置，也只能让宁宝儿查一下了！

　　宁宝儿也很给力，很快就把秦月的位置告诉了李无锋！

　　李无锋挂掉电话后，直接往秦月现在所在的位置驶去，而且具宁宝儿汇报，现在秦月手机显示出的信号已经不动了！

　　从而看的出，秦月现在肯定会很危险！

　　秦月所在的位置距离洗浴中心不算太远，但那也要五分钟的时间，而对于暗杀来说，五分钟的时间足矣！

　　所以现在李无锋心里是心急如焚，只能暗自祈祷秦月不要出事，能坚持到自己前去！

　　李无锋开车的速度非常快，幸亏秦月所在的位置不是城市中心，如果这样的话，按照沪海的堵车程度，半个小时也估计到不了，当然他们不会选择在城市中心对秦月动手，相信他们也没那个胆量，要动手，肯定是在人流量相对较少的地方！

　　五分钟后，李无锋不远处就看到几辆车子横七竖八的停在马路旁边，有的车子已经被撞凹进去，而在路边，李无锋看见两个熟悉的身影，秦月还有赵秘书！

　　看到她们两人安然无恙的站在路边，李无锋稍微放缓了一口气，只要她们两个没事，其他的就都不重要了！

　　停下车，李无锋赶紧打开车门，直接冲到秦月面前，然后一脸担心的问道，“月月，有没有受伤？”

　　秦月情绪很算稳定，毕竟这种暗杀对于她来说已经不是什么稀奇的事情了，所以承受能力也比较强一些！

　　“无峰，我没事！”秦月淡淡的开口说道。

　　“动手的人呢？”李无锋问道。

　　“在你来的前一分钟已经走了！”秦月开口说道。

　　“走了？”李无锋听到秦月这话，不仅有些纳闷，按理说他们暗杀的目的肯定是秦月啊，现在秦月好好的，不可能就这样无功而返啊？

　　这到底是咋回事？

　　李无锋心中充满了疑问！

　　“恩，看样子对方像是接到了什么消息，然后就离开了，不过我总觉着有些奇怪，按理说，他们应该有机会对我动手！”秦月有些疑问的说道。

　　李无锋听到秦月这么说，也有些纳闷，“难道……？”

　　“怎么了？”秦月见李无锋在想什么，随即问道。

　　“没什么，总觉着这一连串的事情好像联合在一起！”李无锋开口说道。

　　“我也有种怪怪的感觉，但也说不出来哪里怪！”秦月点了点头。

　　“这件事情我会调查一下，这样吧，我先送你到慈善会吧！”李无锋说道，现在秦月的车子已经被撞毁了，当然能开，但形象不怎么好。

　　“恩！”秦月点了点头，随即让赵秘书处理剩下的事情，然后就跟着李无锋上了车。

　　上车后，李无锋直接把秦月送到慈善会场！

　　到了慈善会场，相对来说就会安全许多，秦月去参加慈善会的相关活动去了，李无锋和道士找了一个相对安静的地方吸起了香烟！

　　“道士，打个电话问一下，刚刚对秦月动手的是不是你们盯上的那批人！”李无锋吸了口烟雾对道士说道。

　　道士点了点头，随即拿出手机打了个电话，道士在电话里说了几声，然后就挂了！

　　“怎么样？”

　　道士挂掉电话后，李无锋开口问道。

　　道士摇了摇头，然后说道，“那批岛倭鬼子没什么动静，他们的人也没有分开，一直被我们的人盯着，不是那帮人！”

　　“呵呵，看来到沪海的不仅仅是一帮人啊！”李无锋脸上露出一丝诡异的笑容，仿佛明白了一些什么。

　　“峰哥，你的意思是还有一帮人针对我们？”道士疑问道。

　　“恩，不错，但都是一伙人！”李无锋点了点头。

　　“那现在该咋办？”道士问道。

　　“安排安排，下午到洗浴中心开一个会，准备行动，是该到了抓鬼的时候了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“抓鬼？”

　　“对，不仅仅是那帮岛倭鬼子，还有在我们中间的内鬼，这些必须都要抓出来！”李无锋笑了笑说道。

　　“我们中间的内鬼？峰哥已经知道是谁了？”道士疑问道。

　　“这个暂时还不知道，如果知道了老子早就把他拿下了，所以现在必须要把他给炸出了！”李无锋说道。

　　“哦，让我知道是谁，本道非要扒了他的皮不可！”道士一脸愤恨的说道。

　　“行了，你先回去吧，通知一下兄弟们，先到洗浴中心，然后行动，忙完了这边的事情我会过去找你们！”李无锋拍了拍道士的肩膀说道。

　　“那好，我先回去了！”道士说了一声。

　　剩下李无锋只有自己一人蛋疼的看这啥慈善会，让李无锋看，这更像是经济交流会，无非是打着慈善的目的来宣传而已！

　　当然对于这种事情见怪不怪了，李无锋也懒的搭理！

　　会议一直进行到中午，而中午就是午宴，在盛泰酒店五星级宴厅，李无锋倒是乐呵的跟着吃了一顿！

　　然后下午又是苦逼的慈善会，一直到四点钟才结束！

　　结束后，李无锋开车直接把秦月送回了龙腾大厦，而自己开车驶往洗浴中心！

　　到了洗浴中心，道士和尚，古雄飞江寒几人都到齐了，至于其他一些人也都在场！

　　李无锋进去后，几人纷纷起身叫了一声峰哥！

　　“恩，大家不用客气，先坐吧！”李无锋点头示意了一下。

　　“峰哥，听道士哥说今晚要有行动？”一个小弟问道。

　　“不错，洗浴中心停业也有段日子了，该到出手的时候了！”李无锋点了点头说道。

　　“太好了，我们兄弟们都等不及了，峰哥尽管安排！”小弟有些兴奋的说道。

　　随即，李无锋把今晚的行动具体说了一下，说的很详细，包括行动的具体方式，都很详细！

　　安排完后，李无锋随即带着道士他们出了洗浴中心！

　　道士的人依旧在那边盯着，所以李无锋直接带人到那边去！

　　出了洗浴中心，道士和尚，古雄飞和江寒上了李无锋的路虎！

　　他们几个人肯定没有问题，所以道士问道，“峰哥，就这样能把洗浴中心的内鬼给炸出来？”

　　“呵呵，知道啥叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？”李无锋笑呵呵的甩出一支香烟。

　　道士沉思了一会，随即眼前一亮，“峰哥，我们这是当蝉引出那个内鬼？”

　　“不错，我相信那个人很快就会冒出来的，呵呵！”李无锋笑呵呵的吐了口烟雾。

　　随即，在李无锋的带领下，直接往那批岛倭鬼子所在的住处驶去！

　　具小弟汇报，那批岛倭鬼子住在距离市区不远的一个大村庄里，村子很大，城镇化式的，一般外来务工人员都在这里租住房子住，可以说，这里聚集了五湖四海的人，也是沪海人流最复杂的地方！

　　到了村庄，道士给那边的人打了个电话，双方很快汇合！

　　为了不打草惊蛇，李无锋他们在村庄外就把车子停了下来，直接徒步进了村庄！

　　李无锋这次带的人不多，几个洗浴中心的核心小弟，然后就是道士和尚还有古雄飞江寒他们！

　　“峰哥，道士哥！”一个人影突然冒了出来。

　　“怎么样？”李无锋问道。

　　“屋子里没有动静，我们的几个兄弟在那里盯着！”小弟汇报道。

　　“带我们过去！”

　　“是，峰哥！”小弟应了一声，随即带着李无锋他们往岛倭鬼子所在的住所那边驶去！

　　来到一处三层小楼门前，小弟停了下来，然后指了指里面，“他们就住在这里！”

　　“大概有多少人？”李无锋又问道。

　　“不多，好像只有五个！”小弟汇报道。

　　李无锋听后，点了点头，随即示意了一下道士他们！

　　道士自然明白李无锋的意思，随即纵深一跃，直接从外面不高的围墙跳进了院子！

　　很快，三层小楼院子的门就被打了开，李无锋安排古雄飞和江寒在外面守着，随即就带着道士还有和尚走了进去！

　　刚进小楼，突然几道剑光袭来，只见几道黑影迅速移动！

　　李无锋迅速的一个闪身，然后一个后翻稳稳的落在地上！

　　随即，面前出现了五个身影，一袭黑衣，连头都包着，只露出了两双眼睛还有嘴巴鼻子！

　　“呵呵，你们终于出现了！”李无锋看着五个岛倭鬼子冷笑一声。

　　“去死吧！”五个黑一人呐喊一声，然后同时就朝李无锋冲了上去！

　　五个黑衣人并算不上是什么特级高手，顶多算是个高手，不过道士还有和尚两人完全可以应付，压根就用不到李无锋出手！

　　打斗结果很明显，五个黑衣人虽然厉害，但依旧不是道士还有和尚这两人的对手，毕竟这两货的配合已经达到了一加一大于二的效果了！

　　五个黑衣人没有坚持太久的时间，纷纷被道士还有和尚两人拿下！

　　但是道士还有和尚刚拿下那五个黑衣人，院子门口就传出一阵惨叫声！

　　“呵呵！”李无锋脸上露出一股玩浮的笑容，果然还自己预想的一样，这个隐藏在洗浴中心的内鬼就是刚刚那会议的那部分人。


第750章 惠子的出卖

　　门口不停的传来惨叫声，几名小弟直接被突然冒出来的几道黑影给砍翻在地，古雄飞和江寒也被那帮人给攻击的节节后退，一直退到李无锋身边！

　　而这个时候，十个身影出现在李无锋他们面前！

　　很明显，这十个人要比刚刚那五个黑衣人要厉害许多！

　　现在，只剩下李无锋，道士，和尚，古雄飞还有江寒！

　　“嗖，嗖！”

　　黑夜人又是几道黑影，这一下子直接冒出了二十多个人，在加速李无锋面前的那十个，总共有三十多个，而且李无锋也感受的到，这三十多个人都是一等一的高手！

　　李无锋看了眼周围的黑衣人，冷笑一声，“隐藏了这么久，都这个时候了，该现身了吧？”

　　“嗖”

　　又是一道黑影，只不过这道黑影并没有像其他人那样，把浑身上下都包了起来，而她的头并没有被包起来！

　　看到眼前的人，道士皱了皱眉头，眼睛直接眯成一条缝，一脸的不敢相信！

　　李无锋倒是淡然，似乎在他的预料之内！

　　“惠子？”道士最先开口问道。

　　“呵呵，不错，道士哥！”广田惠子呵呵一笑，跟平时的她形成了很大的反差。

　　“到底怎么回事？”道士还是有些不敢相信，这怎么是那个单纯的惠子？

　　“道士，这次不仅是你这货看走眼了，连老子也看走眼了，那个我们苦苦寻找的内鬼就是广田惠子，而广田惠子一直隐藏着自己的实力，真是不容易，竟然隐藏的这么真，连我都看不出来！”李无锋笑呵呵的说道。

　　广田惠子呵呵一笑，“峰哥，现在你知道了，但是不是觉着有些晚了啊？”

　　“不晚！”李无锋笑着摊了摊手。

　　“呵呵，我知道峰哥你的功夫厉害，之所以知道你这么厉害，所以我才做足了准备，你认为在我做足准备的情况下你还能逃跑吗？”广田惠子呵呵笑道。

　　“是啊，不得不是，你这计策真高啊，你不当演员真是可惜了啊！”李无锋对广田惠子竖起了大拇指。

　　而现在最难受的恐怕就是道士了，自从惠子出现，道士脸色就一直不好看，这也难怪，在道士的印象中，惠子一直是清纯可爱，而事实，自己一直被她利用，这让道士怎能好受的了？

　　“难道从机场的时候你就刻意接近我？”道士看着广田惠子冷冷的问道，眼神中有悲伤，有愤怒，而对于一向大大咧咧的道士来说，这种表情一般是很少见。

　　“机场的时候我并不知道你，而我就是这次来的一张隐藏最深的牌，只是没有想到，我这张牌还真牌上了用处，从你救了我之后，我就刻意的接近你，说起来你们也笨，如果真是我说的那样，我哥哥来做这么危险的事情，他会带我来华夏吗？”广田惠子冷笑一声说道。

　　道士看着广田惠子，愤怒的握紧拳头，“我就不应该相信你！”

　　“的确，你确实不应该相信我，而我早已经对你的基本情况调查清楚了，好色如命，所以我就慢慢刻意的接近你，为了让你不对我起怀疑，所以我只能帮你们做几件事情了，一切的一切，看似是无意，其实都是有计划的安排！”广田惠子也算是摊牌了，简直就像是变了另外一个人。

　　“我就知道你们岛倭鬼子没一个好东西！”道士现在双眼通红，他哪里被一个女人这样骗过。

　　“呵呵，现在才知道，那晚了！”广田一本眼神中散发出一股杀气。

　　“广田惠子，这次我一定要亲手杀了你！”道士紧紧的握着拳头说道。

　　“想杀我？呵呵，既然我出现了，你认为你能杀的了我吗？”广田惠子一脸自信的说道，只要是自己露面，那肯定是做好了让李无锋无反手之地的准备。

　　“我看未必晚吧！”李无锋笑呵呵的吐了口烟雾说道。

　　“难道你就指望着你们五个人对付我这三十名玄洋社忍着高手吗？”广田惠子一笑，然后又道，“峰哥，相信岛倭玄洋社忍着的实力你应该体验过吧？”

　　玄洋社的忍者高手李无锋的却是体验过，实力相当强悍，现在这个情况，如果仅仅是李无锋他们这五个人，很难从这三十个忍者当中逃出去，当然如果李无锋单纯的逃命的话，那也不是不可能的事情，但李无锋不是丢下兄弟的人，更何况，这本来就是一场螳螂捕蝉黄雀在后的戏！

　　这次李无锋他们承当了一次蝉，那么黄雀肯定是在后面出场了！

　　“那可不一定，我又没说过只有我们五个人！”李无锋笑呵呵的吐了口烟雾。

　　“你什么意思？”广田惠子眉头一皱，顿时有种不好的预感。

　　“小姑娘就是小姑娘，你认为你能玩的过我吗？”李无锋呵呵一笑，然后打了个响指。

　　顿时间，从院子门口直接涌进一群人，带头的不是别人，正是杜沧澜，这次的行动，李无锋已经悄悄的通知了杜沧澜！

　　而这场游戏，承当黄雀的就是杜沧澜，这次杜沧澜带来了进五十名好手，有利局势一下子就倾向李无锋这边！

　　“呵呵，你现在认不认为我有那个能力杀了你？”李无锋冷笑一声说道。

　　广田惠子看了看，明显有些惊讶，随即不仅问道，“你早有准备？”

　　“不错，我的确是早有准备！”李无锋呵呵一笑，然后说道，“这次确切的说不是来找你这五个手下的，而最主要的目的就是把那个内鬼揪出来，果不其然，还是出现了！”

　　“你早就怀疑是我？”广田惠子看着李无锋说道。

　　“没有，而且想都没有想过你，但是经过别人的提醒，我就有些注意你了，然后利用各种事情验证，还真是你，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　“李无锋，你果然是不简单啊，但是即使这样，我们未必不是你们的对手！”广田惠子看着李无锋说道。

　　“呵呵，你说这话你自己没觉着心虚吗？”李无锋冷笑道。

　　“结果怎样，打过后才能知道！”广田惠子脸色也变了下来，今晚的事情也算是出乎她的预料，没想到李无锋最后还留有一手。

　　“峰哥，广田惠子就交给我吧，我要亲手杀了她！”道士双眼依旧通红，冷冷的说道。

　　“那就交给你了！”李无锋点了点头。

　　“玛德，老子要让你付出代价！”道士狂吼一声，然后一个箭步朝广田惠子冲了上去。

　　“你们对付李无锋，这个道士我来解决！”广田惠子说了一声，然后就朝道士迎了上去。

　　而那三十多个忍者直接朝李无锋冲了上去！

　　只不过三十多个忍者还没有冲上来，古雄飞还有江寒上前就揽了下来，同时杜沧澜手下那帮高手也冲了上来，一帮人就这样混战到一起！

　　杜沧澜带来的这五十多个人并不是那种混混级别的人物，而全部都是青帮的精英，级别稍微比江寒弱上一些，但绝对不容小视，一个两个产生不了危险，但五十多个，这股力量可以说是相当强大！

　　整个院子，顿时响起了一阵打斗声！

　　而三十个忍者突然遭受五十多个青帮高手围攻，有点不知所措，显然这不是单打独斗，而是混战，他们最拿手的忍术也很难发挥出来！

　　忍术对于忍者来说是一门拿手功夫，而现在施展不开，结果可想而知！

　　另一方面，道士跟广田惠子也激烈的打斗到一起！

　　看的出来，这次道士也是真的怒了，处于一种暴怒状态，出手也格外的狠！

　　不过广田惠子一直隐藏自己的实力，而她的真实功夫也相当的恐怖！

　　“砰砰砰”

　　道士不停的变化着招式对广田惠子进行着攻击，而广田惠子也不停的变化着招式对道士的攻击进行一一的化解！

　　只不过，在攻击力道方面，广田惠子还稍弱于道士，而且现在道士处于这种狂怒的状态，发挥出的威力也自然比平时要大许多！

　　“轰”

　　道士一个转身出拳，直接打到广田惠子的小腹上！

　　而广田惠子没有躲闪开来，直接跌落在地上！

　　道士一个翻身，稳稳的落在广田惠子的面前，冷冷的看着广田惠子，“现在你还有什么话要说？”

　　广田惠子擦了擦嘴角渗出的血迹，看着道士，“我无话可说，要杀变杀！”

　　“好，既然这样，那我就成全你！”道士虽然对广田惠子注入了感情，但从她出现的那一刻，感情就变成了憎恨，可想而知，道士得有多狠广田惠子。

　　毕竟一个人注入了真感情，然后被欺骗，那种感觉是很难受的！

　　道士抬掌，直接抄广田惠子打了上去！

　　“等一下！”这个时候，李无锋喊住了道士。

　　道士迅速收手，然后看着李无锋问道，“峰哥，怎么了？”

　　“她还有用，先不急着杀她！”李无锋说道。

　　道士看了眼广田惠子，沉思了一会，随即点了点头，“知道了峰哥！”

　　而这个时候，那三十多个忍者从持平状态开始慢慢的落入下风，毕竟是如此具多人数的打斗，这些岛倭忍者还是占不了多大的便宜！


第751章 结束生命

　　过了五分多钟，三十多个忍者纷纷被拿下，这次广田惠子的行动可以说是惨败！

　　三十多个忍者直接被青帮的手下押到了李无锋面前！

　　“呵呵，想不想让你的手下活命？”李无锋看着广田惠子呵呵问道。

　　“你想怎样？”广田惠子没有回答直接问道。

　　“不想怎样，就是想问你几个问题而已，如果你回答，说不定我可能不会杀了他们，如果不回答的话，包括你，都得死！”李无锋轻松的说道。

　　“你以为我们怕死吗？在场的三十个玄洋社忍者，包括我在内，既然我们敢接受这次行动，那就早做好了去死的准备！”广田惠子说道。

　　“呵呵，我知道你们不怕死，但你们没有必要能不死而去找死吧？只要回答，我可以让你们不死！”李无锋说道。

　　“如果你要问有关玄洋社的事情，那你就别做梦了！”广田惠子说道。

　　“呵呵，我不问玄洋社，我问广田一本还有聂石，他们应该快来沪海了吧？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“我不知道！”广田惠子看着李无锋说道。

　　“好吧，既然你不想说，那我也就不问了，把这些人全部干掉！”李无锋倒是在没有问广田惠子，在李无锋的认知当中，就没有求人这一说，更何况还是敌人了，你爱说不说，问她问题这是给她机会，既然她不想把握，那就没啥可说的了。

　　“你……”广田惠子看了眼李无锋。

　　“呵呵，我早说了，给你机会，可惜你不想要，那也不能怪我了！”李无锋冷笑一声，然后示意了一下杜沧澜。

　　杜沧澜点了点头，“一个不留！”

　　随即青帮的那些手下，直接将那三十个玄洋社的忍者给干掉了，干净利落！

　　广田惠子大眼一瞪，显然她没有想到李无锋竟然这么利索，而这三十个忍者，可是玄洋社的高手啊！

　　“呵呵，我给过你机会，你认为你不告诉我我就会求你嘛，那你真是太不了解我了！”李无锋笑了笑，然后对道士说道，“至于她，就交给你了！”

　　道士点了点头，“是，峰哥！”

　　李无锋走后，道士冷冷的看着广田惠子！

　　“是你自己动手，还是要我动手？”道士看着广田惠子说道。

　　“我自己来！”广田惠子有些心灰意冷的看着道士说道。

　　“那好，自己动手吧！”道士站在广田惠子的面前。

　　随即，广田惠子从腰间拿出一把匕首，然后慢慢的顶向自己的小腹！

　　而就当广田惠子要往自己小腹插进的时候，突然猛的起身，手中的匕首直接抄道士刺去！

　　道士站在原地并没有躲避，伸手握住广田惠子的手腕，然后迅速扭转猛的用力，广田惠子手中的匕首直接插进了自己的小腹当中！

　　“噗”

　　一股鲜血顺着广田惠子的小腹流了出来，广田惠子眼睛顿时充满血丝，然后应声倒在了地上！

　　道士看着倒在地上的广田惠子，深呼吸一口气，然后吩咐了一下旁边的两个小弟，随即转身上了车子！

　　上车后，李无锋掏出一支香烟递给了道士！

　　“怎么着？心里不舒服？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“峰哥，我……哎！”道士叹了口气，现在道士的确心里是不舒服，当然并不是因为广田惠子死了心里不舒服，而是被这丫的骗了，心里感觉才不舒服，好歹道士哥也是历经情场的高手啊，丫的怎么就被骗了呢？这也让道士认识到，岛倭鬼子果然没一个好东西。

　　“行了，多大点事啊，用的着嘛！”李无锋拍了拍道士说道。

　　“不是峰哥，本道不是伤心，直接觉着太他娘的丢脸了，竟然被一个女的给骗了，好歹本道也是历经情场，阅女无数，搞女人如吃……”

　　“打住，打住，你丫的又来了是不？”李无锋见道士这货又侃侃而谈起来，看来是自己想多了，这货没啥事情，只要道士能吹牛皮，说明心里就没啥了。

　　“嘿，峰哥，本道这次太他娘的丢人了，又让和尚这货抓住耻笑老子的把柄了！”

　　“擦，你个傻逼道士，怎么什么事情都扯上老子！”在一旁的和尚顿时咒骂道。

　　“擦，你个傻逼和尚，有种以后别拿这件事情耻笑老子！”道士一脸狰狞的说道，李无锋看了眼道士的表情，不得不说，道士这货的长相简直是太猥琐了。

　　“傻逼道士，老子以后就要拿这件事情耻笑你，不要试图用这种方法刺激老子！”和尚一下子就识破了道士的意图。

　　“呃……你这傻逼和尚，有种下去单挑，老子赢了你，以后不要拿这件事情说事！”

　　“傻逼道士，老子就不下去和你单挑，就拿这件事情耻笑你！”

　　“你……你丫的没种！”

　　“傻逼道士，被女人骗，哈哈！”

　　“草，你丫的没种！”

　　“傻逼道士被女人骗！”

　　“……”

　　两人就这样在车子里面咒骂起来，当然这两货在一起就没有不吵的时候，所以李无锋也早就见怪不怪了！

　　“好了，先别吵了，回去在慢慢吵！”李无锋被吵的耳朵都有些闹腾。

　　道士还有和尚两人一脸的不服气，估计这两块货回去又是要大战一番，而现在道士可以说也是有了一个被和尚耻笑的把柄了！

　　把道士和尚这两块货送回洗浴中心后，李无锋开车就返回了别墅！

　　怎么说呢，反正今天铲除了这个混在自己身边的内鬼，李无锋心里也是格外的舒畅，不得不说，广田惠子掩饰的太好了，竟然连自己也没看的出来！

　　回到别墅，几个姑娘都在看电视！

　　“嘿，妹子们！”李无锋咧嘴一笑，然后就一屁股坐在了几个妹子中间。

　　在旁边的就是林大美人！

　　“怎么才回来啊？”林大美人开口问道。

　　“刚刚办了一件重要的事情！”李无锋说道。

　　“你能有什么重要的事情？”林大美人疑问道。

　　“嘿，果然不出你所料啊，那个广田惠子的确是个内鬼，刚刚已经被我除掉了！”李无锋说道。

　　“那聂石还有广田一本他们呢？”林大美人问道。

　　“他们两个暂时没有出现沪海，不过广田一本知道他妹妹死的消息，我相信用不了多久，他就会忍耐不住来沪海的，呵呵！”李无锋笑了笑说道，虽然广田惠子是装的，但广田一本对于她妹妹这份感情肯定不会是装的，这些李无锋都能看的出来，假如广田一本知道了这个消息后，肯定会按耐不住来沪海找自己报仇。

　　“反正你要小心一些，听说玄洋社实力在岛倭国很强大！”林大美人提醒道。

　　“嘿，林大美人，放心好了，不用担心！”李无锋咧嘴笑了笑，心里感觉暖暖的，林大美人这妹子也慢慢的开始关心自己了，当然李无锋也早就感觉出来了，只是林大美人这性感刚烈，不愿意表现出来而已。

　　“谁担心你啦，做梦，哼！”林大美人轻哼一声，然后起身就往楼上走去。

　　“呃……”李无锋有些蛋疼，直接起身跟着走了上去，接下来某或要做的事情肯定是要好好的温柔一番了。

　　华夏东部！

　　岛倭国！

　　古式庭院！

　　“啪！”

　　广田一本将桌子上的茶杯直接摔碎到地上！

　　广田惠子已死的事情很快传到了广田一本这里！

　　广田一本听到这个消息后，身边不由的颤抖了一下，广田惠子的确是他这一生最珍爱的亲人，在他的生命中也只有这么一个亲人，而刚刚得到的这个消息，让广田一本身体不由的颤抖了一下，仿佛整个人已经松垮下来！

　　“啊”

　　广田一本额头青筋暴起，双眼通红，站在庭院当中仰天长啸！

　　“噗”

　　气血冲天，一股热流涌上喉咙，广田一本一口鲜血就从口中喷了出来！

　　这个消息，对于广田一本的打击的确是太大了！

　　如果可以，广田一本宁愿用自己的生命来换自己妹妹的生命，但现在显然是不可能的事情！

　　“李无锋，我要杀了你！”

　　广田一本在黑暗中狂吼一声，整个人浑身上下散发出一股杀气！

　　现在的广田一本似乎变的有些痴颠，似笑非笑，眼圈中还泛有一丝泪水！

　　“广田兄，节哀顺变，我们一定要把李无锋的脑袋给砍下来，用他的脑袋来祭拜惠子小姐！”聂石站在广田一本的后面拍了拍他的肩膀说道。

　　“准备准备，明天我们就赶往沪海，我非要亲手杀了李无锋不可！”广田一本双眼通红的说道。

　　“广田兄，先不要冲动，李无锋在沪海的实力很大，可以说没有我们的容身之地，如果我们这样贸然前去，恐怕就算是带着整个玄洋社的人去也不能把李无锋怎样，这还需要从长计议啊！”聂石看着广田一本劝解道，他也看的出来，广田一本现在处于冲动的状态，没个好的办法对付李无锋那就是去找死。

　　广田一本看了眼聂石，随即问道，“那你说该怎么办？”


第752章 聂石的报复

　　“要想对付李无锋，必须要把他们吸引到我们的地盘来，这样才能干掉他！”聂石眼神中透漏出一丝寒光。

　　“吸引他？你有什么办法？”广田一本问，现在他已经被仇恨给充斥着整个头脑，压根想不出好的办法来。

　　“具我们潜进沪海的人汇报，李无锋的一个女人离开沪海了，我们可以从她身边的女人下手，到时候拿他的女人来威胁，不怕李无锋不乖乖的来找我们！”聂石笑了笑说道。

　　“你是说那个叫蒋瑜的女人？”广田一本问道。

　　“不是，那个蒋瑜的女人虽然离开了沪海，但依旧还在华夏，身边保镖也不少，而且还有李无锋的一个得力手下跟随，想对她下手，恐怕有点难，而且我们现在还是华夏警方的通缉犯，我们不能冒这个显，其实他还有另外一个女人离开了沪海，确切的说离开了华夏大陆！”聂石笑了笑说道，笑容有些阴沉。

　　“谁？”广田一本问道。

　　“黑玫瑰！”聂石又是阴森一笑，“她现在已经离开了沪海，返回香港了，虽然黑玫瑰功夫也不错，但只要我们派几个高手前去，抓住她不是什么很难的事情！”

　　广田一本点了点头，“那好，既然这样，明天我们两个亲自走一趟，这次绝对不能有任何失误，我要让李无锋付出惨痛的代价！”

　　“放心，李无锋毁了我的一切，我比你更想干掉他！”聂石冷冷的说道，双拳紧紧的握着，想想当初自己在怎么说也是一方老大，身边美女如云，那是何等的风光，而现在，这种风光全都烟消云散，而且还成为了丧家之犬，通缉犯，这样聂石怎能不恨李无锋。

　　……

　　香港行政特区！

　　黑玫瑰一人在酒吧的办公室内拿着一杯红酒轻轻的摇晃着，然后放在唇间轻轻的抿了一口！

　　回到香港也有几日了，但黑玫瑰一直闷闷不乐，仿佛已经适应了有李无锋在身边的感觉，虽然跟李无锋在一起也仅仅只有一个月的时间，但这一个月发生的事情似乎让她适应了李无锋的存在！

　　现在孤身一人回到香港，有一种很不习惯的感觉，每天脑子里想的最多的就是李无锋！

　　一杯红酒下肚，黑玫瑰甩出一支女士香烟叼在嘴里吸了起来！

　　就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声传了进来，小蓝没有敲门，直接冲了进来！

　　“玫瑰姐，不好了，聂石带着一批黑衣人冲进了我们的酒吧，我们的姐妹都在楼下盯着，不过顶不了多长时间，他们好像是冲着你来的，赶紧先离开这里吧！”小蓝捂着自己的胸口冲进来后赶紧说道。

　　“聂石？”黑玫瑰有些意外，这聂石怎么会找到这里来呢？

　　“就是聂石，黑玫瑰姐，你先走吧，他们带来的人都很厉害，我们不是他们的对手！”小蓝急切的说道。

　　“不行，我绝对不能丢下你们不管！”黑玫瑰起身说道，虽然小蓝她们是黑玫瑰的手下，但黑玫瑰从来没有把他们当做手下看，一直当做姐妹来待，让自己撤退，那是不可能的事情。

　　黑玫瑰之所以能靠自己一个人的力量来成立一个杀手组织，不单单她有较强的实力，更因为是她拥有这份情义！

　　在为难的时候，不会丢下自己的姐妹！

　　“玫瑰姐，你先走，他们的目的是你，我们不会有事情的，你放心！”小蓝急切的劝解道。

　　而这个时候，办公室外面的走廊中传来一阵激烈的打斗声，很显然，聂石带着他们一帮人已经攻打到这里！

　　黑玫瑰没有犹豫，直接一个闪身出了办公室，而小蓝一脸急切的跟着黑玫瑰走了出去！

　　在走廊里，聂石还有广田一本带着一群忍者正往前走，而黑玫瑰的几名手下已经受了伤，警惕的往后退！

　　“呵呵，黑玫瑰，好久不见了啊！”聂石看到走出来的黑玫瑰，阴森的一笑开口说道。

　　“聂石，的确好久不见，现在华夏警方都通缉你，没想到你竟然还敢露面！”黑玫瑰一脸平淡的看着聂石说道，越是危险时刻，越要表现的平淡，不然更会让聂石有可趁之机，现在聂石动手起码还会有所顾忌。

　　“呵呵，警方通缉那又怎样，在说，这是在香港，不是在大陆，警方能拿我怎么样？”聂石无所谓的摊了摊手说道。

　　“的确不能怎样，聂石，这次你来香港有什么目的？”黑玫瑰直接问道。

　　“也没啥目的，就是想让你合作一下，我知道，你现在已经成了李无锋的女人，而想要对付李无锋，恐怕需要你的帮助了！”聂石笑呵呵的说道。

　　“想让我帮你对付李无锋？”黑玫瑰看着聂石，冷笑一声，“我劝你还是打消这个念头吧，你就算是杀了我，我也不会替你对付李无锋！”

　　“哈哈，你还真是痴情啊！”聂石听后大笑一声，然后说道，“不过这次不一样，不是让你对付李无锋，而是利用你把他引到岛倭国，在岛倭国，量李无锋有在大的本事也不是我们的对手，到时候干掉李无锋那就是轻而易举的事情！”

　　“简直是卑鄙无耻！”黑玫瑰听后不由的说道。

　　“不管是卑鄙还是无耻，只要能把李无锋那王八蛋干掉就行了，所以，还想请你合作一下，放心，你只要好好的配合我们，我是不会伤害你的！”聂石看着黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰看着聂石，眉毛紧蹙，显然她是不会让聂石的这个阴谋得逞，所以黑玫瑰直接拒绝道，“做梦！”

　　“既然你不合作，那就别怪我不客气了！”聂石脸上的笑容瞬间变的凝重起来。

　　“聂石，这可是在我黑玫瑰的地盘上，你认为你能得逞吗？”黑玫瑰看着聂石说道。

　　“呵呵，黑玫瑰，你不用吓唬我，你有多少实力我自然是最清楚不过了，既然我来，那肯定是做好了十足的把握，你认为，就凭你这几个手下，就想抵抗我们吗？”聂石轻蔑的一笑，显然对于黑玫瑰的这些手下，聂石并没有放在眼里，毕竟这次聂石和广田一本带来的全部都是玄洋社的高手，要是在连黑玫瑰也拿不下的话，那就直接去死得了，还有啥脸混地下世界。

　　“那好，不服就试试吧！”黑玫瑰一脸的坚定，虽然她自知现在的人手肯定不是聂石他们那帮人的对手，但现在也没有别的办法，只有抵抗到底了，黑玫瑰肯定是不会束手就擒的，一有机会肯定是摇逃跑，当然前提是带着自己的姐妹逃跑，否则的话当初黑玫瑰在办公室的时候接到小蓝的通知就逃跑了。

　　“呵呵，那倒好，我倒要看看你有多大的反抗之力！”聂石笑了笑。

　　“玫瑰姐，你先走，我们给你掩护！”小蓝站在黑玫瑰的旁边的说道。

　　“要走一起走，姐妹们，上！”黑玫瑰说了一声，率先就朝聂石冲了上去。

　　聂石倒是没有上前应对黑玫瑰，而是一个后退，几个玄洋社的忍者站到了聂石的前面！

　　不管是聂石，还是忍者，黑玫瑰都要上！

　　所以黑玫瑰一个箭步挥出的一拳就朝走廊前面的那个忍者打了上去！

　　前面的这个忍者一个助跑，直接朝黑玫瑰迎了上去！

　　“砰砰砰”

　　很快，黑玫瑰就和忍者打斗起来，时不时发出一阵阵的沉闷声！

　　“轰”

　　两掌相对，气浪四散！

　　两人同时往后退去，只不过这个忍者是直接跌倒在地上，而黑玫瑰踉踉跄跄的落在地上！

　　相对来说，黑玫瑰还是站在上风，毕竟黑玫瑰也是一个杀手，常年的打斗经验很是丰富，只不过这也仅仅是单打独斗，如果几个忍者一起冲的话，黑玫瑰压根就没有把握应付，因为应付起来一个就很吃力了，更别说这么多人忍者高手了！

　　“一起上，留下她的活口，其余人都可以干掉！”聂石脸色有些不好看，这个时候在拿不下黑玫瑰，那还不丢人丢大发了。

　　顿时间，几个忍者就朝黑玫瑰冲了上去！

　　当然他们是在走廊上，所以空间是有限的，他们几人也只是仅仅能并排三个人在一起而已，站在后面的人在多也没法冲上前！

　　见玄洋社忍者动了，小蓝也是大喊一声，带着自己的姐妹冲了上去，她自然不可能让黑玫瑰冲在前面，她们的目的就是保护黑玫瑰！

　　“砰砰砰”

　　顿时，整个走廊中响起一阵疯狂的打斗声！

　　打斗声虽然激烈，但打斗速度也很是激烈，黑玫瑰的手下跟玄洋社的忍者还是有一定差距的，眨眼间的功夫，冲在最前面的三个姐妹就被玄洋社忍者给秒了！

　　不过黑玫瑰的一群手下来不及估顾忌这些，因为稍有不注意，下一个被秒的很可能就会是她们！

　　而黑玫瑰见状，迅速冲上前去，但是打斗的空间实在有限，黑玫瑰直接被小蓝给拉了下来！

　　“干什么小蓝？”黑玫瑰看了眼小蓝说道。


第753章 紧急逃亡

　　“玫瑰姐，你赶紧走吧，不然我们姐妹支撑不了多久了！”小蓝劝解道。

　　“不行，要走一起走，我绝对不可能丢下你们！”黑玫瑰拒绝道。

　　“玫瑰姐，他们的目的是抓到你，你在不走，就走不成了，那我们姐妹的牺牲也就白费了！”

　　而就在小蓝说话间，又有两个手下被玄洋社忍者直接干掉，情况相当危机，黑玫瑰的手下越来越少！

　　“玫瑰姐，赶紧走吧，不要让我们的牺牲没有意义！”这个时候，一帮手下对黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰紧紧的握着粉拳，眼泪已经在眼圈中打转！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，又有一个姐妹倒下！

　　“快走吧！”小蓝拉着黑玫瑰直接往后退去。

　　“别让黑玫瑰跑了，速度解决他们！”聂石开口命令道。

　　随即，前面的几名忍者迅速的发动攻势，而这些黑玫瑰的手下姐妹，显的有些不堪一击，眨眼间一个一个的倒在了地上！

　　而小蓝拉着黑玫瑰直接走进办公室，打开窗户就跳出了酒吧！

　　“呃，呃，呃……”

　　一声声惨叫，走廊誓抵挡这些玄洋社忍者的女子相继被他们干到在地！

　　聂石挥了挥手，直接带头冲进了办公室！

　　看到办公室打开的窗户，聂石带头直接跳了下去！

　　办公室在三楼，所以只要是有功夫的人，跳下去基本上是产生不了任何伤害！

　　黑玫瑰和小蓝跳出窗户之后，直接上了停在车场的车子！

　　“玫瑰姐，我们现在去哪？”小蓝开口问道。

　　“先离开这里，到个安全的地方！”黑玫瑰说道，其实现在黑玫瑰也不知道该去哪里，在香港，她并没有那种值得可交的朋友。

　　“恩！”小蓝点了点头，直接加足油门驶出了停车场。

　　“赶紧上车给我追！”聂石说了一声，然后就上了车，直接追了上去。

　　小蓝开车的速度很快，但聂石还是很快就追了上来！

　　“玫瑰姐，聂石他们好像追上来了！”小蓝看了眼反光镜，然后对黑玫瑰急切的说道。

　　“继续往前开，不用管！”黑玫瑰说道。

　　小蓝猛踩油门，车子再次加快了速度！

　　在市区，如此之快的速度还是很危险的，好在这个时间段已经是过了下班的高峰期，晚上并没有什么车辆，否则的话，小蓝这么快的速度，就算不被聂石他们抓住，也会被撞死！

　　小蓝加快了油门，聂石他们同样也加快了速度，黑玫瑰是唯一他们拿来威胁李无锋的把柄，自然是不能放过！

　　“砰砰砰”

　　小蓝开的车子摇晃了一下，显然是被后面聂石的车子撞击了几下！

　　“玫瑰姐，在这样下去我们迟早会被他们追上，必须要想个办法啊！”小蓝一边开车一边说道。

　　要说办法，现在压根也没有什么好办法，唯一的办法就是跑，打肯定是打不过！

　　黑玫瑰沉思了一会，随即直接掏出手枪，然后打开窗户，直接弹出身子拿枪往后面打去！

　　“砰砰砰”

　　连续几枪，子弹直接打到后面的车子上，其中的一辆车子直接被黑玫瑰的子弹打爆，然后直接冲到了马路边上！

　　但是后面还有三四辆车子在求追不舍，打爆一辆车子显然起不了太大的作用！

　　“砰砰砰”

　　黑玫瑰又是连续几枪，但并没有什么效果，只是把车距拉开了一点距离而已，但是这点距离，很难把他们给甩掉！

　　连续两梭子子弹都被黑玫瑰打完了，因为事情紧急，黑玫瑰并没有带太多的子弹，这一下直接把子弹打完了，黑玫瑰也有些无可奈何！

　　而一旦没有了子弹的拖延，聂石他们的车子很快又冲了上去，而且势头很猛，接连不断的朝小蓝她们的车子撞击！

　　“砰砰砰”

　　这个时候后面传出一阵枪声，黑玫瑰通过反光镜看了一眼，后面的车子副驾驶位置广田一本弹出窗外，直接对这边开起了枪！

　　黑玫瑰对广田一本的枪法是有所了解的，心里不由的暗道一声不好！

　　“刺啦……”

　　一声爆胎声，车子左摇右晃，直接往路边冲撞而去，显然现在方向盘已经失灵！

　　而前面就是一座大桥，车子直接撞击到大桥护栏上！

　　剧烈的撞击还是让黑玫瑰和小蓝受了伤，但这点撞伤对她们来说也算不了什么！

　　车子不能开了，那她们只有下车，否则被聂石的人下车包围起来想逃都逃不掉了！

　　“小蓝，赶紧下车！”黑玫瑰一边说着赶紧打开安全带从车子上踉跄的走了出来，好在车门还没有被卡死。

　　打开车门，小蓝和黑玫瑰下了车，而一阵阵急驶的刹车声，一辆辆车子相继停在了小蓝和黑玫瑰旁边！

　　很快，聂石和广田一本带头就从车子上走了下来！

　　聂石看了眼黑玫瑰一眼，冷笑一声，“黑玫瑰，我看你现在往哪里跑！”

　　“玫瑰姐，你先走，我在这里拖住他们！”小蓝说了一声，二话不说，直接掏出一把匕首就朝聂石扑了上去。

　　小蓝的速度非常快，这也是运足了她全部的力量！

　　“砰砰”

　　两声枪响，刚刚要扑上去的小蓝直接跪倒在地上！

　　广田一本不知何时，手中多出一把枪！

　　而广田一本玩枪的程度已经到了一种近乎变态的程度，从小蓝冲出的一刹间，广田一本掏枪，开枪，瞄准，连二秒钟的时间都不到，可以说是一气呵成，直接就打中了小蓝的双腿，足以看的出广田一本的枪法到底有多变态！

　　小蓝跪倒在地上，双腿如泉眼般流出一道鲜血！

　　“小蓝！”黑玫瑰喊了一声。

　　“玫瑰姐，赶紧跑，不要让我们姐妹做出的这一切牺牲都白费了！”小蓝眉头紧蹙，一脸恳求的看着黑玫瑰说道。

　　“抓住他！”聂石这个时候冷冷的开口说道。

　　而这个时候，小蓝一个抓身，直接爆发出最后一道力量，朝走上前的两个忍者扑了上去！

　　只不过，小蓝的这种冲击显然没用，两个忍者直接手持武士刀，从小蓝的小腹穿了进去！

　　“小蓝！”黑玫瑰看着小蓝，不仅大喊一声。

　　小蓝嘴角流出一丝血迹，顿时整个人的脸色变的发白，但手依旧紧紧的抓着两个忍者的衣袖，然后对黑玫瑰微微笑了笑，“玫……瑰……姐，快走！”

　　说完，小蓝闭眼低下了头！

　　“小蓝……”黑玫瑰嘶吼一声，双眼通红，眼泪就流了下来。

　　“赶紧，抓住她！”聂石在次说道。

　　几个忍者甩开小蓝，然后直接朝黑玫瑰扑了上去！

　　“小蓝，我会给你报仇的！”黑玫瑰说了一声，然后转身一跃，直接跳进了江河之中。

　　……

　　沪海！

　　李无锋吃过晚饭之后，正和几个妹子在看蛋疼的韩剧。

　　正在这个时候，李无锋的手机响了起来！

　　看着打来的电话，李无锋不仅有些高兴，竟然是黑玫瑰，看来自己这个老婆还是忘不了自己啊，这才几天，就忍不住给自己打电话了！

　　“嘿，妹子，哥很想你，赶紧回来吧！”李无锋拿着电话就说道。

　　“呵呵，恐怕现在回不去了！”一个男子的声音在电话里响起。

　　“你是谁？”李无锋原本激动的心情立刻变的冷漠起来，这是黑玫瑰的手机，而现在打来电话的不是别人，那么说黑玫瑰肯定是出事情了。

　　“李无锋，这么快就忘记我了？哈哈哈哈！”男子在电话里大笑道，笑的有些猖狂。

　　李无锋对于这个声音有些熟悉，而再次听到男子的笑声后，李无锋很快明白了电话里的人是谁！

　　“聂石！”

　　“哈哈，不错，还能听的出我的声音！”聂石在电话里笑了笑说道。

　　现在李无锋可没心情跟聂石扯脸皮，随即直接问道，“你为什么会有黑玫瑰的手机？她人呢？”

　　“我想你应该不是傻子吧？”聂石讲道。

　　“你想干什么就直接说吧！”李无锋自然知道聂石肯定是要拿黑玫瑰威胁自己。

　　“呵呵，不想让你干什么，想让黑玫瑰活命，就到岛倭来一趟吧，我在那里恭候你的大驾，如果来不了，那不好意思，黑玫瑰恐怕就要……呵呵，丑话我不想说出来，你是聪明人，应该能想的到！”聂石在电话里笑呵呵的说道。

　　“聂石，你他娘的是个爷们就不要为难女人，不是想让老子去岛倭吧，老子应你！”李无锋在电话里说道，心里也明白聂石的想法，这肯定是想让自己有去无回，毕竟岛倭是玄洋社的根据地，俗话说的好，强龙不压地头蛇，更何况玄洋社在岛倭不是地头蛇而是强龙。

　　但是聂石以黑玫瑰相威胁，那么李无锋就不能看着黑玫瑰出事！

　　“呵呵，不错，果然够痴情，记住了，沪海有我的人在监视，只需你自己一人来岛倭，否则的话，我照样让你见不到黑玫瑰！”聂石在电话里又警告道。

　　“没问题，还有，聂石，你给老子听好了，如果你敢伤害到黑玫瑰，我绝对让你生不如死！”李无锋在电话里冷冷的说道。


第754章 是死是活？

　　“呵呵，那就要看你合作不合作了，就这样吧，我在岛倭等你！”聂石笑了笑说道。

　　“等一下！”李无锋喊住了聂石，然后讲道，“让我听一下黑玫瑰的声音！”

　　“呵呵，放心，现在暂时还不能让你听到她的声音，等你来到岛倭，你自然就见到她了！”聂石说了一声，然后就挂掉了电话。

　　电话挂掉后，李无锋深呼吸了一口气，努力的平静了一下自己的心情！

　　聂石要对付自己这个李无锋想到了，但他竟然从黑玫瑰下手，这是李无锋万万没有想到的，出乎了自己的预料！

　　坐在旁边的林芳霏看出李无锋有些不对，随即开口问道，“出什么事情了？”

　　“黑玫瑰被聂石抓到岛倭去了！”李无锋淡淡的开口说道。

　　“为什么？”

　　“聂石要对付我，在沪海的计策已经被我们给打乱了，肯定无法在下手了，而把我吸引到岛倭国去，到了他们的地盘，更容易对我动手！”李无锋简单的解释道。

　　“消息准确吗？黑玫瑰的功夫也不弱，而且还是在她的地头上，应该不会这么容易就被聂石给抓住吧？”林芳霏疑问道。

　　“宝儿，帮我查一个电话号码的信息位置！”李无锋随即对宁宝儿说道，现在只是聂石用黑玫瑰的号码打电话而已，而现在科技这么发达，电话号码都可以自己编辑，所以李无锋还是担心被骗，如果查一下这个号码在香港的话，那说明黑玫瑰可能还真在沪海，如果在岛倭或者是别的地方，那可能只是聂石的一个计策而已。

　　“没问题，峰哥，说号码吧！”宁宝儿说道，这点对于电脑高手宁宝儿来说简直就是小菜一碟。

　　李无锋把号码告诉了宁宝儿，宁宝儿在电脑上噼里啪啦的打了一通，然后说道，“峰哥，这个号码的确在香港！”

　　“看来没有错了，黑玫瑰的确在他们手上！”李无锋淡淡的说了一声。

　　“那你打算怎么办？”林芳霏问道。

　　“还能怎么办，到岛倭国走一趟，把黑玫瑰给救出来！”李无锋顺手甩出一支香烟，虽然简简单单的一句话说的很轻松，但是这件事情并不是像说的那样轻松，毕竟玄洋社在岛倭国很有实力，而自己一人前去，恐怕是很为难。

　　但是黑玫瑰在他们手中，就是刀山火海李无锋也必须要去！

　　“你自己一人去，不想活啦？”林芳霏看着李无锋说道。

　　“呵呵，妹子，你放心，能把咱干掉的人还没出生呢，放心好啦！”李无锋笑了笑说道，表面上表现的并没有什么，他不想让林大美人担心。

　　“切，少吹牛皮了，你也是血肉之躯，老娘就能干掉你！”林芳霏白了眼李无锋。

　　“呃……”

　　“我看不如这样吧，我联系岛倭驻国大使，让他们去解决！”林芳霏提议道。

　　“呵呵，警花妹子，你还是一如既往的单纯，凭玄洋社的能力，就算杀了黑玫瑰也能做到神不知鬼不觉，就算到最后干掉了玄洋社，那黑玫瑰死了，还有什么意义，所以我不能让她出任何意外！”李无锋直接否决道。

　　“哼，活该，你这个浪货，看你现在摊上事了吧？”

　　“嘿，妹子，如果是你，咱也是义不容辞的去救你，你们每个人都一样，在我心中都很重要！”李无锋笑了笑说道。

　　“德行，算你还有良心！”

　　……

　　第二天一早，李无锋就安排了一下沪海的事情，主要还是担心聂石会来一个调虎离山之际，把自己引到岛倭国之后，然后趁机在潜入沪海！

　　同时李无锋也安排了吕含烟沙月婵她们保护自己这几个姑娘，毕竟都是女人，在一起也方便一些！

　　安排妥当之后，李无锋直接预订前往岛倭古屋事！

　　因为航班缘故，李无锋到了晚上才下了飞机！

　　看着岛倭古屋市的夜空，李无锋完全没有丝毫欣赏的兴趣，他的目的只有一个，那就是把黑玫瑰给救出来！

　　这已经不是李无锋第一次来岛倭了，所以相对来说也没有陌生感，曾经李无锋还在岛倭国执行过几次任务，只是古屋事李无锋还是第一次来！

　　李无锋明白，到了古屋市，必须要提高警惕，否则可能还真会丧命于此！

　　当然明面上的围攻李无锋倒是不怕，就算打不过，但自己也有能力逃跑，只是明箭易躲，暗箭难防，如果聂石他们要玩阴的，说不定就会着了他们的道！

　　出了机场，李无锋直接上了一辆出租车！

　　现在已经是晚上了，自然先要找个地方安顿下来！

　　上了车，李无锋跟司机用岛倭语交流了一下，然后司机直接往古屋市快捷酒店驶去！

　　坐在副驾驶的李无锋，伸展了一下身体，坐飞机做的还的确有些累了！

　　而正在这个时候，李无锋的电话响了起来，是一个陌生号码！

　　“喂！”李无锋接起电话，冷冷的喂了一声。

　　“呵呵，不错，算你小子识相，独自一人来到古屋市！”电话里聂石呵呵笑道，仿佛计划就要得逞的样子。

　　“聂石，你果然够可以的啊，我刚来古屋市，这从下飞机还不到十分钟你竟然就知道我来了，既然你已经知道我来了，那你看是不是该见个面谈谈了？！”李无锋冷笑一声，倒要看看聂石耍什么阴招。

　　“谈谈？呵呵，我们两个之间还有什么好谈的吗？我聂石从来不会跟死人谈话！”聂石在电话里冷喝一声说道。

　　“你不跟什么人谈话我不管，但我们约定好了，既然我已经来古屋市，那你就把黑玫瑰给放了，我们之间的事情我们来解决！”李无锋在电话里讲道，现在对主要的就是把黑玫瑰给救出来，只有救出黑玫瑰来，李无锋才能毫不顾忌的干任何事情，这样黑玫瑰在他们手中的话，做什么事情都会有所顾忌。

　　“呵呵，想见你的女人啊，好啊，我马上成全你，你很快就会到地府去见她了，哈哈哈哈哈！”聂石说着在电话里就猖狂的笑了起来。

　　“聂石，我草泥马，你把黑玫瑰怎么了？”李无锋听到这话，不仅勃然大怒，他的底线就是不让黑玫瑰受到任何伤害。

　　“李无锋，实话告诉你吧，在我找黑玫瑰的时候，她已经跳河自尽了，而她的手机正好落在车子里面，人找不到，那我只好用一点小策略把你骗到古屋市了，你放心，我会很快让你们在阴曹地府见面！”聂石语音顿时变的又些阴冷。

　　李无锋拿着手机，手臂有些颤抖，“聂石！我不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈，你还是顾好你自己吧！”聂石猖狂的笑着。

　　而李无锋坐在车里，顿时有一种很不好的预感，仿佛听到了钟表的滴答声！

　　“不好！”

　　“轰隆……”

　　李无锋话刚说完，几乎同时，一声剧烈的爆炸声响！

　　顿时，整辆车子离地而飞，气浪四散，很快车子就变成了一片火海，在古屋市的黑夜显的格外明亮！

　　就连旁边由此经过的车子也受到了气浪的冲击引起侧翻！

　　聂石听到电话里的爆炸声，不仅哈哈大笑起来，笑的又些疯癫！

　　“李无锋，你终于死了，终于死了！”聂石双眼通红，不停的低吼着，多日以来的愤闷在这一刻也发泄出来了。

　　今晚的这件事情，也是聂石老早就策划下来的，而这辆车租车并不是普通的出租车司机，而是玄洋社的死士，而聂石就是用这种同归于尽的方法，直接把李无锋炸成了肉片！

　　至于那个死士，一个人换了李无锋的命，那倒是也值得！

　　而刚刚那个电话，聂石也是故意打过去转移一下李无锋的注意力，毕竟李无锋太变态，这个聂石是有所了解，所以为了以防万一，注意他的注意力才能更好的干掉他！

　　这个时候，广田一本后面走了过来，随即开口问道，“怎么样？事情办成了吗？”

　　“办成了，我在电话里亲耳听到爆炸声，现在电话自动挂断了，那就说明他已经跟手机灰飞烟灭了！”聂石兴奋的说道。

　　广田一本依旧是面无表情，虽然杀了李无锋，但他亲爱的妹妹还在已经死去，这已经是无法挽回的事情了，所以广田一本的这股仇恨并没有完全消去，他要做的就是报复，无穷无尽的报复！

　　他已经调查清楚了，李无锋身边有多个女人，既然李无锋没有亲人，那就只能从他身边的女人开始报复！

　　“准备一下，我们明天就去沪海，我要让李无锋的那几个女人也要连同干掉！”广田一本冷冷的说道。

　　“广田兄，这件事情还是不要冲动的好，现在华夏警方依旧还在通缉我们，要露面的话有些不太方便，我知道广田兄你的仇恨还没有解，我保证，过了这一段时间，我亲自跟你前去，把李无锋的那些女人好好的折腾一番，为你死去的妹妹报仇！”聂石看着广田一本劝解道。


第755章 真是缘分呐

　　现在这个情况聂石自然是要劝解，他跟广田一本同时去沪海的话，相对来说聂石的危险性更大一些，毕竟他可是华夏公民，而自己要是在沪海一露面被警方抓住的话，恐怕直接没有可以周旋的余地了，但是广田一本不一样，他被警方抓住恐怕会有周旋的余地！

　　所以聂石为了自己，也要劝解一下广田一本！

　　当然劝解可不能说是为了自己，要以大局为重！

　　广田一本听到聂石的话，沉思了一会，随即点了点头，“那好，听你的，在等几天吧！”

　　……

　　古屋市，一处普通的住宅区！

　　李无锋躺在床上，慢慢的睁开了眼睛！

　　一道刺眼的阳光照射进来，李无锋不由的皱了皱眉头！

　　看了眼周围的环境，是一间普通的房间，房间是粉红色的，打扮的十分干净，而且房间里面还有女士的衣服！

　　“嘶！”

　　李无锋倒吸一口凉气，刚想起身，一阵痛感传遍全身！

　　“玛德，聂石这个王八蛋！”李无锋轻轻的活动了一下身体，昨晚的一刻可谓也只是惊险，如果不是在爆炸的时候自己用九宫八卦的气流抵挡爆炸时散发出的气浪，恐怕自己早就完蛋了，即使这样，自己还是浑身酸痛，而且当初就昏迷过去。

　　“你醒啦！”

　　这个时候，从外面走进一个女生，女生长的倒是清秀，水汪汪的大眼睛，短发，看起来很干净利索！

　　李无锋点了点头，知道昨晚恐怕就是这个女孩救了自己，“恩，昨晚是你救了我？”

　　“咦，你也是华夏人？”女孩并没有回答李无锋的问题，而是好奇的开口问道。

　　女孩不说，李无锋还没发现，这女孩竟然也会说华夏话，那说明这女孩也是华夏人了！

　　“是啊，你也是？”李无锋不仅开口问道。

　　“真巧，我也是华夏人，太好啦，没想到在岛倭还能碰到自己人！”女孩显的很兴奋，对于李无锋也没有丝毫生疏感，好像天生的自来熟一般。

　　不得不说，这也是巧合，没想到自己被华夏人给救了，一切还真是缘分呐！

　　“感谢你昨晚救了我！”李无锋感觉女孩也挺亲切，随即开口笑道。

　　“不用客气，我总不能看到一个飞人出现在自己面前，然后倒地不救不吧？”女孩嘻嘻笑道。

　　“飞人？”

　　“你不说我还忘记问了啊，你是怎么出现在我面前的啊？”女孩纳闷的开口问道。

　　“啊？”李无锋有些发愣，想想昨晚的场景，听到滴答声那一刻，李无锋二话不说直接就冲出车门，而且用的是最快的速度，但这速度还是被气浪冲击到了，但也不至于这女孩没看到汽车爆炸吧？

　　“啊什么啊？难不成你还是从天上掉下来的吗？不过想想，你的确是从天上掉下来的啊！”女孩自问自答的琢磨道。

　　李无锋有些郁闷的问道，“昨晚难道你没看到汽车爆炸？”

　　“汽车爆炸？听到，但是没看到，似乎是很远吧，我也不清楚，就是一阵爆炸声！”女孩点了点头说道。

　　“……”

　　这也难怪，可能自己是冲出车子的速度太快，在加上气浪的冲击，所以距离汽车爆炸点有些远吧！

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”女孩看着李无锋笑道，似乎又不管刚刚那个问题了。

　　“呵呵，我叫李无锋，你呢？”李无锋笑了笑问道。

　　“我叫柯瑶！”女孩说道。

　　“嗑药？”李无锋皱了皱眉头。

　　“不是嗑药，是柯瑶，瑶瑶的瑶！”女孩解释道。

　　“呵呵，我就说嘛，你咋能叫嗑药呢，哈哈！”李无锋笑了笑说道。

　　“不准取笑我，难道你就这么对待你的救命恩人吗？”柯瑶掐着腰对李无锋说道。

　　“呃……好吧，不取你了！”李无锋笑了笑，这个柯瑶还真是有带你意思。

　　“对了，你也在古屋市工作吗？”柯瑶看着李无锋又问道。

　　“不是！”李无锋突然间有些沉闷，这让他想起了黑玫瑰，难道黑玫瑰就真的这么死了？

　　“你怎么啦？怎么看你不高兴啊？”柯瑶问道。

　　“没什么！”李无锋勉强一笑，他现在要做的就是报仇，给黑玫瑰报仇，不管黑玫瑰是不是真的死了，李无锋都要干掉聂石，摧毁玄洋社！

　　“不对，你肯定有什么！”柯瑶掐着纤细的小腰，看着李无锋，“你是不是不把我当朋友！”

　　“当然不是了！”

　　“那就告诉我！”柯瑶似乎有些不依不挠的问道。

　　“呃……我是来杀人的！”李无锋看着柯瑶微微一笑说道。

　　“杀人？”柯瑶无奈的撇了撇嘴，然后摸了摸李无锋的额头，一副自言自语的样子说道，“这头也不烫啊？”

　　“……”李无锋有些无语，合着这妹子当自己的脑袋有病啊。

　　“好啦，不跟你闲扯了，早餐我已经准备好了，先吃饭吧，吃完饭我也该上班了！”柯瑶随便摆了摆手说道。

　　李无锋摸了摸自己的肚子，的确有些饿了，随即跟着柯瑶来到客厅！

　　在客厅的餐桌上，柯瑶早就准备好了早餐！

　　李无锋坐下，倒是也没有客气，狼吞虎咽的就吃了起来！

　　“你不能慢点吃啊，我特意做了双份，又不会跟你抢！”柯瑶看着李无锋狼吞虎咽的吃相说道。

　　“汗，这不能怪咱，咱实在是太饿了！”李无锋一边吃一边说道。

　　“真是猪啊！”

　　十分钟后，柯瑶吃完了早餐，然后对李无锋说道，“行了，既然你没事了，那我也就不留你了，我还要上班，你回家吧！”

　　李无锋点了点头，倒是也没有留在这里的打算，虽然柯瑶长的很不错，但现在李无锋完全没有泡妹子的心情，他的目的只有一个，那就是找道聂石，干掉他！

　　同柯瑶一起下了楼，然后两人就分道扬镳了！

　　李无锋看了眼时间，已经是早上十点多钟了，看了眼时间，李无锋还有些纳闷，这柯瑶咋还这个点去上班？

　　当然李无锋没有在意这些，他要做的，就是找到聂石，然后想办法干掉他！

　　但是古屋市这么大，而且自己对这里也不熟悉，找到聂石的确有些难度！

　　不过要说很难，也不算很难，只要找到玄洋社的老窝，那么肯定就能找到聂石！

　　找玄洋社比找聂石相对来说可是轻松许多！

　　李无锋想了想，还是决定找个地方打听一下，玄洋社在古屋市扎根，那这里肯定有他们名下的酒吧娱乐场所等一系列的产业！

　　只要找到这些地方，不怕找不到聂石还有广田一本那两个犊子！

　　敲定注意，李无锋就找了一辆出租车！

　　上车后，李无锋询问了一番司机，果不其然，像玄洋社这种大组织，经常跑出租的司机不可能不知道！

　　随即，在李无锋的要求下，司机直接拉着他前往玄洋名下最大的一家酒吧，皇旗酒吧！

　　而且在路上，司机还介绍了一下皇旗酒吧，说的也是热血澎湃，什么古屋市最豪华，最大的酒吧，无所白天晚上，顾客是络绎不绝，反正就是让他说成了一个人间天堂，每个人都想去的地方！

　　“好了，就是这里了！”司机把车子开到一处广场面前停下来说道。

　　而李无锋透过窗户看去，在广场的前面，果然有一处酒吧，酒吧招牌是几个阔气的镶金招牌，足以彰显出这里的霸气！

　　在广场里面，也停着格式豪车，简直比豪车车展都气派！

　　付完钱后，李无锋下车直接朝酒吧里面走去！

　　在酒吧门口，站着两个身穿制服的妹子，白花花的大腿，小短裙直接露出了小内裤，简直是诱人无比，这还真他娘的是人间天堂啊！

　　两个制服妹子倒是很有礼貌的低头弯身朝李无锋打了声招呼，这一打招呼不打紧，两团肉球中间的深沟直接暴漏在李无锋面前，真他娘的大啊，够风。骚！

　　刚刚在出租车上，李无锋也听司机介绍过了，一楼是迪厅，二楼是洗浴，三楼包厢KTV，四楼餐饮休息，五楼住宿，六楼是玩牌的地方，说白了就是赌博的地方！

　　李无锋事先来到一楼迪厅，一进迪厅，震耳欲聋的DJ声就响了起来，里面有些昏暗，怪不得不管白天黑夜都生意火爆呢，就这场景，在这里面，也分不清白天黑夜啊，很有气氛！

　　看着随着音乐骚。动的人群，李无锋直接朝里面走去！

　　走到一个卡座前，李无锋点了一杯酒就喝了起来！

　　十分钟的时间，劲爆的音乐停止！

　　“下面有请瑶小姐给大家来一顿舞蹈！”酒吧舞台DJ高声吼道。

　　“嗷嗷，哦，嗷！！”下面的群众发生一片兴奋有规律的叫声，看来他们很喜欢这个所谓瑶小姐的舞蹈。

　　这个时候，劲爆的音乐慢慢响起，一个辣妹从后面走上了舞台！

　　辣妹一头红发，画着浓浓的装束，上身仅仅穿着一条到腰小背心，露出了纤细白嫩的小腹，而下身也是穿着一件短裤，白皙细嫩的大腿就暴漏在空气当中！

　　下面的群众看到这个情况，更是疯狂的一边扭动自己的腰肢，一边“嗷嗷”的直叫起来！

　　很快，辣妹随着音乐就跳动起来，骚。动的舞姿直接带动了现场的气愤！


第756章 你是柯摇？

　　因为李无锋隔着距离有些远，所以并没有在意，他的目标就是聂石，更何况，对于这种酒吧女，李无锋也不敢兴趣，就算敢兴趣，现在这个情况李无锋也没那个心情！

　　一阵激烈的舞蹈跳完，辣妹又接二连三的跳了几场，然后在一群呼声中才慢慢下了舞台！

　　辣妹下去后，然后又是表演另外一个辣妹表演钢管舞，只不过这个辣妹跟上个辣妹比起来还是逊色许多，但比身材，就没有刚刚那个辣妹火爆！

　　喝了点酒，李无锋想上趟洗手间，随即起身就往洗手间走去！

　　来到洗手间，李无锋嘘嘘了一番，刚提上裤子，就停在厕所外面走廊上传来一阵猥琐男子的声音！

　　“小姐，你长的可真漂亮啊，有没有兴趣陪我们哥几个喝一杯啊！”说话的是一个喝醉的男子，男子说完后，然后就传来一阵让人厌恶的大笑声，看来还不止一个人。

　　“不好意思，没兴趣！”女子说了一声，然后就要往前走。

　　“等等，美女，你未必也太不给我们哥几个面子了吧？”醉酒男子一个转身，然后就来到女子前面，试图揽住了女子的去路。

　　“麻烦你们让开！”女子有些不悦外加厌恶的说道。

　　“让开？哥几个让你陪陪是瞧的起你，放心，钱不少给你，让我们兄弟爽一把就行了！”醉酒男子说道。

　　“你们要爽去找。小姐，麻烦你们让开！”女子声音更加厌恶，量谁与到这么一个醉汉，也是很气愤无奈。

　　“玛德，你别给脸不要脸！”醉酒男子顿时脸色大变，然后指着女子说道，“你知道我是谁吗？你不就是这里的一个舞者吗？装啥纯？”

　　“不好意思，麻烦你让开！”

　　“呵呵，今天还真是新鲜了，我还真要好好的爽你一把，兄弟们，把她拖进洗手间，我爽完了你们在爽！”

　　“是，老大！”几个男子应声，然后拉着女子的胳膊就拖进了洗手间。

　　量女子力气在大，也不是两个健壮男子的对手，所以女子直接被拎进了洗手间！

　　进了洗手间，有些醉酒的男子挥了挥手，“你们两个到外面看着，不许让别人进来！”

　　“是，老大！”两个男子应了一声，有些兴奋的走了出去，之所以兴奋，并不是可以听到自己的老大干女人，而是等会自己可以亲身上阵，想想就他娘的爽啊！

　　所以，两个男子乖乖的站在洗手间门口！

　　“啊！”这个时候洗手间里面传出女子的一阵叫声。

　　站在门口的两个男子互相看了一眼，然后同时一笑，把耳朵放到了洗手间的门上，听听干那种事情的声音也是很蛮不错的嘛！

　　“哦，哦，嗷，嗷，啊，哦！”顿时洗手间里面响起醉酒男子的叫声。

　　门口的两个男子听的更是来的性趣，恨不得现在就冲进去参与大战，这他娘的，自己的老大怎么能有那么舒服啊？

　　这叫声，太销魂了，同时两个男子心中也是佩服，自己的老大在这方面还是蛮厉害的嘛！

　　“啊，啊，救命啊……”又是一阵叫声。

　　两个男子一听，顿时感觉有些不对啊，就算在舒服，这女人没叫，男人也不能有这么大的反应吧？难道换位了？

　　“快，快来人，救……救命……”

　　“不好！”两个男子互看一眼，然后赶紧打开门冲了进去。

　　眼前的一幕倒是让两个男子吃了一呆，我擦，这是咋回事？自己的老大怎么满脸是血的躺在地上翻滚呢？

　　在看看那个女人，在洗手间里还多出一个男子！

　　不用说，自己的老大肯定是被这个男子打成这样的！

　　“老大，老大！”两个小弟赶紧把地上的醉酒汉子扶了起来。

　　“给，给我收拾他！”醉酒汉子指着李无锋说道。

　　两个小弟点了点头，然后同时就朝李无锋冲了上去！

　　不过就凭他们，显然是不够格，还不知道咋回事呢，两个小弟就感觉自己的腹部被一股力量冲击而上，随即两人直接飞了出去！

　　“走，走！”醉酒男子现在也醒过来了，知道不是眼前这人的对手，赶紧挥手踉踉跄跄的带着两个小弟跑了出去。

　　他们走后，李无锋看了眼这个女子，随即转身就往外走去！

　　“喂！”女子在后面叫了一声。

　　李无锋停下来，皱了皱眉头，感觉这声音咋这么熟悉呢，不过转头一看，不像是柯瑶，虽然身影一般，但气质完全不同！

　　“峰哥，是我！”女子说了一声，然后把自己的火红的假发给摘了下来，不是别人，正是柯瑶。

　　“呃……是你？”李无锋看着面前的柯瑶，除了惊讶还是他娘的惊讶啊，这变化未必也太大了吧？这，这才还不到一个小时的功夫，我类个去呦！

　　“怎么啦，这么快就不认识啦？”柯瑶掐着小蛮腰，看着李无锋说道。

　　“我说你怎么这副打扮呢？”李无锋疑问道。

　　“难道这副打扮不漂亮吗？”柯瑶舒展了一下身姿说道。

　　李无锋摇了摇头，说道，“一点都不漂亮，看你刚才好像在酒吧里面领舞，怎么回事？”

　　“还能咋回事，就是领舞呗！”柯瑶摊了摊手说道。

　　“为什么到这种地方拎舞？”李无锋问道，当然李无锋并没有任何歧视酒吧领舞姑娘的意思，只是想不通，一个华夏姑娘，要在酒吧领舞的话，那也应该在华夏啊，为啥会跑到岛倭国呢？

　　“赚钱多呗，哪有为什么？”柯瑶摊了摊手。

　　“那你为什么到岛倭国来？”李无锋疑问道，看着此时的柯瑶，然后在对比一下刚刚认识的那个柯瑶，差距还是蛮大的，如果她不承认自己是柯瑶的话，李无锋都不敢相信她是。

　　“说来话长，我十二岁就被人带到岛倭了，可以说是在这里长大，从十六岁的时候就在这里领舞，现在我已经二十了！”柯瑶有些无奈的说道。

　　“那你完全可以干别的工作啊？”李无锋问道。

　　“呵呵，我是没有自由的，你以为我愿意整天在这种地方，每天面对不同男人的骚扰，刚开始的时候，我试图逃跑过，不过都没有成功，毕竟这是国与国的距离而不是城市与城市之间的距离，几次没有成功，我也就放弃了这个念头，还不如自己在这里好好的生存下去，好在我现在钱不少赚，小日子也过的不错！”柯瑶摊了摊手说道。

　　“你是被玄洋社的人控制的吧？”李无锋问道。

　　“是啊，你怎么知道？”柯瑶有些疑问的看着李无锋说道。

　　“因为我也要找玄洋社，干掉他们！”李无锋说道。

　　“就你？”柯瑶无奈的摊了摊手，“虽然你刚刚救了我，我也见过你的功夫，但是你要干掉玄洋社的人？那简直就是痴心妄想，你知道玄洋社的社长浩二有多厉害吗？”

　　“不管多厉害，我都要干掉他！”李无锋一字一句的说道，心中一股愤怒的焰火正在慢慢上升，同时心里默默祈祷，黑玫瑰一定不要有事，其实李无锋还是抱有一丝希望的，因为聂石并没有说亲手杀掉黑玫瑰，而是黑玫瑰跳江自尽而已。

　　“你还是别逞能耐了，玄洋社在古屋市是最大的社团，而且人手众多，就凭你一个人，别想干掉他们，我劝你还是打消这个念头吧，免得把自己的小命在送进去！”柯瑶看着李无锋劝解道，她自然是不相信凭李无锋一人之力就能把整个玄洋社的人干掉。

　　当然李无锋自己也知道，如果正面对抗的话肯定不是玄洋社的对手，就算是自己两个也不是整个玄洋社的对手，但是现在，在聂石和玄洋社心中，自己已经被干掉了，而这就是机会，到时候来一个措不及防，搞死聂石还有玄洋社的头头，那么整个玄洋社就自然瓦解了！

　　“瑶瑶，既然你是皇旗酒吧的领舞，那么我需要你的帮忙！”李无锋对柯瑶说道，毕竟柯瑶简接的说也算是玄洋社的人，起码要比自己对这里的情况更了解。

　　“我可不管，你脑袋不好，我脑袋可还是好好的，虽然刚刚你救了我，但我也救过你一次，所以我们现在算是扯平了，行了，我先走了，我劝你也别自不量力，你不是玄洋社的对手！”柯瑶摆了摆手，然后就离开了洗手间。

　　“呃……擦，这妹子！”李无锋有些无奈，本想着让柯瑶帮帮忙，现在看来自己是想多了。

　　柯瑶前脚出了洗手间，李无锋后脚跟着也走了出去！

　　而刚一出洗手间，就见一帮人朝这边跑了过来！

　　带头的不是别人，正是刚刚那个被打的醉酒男子，现在看样子也是醒酒了，气势汹汹的朝这边走了过来，而现在看情况，这人也是做足了充分的准备，带的人有十多个！

　　“坏了，坏了！”柯瑶看到这情况，肯定知道人家带人回来报复了，不由急的是摩拳擦掌。

　　李无锋看到这个情况，倒是有些高兴，既然这柯瑶说她不欠自己的人情，那现在就让她在欠一个！


第757章 五体投地

　　柯瑶也不傻，肯定是不能等着他们过来挨收拾，而且她也认为，李无锋能打过一两个，三四个，但肯定打不过十多个，而且还是十多个手持棍棒的大汉，那更不可能了！

　　所以柯瑶只能自己叫人了，虽然她不是什么大姐大，但她毕竟也是皇旗酒吧的人，有事情找两个人过来帮忙还是没有问题的！

　　随即，柯瑶赶紧拿出手机打起了电话！

　　电话挂掉后，刚刚被打的那个男子带人也走了过来！

　　“你想干什么？知道这是什么地方吗？这是皇旗酒吧，是玄洋社的场子，你最好不要闹事，我已经叫人过来了，待会可是会让你吃不了兜着走！”柯瑶看着眼前的男子恐吓道。

　　“呵呵，玄洋社？玄洋社算个屁，老子是一泉，就算是你们社长浩二来了也要给老子老老实实的！”这个自称一泉的男子对柯瑶说道。

　　“吹你逼，有本事就等我们的人过来！”柯瑶看着一泉说道。

　　“好啊，那我倒要看看！”一泉冷笑一声。

　　一分钟的时间，一个男子带着一帮西服男子朝这边走了过来，柯瑶有些得意，带头的正是在这里看场子的老大井村，在皇旗酒吧很有威望！

　　见井村带人过来，柯瑶心也算落下了，不由的松了口气，如果不是自己聪明把井村叫来，恐怕这次就栽到那个一泉手中了！

　　“井村君！”柯瑶推开一泉，跑到了井村旁边。

　　“怎么回事？”井村看着柯瑶问道。

　　“井村君，就是这人，他自称就是社长来了，在他面前也要客客气气的！”柯瑶指向人群当中的一泉。

　　“八嘎，谁这个大的胆子？”井村听后有些愤怒。

　　一泉站在人群前面，一直没有回头，而这个时候，一泉才慢慢回过头，看向井村，“是我！”

　　井村刚想破口大骂，然后上面好好的教训此人一顿，但看清此人的面貌之后，井村愣了一下，声音有些惊讶，“一泉君！”

　　“怎么着？你想打我啊？”小泉看着井村君说的。

　　“不敢，不敢，误会，都是误会！”井村赶紧底下头去，刚刚那一副牛逼的气势也是转瞬即逝，整个人就像是霜打的茄子，彻底的瘪了。

　　“既然这样，那还不赶紧滚！”小泉语气有些不爽的说道。

　　“柯瑶，赶紧跟我走！”井村说了一下。

　　“等一下！”

　　柯瑶刚走，小泉就喊了一声，“你们滚，她给留下！”

　　“小泉君，都是自己人，你看……”

　　“滚！”

　　井村看了眼柯瑶，只好转身离去。

　　“喂，井村君，井村君！”柯瑶喊了几声，但压根就不好使，井村带着人头也不回的就离开了这里。

　　这个一泉，井村的确是得罪不起，因为他不是别人，正是警视厅的儿子，俗话说的好，民不与官斗，不管是在哪个国家，都是这个道理，所以为了一个柯瑶，不值得！

　　“什么人呐！”柯瑶见井村跑的比兔子还快，柯瑶愤怒的躲了躲脚，当然这不仅仅是愤怒，还是着急，这下可怎么办？井村不管，那肯定要被一泉给收拾了。

　　一泉看着柯瑶，有些得意，“怎么着？在给你次机会，只要你陪我睡一觉爽一把，我就放过你们两个！”

　　“做梦！”柯瑶说了一声，然后有赶紧跑到李无锋身边，现在自己这边，李无锋是唯一的男人，即使打不过，好歹也算是有个依靠啊。

　　李无锋看了眼柯瑶，没有丝毫的紧张，然后笑道，“妹子，我帮你解决他们，你答应帮我的忙行不行？”

　　柯瑶瞧了眼李无锋，“我说这都什么时候了，你还有心情吹牛逼啊？”

　　“呃……我哪里有吹牛逼？”李无锋有些蛋疼。

　　“你自己一个人打他们十多个人，不是吹牛逼是干什么？”柯瑶无奈的说道。

　　“我说的是真的，只要你答应我，立刻打的他们屁滚尿流！”李无锋说道。

　　柯瑶看着李无锋，没想到这货有点功夫竟然越吹越厉害了，所以柯瑶随便应付道，“那好，我倒要看看你是不是吹牛逼，只要你能打倒他们，就算是帮了我一个忙，那我就欠你一个人情，所以为了还人情，我可以答应你！”

　　“这可是你说的哦，那我动手了哈！”李无锋咧嘴一笑，然后身影直接在柯瑶面前消失不见了。

　　柯瑶还没反应过来，心里正纳闷李无锋这货去哪里了，难道自己的眼睛出问题了，但怎么好像听见一片惨叫声啊！

　　柯瑶抬头一看，很快就发现了不对，“这些人怎么都倒在地上捂着自己的小腹在地上打滚呢？真是奇了怪了啊？”

　　然后在下一秒，一个身影突然又出现在自己面前，而此人不是别人，正是几秒前消失不见的李无锋！

　　“啊，你吓死我了，怎么突然冒出来了？还是我的眼睛突然好了？”柯瑶有些不敢相信的说道。

　　“呃……啥啊？我都已经把他们摆平了！”李无锋淡定的指了指躺在地上的一泉他们。

　　柯瑶这才仿佛清醒过来，有些不敢相信的看了眼李无锋，“他，他们都是你打倒的？”

　　李无锋淡定的点了点头，“是啊，有什么奇怪的吗？”

　　“你竟然一个人打他们这么多人？”柯瑶仿佛没见过牛逼人打架一般，有些惊讶的离谱。

　　“汗，这才哪跟哪里啊，小菜一碟，别说是他们十几个人，就是几百个人，我也能轻松收拾！”李无锋很自然的说道、柯瑶仔细瞧了眼李无锋，“我去，我还真没发现啊，原来是个高手啊！”

　　“一般般吧，勉强算个高手！”李无锋笑了笑，倒是谦虚起来。

　　“不错，不错，井村那帮鬼子靠不住，还是自己人能靠的住，我决定帮你了！”柯瑶大方的笑着拍了拍李无锋的肩膀。

　　“呃……那我是不是应该谢谢你啊？”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“不用谢，你想让我怎么帮就直说吧！”柯瑶道。

　　“能不能你家说？这里不太方便！”李无锋道。

　　“也好，反正我也想问个清楚呢，如果运气好，你没有太吹牛逼，搞掉玄洋社的话，说不定我还可以跟你回华夏呢！”柯瑶点头说道。

　　“放心，我一定会把你带回去的！”

　　随即，柯瑶请了个假，反正刚刚已经表演了一场，也没啥事情了，下一场是在晚上，可以自由活动！

　　出了皇旗酒吧，柯瑶并没有先回家，而是提议先吃点东西，现在已经到了中午了！

　　虽然刚刚前后吃东西还不到三个小时，但李无锋也的确有些饿，所以跟着柯瑶来到一家餐厅！

　　吃了点当地特色食物，然后两人才返回到柯瑶家中！

　　回到家中，柯瑶到洗手间卸了一下妆，然后才从里面走了出来！

　　李无锋看着从里面走出来的柯瑶，又是一番感慨，真是不得不佩服化妆的威力啊，刚从一个叛逆少女变成了一个活泼可爱的小女孩！

　　不过李无锋还是喜欢现在的柯瑶，看起来清新舒服！

　　“别站着啦，坐吧，坐吧！”柯瑶说道。

　　随即李无锋坐下来，顺手甩出一支香烟，“难道你就没有想过回华夏吗？”

　　“想过啊，我不都说了嘛，我跑过几次，没有跑成，所以干脆也就认命了！”柯瑶摊了摊手说道。

　　“按照现在这个情况，你现在离开岛倭应该不难吧？”李无锋对柯瑶说道。

　　“是啊，看起来不难，现在也没有那么多人看着我了，但是我还是跑不出去，玄洋社在古屋市可以说到处都是眼睛，在说这里的日子也不错，没有必要冒着风险离开这里！”柯瑶说道。

　　李无锋有些无奈，“这刚刚还发生那么一件大事情，你说这里的日子还不错？如果当时我不在场的话，现在你恐怕哭都没地方哭！”

　　“这次是意外嘛，哼，那个王八蛋井村，平时吹牛逼挺厉害的，没想到也靠不住！”柯瑶想想井村见到一泉后，屁不敢放一个就跑了，这也让柯瑶明白，平时小人物找自己的麻烦还能应对，但真碰见到点有背景的角色，自己一个女生，显然是很不无能为力。

　　“妹子，这次你幸好遇上哥了，等你帮我把事情办完了，我带你回华夏！”李无锋说道。

　　“那倒也可以，只是你真要搞掉玄洋社？”柯瑶再次质问道。

　　“擦，你还怀疑哥？”李无锋有些无奈，难道在这柯瑶的印象当中，玄洋社就那么牛逼，就那么强大？

　　“不是怀疑你，即使你能打吧，但是你压根就不了解玄洋社的强大，先别说玄洋社的社长浩二，就说广田一本吧，就能把他打倒就不错了！”柯瑶说道。

　　“广田一本啊，手下败将一个！”李无锋无所谓的摆了摆手。

　　“哼，吹牛！”柯瑶显然不相信李无锋有这么厉害，即使李无锋多次表现出自己很厉害，但柯瑶还是认为他不及广田一本。

　　李无锋也懒的解释了，最好的证明方法就是用实力说话，到时候干掉广田一本，自己一句话不用说，柯瑶也会佩服的五体投地，现在即使是说破了天，说自己自己怎么厉害，在柯瑶的印象中有了一个地位，那也不起作用！


第758章 男人，用实力说话

　　所以要想改变柯瑶心中的定位，最好的办法就是用实力说话！

　　“好了，哥懒的在解释什么，现在你要做的就是帮我的忙！”李无锋说道。

　　“帮忙没有问题，可你别让我跟你一起找广田一本打架就行了，我可打不过他！”柯瑶说道。

　　“汗……这妹子！”李无锋无奈的摇了摇头，“哥，哪能这样做！”

　　“只要不是这些就行，说吧！”柯瑶摆了摆手说道。

　　“你在皇旗酒吧待了这么久，肯定对玄洋社的情况很了解吧？”李无锋问道。

　　“那当然，不然我能这么惧怕玄洋社嘛，正是因为知道了他的厉害，所以他害怕！”柯瑶说道。

　　“嘿，这样就好，我想知道的事情其实也不是啥大事情，第一就是想知道广田一本的住所，第二就是想知道浩二的住所，第三就是想知道玄洋社的核心在哪，就这三点！”李无锋说道。

　　“……”柯瑶无奈的看了眼李无锋，“你绕了这么一大顿，就想知道这些啊？”

　　“是啊，这些对你来说是简单，但对我来说很难调查，我在古屋市没有什么认识的人，也只有你一个！”李无锋说道。

　　“如果就这些事情，我倒是可以帮你，很简单的嘛，广田一本的住所我清楚，玄洋社的核心聚集的地方我也清楚，只是浩二的住所我就不清楚了，不过不要紧，我有一个姐妹知道！”柯瑶说道。

　　李无锋点了点头，“那就好，现在我最先需要知道的就是广田一本的住址！”

　　“他啊，就住在古屋市别墅区208号！”柯瑶说道。

　　“他平时就住在那里吗？”李无锋问道。

　　“恩，一般情况都住在那里！”柯瑶点了点头，“还有什么要帮忙的吗？”

　　“没有了！”

　　“就这些？”

　　“是啊，就这些！”李无锋点了点头。

　　柯瑶有些无奈的撇了撇嘴，“原本外还以为你要让我做什么重大的事情呢，哪知道就折磨点事情啊。”

　　“呵呵，对你来说没什么，但对我来说很重要，今晚我就去干掉广田一本，然后你在打听一下你那个姐妹，最后千面鬼刀浩二给干掉，浩二一死，那么你也就自由了！”李无锋说道。

　　柯瑶听到李无锋这话，倒是没有什么兴奋的表现，当然并不是他不想回华夏，而是他压根就不相信李无锋有这么大的能力，不抱希望自然也没啥好高兴的啦！

　　“我说今晚你还真要去广田一本那里干掉他啊？”柯瑶无奈的看着李无锋说道。

　　“是啊，我跟他有不共戴天之仇！”李无锋点了点头。

　　“什么仇啊？”

　　“我的一个女人被他给害死了，当然我也不知道她是生是死，不管怎样，广田一本都必须要死！”李无锋说到这里，心里有些忧伤，希望黑玫瑰不要出事啊。

　　“没看出来你还蛮痴情的嘛，但是现实是现实，你即使知道广田一本的住址，也跟本杀不了他，先不说他功夫有多厉害，就他别墅看守的人就有二十多个，就凭你一个，我看还是算了吧！”柯瑶劝解道，在怎么说也不能害了这个痴情的男人啊，柯瑶必须要提醒一下。

　　“汗……妹子，你咋就不相信哥的能力呢？”李无锋有些无奈的问道。

　　“切，那是你没见过广田一本的能力和手段！”柯瑶白了眼李无锋。

　　“呃……我见过啊，除了枪法好，能力一般般啊，跟哥比起来，差远了！”李无锋很自然的说道。

　　“切，你不吹牛能死啊！”柯瑶自然是不相信。

　　“好吧，不如今晚带你去一趟，让你开开眼界，也好对哥重新有一个看法！”李无锋说道。

　　“还是算了吧，我可不想跟你去送死！”柯瑶自然是不会去，傻子才去呢。

　　“那没办法了，那你就明天等消息吧，相信广田一本一死，也会引起不小的轰动！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“好吧，希望明天你还等见到升起的太阳！”

　　“擦，你这妹子……”

　　李无锋跟柯瑶又聊了一会，随即就出门根据她说的地址去踩踩点，今晚行动必须要万无一失，在怎么说，现在聂石和广田一本的防守肯定是松懈的，毕竟他们已经认为自己死了，所以下手也不会很难！

　　踩完点后，李无锋再次返回到柯瑶家中！

　　看到李无锋回来，柯瑶还拍了拍自己的胸口，“呼，没想到你还能活着回来？”

　　“汗，妹子，你能不能判咱点好看，咱刚刚只是去踩点而已！”李无锋有些蛋疼呦，这妹子，就不判自己点好。

　　“你去踩点没被广田一本的人发现已经算是够幸运的了，我这是在为你祈福好不好！”柯瑶很有理的说道。

　　“妹子，哥现在对你是佩服的五体投地了！”李无锋双手抱拳，一副很佩服的语气说道。

　　“知道就好，尽情的膜拜姐吧！”柯瑶笑了笑说道。

　　李无锋只好无奈的摇了摇头，随即问道，“广田一本一般会在什么时间回别墅？”

　　“我又不是他的保姆，我咋知道啊！”柯瑶摊了摊手说道。

　　的确也是，柯瑶也只是酒吧的领舞而已，对于广田一本的具体生活作息肯定也不知道，如果这样的话，那自己也只能等到晚点去，如果自己去了，他不在，那自己也白跑一趟，所以必须要确定广田一本在别墅里才能行动！

　　至于聂石，他和广田一本是在一起的，那么他肯定也住在别墅，广田一本在别墅，聂石肯定也在！

　　“不过昨天我好像听一个朋友说，广田一本会在酒吧特定的一个豪华包间搞庆功活动，今晚广田一本应该会出现在酒吧，到时候他走的时候，我打电话通知你一声就得了！”柯瑶说道。

　　“庆功活动？这他娘的不会是庆祝自己被他们干掉了吧，他娘的，这帮畜生！”李无锋心里暗骂一声，随即又道，“既然这样，到时候你就盯着点，然后通知我！”

　　“OK，交给我啦，反正也不是什么特难做的事情，只是一个电话而已！”柯瑶点了点头。

　　“等等，其实还有个问题我还没告诉你，我没手机！”李无锋有些蛋疼的说道，这自己的手机在来的晚上直接被炸掉了。

　　“怎么不炸死你呢！”柯瑶说了一声，然后从旁边的包里拿出一个手机，“给！”

　　“那你呢？”李无锋问道。

　　“到时候我找姐妹借一个，发完短信删掉就行了！”柯瑶说道。

　　“那好吧，多谢啦！”李无锋笑了笑。

　　“不用谢，你还是为你的小命着想吧！”柯瑶摆了摆手。

　　……

　　到了天黑的时候，李无锋和柯瑶一起吃了个饭，到了晚上，柯瑶又要到酒吧领舞，而晚上，自然而然是最热闹的时间段！

　　这个时候，一般工作者都是下班放松，而在酒吧跳舞喝酒，无疑是放松最好的地方！

　　吃完饭后，柯瑶先出门去酒吧了，而李无锋在柯瑶加家中休息了一会，随即才赶到酒吧！

　　本身李无锋是想给秦月打个电话的，但柯瑶的手机并没有办理国际长途漫游业务，打不出去，所以李无锋也只好暂时打消这个念头，等办完事情在回去联系她们也不迟！

　　来到酒吧，依旧是劲歌热舞，激情喧闹！

　　在舞池周围，各种大胸翘臀的妹子，不停的摇头晃脑！

　　李无锋照旧是坐在一个相对偏僻不起眼的角落里面喝酒，毕竟广田一本和聂石挥出现在酒吧，所以李无锋要低调一点，当然他们也不会到迪厅这种太吵闹的地方！

　　不一会，柯瑶带着一群热裤辣妹走上舞台，然后开始跳动起来，直接把现场的气氛给达到了一个高潮！

　　柯瑶在现场也是直接跳了近半个小时，然后才下场换成另外一个妹子跳！

　　现在李无锋就是等，等柯瑶的消息！

　　只要柯瑶发短信提示自己广田一本要返回别墅，自己立刻跟踪，然后在别墅干掉他们！

　　李无锋之所以是要在别墅干掉他们而不在路上直接干掉他们其实是有原因的，相对来说，在路上干掉他们两人或许更轻松一些！

　　但现在累积到李无锋心中的仇恨，只是干掉他们两人远远还不解气，必须要让他们受到生不如死的折磨，然后在干掉他们！

　　直接干掉他们两个，简直是太便宜他们了！

　　所以李无锋要让他们生不如死，这才痛快！

　　就这样，李无锋一直在酒吧等了三四个小时，已经到十点多了，一直还没有柯瑶的消息！

　　李无锋心里不由的嘀咕道，“这妹子不会把自己的事情给忘了吧？”

　　正想着呢，李无锋的手机响了起来！

　　一看，是一条短信，李无锋打开短信看了一下，正是柯瑶发过来的，但短信似乎不是提示短信，貌似是求救短信！

　　短信内容也很简单，而且还有错字，看样子发短信的时候也挺着急，说自己被广田一本的一个朋友看中了，要带回别墅！

　　李无锋看着短信，想都不用想，那个要带柯瑶回别墅的肯定是聂石这个老色鬼！


第759章 心都凉了

　　“有哥在，没事！”李无锋迅速的编辑了一条短信，然后发了出去。

　　发过去短信后，柯瑶一直在没有回短信，看样子也是不方便回短信了！

　　喝了一口酒，李无锋起身就出了酒吧！

　　在酒吧外面，李无锋走到一个角落里，然后盯着酒吧门口！

　　过了没多一会，李无锋果然看到了聂石还有广田一本的身影！

　　两人看起来喝的也有些多，走路摇摇晃晃，身边跟着不少保镖，当然还有另外一个人，那就是柯瑶！

　　柯瑶架着聂石，有些不情愿的上了车！

　　上车后，几辆车子就驶出了酒吧前的广场！

　　李无锋从角落里走了出来，直接上了一辆出租车！

　　在酒吧门口，出租车很多，毕竟大晚上的，在这里接活是最好的地方！

　　李无锋上车后，说了一声，然后出租车就跟上了前面的几辆车子！

　　几辆车子开的都不是很快，跟起来倒是轻松！

　　因为之前踩过点，所以李无锋并没有直接让出租车进入别墅区！

　　在别墅区，还是很少有出租车的，毕竟能住别墅的人肯定都是有钱人，有钱人那肯定都是有司机的，所以打车这种现象很少，尤其是晚上，更会引起注意！

　　李无锋下车后，然后直接穿过一个小花园，然后来到别墅区的林荫小道上！

　　而李无锋往广田一本的别墅那边看去，几辆车子已经驶进了别墅！

　　因为下午的时候，李无锋都踩好了点，所以对于别墅的看守情况李无锋摸的一清二楚！

　　要进别墅，必须要干掉里面的几个巡逻守卫，当然这也要让广田一本和聂石进入别墅才能行动！

　　而现在心里最复杂的就是柯瑶了，今晚柯瑶确实郁闷啊，跳完舞的柯瑶直接被广田一本叫到包间陪酒！

　　陪酒也就罢了，毕竟柯瑶在酒吧干了不少时间，对于陪酒也是见怪不怪了，应付手段也是相当多，但没想到的是，陪完酒，这个叫聂石的家伙竟然让自己送他回家！

　　有这么多手下陪着，还让自己陪他回家，柯瑶不是傻子，聂石要干什么事情柯瑶心里自然是清楚！

　　这种情况，柯瑶自然是不乐意，虽然在酒吧跳舞，但柯瑶很会保护自己，所以并没有陪睡那一说，只是跳舞而已！

　　最后，柯瑶直接把求救的目光投向广田一本！

　　但是广田一本说了一句话，直接让柯瑶心灰意冷，因为广田一本下了命令，让自己陪聂石！

　　对于广田一本的手段以及命令，柯瑶自然是不敢说半个不字，如果不应，恐怕自己的小命就不保了！

　　所以柯瑶在心中直接把广田一本还有聂石给骂了一个遍，谁都靠不上，柯瑶也只能把最后的希望放到李无锋身上了！

　　所以柯瑶直接给李无锋发了个短信，希望李无锋能在关键时刻救自己！

　　下了车，广田一本跟聂石打了声招呼，率先进了别墅。

　　而聂石一脸醉意，笑眯眯的看了眼柯瑶，“瑶瑶，真是有缘啊，在岛倭竟然能碰到华夏姑娘，今晚上我一定要找你好好聊聊，畅谈一下我们的人生理想！”

　　柯瑶看着聂石，心里直觉恶心，当自己是傻子嘛，还畅谈人生理想，畅谈个屁啊，色魔！

　　但是柯瑶知道聂石得罪不起，心里咒骂，但嘴上还是不敢说出来，所以柯瑶勉强一笑，“聂总，你看时间也不晚了，要聊天明天在聊吧，你先回去休息吧！”

　　聂石拉着柯瑶细嫩的小手并没有松开，笑容极度让人恶心，“瑶瑶啊，晚了才好呢，正好今晚就住在我这里就行了！”

　　“聂总，这不太合适吧？”柯瑶还想争取一下。

　　但是柯瑶的争取显然没有啥意义，聂石拉着柯瑶的小手一直没松开，随即有些不悦的说道，“瑶瑶，连这点面子都不给聂总？”

　　“不是，聂总，你看你已经喝多了，所以我担心你休息不好！”柯瑶解释道。

　　“没什么，走吧！”聂石现在已经用命令的口吻对柯瑶说道。

　　量柯瑶现在在鬼灵精怪，但在一个精虫面前还是还难逃脱！

　　无奈，为了不惹怒聂石，柯瑶只好勉强跟聂石直接进了别墅！

　　进入别墅，聂石二话不说，直接拉着就上了二楼！

　　柯瑶现在每走一步，心里是七上八下的，也不知道李无锋那个家伙能不能救了自己，现在柯瑶唯一的希望可是全部寄托到李无锋的身上！

　　聂石拉着柯瑶进了他的房间，随即把门一关！

　　门一关上，聂石就猴急的伸手拦住柯瑶纤细的小腰，探头就往柯瑶嘴唇亲了上去！

　　一股恶心的酒味袭来，差点让柯瑶恶心的吐掉！

　　不过面对聂石的袭击，柯瑶还是一偏头给躲了过去！

　　柯瑶知道，自己这一躲，肯定会激怒聂石，所以柯瑶赶紧说道，“聂总，先等一等！”

　　“怎么了？”聂石没亲到柯瑶，果然很不高兴。

　　“聂总，你先洗个澡，然后我在慢慢的服侍你，你看成吗？”柯瑶声音突然变的有些娇嫩，眼神极其诱惑的看着聂石说道。

　　这一招果然很有用，聂石原本有些不悦的脸突然笑了笑，然后伸手抚摸了一下柯瑶的脸颊，“小美人，你先等等，等我洗完了，在好好的陪你！”

　　“恩，聂总，我等你哦！”柯瑶娇声说道，虽然柯瑶表面娇声，但心里早就把聂石这货给骂了一个遍，流氓，色魔，王八蛋。

　　不过现在柯瑶不能冲动，她要做的就是拖延时间，争取在李无锋之前自己不被他给凌辱！

　　见聂石进了浴室，柯瑶总算舒了一口气，但现在柯瑶也不敢放松，等会聂石出来，那肯定是要动手动脚了！

　　随即柯瑶赶紧拿出手机，给李无锋打个电话！

　　只不过电话响了一会，电话并没有接通！

　　见这话没有接通，柯瑶心里更着急了，看了眼浴室门口，又赶紧打了一遍！

　　还是无人接听，柯瑶现在有些心灰意冷，“看来这货还是吹牛逼，现在怕的连电话都不敢接了，哼！”

　　就在这个时候，浴室的门打了开，聂石身上围着一条浴巾从里面走了出来！

　　“完了，完了！”柯瑶心里暗自嘀咕道，赶紧悄悄的把手机给揣进了兜里面。

　　聂石笑呵呵的走到柯瑶旁边，伸手就要脱柯瑶的衣服！

　　柯瑶躲闪了一下，然后用手指抚摸了一下聂石的胸膛，“聂总，一晚上的时间多的是，不如我先替你按摩一下吧，我的手法很好哦！”

　　现在柯瑶也没有什么好的办法，只能是拖一秒钟算一秒钟，总比现在就被聂石推到强多了，不到最后一刻，柯瑶是不可能从了聂石！

　　“好吧，那我就享受享受！”聂石笑了笑，然后就趴到了床上。

　　柯瑶自己觉着都很恶心的坐到旁边，然后给聂石按摩起来！

　　“聂总，舒服吗？”柯瑶一边按摩一边说道。

　　“恩，手法不错！”聂石很满意的点了点头。

　　就这样按摩了一会，柯瑶是心急如焚，就像是热锅上的蚂蚁，显然就这样按摩下去不是个事，聂石早晚会对自己动手动脚！

　　大约按摩了十多分钟，聂石一个翻身，随即就把柯瑶给按倒在床上！

　　柯瑶心里砰砰直跳，难道今晚就要牺身于此吗？

　　聂石压在柯瑶的身边上，露出了让人恶心的笑容，“你让我享受完了，我该让你好好享受一下了！”

　　“聂总，不，不要！”柯瑶看着聂石说道。

　　“女人都是口是心非，嘴上说不要心里就是想要，哈哈哈哈！”聂石笑着，然后手就放在柯瑶的胸部上，打算给柯瑶解开衣服。

　　柯瑶也不知道哪里来的力气，伸手一推，然后直接把聂石从自己身体上给推了下去！

　　随即柯瑶赶紧起身，从床上走了下去！

　　聂石的脸色一下子阴沉下来，“你想死是不？”

　　“就算是死，我也不会让你羞辱我！”柯瑶不知道哪里来的勇气，态度很强硬的说道。

　　“我看你是想找死！”聂石一个起身，然后就朝柯瑶走了过去。

　　柯瑶毕竟是一个小女生，也不会什么功夫，肯定不是聂石的对手，所以柯瑶惊恐的往后退去！

　　“你，你不要乱来！”柯瑶看着聂石说道。

　　“呵呵，你越反抗，我越有感觉，越有激情！”聂石脸上露出一副猥琐的笑容。

　　就这样，柯瑶一直被聂石给逼迫到角落里，后面是墙，柯瑶想往后退也退不成了！

　　柯瑶现在心里彻底失落了，心灰意冷，对李无锋能否及时赶到也不抱有任何一点希望！

　　“来吧，今晚我要让你享受人间最快乐的事情！”聂石说着，欲。望再次冲击着他的身体，直接往柯瑶扑了上去。

　　柯瑶就那样呆呆的站在角落里，一点反抗的情绪也没有了，就像是一只小羔羊，在等待着大灰狼把自己吃掉！

　　聂石扑上前，伸手抱住柯瑶纤细的小腰，不费任何力气的就将柯瑶给抱了起来！

　　抱起柯瑶后，聂石直接就将她扔到床上，然后自己就扑了上去！

　　“砰”

　　就在这个时候，房间的门被踹了开！


第760章 信在我信了

　　压在柯瑶身上的聂石刚想转头破口大骂，但看到站在门口的人后，聂石一句话也说不出来了！

　　而柯瑶也把头转向门口，眼神立刻充满了希望，不由的开口喊道，“峰哥！”

　　没错，前来的不是别人，正是李无锋！

　　聂石现在玩女人的性趣全无，起身冷冷的看着李无锋，眼神中还充斥着一股惊讶，因为在他的印象当中，李无锋已经死了，而现在李无锋出现在他的面前，让聂石怎么不惊讶？

　　“你，你不是死了吗？”聂石惊讶的看着李无锋问道。

　　“呵呵，谁说我死了？你亲眼见过吗？”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　“可是我在这话里亲耳听到爆炸声……”聂石充满了疑惑。

　　“不错，不过咱跑的及时，所以没有炸死咱！”李无锋笑道。

　　“没想到你还真的命大！”聂石脸上随即又浮现出一股杀气。

　　“不错，咱是命大，不过你的命似乎就不大了！”李无锋说道。

　　“你想干什么？难道你不知道这是哪里吗？”聂石看着李无锋说道。

　　“知道啊，广田一本的别墅！”李无锋摊了摊手。

　　“既然知道，你还敢出现在这里，我看你是不想活了，只要我大喊一声，别墅的守卫立刻就会出现！”聂石冷冷的说道。

　　“哦？是吗？那你叫一个试试？”李无锋丝毫不在意的说道。

　　“来人！”聂石随即大喊一声。

　　只不过聂石喊完，什么动静也没有！

　　“赶紧来人，来人！”聂石有是狂吼两声。

　　只不过依旧是没有什么动静！

　　“呵呵，不用喊了，外面所有的人都被我干倒了，就是你喊破大天，你也喊不过来人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　聂石冷冷的盯着李无锋，“你想要干什么？”

　　“你说呢？”李无锋反问道。

　　“既然这样，那老子就跟你拼了！”聂石大喊一声，然后纵身一跃就朝李无锋扑了上去。

　　只不过两者的差距太悬殊，所以聂石还没近李无锋的身，就直接被李无锋一脚给踹了回去！

　　“砰”

　　聂石一个翻滚，重重的躺在了地上！

　　“好好，太解气了！”

　　而这个时候，从惊恐当中缓过来的柯瑶不仅高兴的拍起了手！

　　聂石脸部肌肉颤抖了一下，看了眼旁边的柯瑶，直接起身来到柯瑶的旁边，然后一把匕首就顶到了柯瑶的脖颈处！

　　原本兴高采烈的柯瑶一下子又郁闷了，看来幸灾乐祸也要找个安全的地方啊，这下可倒好，竟然成了聂石的把柄了！

　　“你想让她死还是让她活？如果你想让她活的话，立刻闪到一边去！”聂石双眼通红，看着李无锋威胁道。

　　李无锋笑了笑，显的丝毫不在意，柯瑶看到李无锋一点担心的表情都没有，心里把这货骂了个遍，自己都有危险了，还能笑的出来，简直是太可恶了，最好不要让自己有事，否则做鬼也不会放过李无锋这家伙！

　　“你是想死还是想活？”李无锋并没有回答聂石的问题，就凭他也想威胁自己，简直是太可笑了。

　　“看来是没的谈了，那好，我就先要干掉她！”聂石说了一声，然后手中的匕首就朝柯瑶刺去。

　　柯瑶看中将要刺进自己喉咙处的匕首，不由的大叫起来！

　　而就在这个时候，一个身影出现子啊柯瑶面前。

　　“妹子，你叫啥啊？”李无锋看着柯瑶问道。

　　柯瑶四处看了看，然后摸了摸自己的脖子，发现聂石已经不见了，而聂石的手中匕首已经落在李无锋的手中！

　　“我，我没死？”柯瑶有些不敢相信的看着李无锋问道，刚刚的匕首可是真的差点落在自己的脖颈处啊，这一下子，也让柯瑶体验到面临死亡时的感觉。

　　“你当然没死啦，有我你能死吗？”李无锋看着柯瑶笑了笑说道。

　　柯瑶转身，往后看了眼，而聂石已经痛苦的躺在地上！

　　“还想杀我，活该！”柯瑶上前一步，胆子也大了起来，直接踢了聂石一脚。

　　“妹子，你现在不害怕了？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“不怕了，有你还怕什么，而且我可以说也是死过一次的人了，什么都不怕！”柯瑶说道。

　　“好吧！”李无锋笑了笑，然后弯身直接伸手拎起聂石。

　　聂石尽二百斤的体重被李无锋毫不费力的给拎了起来！

　　拎起聂石后，李无锋就带着柯瑶下了楼。

　　在楼下客厅，还躺着一个人，不是别人，正是广田一本！

　　柯瑶看到躺在客厅一脸狼狈，一动都不能动的广田一本，眼神中充满了惊讶，不由的小声问道，“他，他是被你打成这样的？”

　　“不然呢？难道是你吗？”李无锋笑了笑说道。

　　柯瑶拍了拍自己的额头，简直有些不敢相信，原来这家伙还真没有吹牛逼啊，竟然连广田一本也都被他打成这个样子了，那他到底有多厉害啊？

　　“你未必也太厉害了吧？”柯瑶简直是不敢置信。

　　“我早就告诉你了啊，我很厉害，可是你不相信，不过现在你应该相信我很厉害立刻吧？”李无锋说道。

　　现在柯瑶自然是相信了，先是救了自己，然后又在广田一本戒备森严的家中把他搞成这个样子，而且自己竟然连声响都没有听到，这能不厉害吗？简直是太厉害了！

　　“信，绝对相信了！”柯瑶连声说道。

　　“这还差不多！”李无锋笑了笑。

　　“对啦，刚刚我给你打电话你为啥不接？如果你在晚来一步，我可要被这家伙给羞辱了！”柯瑶又问道。

　　“哦，被我关机了，所以没接到！”

　　“……这家伙！”柯瑶心里狠狠的嘀咕了一声。

　　来到客厅，李无锋直接把聂石往地上一扔！

　　广田一本看着李无锋，冷冷的说道，“李无锋，你想怎样？”

　　“呵呵，当然是修理你们啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“你可要想明白了，这是在岛倭，不是在华夏！”广田一本说道。

　　“在岛倭能怎么地，老子想怎么修理你就怎么修理你，废话个毛线啊！”李无锋痛骂一声，然后照着广田一本的小腹上去就跺上了一脚。

　　这一脚下去，直接疼的广田一本嗷嗷直叫！

　　“李无锋，你给我记住了，我一定会让你不得好死！”广田一本从口中吐了一口鲜血，然后指着李无锋说道。

　　“想让我不得好死？你还是想想你怎么能不死吧！”李无锋说着，手中多出了一根银针，然后分别刺向聂石还有广田一本的身体当中。

　　聂石和广田一本身体颤抖了一下，感觉到一股微微的凉意，很快，他们感觉手脚四肢开始有些痛痒，就像是被蚂蚁咬到一般。

　　“李无锋，你对我们做了什么手脚？”广田一本恶狠狠的看着李无锋说道。

　　“呵呵，没啥，就是让你们体验一下生不如死的感觉，你们是不是现在开始感觉手脚开始有一种痛痒的感觉，用不了多久，这种感觉会从你们的四肢慢慢扩散，而且这种感觉会慢慢加大，直到这种痛痒传到你们的心脏，然后你们才会解脱，放心，这段时间会很持久，大概会到明天吧，保证你们能享受过！”李无锋笑呵呵的说道。

　　这么一会的时间，广田一本和聂石就开始有了这种感觉，而且这种感觉越来越强烈，似乎是在根据面积的扩大而增加！

　　“草泥马，有种你杀了我们！”聂石也是破口大骂道，如果真这么痛苦，而且到最后也活不成，还不如给他们一个痛苦就这么死去呢。

　　“呵呵，我这几亅在杀你们啊？只是手段不同而已！”李无锋笑道。

　　“卑鄙，无耻！”聂石和广田一本同时骂道。

　　“你说哥卑鄙，无耻？好吧，既然这样，那我在卑鄙无耻一下吧！”李无锋说着，手中又多出了两根银针。

　　“啊”

　　银针插入两根人的身体当中，也立刻起到了立竿见影的效果，李无锋把他们的这种感觉扩大到十倍！

　　“啊啊啊啊啊”

　　顿时间，两人被折磨的嗷嗷直叫，但是他们的身体活动能力被封掉了，只能在地上小幅度滚动，所以自杀是不可能的，这才叫真正的求生不能求死不得！

　　“杀了我吧，杀了我吧！”广田一本和聂石一边翻滚一边吼道，这种感觉的确是让他们欲仙欲死啊，如果一刀给他们来个痛快，简直是赐予了他们一个五星级的待遇。

　　不过李无锋是不会给他们这个待遇的，必须让他们好好的体验一番这种感觉！

　　柯瑶听到广田一本和聂石两人的叫声，心里一阵发麻！

　　“峰哥，你看他们这么痛快，不会给痛死吧？”柯瑶开口问道。

　　“会啊，不过不是现在，而是到明天早上！”李无锋笑呵呵的解释道。

　　“啊，那一直这么叫，还不虚脱啊！”柯瑶惊讶道。

　　“呵呵，这才叫享受嘛！”

　　柯瑶打了个冷颤，不想在呆在这里了，“峰哥，那个我们还是走吧，太吓人了！”

　　“不想在瞧一瞧了？”李无锋笑问道。

　　“不想了，不想了，在瞧一瞧今晚上就该睡不着了！”柯瑶摆了摆手说道。

　　“那好吧，我们走吧，让他们慢慢的爽吧！”李无锋笑了笑说道。

　　随即，李无锋和柯瑶直接离开了这里！


第761章 我老婆很多

　　返回住处，柯瑶大口喝了一杯水，然后拍了拍自己的胸脯，“不得不说，今晚上的确是太刺激了！”

　　“还算勉强刺激吧！”

　　“这还算勉强刺激？”柯瑶有些无语，把广田一本这种人物整的半死不活的，这还算勉强刺激。

　　“当然啦，比这刺激的事情多了去了！”

　　“喂，你这么厉害，怎么不早告诉我，不然我直接就不跟他们去了！”柯瑶说道。

　　“呃……”李无锋看着很有理气的柯瑶有些无语，随即说道，“妹子，我似乎早就说了啊，而且还不是说了一遍两遍，但是你压根就不相信啊！”

　　“哦，的确是这么一回事啊！”柯瑶若有所思的点了点头。

　　“……”李无锋有些对这妹子无语。

　　“我还以为你是吹牛皮的呢，没想到是真的啊，对了，你到底是什么人啊？怎么敢自己一人对抗玄洋社啊？”柯瑶的疑问油然而生，直接开口问道。

　　“我不说过了嘛，广田一本还有那个聂石杀了我的一个老婆，所以我自然要给她报仇！”李无锋说道。

　　“一个老婆？听你的意思，你不仅仅有一个老婆，而是有好几个啊？”柯瑶说道。

　　“恩，不错，七八个吧！”李无锋淡定的点了点头。

　　“什么？七八个还不多？”柯瑶顿时无语，瞬间对李无锋又有了一个新的认识。

　　“我不觉着多啊，勉强还算可以吧，如果还有美女，咱不介意让她们当我的老婆！”李无锋说道。

　　“哼，你个花心大萝卜！”柯瑶轻哼一声。

　　“好啦，反正今晚的事情就这样过去了，明天恐怕玄洋社会有大动作，不过不要紧，你该去上班了就上班，顺便帮我打听一下那个千面鬼刀浩二的住所！”李无锋吩咐道。

　　“你还真要找浩二啊？”柯瑶不仅惊讶道。

　　“嘿，妹子，你不会认为我还是在吹牛逼吧？”

　　“这倒不是，看样子你有那个能力，只是担心你，现在咱们也算是一条绳子上的蚂蚱了，你有事，那我也跑不了！”柯瑶摆了摆手说道。

　　“擦，妹子，你就这么怕死啊？”

　　“那可不，辛辛辛苦苦的活到这么大，简直是太不容易了！”柯瑶说道。

　　“好吧，你赢了！”李无锋只能无奈的摇了摇头。

　　……

　　第二天，广田一本和聂石死亡的消息很快就传遍了整个古屋市，而且玄洋社已经在古屋市放出了风声，找到凶手，悬赏一千万！

　　当然悬赏一千万也只是个鳌头而已，毕竟玄洋社在古屋市是最大的社团，如果能找到凶手，也是玄洋社也找到的，如果宣扬，无非就是把声势要搞大，让一些人明白，玄洋社绝对不是好惹的主！

　　而柯瑶还是按照惯例去上班，就像什么没有发生一样，广田一本别墅的人每一个活动，所以自然是没人会找道柯瑶头上！

　　要对付玄洋社的浩二必须要找道浩二起居的地方，但具柯瑶说，浩二起居的地方一般没有人知道，不过她有办法，所以李无锋也只好等柯瑶的消息了！

　　柯瑶去上班了，李无锋也无聊，正想出门逛一逛呢，这个时候门口就响起了敲门声！

　　柯瑶去上班了，这会是谁来找她呢！

　　所以李无锋也没有多想，直接打开门来！

　　门一打开，几个警察就冲了进来，然后就把李无锋给围了起来！

　　李无锋这一下子就乐了，自己啥时候又招惹的警察了呢？

　　几个警察把李无锋包围起来，二话不说，然后就要铐住李无锋！

　　对于岛倭人，李无锋一直也没啥好印象，更不会让岛倭警察铐住自己，他们算个毛线啊！

　　“嘿，你们凭啥抓我？”李无锋直接推开上前走过来的一个警察说道。

　　警察这么被李无锋一推，显然是很不高兴，二话不说直接掏出了腰间的手枪，然后就对准了李无锋，气焰异常嚣张，恐怕他们也一样，对于华夏人也没好印象！

　　“八嘎，你奉劝你最好老实一点，否则别怪我不客气！”警察拿着枪对着李无锋恐吓道。

　　就这么一把小手枪，李无锋岂会受到他的恐吓，所以也没给他面子，管你丫的是不是警察呢，在自己面前嘚瑟就干丫的，更何况还没几个人敢拿枪指着自己！

　　“啪啪啪啪”

　　李无锋直接几个耳光甩了出去，这个警察还没反应过来怎么回事呢，自己的脸就传来一阵火辣辣的疼痛，而且手中的枪已经落在了李无锋的手中！

　　警察揉了揉自己的脸，眼中散发出一股很不友善的目光，冷冷的瞪着李无锋，“草泥马，我看你是想找死！”

　　“煞笔，你这才是找死！”李无锋更不会惯这丫的，直接抬脚朝这个警察踹了上去。

　　只要李无锋动手，那么这个警察肯定是躲不过去，所以这一脚直接把这个警察给踹飞出去！

　　仅仅几秒钟的时间，这个警察先是被李无锋甩了几个耳光，然后又是被李无锋一脚踹飞！

　　这个时候，随同的几个警察也反应过来，各个擦拳磨掌的就朝李无锋冲了上去！

　　不过他们也很苦逼，各个挨了李无锋几个耳光后，同样被李无锋给踹了出去！

　　“一群傻逼！”李无锋说了一声，然后直接把门关了上。

　　虽然李无锋不知道这几个警察找自己干什么，不过他们态度好一些的话，说不定自己会配合他们！

　　可这群煞笔，一上来就认为自己牛逼的不可一世，直接要拷自己，那简直就是找死的节奏，他们不给李无锋面子，那李无锋更不会给他们面子了！

　　关上门，外面也没有敲门的动静，显然他们不会煞笔到再次敲门挨揍！

　　李无锋坐在沙发上，闲着无聊，看电视也没啥意思，随即打算给秦月打个电话，手机柯瑶一直没要，先让李无锋用着，而且还给他开通了国际长途业务！

　　所以现在李无锋用手机打国际长途没有问题！

　　也有几天没联系了，为了避免不让秦月担心，还是打个电话的好，在说现在也没有什么事情！

　　号码拨出去，过了很长时间，电话才接通！

　　“您好，哪位？”秦月在电话里很客气的问道，因为她并不知道打电话的是李无锋。

　　“嘿，你猜？”李无锋咧嘴一笑。

　　“无峰？”

　　虽然只是简单的两个字，但语气中充满了一种急切而不敢相信，这种语气让人听了很温暖！

　　“嘿，是我！”李无锋回道。

　　“你在那边怎么样？我打电话怎么一直打不通啊？”秦月着急的问道。

　　“我刚到岛倭古屋市，就被聂石给暗算了，幸亏跑的快，不然这小命恐怕就要留在这里了，手机什么的全都没用了！”李无锋说道。

　　秦月在电话中缓了口气，然后说道，“你没事就好，黑玫瑰救出来了吗？”

　　李无锋听到这话，心一下子就揪了起来，“黑玫瑰出事了，是死是明现在很不清楚？”

　　“到底怎么回事？”秦月也很惊讶的问道。

　　李无锋把当时的情况说了一遍，然后又道，“现在广田一本和聂石已经被我干掉了，如果黑玫瑰真有事情，我也算是为他报仇了吧！”

　　“无峰，你也别难过，黑玫瑰毕竟自身会功夫，应该不会有事情，你放心就好了，我到时候会让杜总在那边派人找一下！”秦月安慰道，他了解李无锋，现在李无锋心中也肯定很不好受。

　　“行，有什么情况给我打个电话！”李无锋说道。

　　“恩，那你什么时候回来？”秦月又问道。

　　“等我把这边的事情彻底解决清楚了我就会回去，另外让霏霏她们不用担心我了，我暂时不想把情况告诉她们，让她们别担心！”李无锋说道。

　　“放心，这边的事情交给我，你在那里小心一些！”秦月叮嘱道。

　　“知道啦！”

　　随即两人又聊了一会，然后就挂了电话！

　　挂掉电话后，李无锋舒展了一下身体，甩出一支香烟就吸了起来！

　　而就在这个时候，李无锋的电话再次又响了起来！

　　打来电话的不是别人，而是柯瑶，就是昨天用的那个手机号码！

　　“怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“峰哥，不好啦，我被警察抓进警局了！”柯瑶在电话里轻声说道。

　　“抓到警局？”李无锋皱了一下眉头，想想刚刚那帮来过的警察，很快就反应了过来，肯定是找自己无果后，又找道了柯瑶，只是他们找柯瑶有什么用呢？

　　“他们抓你干嘛啊？”李无锋疑问道。

　　“还不是因为上次在酒吧打一泉嘛，然后警察就要抓我跟你，他们说打人的不是我，是你，要抓的人是你，但是抓不到你人，所以就抓我，如果想要放了我，那你就必须去！”柯瑶解释道。

　　听柯瑶这么一说，李无锋算是明白过来，这很显然，就是拿柯瑶来威胁自己，如果他们来人，肯定是带不走自己，而这样抓柯瑶，利用柯瑶把自己抓到警局！

　　这帮岛倭鬼子，还真够贱的啊！


第762章 局长算个屁

　　“你在警局等一会，我现在过去找你，放心就好，有我在，警察也别想欺负你！”李无锋在电话里讲道。

　　“那好吧，你赶紧过来！”柯瑶应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋只好出门去警局！

　　在楼下门口的马路上，李无锋揽了一辆车租车，然后直接往警局驶去！

　　到了警局，立刻几个警察就围住了李无锋！

　　李无锋无奈的瞅了他们几眼，没有理会，然后就往警局大楼走去！

　　在二楼的办公厅，柯瑶一人坐在座椅上，旁边有两个警察在看守！

　　“峰哥，我在这里！”柯瑶看到李无锋后，高兴的招了招手。

　　李无锋笑了笑，就朝她走了过去，“你没事吧？”

　　“我没事，峰哥，你怎么办？”柯瑶还是有些担心李无锋，毕竟人家重义气来警局了，在不说几句担心的话那也太不是人了。

　　“放心，一帮岛倭鬼子，没事！”李无锋丝毫不在乎的说道。

　　“可是他们是警察啊？”柯瑶还是担心道，就算个人在厉害，招惹警察也是件很麻烦的事情。

　　“怕毛线，我又不是岛倭人，管的着嘛！”李无锋摆了摆手说道。

　　“那他们要抓你怎么办？”

　　“想抓我？你认为他们可能吗？”李无锋笑道。

　　“好吧，不过你还是要小心一些，我觉着这件事肯定是那个一泉搞的鬼，一泉在警局有关系，做这件事不难！”柯瑶提醒道。

　　其实就算柯瑶不说，李无锋也想到了，这事情八成是小泉安排的，不过想对付自己，可没那么容易，有什么把戏尽管来吧！

　　“不管是谁，反正惹了哥，哥就要收拾他，就算是局长也不好使！”李无锋不在乎的说道。

　　“牛逼！”柯瑶总算不说李无锋吹牛逼了，这倒是让某货有些不习惯。

　　就在这个时候，办公室的门打了开，一泉和一个身穿警服的中年男子走了出来，可能是因为岛倭基因体质的缘故，警服男子身高似乎不到一米七，也就一米六多点！

　　细算一下，这警服男子似乎也是个三级残废啊，难道三级残废也可以当警察吗？

　　这个时候，李无锋身边的一个警察立刻就迎了上去，称呼了一声，“太郎局长！”

　　“我擦，这奇葩名字！”李无锋听到这个警察的称呼，不仅是暗叹连连啊。

　　“恩！”太郎局长点了点头，“人来了吗？”

　　“来了，就是他！”警察指了指不远处的李无锋。

　　不过李无锋懒的搭理，看都没看一眼！

　　太郎局长看了眼李无锋，然后对旁边的一泉说道，“就是他们两个吗？”

　　“不错，就是他们两个打的我！”一泉点了点头说道，同时眼神中散发出一股憎恨的眼光，在古屋市竟然还有人敢打自己，简直就是不想活了的节奏啊。

　　太郎局长拍了拍一泉的肩膀，“行了，这件事情就交给我了！”

　　说完，太郎局长就朝李无锋走了过去！

　　“你涉嫌伤人，已经被刑事拘留，来人，把他拷起来！”太郎局长看着李无锋随即对周围的几个警察命令道。

　　“拷你妹啊，你算个毛线？！”李无锋说了一声，一拳就打到太郎的鼻子上，太郎鼻子一酸，然后鼻孔就缓缓的流出鲜血。

　　这一拳下去，柯瑶不仅长大了嘴巴，不仅暗道，“我的奶奶啊，连古屋市的局长都敢打？未必有些太吊了吧？”

　　太郎捂着自己的鼻子，擦了擦流出的鲜血，然后看着李无锋，愤怒的说道，“你敢打我？”

　　李无锋皱了皱眉头，一脸的疑问，“你可以告诉我，我为什么不敢打你？”

　　“我，我是这里的局长！”太郎愤怒的说道，这人简直是太不长眼了，竟然敢打局长，不怕抓起来坐牢吗？

　　李无锋听后倒是一脸的不以为然，“哦，我知道你是局长啊，只是你是局长管我毛线啊？我是华夏人，你没那个资格管老子！”

　　“你是华夏人，但这是在岛倭，在古屋市，在我的地盘上，我就有权利管你！”太郎局长愤愤的说道。

　　“哦，你管不管是你的事情，但我听不听又是我的事情，心情好了给你个面子，心情不好了，你就是一个营养不良的三级残废，所以你在我眼中，其实连个屁也不算！”李无锋笑呵呵的说道。

　　站在一旁的柯瑶，听到李无锋这话，已经是佩服的五体投地，原来这家伙还真是牛逼人物啊，竟然跟局长这么说话，如果换做以前，肯定会认为这家伙脑袋有病！

　　可是现在柯瑶不这么认为了，李无锋说的一些话，看似像是吹牛逼，听起来也像是吹牛逼，但最后全部都用事实证明了，他不是吹牛逼！

　　这个太郎局长听到李无锋这话，简直要气炸肺了，可从来没人敢跟自己这么说话啊！

　　“八嘎，你小子活够了是吧？”太郎局长瞪着大眼珠子看着李无锋骂道。

　　“八嘎你妹子啊，我看你是活够了！”李无锋说了一声，然后一拳又招呼了上去。

　　既然在岛倭国，李无锋压根就没把什么局长之类的人当个大官看，更别说要针对自己了，那显然就是摇找残的节奏，这个太郎局长就是个很好的例子！

　　李无锋这一拳下去，有点狠，太郎直接一个仰身倒在了地上！

　　“擦，这么不经打啊！”李无锋有些失落，本想在多给他两拳呢，但是就这样倒在地上了，李无锋也失去了在来上两拳的兴趣。

　　这一下子，周围的几个警察倒是愣住了，几人心里不仅暗自嘀咕道，“他娘的，这个华夏人未必也太猖狂了吧？竟然连局长也敢打？”

　　“上，给我抓住他，我一定要让他坐牢！”太郎躺在地上指着李无锋愤愤的说道。

　　“擦，都这情况了，你还不老实！”李无锋无奈，见太郎还能说话，只好在送上一脚，这一脚，直接就踩到了太郎的小腹上。

　　太郎挨上李无锋这一脚，身体成虾状，疼的直接嗷嗷的直叫起来，而且差点把早上吃的饭给吐出来！

　　而这个时候，几个警察也反应过来，立刻就朝李无锋冲了上去！

　　柯瑶倒是机灵，一个闪身就躲到了李无锋的身后！

　　对付几个警察，没什么难的，所以李无锋压根就不正眼瞧他们一眼，顺势几脚，几个冲上来的警察直接被李无锋踹飞出去！

　　其实一个被踹飞出去的还是一个二百多斤的胖子，真不知道，这么胖的人也能当警察！

　　这个胖子被踹飞出去可就惨了，狠狠的撞在墙上，然后又落到地上，摔的头晕转向！

　　不过这个胖子还不是最残的，最残的是他身下一个瘦小的警察，从高空落下的旁边被他压中，恐怕要被压出屎来吧！

　　瞬间的功夫，几个警察都倒在地上，现在除了一直没有做声的小泉外，其他人没有一个能站起来的！

　　李无锋瞅了眼小泉，感觉这货很不顺眼，“既然都有躺在地上了，那你也没有必要站着了！”

　　小泉听到这话，还没反应过来，脑子里闪过的一瞬间就是坏了，但这个词刚闪现出来，身体还没来的及作出反应，就感觉自己的腹部被一个重物击中！

　　而击中小泉腹部的不是别的东西，正是李无锋的脚！

　　小泉大嘴一张，大眼珠子一瞪，这一脚简直让小泉有一种欲仙欲死的感觉！

　　“呃……”

　　小泉捂着自己的小腹就这样倒在了地上！

　　“恩，现在还不错，都躺地上了，也没有碍眼的，舒服！”李无锋笑呵呵的说道。

　　站在后面的柯瑶也是又兴奋又担心，兴奋的是这种场景她可从来没有见过，打架的场景倒是见过不少，但是还没有见过这样明目张胆在警局打警察的，而且连局长都打，太牛逼了，而担心的也正是这个，人家可是局长啊，就不担心被抓？

　　“峰哥，你不担心他派人抓你？”柯瑶问道。

　　“我不是在这里嘛，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　“呃……”柯瑶嘟嘟了一下小嘴，见过牛逼的，还真没见过这么牛逼的，如果出去说说，别人肯定在认为自己是吹牛逼。

　　“走吧，已经给他机会抓哥了，但是他们没那个能力，还是走吧！”李无锋说道。

　　“……”柯瑶不知道该说什么好了。

　　李无锋带着柯瑶刚转身要出去，就从外面冲进来一帮警察！

　　“恩？怎么又冒出一帮警察来了啊？”李无锋十分郁闷。

　　“峰哥，我们完蛋了，他们有手枪！”柯瑶顿时有种心灰意冷的感觉，这就是威风的代价啊，到最后还不是一帮拿着手枪的警察出现。

　　柯瑶心想这下可完了，人家可都是有枪的，就算李无锋在厉害，也打不过拿枪的警察啊，人家只要一开枪，那你就完蛋了，连打都不用打！

　　“有枪怎么了？不是有哥在嘛！”李无锋笑了笑说道，对于突然出现一帮拿枪的警察，李无锋也是丝毫不在意，对于柯瑶来说可能是一件很恐怖的事情，但对于李无锋来说，不是什么大事情。


第763章 他们拿的是枪啊

　　“呃……峰哥，你脑子没坏掉吧？他们手中的是枪，不是玩具枪，是会打子弹的那种真枪！”柯瑶有些无奈的重复道，生怕李无锋不知道这是真枪。

　　“打子弹又咋地，哥才不怕！”李无锋不在乎的摆了摆手。

　　“峰哥，貌似这次你吹牛逼了吧？”柯瑶一脸的不信，这家伙又不是铜墙铁壁，子弹能打不穿？

　　“擦，妹子，你还是一直不信哥的实力啊！”李无锋郁闷道，似乎对于柯瑶的怀疑很不满。

　　“不是，峰哥就算咱张狂吧，也不能这么如此的张狂啊，人家手中的是枪啊，只要你开枪，你我就会被打成马蜂窝，我才这么小，我可不想死啊！”柯瑶强调道。

　　“放心，仅仅是几把枪而已！”李无锋依旧是不以为然。

　　“呃……峰哥，我现在确定了，你虽然不会才会牛逼，但你的脑袋确实有问题，竟然连拿枪的警察都不怕，到时候他们真的可能会开枪啊！”柯瑶看着李无锋说道。

　　李无锋更是无奈，这妹子咋就不相信自己的实力呢？

　　看来还是必须要好好展示一下，不然这妹子恐怕是不会相信了！

　　“不许动，不许动，在动我们就开枪了！”几个拿枪的警察对着李无锋说道。

　　李无锋不以为然的看着几个拿枪的警察，闪现出一丝冷漠，“我平时最讨厌的就是别人用枪指着老子！”

　　而这个时候，太郎从地上爬了起来，虽然浑身酸痛，满鼻子是血，但现在局势似乎对自己有利，那他肯定是要好好的出一口恶气！

　　如果说在李无锋来之前没有什么太充足的理由抓李无锋，那现在可是有了，妨碍公务，袭警，而且自己的鼻子似乎是被他打断了，在验个重伤，到时候关他个几年是没有问题，现在可是证据确凿！

　　“李无锋，你现在最好配合一点，否则别怪我们不客气！”太郎从地上爬起来后，恶狠狠的看着李无锋，“现在我们的人都被你打成这样，证据确凿，你是跑不掉的，如果你配合的话，说不定我们还会宽大处理，否则的话，你……”

　　“你很烦啊，还是躺在地上比较好！”

　　太郎话很没有说完，李无锋就一副不耐烦的表情说了一声，然后一拳就照着太郎的面门就打了上去！

　　“啊！”

　　太郎又是一声惨叫，本身就有些站不住的他再次被李无锋给击倒在地！

　　李无锋看着躺在地上惨叫的太郎，这才满意的点了点头，“恩，这下不会烦了！”

　　柯瑶站在李无锋的旁边，也是瞪大了眼睛，“这李无锋未必有些太吊了吧？”

　　“不许动，我们在警告你一次，在动我们就开枪了！”几个拿枪的警察也是一愣，他们也是头一次见到敢这么光明正大在警局行凶，而且还是打局长的人，这种人不是脑袋坏掉就是有足够的实力。

　　当然不管是哪一样，对于几个拿枪的警察来说，能不开枪制服李无锋就不要开枪！

　　“我在警告你们一次，你们要是在敢拿枪对着哥，哥就对你们不客气了！”李无锋并没有受几个警察的威胁，反而在威胁起几个警察来。

　　几个警察先是一愣，随即各个面露凶色，这个小子简直是太不知道好歹了，好好跟他说话他不听，竟然还威胁他们，看来不动硬的是不行了。

　　李无锋见几个警察还没有放下枪的意思，心里很不爽，“看来你们是选择挨打了？”

　　“兄弟们，上，我们是警察，他是歹徒，打死没有事情！”其实一个警察说了一声，话落，然后就扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰”

　　随即枪声四起，而柯瑶听到枪声那一刻差点瘫软到地上！

　　当他们打完子弹后，几个警察惊奇的发现，李无锋竟然不见了！

　　“？？人呢？”

　　几个警察充满了疑惑，而且都不由的擦了擦眼睛，这刚刚开枪的时候就在面前，而现在就是眨了一下眼睛的功夫，这一男一女竟然都不见了？难道自己是太做梦？

　　几个警察开始怀疑，自己是不是在做梦呢？

　　不然的话，人怎么会不见了呢？

　　“呜呜呜”太郎躺在地上指着几个警察的后面，现在太郎已经被李无锋打的很难说出话来了，只有靠动作表明。

　　几个警察愣了愣，很快就反应过来，然后猛的转身，看到李无锋还有柯瑶竟然站在他们身后！

　　柯瑶也是刚刚被吓的瘫软过去，现在依旧是靠在李无锋身边，刚刚那一幕简直是太惊险了，本以为自己会被打成马蜂窝，没想到瞬间功夫感到自己的身体一轻，也不知道咋回事，自己竟然跑到几个警察的后面来了！

　　见自己没事，柯瑶也是有些站不稳，差点被打成马蜂窝，现在还处在后怕当中！

　　当然李无锋伸手揽着柯瑶，为了惩罚她不相信自己的能力，所以李无锋扶着她的手趁机在柯瑶的胸部上摸了两把！

　　柯瑶的胸部感觉还不错，很有弹性，而且李无锋摸上两把，还处于惊呆状态的柯瑶一点反应都没有，这不仅让李无锋有些逮着机会的感觉，然后又趁机摸上了几把，又软又舒服，真心不错！

　　几个警察转过头，看着面前的李无锋和柯瑶，擦了擦自己的眼睛，怎么现在他们感觉跟做梦一样，竟然还有人在这么近的距离躲过几把手枪的连发击射！

　　毕竟他们也只是警局的小警察而已，像李无锋这种地下世界的高手他们肯定是没有见过！

　　正所谓的人外有人，天外有天，你没接触到另外一个层面，你永远也体验不到另外一个层面的事情，所以说，你想过的但没有见过的，并不是不存在！

　　如果几个警察今天没有接触到李无锋，他们也永远也不知道，天底下竟然还有如此变态的人，现在几个警察有种在拍电影的感觉！

　　几个警察愣了几秒之后，但很快也反应过来，抬枪就对准了李无锋，只不过这次他们抬枪就没有那么多的底气，而且还有些心虚！

　　“看来你们还不听话啊，我都说过了，我最烦的就是别人用枪着我，但你们还非要用枪指着我，必须要收拾你们了！”李无锋说了一声，然后身影就闪现在几个警察的前面。

　　几个警察大眼一瞪，依旧还处在惊讶当中，随即每个人感觉自己的手腕一阵酸痛！

　　下一秒，李无锋再次回到柯瑶身边，而此时，李无锋手中依旧多出了几把手枪，而在看看几个警察手中，依旧坐着举枪的姿势，只不过他们手中的枪已经是消失不见了！

　　然后几个警察瞅瞅李无锋，他们的枪竟然怎么都跑到他的手中了？

　　从刚刚惊讶当中反应过来的柯瑶，看到李无锋手中多出的手枪，一股佩服五体投地的眼神看向李无锋，不由的开口说道，“峰哥，你是真心吊啊，吊爆了！”

　　“擦，你的吊才爆了呢！”

　　“呃……”柯瑶突然无奈的笑了笑。

　　几个警察听到李无锋这话，差点也是笑出来，不过碍于现在的形势，几个警察还是紧皱眉头，警惕的看着李无锋！

　　“把枪还给我们！”几个警察看着李无锋说道。

　　“好吧，还给你们！”李无峰点了点头，竟然答应了，这让几个警察也不由的一愣。

　　“峰哥，别还给他们，你还给他们，他们还会在开枪打我们的！”柯瑶赶紧制止道，她可不想挨枪子，即使子弹打在身上，没有致命，但肯定会有下疤痕，那可就不性感美丽了。

　　“放心，他们不会开枪了，其实他们枪中的子弹在刚刚依旧打完了，既然是一堆废铜烂铁，还不如还给他们呢！”李无锋说了一声，然后就将手中的枪扔向几个警察！

　　但让几个警察蛋疼的是，几把手枪不是中弧线落下他们的手中，而是成直线让他们飞来！

　　“呃……啊，呃……”

　　几声惨叫，几个警察一一被手枪击中小腹，直接被击倒在地，刚刚他们已经用枪指着李无锋了，不给他们点教训那怎么能行？

　　几个警察一副又气又恨的瞪着李无锋，“八嘎，扔枪就扔枪吧，你他娘的打我们干嘛？”

　　当然这些话也只是在他们心中想想而已，他们可不敢说出来，否则后果应该会很残！

　　连局长都敢打的人，他们可不相信李无锋不敢打他们，如果在招惹到他，不打死自己才怪！

　　所以几个警察一句话不敢吭，只能眼睁睁的看着李无锋搂着柯瑶出了办公大厅！

　　出了警局，柯瑶就像是出了笼子的小鸟，变的异常兴奋，围着李无锋转来转去，讲述着刚刚李无锋有多牛逼，多威风，简直是帅呆了酷毙了！

　　当然李无锋虽然是嘴上很谦虚，一个劲的摆手说没啥，但是心里还蛮享受的，让这个妹子崇拜可真是不容易呦！

　　大闹了一场警局，让柯瑶很爽很兴奋，虽然为了表达对李无锋的崇拜之情，柯瑶要请李无锋吃饭！

　　现在已经到了中午的时间，李无锋自然也有些饿了，在说，妹子请吃饭，不饿也必须要去啊！

　　两人找到一家餐厅，然后就吃了起来！


第764章 了解情况

　　“妹子，你找你那个姐妹问清楚浩二住的地方了没有？”李无锋一边吃一边问道，现在李无锋还是很想尽快解决这边的事情，然后去香港一趟，看看有没有黑玫瑰的下落。

　　黑玫瑰生死不明，李无锋虽然表面上没有表现出什么，但心里还是很担心，不过李无锋总感觉，黑玫瑰应该不会死！

　　在怎么说黑玫瑰曾经也是一名杀手啊，做杀手的，可以功夫不高，但逃命本领一定要具备，因为在杀人的时候，总会有失手的情况，如果逃命本领不高的话，早就玩完了，所以逃命本领也是杀手最具备的一条准则！

　　“我问过了，我姐妹说没问题，但是有一个要求！”柯瑶说道。

　　“什么要求？”李无锋问道。

　　“他也要回华夏！”柯瑶直接说道。

　　“他也是华夏人？”李无锋有疑问。

　　柯瑶点了点头，“恩，不错，不过他已经呆在岛倭快三十年了！”

　　“那也就是说，她已经三十多岁了？”李无锋树洞。

　　“是的，你知道我为什么在皇旗酒吧领舞，但不陪酒陪客吗？”柯瑶说道。

　　“为什么？”李无锋对于这一点也很纳闷，柯瑶似乎真的只领舞，一般情况不陪客人，如果按照正常情况，酒吧的女人肯定是要陪酒的。

　　“因为就是我这个姐姐一直在照着我！”柯瑶开口说道。

　　“她有那么大的能力？”李无锋不仅疑问道，毕竟她是一个华夏人，如果她是岛倭人的话，有那个能力也不是什么稀奇的事情。

　　“恩，虽然她是浩二的其中的一个女人，但是活的最长久的一个女人！”柯瑶说道。

　　李无锋现在越来越不明白了，活的最长久的一个女人？难道浩二的女人都会死吗？

　　“什么意思？”李无锋不解的问道。

　　“浩二有一个癖好，那就是每当练完功夫后，就必须要跟一个雏女进行交合，基本上是一星期会换一个雏女，而跟他交合的雏女都会暴毙而亡，具说浩二所连功夫的魔气都会通过这种交合传到女人体内，那么浩二就不会走火入魔了！”柯瑶解释道。

　　“擦，这个浩二还真是重口味啊，一星期一个雏女，这一年得多少啊？比哥都多啊！”李无锋大骂道，这浩二简直不是东西啊，跟他交合的女人都会死，那这要霍霍多少女人啊，而且还是雏女。

　　“你说的没错，一星期一个，一月要四个，那么一年要四十多个，尽五十个，这数量的确众多，当时我那个姐姐就是其中的一个，但是让人意外的是，我那个姐姐跟浩二交合之后，并没有暴毙，这让浩二也很惊讶，所以我这个姐姐也就成为了浩二的女人，现在浩二虽然每个月也会找雏女交合，但一个月只有找一个，其余的会找我那个姐姐，当时我也在其中之一，但我是华夏人，所以我那个姐姐才把我保了下来！”柯瑶说道。

　　“原来是这样啊！”李无锋点了点头，听了柯瑶的这一番解释也算是明白了个大概，只不过让李无锋纳闷的是，这个浩二到底在练习啥武功啊，竟然还需要这样，不过看样子应该是很牛逼的武功，不然浩二也不会冒着走火入魔的风险修炼。

　　“上班的时候我联系到了我那个姐姐，她也在皇旗酒吧主事，她可以帮你，但她想让你带她回华夏，这就是她唯一的条件，如果你答应，她就让我带你去见她，当时候在详说！”柯瑶说道。

　　“没问题，吃完饭就带我去见她吧！”李无锋倒是没有什么意见。

　　“那行，吃完饭我们去就！”柯瑶点了点头。

　　……

　　吃完饭后，柯瑶就带着李无锋来到皇旗酒吧！

　　到了皇旗酒吧，柯瑶直接把李无锋带到了她那个姐妹的办公室！

　　推开办公室的门，李无锋和柯瑶就走了进去！

　　在办公室里，一个成熟充满韵味的女人正坐在沙发上喝咖啡！

　　李无锋看了眼这个女人一眼，皮肤紧致，身材也很好，一头棕褐色的卷发，根本就看不出来有三十岁的模样，如果单看身材面貌，顶多也就是二十岁作用，但身上的那股成熟气质，才把她的年龄稍稍放大一些，结合气质，看起来最多也就是二十五六岁的样子，一个女人最有韵味的年龄段！

　　“馨姐！”柯瑶走上前叫了一声。

　　馨姐看着柯瑶笑了笑，然后又看向李无锋，同样是微微一笑，“瑶瑶，你来了！”

　　柯瑶点了点头，然后介绍道，“馨姐，这个就是我说的那个李无锋！”

　　馨姐看了眼李无锋，笑了笑，然后伸出手说道，“你好，我叫孙馨馨！”

　　“李无锋！”李无锋同样笑了笑，然后握向孙馨馨细嫩的小手，不得不说，孙馨馨的小手很滑，很嫩，有些让人爱不释手。

　　除了皮肤好外，李无锋握向孙馨馨手的时候，同样感受了一下孙馨馨的身体，毕竟之前柯瑶说的那些让李无锋很好奇，倒想要看看这个女人体质到底有什么特殊的！

　　这一感受，倒是让李无锋充满了惊讶，因为孙馨馨的内力很强很强，甚至不在自己之下，但是李无锋看的出来，孙馨馨并不会什么功夫！

　　“坐吧！”孙馨馨松开手后，然后说道。

　　随即柯瑶和李无锋就坐了下来！

　　“既然你是瑶瑶的朋友，那我也就直说了，你的事情我可以帮忙，但我也要跟着你回华夏！”孙馨馨坐下后直接说道。

　　“馨姐，这倒是没有问题，只要干掉浩二，我肯定会带你们回华夏！”李无锋点头应道。

　　“但是浩二的功夫很强，你恐怕很难是他的对手！”孙馨馨说着，眉宇间又透漏出一丝担心，毕竟她跟在浩二身边这么久了，浩二有多厉害，孙馨馨可以说是最清楚。

　　“馨姐，这你就放心吧，峰哥很厉害的，你不敢相信的厉害，广田一本都被峰哥毫不费力的给干掉了，而且刚刚我们还大闹了一场警局，把警局搞的个天翻地覆，局长都被峰哥给打倒在地上了！”柯瑶插话道，以前不相信李无锋很牛逼的柯瑶竟然为李无锋说起话来，不过的确，对于柯瑶来说，李无锋简直是神一般的存在，以前广田一本他们在柯瑶心中才是神一般的存在，但现在，在柯瑶的心里，广田一本连个屁都不算。

　　孙馨馨笑了笑，柯瑶不了解浩二，但是孙馨馨在浩二身边，肯定是很了解，别说一个广田一本，恐怕就是十个广田一本也都不是浩二的对手。

　　“馨姐，这个你放心，既然我敢去找浩二，那肯定是不会怕他！”李无锋看出孙馨馨表现出的一丝担忧，随即说道。

　　“这个我知道，但是你知道不知道浩二一直在修炼一种功夫？”孙馨馨说道。

　　“这个我听瑶瑶说了，但具体的我也不清楚！”李无锋这还真想问一下孙馨馨，但毕竟还关于那方面的事情，所以不太方便，只能让孙馨馨自己说了。

　　“浩二具体在连什么功夫我不知道，但他的功夫很恐怖，有一次我看他练功，亲眼见到他只是一挥剑，几个陪他练习的武士直接丧命，可以说，他就是一个狂魔！”孙馨馨说道，因为孙馨馨并不会什么功夫，所以他也压根不知道浩二修炼的是什么功夫，当然她是肯定不会去主动问浩二的，问他事情，那就跟去找死没什么区别。

　　李无锋听后点了点头，随即又问道，“馨姐，有件事情我不知道该说不该说！”

　　“有什么话你就说吧，你是瑶瑶的朋友，都是自己人！”孙馨馨并没有介意的意思。

　　“我观察到馨姐你有很强的内力，而且是阴柔之气！”李无锋说道。

　　“内力？”孙馨馨有些疑问，“我从来没练过武功，怎么会有内力？”

　　“其实我可以判断，这股内力是通过你跟浩二交合，然后他用这种方式驱散进去的阴气之力，这股阴气之力虽然是浩二修炼的，但也是内力之一，所以经过日积月累，你才会聚集很深的内力！”李无锋说道。

　　“哇，那不是馨姐也是武林高手了？”柯瑶在一旁兴奋的说道。

　　“有内力不一定是武林高手，只是修炼武功会比别人快一些而已，当然馨姐还不如掌握这股阴气之力！”李无锋说道。

　　李无锋看的出来，孙馨馨的体质与别的女人不一样，别的女人与浩二交合会被这股强大的阴气之力冲击的暴毙，虽然女人属阴，但这股阴气之力太过迅猛，就像是雨水一样，它能滋润大地，滋润庄家，但多了，就会形成涝灾，同样，这股阴气之力多了，超出了承受范围，就会暴毙！

　　而孙馨馨的体质不同，可以容纳这股阴气之力，不但不会暴毙，反而会形成一种滋润，这也正是三十多岁的孙馨馨丝毫看不出她的年龄一样！

　　当然李无锋也观察过，之所以孙馨馨能承受这么多强大的阴气之力也是因为他自身原因，李无锋发现，除了这股阴气，孙馨馨本身的体质有一股很强烈的阳气，而且这股阳气是自身慢慢产生的，可以说阴阳相致，正好形成了一种平衡，所以孙馨馨会一直没事！


第765章 成精的老妖怪

　　可能这也是机缘，如果孙馨馨没有浩二这股阴气之力的注入，恐怕孙馨馨现在就会像一个大男人，包括皮肤，可以说，与现在妖娆的身材，紧致的皮肤，会形成一个强烈的对比！

　　“馨姐，如果我没猜错的话，你在没遇到浩二之前，你的性格，动作，包括身材，体质都没有像现在一样！”李无锋看着孙馨馨问道。

　　孙馨馨听到李无锋这话，不仅有些惊讶，李无锋说的没错，这也是她自己纳闷的事情，自从被浩二强迫与她交合之后，自己的身体就开始慢慢变好，包括性格！

　　自己以前虽然说不上是很丑，性格很暴躁，但总有点像假小子的样子，但从越到浩二，仿佛自己越张越年轻一样，这连孙馨馨也不知道是怎么回事！

　　“你怎么会知道？这是怎么回事？”孙馨馨不仅有些惊讶的说道。

　　“可能是因为你自身的体质原因吧，你的身体阳刚之气很充足，而且就像是一个喷泉一般，源源不断的产生，男属阳，女属阴，阴阳相调才是最根本的，但你阳气太盛，所以你的性格像一个假小子，但浩二的这股阴气之力的注入，让你的阴阳相调，所以才会发生变化，让你变的越来越有韵味！”李无锋解释道。

　　孙馨馨听到李无锋说的这些，自己也很惊讶，虽然不明白李无锋说的什么，但孙馨馨也明白了个大概，阳盛阴衰的道理她还是懂的！

　　如果照李无锋这么说了，如果自己以后没有了浩二的这股阴气之力的注入，那么自己岂不是又要变回原来的样子了？

　　李无锋看出孙馨馨的担忧，笑了笑说道，“馨姐，这个你就不用担心了，我可以帮你驱除这股强盛阳气的散发源头，让你变的阴阳协调起来！”

　　“既然这样，那就谢你了！”孙馨馨点头感谢道。

　　“馨姐，既然这样，那你就跟我说说浩二住所地址以及起居生活规律，我想尽快对他动手！”李无锋随即有说道。

　　“你有把握吗？”孙馨馨还是有些担心的说道。

　　“放心，我从来没有做没有把握的事情！”李无锋说道。

　　“恩，那好，那我就把我知道的说一下吧！”孙馨馨点了点头，随即就把浩二的生活住所，以及作息规律告诉了李无锋。

　　李无锋也大概从孙馨馨的介绍中了解了浩二的一些作息，包括浩二的性格，可以说，浩二性格有些孤僻，嗜武如痴，喜欢武学，而且孙馨馨说，现在浩二基本上已经不太过问社团的事情，全部让他的一个信任的手下来搭理！

　　而浩二一门的心思全部都聚集到武学之上，现在李无锋倒是有些迫不及待的想见一下这个老头子！

　　介绍完后，孙馨馨一道，“我希望你能成功，然后带着我们离开岛倭，虽然在这里已经近十年了，但我们对这里一点留恋也没有！”

　　李无锋点了点头，拍着胸脯保证道，“放心就好了，保证没问题！”

　　离开皇旗酒吧，李无锋随即返回了柯瑶的住所！

　　“你打算什么时候动手啊？”

　　回到家中，柯瑶对李无锋问道。

　　现在李无锋是一刻也不想待在岛倭，毕竟心中有挂念的时候，所以越快解决这边的事情越好！

　　“就在今晚吧！”李无锋说道，他不想浪费太多的时间。

　　“那你可小心一点哦，我可不想给你收尸！”柯瑶一副不在意，但又充满了关心的语气说道。

　　“嘿，妹子，你就不能盼望着哥点好嘛！”李无锋不满道。

　　“好吧，好吧，那你一定要把浩二的脑袋给扭下来，如果不爽的话，你扔到地上踢两下！”柯瑶随即又笑呵呵的说道。

　　李无锋只能摇头对着丫头无奈！

　　……

　　晚上吃完晚饭，李无锋就离开柯瑶家中！

　　在马路上，李无锋直接打了一辆车租车！

　　“去雷霆山庄！”李无锋上车后说道。

　　“对不起，那地方我们去不了！”司机师傅拒绝道。

　　李无锋这才想起来，孙馨馨介绍过，雷霆山庄附近三公里内的道路闲杂车辆是不允许入内的，当然这不是政府的规定，而是玄洋社的规定，所以帮情况，出租车都是不会到雷霆山庄的，也没碰到过去雷霆山庄还要打车的乘客！

　　显然他们不会为了挣几十块钱而丧失自己的性命！

　　“哦，那个你能行驶到哪里就行驶到哪里吧，我付给你双倍的钱！”李无锋说道。

　　司机听后，这才开车往雷霆山庄驶去！

　　到了雷霆山庄四公里处，司机就把车停了下来，在往前面走就要进入玄洋社的监控区，司机自然是不敢在往前开了！

　　李无锋只好付钱下车，这么点距离，对于李无锋来说跑也很快，几分钟的事情而已！

　　下车后，李无锋纵身一跃，身影很快消失在夜色中！

　　坐在车上的司机不由的擦了擦眼睛，显然刚刚的那围顾客不见了，在看看自己手中的枪，貌似也不是在做梦啊！

　　当然司机也很快就释然了，既然能进雷霆山庄的人，肯定都不是一般人！

　　不是脑子有病就是厉害的人才去，正常人绝对是不敢去的！

　　仅仅一分钟的时间，李无锋就来到雷霆山庄的门口！

　　看着古棕色的大门，李无锋不由的赞叹，这他娘的还真是一个修身养性，修炼武功的好地方！

　　在这里压根就看不到啥楼房，全都是类似于四合院的屋子，门口也建造的很有古老韵味！

　　“什么人？”

　　这个时候两个汉字突然出现在李无锋面前，两个汉字穿着和服，腰间佩戴者武士刀，脚下穿着板鞋，冷冷的看着李无锋问道。

　　“呵呵，你又是什么人啊？”李无锋没有回答，反而问道。

　　“我是雷霆山庄的守卫，这里不是你该来的地方，赶紧离开这里！”汉字看着李无锋粗狂的说道，一副不听话就要动手的架势。

　　“哦，这样啊，我是来找人的！”李无锋说道。

　　“找人？找什么人？”大汉警惕的看着李无锋问道，他又不是傻子，这大晚上的，凭空出现一个人，不得不让人产生怀疑，更何况面前这人面对他们两个，竟然一脸平静，如果换做普通人的话，肯定早就被吓尿了。

　　“找浩二！”李无锋笑了笑说道。

　　大汉听到这个名字，立刻就警惕的盯着李无锋，做出一副就要动手的架势，“你到底是什么人？”

　　“呵呵，我先自我介绍一下吧，我叫李无锋，你们玄洋社的广田一本不是刚被人干掉嘛，不用调查了，就是我干掉的，还有那个聂石！”李无锋笑呵呵的看着两个大汉说道。

　　“你，你就是李无锋？！广田君是你杀的？”两个大汉面部露出一丝惊讶之色，对于李无锋这个名字，他们并不陌生，而且还经常提起，但让他们没有想到的是，李无锋竟然敢出现在这里，这简直就是作死的节奏。

　　“不错，我就是李无锋，浩二应该住在这里吧？”李无锋依旧是笑呵呵的说道。

　　“你想干什么？”大汉警惕的看着李无锋。

　　“没事，就是想把你们的老大也干掉！”李无锋轻谈描写的说道。

　　“好猖狂的小子，就凭你嘛，先过了我们这一关在说吧！”大汉冷笑一声，随即就朝李无锋扑了上去。

　　“自不量力！”李无锋说了一声，面对扑上来的两个大汉，李无锋顺势一脚。

　　“轰隆”

　　一声巨响，两个大汉同时被李无锋给踹到大门上！

　　只不过这门很结实，虽然是木门，但并没有撞开！

　　两个大汉跌落到地上，直接晕死过去！

　　“擦，就这德行？”李无锋觉着十分郁闷，自己这才用了三分的力气，竟然一脚给揣晕过去了，简直是太没有挑战性了。

　　而正在李无锋打算往里面走的时候，大木门在这个时候打了开，很快，一帮同样打扮的岛倭武士从里面跑了出来，二话不说，很快就将李无锋给包围起来！

　　把李无锋包围起来的大约有十个忍者，其实还有三人站在圈外，也是同样的打扮，只不过看起来像是这群人的头头！

　　“你是什么人？”站在包围圈外的一个岛倭鬼子问道，这个岛倭鬼子身材不高，同样脚下踩着一双人字拖，头发后面还扎着一个辫子。

　　“你爷爷！”李无锋笑呵呵的对这个人说道。

　　“小，小野君，他是李无锋！”刚刚被李无锋踹晕过去的那个大汉突然挣开眼说了一声，然后就闭眼再次晕了过去。

　　“我嘞个擦，这都行呦！”李无锋有些无奈，这太他娘的敬业了。

　　这个大汉口中称为的小野君听到大汉这话后，不由的把目光盯向李无锋，“呵呵，原来你就是李无锋啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，广田一本还说你死了，但他死了之后我就知道你没死，我正想找你呢，现在你竟然亲自送上门来了，呵呵，正我省找你了，虽然我们没见过面，但有些仇恨是注定要有的……”


第766章 决战

　　“我擦，你这鬼子，真能够啰嗦的啊！”李无锋听到这货一番说，有些不耐烦的摆了摆手，他奶奶滴，要打就打呗，啰嗦个毛线子玩意啊。

　　“既然你这么快想死，那我也就成全你吧！”小野冷冷的看着李无锋说了一声，然后对围在李无锋周围的武士说道，“干掉他！”

　　小野一声令下，周围的一帮岛倭武士就朝李无锋冲了上来！

　　李无锋看着冲上来的岛倭武士，冷笑一声，既然他们都想死，那今天就爽一爽！

　　随即，李无锋一个闪身，直接出现在一个岛倭武士的面前！

　　这个岛倭武士愣了一下，刚想朝李无锋劈去，李无锋一掌拍出，顺势将他手中的武士刀给躲了过来！

　　躲过来武士刀的李无锋直接一个箭步朝围攻过来的武士冲了上去！

　　“啊啊啊”

　　一阵刀光血影，冲上来的武士直接被李无锋像割草一样全部给干倒在地，而且李无锋压根就没有给他们在起来的机会，直接刀刀毙命！

　　李无锋拿着手中还占有鲜血的武士刀，随即往地上一扔，然后看向站长门前台阶上的小野！

　　小野看着李无锋，笑了笑，并没因为这些岛倭武士全部毙命而有一丝动容，好像这都在他的预料当中！

　　当然，收拾几个武士，也不是什么稀奇的事情！

　　“呵呵，不错嘛，有点功夫！”小野看着面前的李无锋冷笑道，仿佛一点也不把李无锋看在眼里一般。

　　“是嘛，那你的意思是你有很多功夫了？那咱倒是想要尝试以下！”李无锋笑了笑，然后嘴角闪现出一丝玩浮的笑容，随即纵深一跃，整个人朝小野那边弹去，距离小野还有两米左右的距离，李无锋一掌拍出！

　　小野见势，随即往后退了一步，然后身体前倾抬掌迎了上去！

　　“轰”

　　两掌相对，发出一阵沉闷的撞击声，一股气浪从两掌之中迸发，向四周散去！

　　就这样了，李无锋凌空，小野踩地，两人掌对掌互相僵持着！

　　“啊！”

　　小野狂吼一声，一股巨大的内力通过手臂涌向李无锋！

　　李无锋同样汇集内力于手掌，直接与小野这股内力冲撞到一起！

　　“砰”

　　一声巨响，李无锋一个凌空翻身弹了回去，然后稳稳的落在地上，而小野往后退了两步，还是勉强的站稳，而在瞧瞧小野的脚下，已经被踩出大约深度有十公分的脚印！

　　李无锋落在地上后，轻松的拍了拍手！

　　而小野冷笑一声，虽然小野刚刚处于一点小弱势，但基本是可有可无的弱势，虽然单打独斗打不过李无锋，毕竟弱势还是弱势，但是自己叫几位忍者帮忙，那直接会不足弱势强于李无锋！

　　所以现在，李无锋在小野眼里压根不算什么！

　　“呵呵，你就这么点本事？”小野冷笑一声，看着李无锋，眼神中充满了不懈，显然之前有点把李无锋看的太强了，但经过这么一试，这也不过如此。

　　李无锋听到小野这话，笑了笑，“鬼子，这话应该我问你吧？你就这么点本事？”

　　“不错，我就这么点本事，但我照样能干掉你！”小野看着李无锋，然后拍了拍手，瞬间，两个浑身上下都被黑布包裹着的忍者出现在小野的后面。

　　“呵呵，这找帮手找多点啊，两个能行吗？”李无锋丝毫不在意的摊了摊手说道。

　　“两个人就足够了，刚刚跟你对一掌，无非就是试探你一番，很可惜，你太让我失望了，我把你的实力想的有点太强了，别说对付我们浩二君，就是能进这个门恐怕都有些难度，如果浩二君出现，你连反击的机会都没有！”小野看着李无锋说道。

　　李无锋有些不耐烦，“喂，你真的很能啰嗦啊，你认为你自己很牛逼是吗？”

　　“呵呵，至少现在我这么认为！”小野倒是很不谦虚的说道。

　　“擦，你真煞笔！”李无锋说了一声，实在懒的在跟这个煞笔废话，然后再次起跳，犹如离箭之弦，再次朝小野扑了上去。

　　这次李无锋依旧是同样出掌，而刚刚有了那一掌的试探，小野也毫不犹豫的出掌，只要跟李无锋对掌的时候，旁边的两个忍者趁机攻击，直接就会将李无锋给击成重伤！

　　可以说，李无锋在实力相当的情况下跟自己对掌，那就是找死，小野这厮不由的有些得意，嘴角发出一丝冷笑，心中还不由的骂道李无锋是个煞笔！

　　小野更是怀疑，如此一个笨蛋，怎么能把精明的广田一本给干掉呢？实在是匪夷所思了，被这么一个傻蛋干掉，说出去丢人！

　　不过小野这所谓的匪夷所思很快得到了答案，面对李无锋冲击而来的一掌，小野毫不顾忌的兑上去之后，小野就感觉自己手掌被一股巨大刚毅的内力注入，然后穿进自己的骨髓直接涌入自己的肩膀！

　　小野一个后仰，直接被李无锋一掌给击飞出去，而小野的整条胳膊，直接松拉下来，只靠着肉体皮肤连接，骨头直接成了碎末！

　　“啊啊啊啊啊”

　　小野躺在地上，发出一阵阵痛苦的嘶吼一声！

　　两个忍者见状，没有顾得及对付李无锋，而是跑到小野的面前，迅速在小野的胸膛上点了两下！

　　小野这才从嘶吼的痛叫之中慢慢停了下来！

　　李无锋一脸笑意，笑呵呵的看着小野，“怎么着？感觉还不错吧？”

　　“你……你……”小野气喘嘘嘘的看着李无锋，眼神中充满了一股不可思议，前一次对掌明明实力一般，但是为什么这一次双方直接成了天壤之别，李无锋怎么会爆发出如此巨大的能量？这股能量，绝对是他不敢所想象的。

　　“呵呵，是不是感觉很惊讶啊，我说你煞笔你还不信，之前一次我只是用了二分的力量而已，而刚刚我用了八分的力量，现在明白了吧？你也就到达我二分的力量而已，如果用全力，恐怕你就玩完了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　小野眉毛紧蹙，知道这是受了李无锋的当了，可是这样，也让小野不得不惊讶，刚刚李无锋那一掌竟然没有用全力，而是用了八分的力量，那如果他用全部的力量打出，又会是怎样呢？

　　可以说，现在小野心中真是波涛汹涌，跌宕起伏，更可笑的自己还耻笑他刚刚煞笔，看来自己才是煞笔啊！

　　“上！”小野虽然现在不能打了，但还能说话，这种情况，自然是要自己的手下上场了。

　　随即两个忍者打了个口哨，瞬时间又有四名忍者出现在小野身旁！

　　加上先前出来的四名忍者，现在总共有六名忍者！

　　其实李无锋对于玄洋社忍者的实力还是不敢小视的，毕竟之前跟他们交过手，虽然现在自己的实力也有了大幅度的提高，但依旧不可小瞧他们！

　　不过李无锋倒是不太怎么担心，毕竟不是每个人都可以成为忍者的，要成为忍者，那也需要经过层层的选拨培养，所以说，培养一个忍者可不是轻松的事情。

　　加上之前干掉的一些忍者，现在玄洋社应该不会太多忍者了，如果现在出现三四十个忍者的话，那李无锋也要干瞪眼了！

　　如果一个一个忍者单挑的话，李无锋完全有能力单挑三四十个忍者，但是他们一起上，进行各种配合后，对付起来有些难度了！

　　所以说，现在仅仅出现六个忍者，李无锋倒是不太担心，完全有把握应付！

　　几个忍者站成一排，然后把目光对向李无锋！

　　“嗖”

　　随即几个忍者一伸手，然后几支飞镖就朝李无锋打了过来！

　　“雕虫小技！”李无锋冷笑一声，然后迅速伸手，虽然只是两只手，但因为速度很快，就像无数只手一样，因为之前跟这些忍者早有过交手，所以对于他们一些打法李无锋也都一些了解。

　　眨眼间的功夫，李无锋手中就多出了几支飞镖，而刚刚那六个忍者所发出的飞镖全部被李无锋给接了下来！

　　“全都还给你们！”李无锋拿着手中的飞镖，冷笑一声，然后朝六个忍者撇了出去。

　　六名忍者见状，迅速一个闪身，然后就躲了开，躲开以后，六人直接就朝李无锋扑了上去！

　　如果要说第一次和忍者对抗有些吃力，那么现在可以说要轻松许多，毕竟李无锋已经和不少忍者交过手了，论单打能力，忍者虽然不弱，但如果要破坏他们的配合，就等于给他们削弱了三分之一的实力，所以说，他们之前的配合真的很重要！

　　既然这样，李无锋自然不会硬来，肯定是要拿着他们的弱点收拾他们了！

　　很快，李无锋就盯住了一个忍者，然后直接无视了其他忍者，朝这个忍者奔了上去！

　　这个忍者并没有知道李无锋的想法，在加上有同伙的配合，所以这个忍者也朝李无锋扑了上去！

　　“砰砰砰”

　　李无锋迅速出拳，跟这个忍者就打斗到一起！

　　现在李无锋的行动非常快，直接成压倒性打的这个忍者节节后退！


第767章 老妖怪出现了

　　不然怎么说他们的配合很重要呢，这个时候，其他五名忍者直接从两侧朝李无锋攻击而去！

　　如果李无锋在对这个忍者进行压迫性攻击的话，那么其他五个忍者就直接打到李无锋！

　　不过李无锋才不鸟呢，他的目的就是打乱他们之间的配合，所以李无锋依旧是无视！

　　“嗖”

　　李无锋一个翻身，巧妙的躲过其他忍者的攻击，而直接来到那个被攻击忍者的后面！

　　被攻击的那个忍者刚转过身来，李无锋迅速拍出一掌，然后直接就击中那个忍者的胸口！

　　这个被击中的忍者后退了几步，正当李无锋继续要对他攻击的时候，其余五个忍者挡在了李无锋的面前！

　　不过李无锋就是不跟他们五个交手，而是纵身一跃，又来到那个被攻击的忍者后面！

　　那个忍者刚转过身来，又是被李无锋拍了一掌！

　　一掌拍出，这个忍者后退了几步，而这个时候五个忍者又挡在了那个忍者的前面！

　　李无锋依旧是不跟他们交手，论速度，他们肯定是没有自己快，纵身李无锋凭借着自己优越的身法，再次来到那个忍者面前！

　　这下这个忍者也愣了，现在心里肯定在想，你他娘的，我跟你有仇啊，转盯着老子打？

　　很快，现场有种老鹰抓小鸡的节奏，而李无锋就是老鹰，这个被打的忍者就是小鸡，其余的五个忍者就是大公鸡了！

　　就这样，一番原本很激烈的打斗，直接被李无锋搞成了老鹰捉小鸡！

　　到最后，几个忍者也直接没有办法，就把那个被打的忍者围在中间！

　　虽然没有把那个忍者打伤，但现在已经达到了李无锋的目的！

　　李无锋的目的无非就是打乱他们的配合，通过刚刚李无锋的缠斗，几个忍者的配合已经被打乱，从配合已经变成了保护了！

　　这个被打的忍者也是一愣一愣的，他搞不明白，自己这是出手打架呢还是在被人保护？

　　正当几名忍者认为李无锋继续会对那名忍者不依不休的攻击时，李无锋突然对另一名忍者攻击起来！

　　同样的样子，同样只对那个人攻击，而他们的保护对象又换做了另外一个忍者！

　　当他们把另外一个忍者保护起来的时候，李无锋又对另外一个忍者进行攻击！

　　如此循环，到最后直接被几个忍者都搞蒙了，他们还是头一次遇到这样的打斗，直接被他们给搞蒙B了！

　　而他们的战术配合也直接打乱，压根就不知道该咋打好了！

　　李无锋见时机成熟，随即发出迅猛的攻击，而处于蒙B状态的几名忍者直接被李无锋连番打的节节后退！

　　眨眼间的功夫，几名忍者就惨重李无锋几拳，好无还手之力，而到最后，几名忍者也直接被李无锋给干晕了！

　　几名忍者被干晕后，发现小野的早已经不见了！

　　当然李无锋也压根不在意，他要找的是浩二，这个真正的大家伙！

　　早到门前，李无锋一脚踹了上去，直接把大门给踹了开！

　　走进院子里面，静悄悄的，一个人也没有！

　　“浩二，你爷爷到此，还不赶紧出来！”李无锋站在院子中央喊了一声。

　　虽然喊声平淡，但还有穿透力，方圆一公里之内，只要有人，肯定能听到！

　　“你就是李无锋？”同样，一个很有穿透力的声音响起，但没有人的身影。

　　“不错，就是你李爷爷！”李无锋说了一声，迅速找一间房屋奔了过去，通过刚刚的声音，李无锋也判断出浩二的位置。

　　冲进屋子门前，李无锋一脚把门踹开！

　　这是一间大堂，一个看起来大约五六十岁的老者坐在木桌旁边，在木桌上有一杯茶，还有一把武士刀！

　　老者看起来骨瘦如柴，很有骨干，但给人一种很有力量的感觉，骨子力散发出一股力量！

　　“你就是浩二吧？”李无锋看着坐在木凳上的老者问道。

　　“不错，我就是！”浩二拿起桌子上的茶水轻轻喝了一口。

　　“嘿，可算是找到你了！”李无锋咧嘴一笑，虽然表面平淡，但充满警惕，李无锋感觉对付出来，这老头绝对不是个善角色，恐怕会很难对付。

　　浩二喝了口茶水，抬头看了眼李无锋，“呵呵，这么年轻，功夫这么好，真是年轻有为啊！”

　　“你也不错，老当益壮！”

　　“不知道你师傅是何人啊，我倒是想知道谁有这么大的本事教出这么一个年轻有为的徒弟！”浩二看着李无锋平淡的说，声音如湖水般平静，不起一丝波澜，但总给人一种表面的平静，如果一旦爆发，那就是波涛汹涌。

　　“就凭你，还不配知道我师父的名字，不过等你临死的那一刻，我倒是可以告诉你！”李无锋对浩二说道。

　　“呵呵，你是年轻有为，不过还是有点气盛啊，不沉稳！”浩二就像一位长辈，有些教育起李无锋的味道来。

　　“对啊，不气盛能叫年轻人嘛！”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“你走吧，这次我放过你一次，如果想干掉我，可以让你师傅来，你不是我的对手，我跟你这么年轻的时候，也没达到你如此的地步，就这样干掉你了，的确是太可惜了！”浩二看着李无锋说道。

　　“嘿，老头，你有些吹牛逼了吧？”李无锋很不爽，“就你，还不配让我师父出手，我自己足够了！”

　　“是吗？”浩二说了一声，眼神突然变的异常犀利，盯向李无锋，“我可给你机会了，别说我浩二欺负你一个小孩子！”

　　“擦，你丫的也老大不小了，怎么就喜欢吹牛逼呢？”李无锋有些不爽，这浩二虽然看起来很牛逼，但自己绝非会怕他，谁赢谁输那还不一定呢。

　　“呵呵，那我就陪你玩玩吧！”浩二冷笑一声，眼神变的更加犀利，随即一挥手，浩二手中的茶杯直接朝李无锋砸来。

　　对于高手，任何物体都可以杀人，那更不用说是一个杯子了！

　　如果要做一个比较，浩二扔出杯子的威力绝对不压于一把手枪打出子弹的威力！

　　李无锋一个侧头，还是很轻松的躲了过去，如果自己被这么一个杯子搞定，那来找浩二不就是找死嘛！

　　“接招吧！”浩二冷喝一声，瞬间整个人的气势就升了起来，似乎将大堂的整个气流凝聚到一起，如果是一般普通人，肯定会觉着异常的压抑！

　　随即，浩二纵身一跃，行动异常干练的就朝李无锋扑了上去，没有丝毫的拖泥带水。

　　可以说浩二直接是坐在凳子上消失的，足以看的出来，他的速度到底有多快！

　　当然高手与高手之间的对决，远远看眼力是不行的，最重要的就是感应能力，而眼力无非就是起一个辅助作用！

　　瞬间，浩二的身影就出现在李无锋面前！

　　此时李无锋感觉浩二身后的气势犹如惊涛骇浪，马上将要把自己淹没一般！

　　“轰”

　　李无锋迅速拍出一掌，直接跟浩二的手掌兑了上去，这次李无锋可不敢不用全力，否则自己会直接被废掉！

　　一声沉闷的巨响，周围的桌椅不由的被这两股四散的气势冲击的摇动！

　　此时李无锋心中也暗自惊骇，这他娘的果然是个老怪物啊，一掌下去，李无锋轻易的感觉到浩二浑厚的内力，自己的这股内力压根入侵不进！

　　激烈的对碰，李无锋连续往后退了几步，没退一步，李无锋的脚下留下一个深深的脚印，这足以看的出来李无锋用多大的内力在顶住自己的身体，否则的话，自己恐怕早就被打飞出去！

　　浩二落地后，双手背在身后，依旧是面部平静，不起一丝波澜！

　　这让李无锋更是惊骇，“擦，这还是人嘛，简直就是一个成精的老怪物！”

　　浩二浑厚的内力已经完全超出了李无锋的想象，可以说，李无锋压根就没有想到过，他知道浩二实力非凡，但也没想到非凡到这种程度！

　　“呵呵，小子，这下知道你自己有几斤几两重了吧？”浩二看着李无锋微微一笑说道。

　　虽然李无锋暗自惊骇浩二的实力，但脸面自然不能丢，既然想玩，那就尽全力跟他玩玩，看他还怎样猖狂！

　　“那就在试试吧！”李无锋懒的在跟浩二打嘴吧，而且李无锋也发现，跟这货打嘴巴，压根就对他的心理起不到任何作用，无论是激怒还是夸赞，浩二面部都是始终平静。

　　说完，李无锋这次主动进行攻击，大跨一步，身影若隐若现的朝浩二袭击而去！

　　浩二依旧是平静的站在原地，并没有任何举动！

　　当李无锋到达浩二身边的时候，浩二身体突然动了！

　　“砰”

　　浩二迅速伸出左臂，直接格挡住李无锋的一拳！

　　而李无锋这一拳打在浩二的胳膊上，也不由的倒吸一口凉气！

　　“擦，这老骨头的身体也太硬了吧？”李无锋心里不仅暗叹一声，但并没有停止攻击，而是顺势抬膝朝浩二的腹部顶去。

　　浩二一个侧身，巧妙的躲闪过去，随即，浩二脚下的步伐开始来回走动，变的有些飘渺起来！


第768章 干不掉他啊

　　“擦，这是什么步伐？”李无锋不仅暗自吃惊，这浩二走出的步伐实在太诡异了。

　　而这个时候，李无锋突然感觉胸口一闷，然后整个人往后飞了出去！

　　李无锋在空中极力调整了一下自己的身体，然后这才勉强的停了下来！

　　“擦，这老头，没想到身法如此精湛！”李无锋不由的摸了摸自己的胸口。

　　“哈哈，小子，感觉不错吧，我可是给过你机会的，所以你现在已经没有机会了，你杀了我的人，我总要对我的手下有个交代吧，虽然我也是很惜才，你是个不错的好苗子，但很可惜，你没有机会了！”浩二看着李无锋哈哈大笑的说道。

　　李无锋恶狠狠的瞪着浩二，他的实力已经是远远超出了李无锋的想象，简直是太恐怖了，整个就是活生生的老怪物！

　　“呵，你就有那么大的把握杀了我吗？”李无锋冷笑一声，自然不会向浩二屈服，就算是死，那李无锋也不会屈服，而且不到最后一刻，谁输谁赢还不一定呢，能笑到最后的才是最后的赢家！

　　“那好，我倒要看看你有多大的本事，来吧！”浩二平淡的笑着，然后朝李无锋招了招手。

　　李无锋盯着浩二，现在对他进行普通的攻击显然丝毫不起作用，那么唯一的办法就是利用九宫八卦对浩二进行攻击！

　　随即，李无锋双目变的异常凝重，然后起跳再次朝李无锋扑了上去！

　　在扑上去的同时，李无锋手一挥，几根银针直接朝浩二射去！

　　浩二一个转身，然后哦迅速的躲避着李无锋射击而来的银针，然而，李无锋的银针可并不是暗器，不然的话，那也就不叫九宫八卦针了！

　　九宫八卦针的玄妙除了银针外，还有冰针，所谓的冰针并非是那种实物的银针，而是李无锋所散发出的气体冰针！

　　而这一次李无锋射击，不仅有银针，还有冰针！

　　浩二轻松的躲过李无锋所射出的银针，但无形当中感觉自己的胸口一闷，但并没有什么异样！

　　这个时候，李无锋一脚出现在浩二的面前，随即一掌拍了出去！

　　这一掌李无锋也是聚集了全部的力量，如果单单是普通的一掌，对这老头压根就起不到什么作用，所以要打自然要用尽自己的全部力量！

　　浩二一个转身，直接一掌兑了上去！

　　“轰”

　　又是一声巨响，气流四散，周围的桌椅再次晃动起来！

　　不过这次李无锋并没有与浩二进行长时间的对碰，毕竟浩二的内力实在是太浑厚了，如果长时间对碰，压根对他产生不了任何的伤害！

　　仅仅一秒钟的停留时间，李无锋的手掌就离开了浩二的手掌！

　　果不其然，在李无锋手掌离开浩二手掌的下一秒，从浩二的掌心迸发出一股内力，如果这个时候依旧跟他掌对掌的话，恐怕这股气力直接会冲击到李无锋！

　　李无锋很明白，自己的内力远远不能跟浩二的内力相比，浩二的内力实在是太浑厚了！

　　而刚刚浩二所激发出的这股内力，直接冲击到不远处的花瓶上！

　　花瓶“砰”的一声，直接成了碎片！

　　李无锋躲闪过去后，迅速来到浩二的身后，然后再次拍掌！

　　浩二虽然年迈已高，但的确是老当益壮，无论行动，还是反应速度，都是异常之快，压根就没有五六十岁老人的样子，甚至都要比李无锋的反应速度都要快！

　　这次浩二并没有跟李无锋兑掌，而是直接抓住李无锋的手腕，玩前一拖，然后用自己的肩膀直接撞击到李无锋的胸口之上！

　　李无锋闷哼一声，感觉自己的胸口穿闷闷的，整个人的身体再次往后退去！

　　调整了一下杂乱的步伐，李无锋在勉强站稳身体！

　　“我早就说过了，你不是我的对手！”浩二看着李无锋说道。

　　“是吗？那可不一定！”李无锋嘴角露出一股玩浮的笑容，自己的九宫八卦针那可不是说着好听的，而是具有真实的威力。

　　“看来你小子是不见棺材不落泪啊！”浩二看着李无锋说道。

　　“不错，不把你搞死，老子是真笑不出眼泪来！”李无锋说道。

　　“既然这样，那就让我结束你的小命吧！”浩二说了一声，然后整个人的气势开始急剧上升，仿佛将要把李无锋淹没一般。

　　李无锋现在表情倒是轻松了许多，刚刚中了自己的冰针，现在他是感觉不出来，但是他越用内力，他自身的内力就会消耗的越快，到最后就像是寒冬的小草，慢慢的枯萎！

　　当然凭浩二的能力，是不可能直接利用这种方法把他干掉，李无锋的目的就是减少他的内力，然后这样才有机会打赢他！

　　浩二的气势在一点一点的上升，同样李无锋也再次惊讶浩二这股气势给自己带来的压迫感，当然李无锋也暗自高兴，尽情的运用内力吧，消耗你一点内力就多一分赢他的把握！

　　而这个时候，浩二不仅皱了皱眉头，似乎感觉到了一股不适，但并没有在意，而是再次迈着他那飘渺的步伐朝李无锋扑去！

　　可以说，现在浩二的气势如轰，就向是一头下山的猛虎，跟他这五六十岁的年纪也不搭边！

　　不过现在李无锋可不会跟他正面交锋，当然并不是不敢，而是完全没有必要！

　　无论是内力，还是经验，等等一些方面，李无锋跟浩二比起来还是稍显不足！

　　李无锋唯一的优势就是身体年轻强壮灵活，这也是李无锋唯一的先天优势，也是最关键的优势，毕竟就算一个人在厉害，也无法抗拒身体带来的不利因素，浩二同样如此，在反应以及灵活程度上，肯定是不如李无锋！

　　就这样，浩二朝李无锋攻击，而李无锋就尽量躲闪，能偷袭就偷袭，肯定是不会和浩二正面钢！

　　仅仅几分钟的时间，浩二就停了下来，因为他已经开始感觉到有些不适，自己的内力好像被蒸发一样消失不见！

　　浩二很快平息，而这种感觉也慢慢的消失不见了！

　　如此状况，浩二很快就意识到了不对，浩二又不是傻子，毕竟他也是武痴，他怎能不知道是怎么个情况！

　　随即，浩二就扯开自己的衣服，很胸口处有一块青紫的地方！

　　见次状况，浩二不由的大眼一瞪，两个字脱口而出“冰针？！”

　　“嘿，老头，没想到你还挺有见识的嘛，连冰针都知道！”李无锋笑呵呵的看着浩二说道。

　　“你竟然会九宫八卦针？”浩二面部表情凝重，看着李无锋说道。

　　“恩，你的确很有见识，竟然知道九宫八卦针！”李无锋点头对浩二说道。

　　“看来我还真是小瞧你了，连九宫八卦针都会，实在是太不简单了，如果我没猜错，这一针应该是第七针吧，呵呵，九宫八卦针能达到第七针的人真是很少见啊！”浩二不由的有是一笑说道。

　　“老头，我可以让为你这是在拍我的马屁吗？”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　“可以告诉我你师傅是谁吗？我倒是真想知道，连九宫八卦针都会教会的人，到底是何方神圣！”浩二看着李无锋说道。

　　“告诉你没有问题，但是要给你个选择，不知道你选不选？”李无锋看着浩二问道。

　　“什么选择？你说吧！”浩二似乎还是真想知道李无锋的师傅是谁，所以直接答应道。

　　“一是在你死的时候我告诉你，二是你叫我生爷爷，我也会告诉你，怎么样？没啥问题吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　浩二听到这话，脸上闪现出一丝怒色，“小子，你未必有些太猖狂了吧？”

　　“没错，老子就是这么的猖狂！”李无锋倒是一点不谦虚的说道。

　　“你……”浩二看着李无锋，看样子是被气的不轻。

　　同时李无锋心里暗想，这老家伙终于有情绪波动了，只要有情绪波动，那么他也并不是天下无敌的，只要想对付，肯定能对付！

　　“怎么了？想知道还是不想知道？”李无锋继续挑逗着。

　　“信不信我杀了你！”浩二眼神中闪现出一丝怒气，一股杀气充斥着他。

　　“想杀我可以，但是你有那个本事吗？”李无锋笑道。

　　“小子，不要以为你会九宫八卦老子就打不过你，如果真是这样的话，你未必也太瞧的起你自己了！”浩二看着李无锋说道。

　　“是啊，会九宫八卦不一定打的过你，但现在的局势你不明白嘛，我想你应该很明白，你既然知道寒冰，那应该知道寒冰打进你身体的那个穴位会引起什么样的后果，你现在应该为你自己接下来的安慰着想！”李无锋看着浩二笑呵呵的说道。

　　只要浩二一动手，他的内力就会慢慢的消耗，而李无锋并不是那么不堪一击，肯定不会被浩二随便一动手就干掉了！

　　在平常情况，浩二干掉自己那必须要费一点力气，而现在，恐怕他没等把自己干掉，李无锋就会先把他干掉！

　　浩二既然知道寒冰针，自然清楚冰针打中胸口这个穴位会带来的后果，如果动用内力，内力就会像阳光下的一滩水，慢慢的会被蒸发！


第769章 很生猛

　　“没想到你小子够狠的，还留这么一手！”浩二看着李无锋突然间冷笑道。

　　“嘿，咱不觉着狠啊，只不过接下来咱说不定会狠狠！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那你认为我就是一个小羔羊，任由你宰割了？”浩二冷笑道。

　　“差不多吧！”李无锋道。

　　“你未必也太小瞧我了，知道我的名号是什么吗？千面鬼刀，难道你不知道我现在还没有出刀嘛，想杀我，没有那么容易！”浩二自问自答的说道，随即一个闪身，浩二的身影来到木桌旁，然后直接从桌子上把武士刀给拿了起来。

　　李无锋看着浩二，自然也不敢放松警惕，既然浩二俗称千面鬼刀，那么他的刀法肯定是会精湛！

　　“呵呵，难道你用刀就不消耗内力了吗？”李无锋笑了笑说道。

　　“你可以试试！”浩二看着李无锋冷笑道。

　　“好吧，那咱到想要试试！”李无锋倒是想尝试以下浩二的刀法。

　　浩二看着李无锋，冷笑着，随即手一挥，手中的武士刀直接抛向空中，随即浩二一个起跳，直接拨出武士刀！

　　这一刻，李无锋确确实实的感到了一丝寒意，异常的寒冷，仿佛呆在南极一般，而这道寒气，正是所谓的剑气！

　　李无锋不由的暗叹，如此强大的剑气那得有多高深的剑法啊？

　　浩二拿着手中的武士刀，随手一挥，直接劈向一个木桌子，刀未落，气先到，而桌子直接分为两半，剑气逼人，绝对是达到了一种登峰造极的地步！

　　“呵呵，我这剑法还不错吧？”浩二拿着手中的武士刀笑呵呵的看着李无锋说道。

　　“不错，不错，但是对我似乎不起作用，我又不是桌子，难道就呆呆的站在这里等你砍不成吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“好吧，那在让你开开眼界吧！”浩二冷笑一声，而随机，让李无锋更惊奇的一幕发生了。

　　浩二拿着武士刀，很随便的武动起来，看似平淡的武动，但产生的剑气让人瞠目结舌，浩二的身影伴随着武士刀若隐若现，而空气中，一道道气流被浩二手中的武士刀拿的“磁磁”作响！

　　虽然李无锋不是什么剑术学家，但对于浩二的剑术招式，还有所散发出的剑气而赞叹不已，可以说，浩二已经达到了人剑合一的地步！

　　虽然剑中带有阴柔，但碰到硬物则刚硬无比，如果现在周围有人对他攻击的话，不说是李无锋，就说是普通的武士，恐怕直接会被他的剑法给划的体无完肤，而如果利用这种剑术，在打斗中直接划向人的脖颈，那简直就是势不可挡的节奏！

　　而且李无锋发现，刚刚浩二玩出的那一套招式，压根就用不了多大的内力，如果这样的话，他的内力就可以散发的很少！

　　很快，浩二的身影再次闪现出来，“怎么样？”

　　“不错，呵呵，真是好剑法啊！”李无锋笑道。

　　“呵呵，既然这样，那你应该有选择了吧？”浩二笑呵呵的说道。

　　“不错，有选择了，不管怎样，咱都要跟你试一试，就算干不掉你，起码也要感受一下你的剑法吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“好啊，既然这样，那就来吧！”浩二倒是丝毫不畏惧。

　　李无锋可是不会做吃亏的买卖，如果打不过那就不打吧，正所谓的见势不妙就收，如果巧合能干掉他那就更好！

　　不过看了浩二刚刚的剑法，李无锋自己觉着都很悬！

　　因为刚刚浩二所施展出的剑法简直是太精湛了，可以说压根没有瑕疵可挑！

　　李无锋看着浩二，随即一个箭步就朝他冲了上去！

　　浩二现在不太敢动用内力，他自然不会在跟李无锋拼内力了！

　　见到冲过来的李无锋，浩二轻轻挑剑，然后在空中划了一个完美的弧度，直接把李无锋的冲击给格挡下来！

　　除非李无锋是铜墙铁壁，不然这一刀肯定会被浩二划破肚皮！

　　李无锋落在地上，直接从侧翼冲了上去，虽然浩二内力强，但他不敢动用内力，所以现在论近身，才是李无锋攻击的最佳方式！

　　同样浩二是武痴，李无锋知道这个道理，他怎么可能不知道，所以浩二压根就不给李无锋靠近的机会，似乎浩二用自己剑术招式对自己形成了一个保护圈，只要李无锋不是铜墙铁壁，那么冲上去就是一个死！

　　李无锋不仅有些窝火，这他娘的，浩二的剑术招式实在是太精湛了，压根没有漏洞之处啊，那么进攻自然是找不到突破口了。

　　既然进不了身，那就利用九宫八卦针的阵法跟这老头玩玩！

　　随即李无锋玩后一个弹跳，然后迅速出针！

　　这次浩二肯定不会大意，他自然是知道九宫八卦针的威力，所以浩二迅速的拿剑躲闪！

　　当然只要浩二躲闪，对他丝毫是产生不了危害！

　　“这个老怪物，简直是成精了！”李无锋不由的暗自嘀咕道，这也幸亏之前不注意在他体内注入冰针，如果没有这个保障的话，自己现在岂不是玩完了。

　　就刚刚浩二所施展出来的剑法，然后在配着他内力，那威力自然可想而知，绝对是没有反手的余地啊！

　　随即李无锋又对浩二进行接二连三的攻击，依旧是不能损浩二分毫！

　　实在找不出破绽，李无锋也就放弃了！

　　“还想什么招式？想用完全可以试试！”浩二看着李无锋说道。

　　连九宫八卦针都不行，那么其他的招式肯定更不行了！

　　“呵呵，老头，今晚算你幸运，老子就放过你吧！”李无锋看着浩二说道，当然李无锋心里倒是不想放过，可是压根拿这老头没有办法啊。

　　“小子，这话我看应该是我对你说吧，今晚算你运气好，也算我运气不好，一时疏忽，否则你很明白今晚会是什么后果！”浩二看着李无锋说道。

　　“是嘛，放心，老子还会在来找你的，你老子必须要干掉！”李无锋看着浩二说道。

　　“好啊，我倒是很期待有那么一天，不过似乎是不可能了，我这样你都没有机会，那等我去除冰针，你更拿我没有办法了！”浩二看着李无锋说道。

　　“呵呵，凡是人都有软肋，既然你成了这么一名无敌的高手，那肯定更有对你致命的软肋，阴力之气就是你其中的软肋之一吧！”李无锋笑呵呵的看着浩二说道。

　　果然不出李无锋所料，浩二听到李无锋所说出的阴冷力之气，表情明显有了一丝变化，虽然仅仅是一点小小的变化，也逃不出李无锋的眼睛，而向浩二如此沉闷老城的人，只要有一丝变化，肯定意味着很重要，能动摇自己的心境！

　　“你是怎么知道阴力之气的？”浩二疑惑的看着李无锋说道。

　　“嘿，老头，你可别忘了咱会啥啊，九宫八卦的本质就是替人看病救人命，这点我自然是能看的出来，而且刚刚你的剑气，充斥着阴柔，那肯定说明就在修炼一种阴柔的武功，而事先我也调查过，你似乎会每个周找一个女人来排除你的阴力之气吧？”李无锋笑呵呵的看着浩二说道，虽然自己并不清楚浩二的软肋，但不妨探一探，看看能不能从浩二自己口中问出些什么来。

　　“不错，呵呵，你的确很有眼力，不过那又怎样，我不信你能把天下的女人都杀光了？”浩二冷笑道。

　　“是啊，我不能把天下的女人杀光了，但你有阴力之气的弱点，假如你排除这多余的阴力之气，你的丹田之气恐怕就会爆炸吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，小子，你跟我玩还嫩着，不要试图从我口中得知一些什么，我只告诉你一句话，你凭你，在连上个十年八年吧，下一次来，你可没有这么好的运气了！”浩二看着李无锋冷笑道。

　　“这老狐狸！”李无锋不由的暗骂一声，本想套一套话，谁知道这老狐狸压根就不上当，不过李无锋表面上表现的很轻松，笑呵呵的说道，“我知道你有软肋，而且还是致命无法拟补的缺陷！”

　　浩二表情没有丝毫的动容，这让李无锋压根无法观察浩二的心理波动！

　　“是吗？那你就回去好好的去揣摩吧，不送！”浩二冷笑一声。

　　在待在这里也并无异议，现在是肯定不能拿浩二怎么样的，杀了他简直比找不到美女老婆很难！

　　出了雷霆山庄，李无锋他娘的又要跑出去三四里的路程，因为在这里压根就打不到出租车！

　　返回到柯瑶家中，已经是快要十点钟了！

　　柯瑶在家中也并没有睡觉，一直在看电视等着李无锋回来！

　　虽然和李无锋算不上是很熟悉，而且也仅仅是认识两天而已，但柯瑶还是很担心李无锋的，更何况，今晚他是要去对付古屋市叱咤风云的浩二！

　　以前柯瑶对于浩二的认知就是很厉害，但听孙馨馨将其，似乎不仅是厉害，而且还很凶残，所以柯瑶更加担心李无锋！

　　听到敲门声，柯瑶赶紧打开门，看到李无锋后，心算是落了下来，因为不管怎么样，只要李无锋回来就是好的！


第770章 天下无敌了吗

　　“峰哥，你回来啦！”柯瑶有些按耐不住的兴奋说道。

　　“嘿，咋了，想哥了？”李无锋呵呵笑道，柯瑶本身就是那种活泼可爱的女孩，所以开起玩笑更有意思。

　　“切，你是谁啊，谁想你啦，我才不想呢！”柯瑶很快从兴奋中恢复平静，一脸不在乎的表情说道。

　　“呃……好吧，是咱自作多情了！”李无锋笑了笑，然后坐到沙发上，倒了杯水。

　　“怎么样？干掉那个浩二了没有？”柯瑶也坐了下来，有些期待的问道，毕竟干掉浩二也就意味着自己可以回华夏了，已经有很多年没有回华夏了，平时的时候没觉着怎么着，但突然间能回去，心里还是莫名的期待。

　　“失败了！”李无锋倒是很郁闷的说道。

　　“失败了？那你怎么能回来？”柯瑶郁闷道，在他的认知中，今晚肯定是会大战一场，而胜利的一方肯定是其中的一个，但现在李无锋回来了，竟然失败了。

　　“我杀不了他当然要回来啦！”李无锋说道。

　　“啊？什么意思？你杀不了他，难道他也杀不了你？”柯瑶问道。

　　“恩，算是吧，反正他不能把我怎样！”李无锋点了点头说道。

　　“那也不错，能和浩二打个平手，已经是很牛逼的了！”柯瑶倒是很满意的点了点头。

　　当日李无锋是不会说自己运气好才跟浩二打个平手的，不然非要被这丫头笑话死不可，有些时候，该对女生吹些小牛逼了就要吹些小牛逼！

　　“还行吧，如果把握住时间的话，我就干掉他了，不过这浩二简直是个老妖怪，太难对付了！”李无锋说道。

　　“那你打算怎么办？”柯瑶问道。

　　“这个还要找馨姐谈一谈，看看浩二有没有什么弱点，只要找道浩二的弱点才能干掉他，不然很难很难！”李无锋说道。

　　“浩二的弱点馨姐能知道吗？”柯瑶疑惑道。

　　“不管怎么说，馨姐是浩二的女人，对浩二也是最理解的，应该能知道，只是她不清楚某些方面是浩二的弱点而已！”李无锋解释道。

　　“哦，这样啊！”柯瑶点了点头。

　　“对了，现在你们可以离开古屋市了，恐怕浩二没有心情看你们了！”李无锋说道。

　　“啊，为什么啊？”柯瑶疑问道。

　　“嘿，哥不是说了吗，浩二跟咱打个平时，他不敢为难你们了！”李无锋特牛逼的说道，当然事实不是这样，而是因为浩二现在有冰针的克制，恐怕要两天后才能解除，而柯瑶自然而然就可以明天离开了。

　　柯瑶想了想，随即说道，“不行，我要跟你一起回华夏，我必须要为我自己的安全着想！”

　　“擦，跟着哥说不定会有危险呢！”李无锋说道。

　　“怕什么，反正我也没有暴漏！”柯瑶倒是丝毫不在意的摆了摆手说道。

　　“好吧，你赢了！”李无锋只好无奈的摇了摇头。

　　……

　　雷霆山庄！

　　浩二调整了一个小时，但依旧没有把李无锋注入的冰针给解除！

　　随即，浩二缓缓的挣开眼睛，本想提前解除，但恐怕不行了！

　　浩二调整了一下气息，随即慢慢的睁开了眼睛！

　　而这个时候，一直在外面候着的小野才走了进来！

　　“浩二君！”小野恭敬的叫了一声，现在可以说小野也是很苦逼，自己的一条胳膊直接被李无锋给搞成了粉碎性骨折，这条胳膊恐怕以后也就废了，而他来，自然是要找浩二治疗的，即使不能治好，起码也要不让他这么疼啊。

　　浩二看了眼小野，“怎么回事？”

　　“在李无锋来的时候被他打伤了，整条胳膊已经废了！”小野开口说道，额头的汗珠始终一滴一滴不断的往下掉，“浩二君，是我办事无能！”

　　“这不怪你！”浩二摆了摆手，叹了口气说道，“这小子绝非常人可以对付啊，更别说你了，就连我也中了他的招！”

　　“浩二君，你看我这胳膊？”小野问道。

　　“过来吧！”浩二挥了挥手。

　　小野点了点头，赶紧走上前！

　　浩二抓住小野的胳膊，慢慢的往上输入内力，用内力让小野的胳膊骨骼重新汇集到一起！

　　几分钟的时候，小野感觉自己的胳膊能用上一点力气了，不仅有些高兴的说道，“多谢浩二君！”

　　“行了，好好休养一段时间就没有问题了！”浩二说道。

　　“浩二君，那你看李无锋那边怎么办？”小野随即又开口问道，李无锋把自己给整成了这个样子，小野心里还是想要搞一下李无锋的，好歹也要报这断胳膊之仇。

　　“我现在中了李无锋的冰针，只要动用内力就会消耗内力，看这情况，两天后才能解除，暂时就先不用管他了，除了我之外，你们没有谁是他的对手！”浩二开口说道，同为高手，他自然能分的清楚李无锋和小野他们之间的差距。

　　“浩二君，就算李无锋他在牛逼，我们玄洋社可是上百号高手，我不信上百人还打不过他一个人？”小野疑惑道，如果今晚准备充足的话，指定李无锋跑不出去。

　　“呵呵，别说上百人，就是两个上百人也不是他的对手，我跟他交过手，我了解他的实力，他不来找你们，你们也不要去找他，我相信他不会在来了，来了也是自寻死路！”浩二说道。

　　小野有些失望，“浩二君，那广田君就让他这么死了？”

　　“这件事情你不用管了，等我解除身上的冰针我自会处理！”浩二摆了摆手说道。

　　浩二都如此说了，小野自然也不敢在多说什么了，只好点头退下。

　　小野退下后，大堂之中只有浩二自己一人！

　　“噗”

　　浩二捂着自己的胸口，一股鲜血狂吐出来！

　　当然这股鲜血并不是李无锋冰针对他的伤害，而自身带给自己的伤害！

　　千面鬼刀的名声浩二自然不是浪得虚名！

　　这种刀法更有九层，前五层是正常的刀法修炼，而突破第五层后，就会让人产生所谓的阴力之气，容易让人走火入魔，千面鬼刀的前五层很重要，刀法招式也是仅仅一般，但是五层过后，直接形成一个天大的悬差，但五层后的修炼充满了魔性，稍有不慎，轻则疯掉，重则直接会让人暴毙而亡！

　　现在浩二可以说已经到达了千面鬼刀的第八层，只有一层就可以达到第九层，而如果一旦达到第九层之后，那可谓是真正的人剑合一，即使在牛逼的高手也看不出丝毫的破绽！

　　但是招式越凶狠毒辣，对自身的伤害就越大，同样，浩二也即是如此，千面鬼刀是一种致阴的刀法，在五层过后，会产生极大的阴气之力，所以说，这股阴气之力必须要驱散出去，否则就会暴毙而亡！

　　即使这样，身为武痴的浩二也不畏惧，浩二生平最好习武，所以当他突破第五层之后依然进行修炼，所以到最后，浩二通过这种方法将修炼完毕的阴气之力排入雏子的体内，而一般雏子压根就承受不住突然注入的这股强大的阴气，自然会暴毙而亡！

　　所以每当浩二修炼完毕之后，是阴气最旺盛的时候，他都会与先前准备好的雏子交合，如果一旦没有交合，浩二恐怖就会走火入魔，久而久之，直接暴毙！

　　即使这样，视武学如命的浩二也没有停止修炼过，他的目标就是天下无敌，无人可挡！

　　现在浩二的修炼已经达到第八层，但是层次越高，阴气之力就越旺盛，先前仅仅是在修炼完毕后阴气旺盛，但现在，每当午夜十二点钟，阴气最重的时候也会让浩二产生不适！

　　浩二赶紧调整内力，慢慢的驱散着身上的阴气之力，许久，浩二才长舒一口气，现在他最难受的时候就是修炼千面鬼刀后，还有午夜十二点，阴气最旺盛的时候！

　　……

　　第二天醒来，李无锋吃过早饭，本想着同柯瑶一起到酒吧去找孙馨馨，问一下浩二平时有什么异样的情况！

　　可蛋疼的是，两人正在吃早饭呢，楼下就传来一阵阵警笛的声音！

　　而且听声音，似乎不仅仅是一辆，吵的李无锋很烦！

　　“擦，这又出了啥大事情啊，咋楼下这么多警车呢！”李无锋郁闷的一边吃一边说道。

　　“不知道呢，可能是来抓什么人吧！”柯瑶随口说道。

　　“擦，这警笛声，用的着这么大的阵势嘛，岛倭的警车也真够废物的啊！”李无锋说道。

　　“不错，的确够废物的，太废物了！”柯瑶倒是很赞同李无锋的说法，不然昨天也不可能那么爽快的收拾警局那帮蠢材，而且也局长都收拾的苦叫连连，这不叫废物的话那就没啥可以成做废物了！

　　“好了，时间不早了，去找孙馨馨问一下情况吧！”李无锋说道，他倒是很在意这件事情，通过与昨晚的交手，李无锋也是了解了浩二的实力，如果在去找他的话，那就跟送死没有什么区别，所以必须了解到他的弱点，然后对症下药，这才能把他给搞死。

　　“恩，那我们走吧！”柯瑶点了点头。

　　穿好衣服后，李无锋同柯瑶一起往楼下走去！


第771章 要抓谁吗

　　“呵呵，似乎抓的人还跟我们住在一层楼啊！”李无锋在楼道的窗户上往下看了一眼，一帮的警察已经围起了警戒线，大约有十多辆警车，荷枪实弹，那叫一个威风场面啊。

　　“那有什么，这里本身就是出租楼，人很乱，可能是我们楼上的吧！”柯瑶说道。

　　“哦，不如下去看看热闹吧，这么多警察，肯定是发生了很大的事情！”李无锋提议道。

　　“好吧，那下去看看！”柯瑶倒是没有什么意见，她跟李无锋一样，也是很喜欢看热闹。

　　两人就这么聊着天来到楼下，一出楼道，几个警察将李无锋和柯瑶围了起来！

　　“不许动，不许动！”几名荷枪实弹，装备优良的警察对着李无锋和柯瑶吼道。

　　而且不单单只是围着这么几个警察，而是里三层外三层的围着，差不多得有三四十人！

　　李无锋见此状况，一下子就郁闷了，“我嘞个擦，这是咋回事啊？”

　　柯瑶也是害怕的躲到了李无锋的身后，这么大的阵势，跟对付恐怖份子一样，柯瑶不害怕才怪呢，毕竟柯瑶也是一个女生啊！

　　当然李无锋是没啥可害怕的，这跟一帮警察拿着火棍对自己没啥两样，压根就不能把自己怎么样！

　　“峰哥，这……这是咋回事啊？我们又不是恐怖组织，用的着这么大的阵势抓我们吗？”柯瑶站在李无锋身后疑惑的问道。

　　“呵呵，这阵势对别人来说的确很大，但对于哥来说，屁的都不是，这肯定是那个被我揍的太郎局长下的命令！”李无锋想了想说道，除了太郎，应该没有别人了，毕竟太郎是古屋市的局长，搞这么大的阵势也很轻松，而且要说得罪人，那就是把太郎打了一顿，在没犯过啥大事。

　　“那，那我们该怎么办啊？”柯瑶着急的问道，这回的阵势可比在警局里的阵势还大，在警局里无非就是几个警察几把小手枪，而现在，可是里三层外三层的警察啊，拿的也都是冲锋枪，简直是强悍到极点。

　　“嘿，怕啥，不是有哥在嘛，如果他们敢不识趣，哥今天一定要好好收拾他们一下！”李无锋摆了摆自己的胸脯说道。

　　“得了吧你，峰哥，你要搞清楚现在的局势！”柯瑶提醒道。

　　“每次，你每次这么说，可哥不是每次都证明自己了嘛，现在咋还不相信哥？”李无锋郁闷的说道，为什么到了危险的时候，这妹子咋不相信自己的能力呢。

　　“我倒是想相信你，但我更相信我自己的眼睛啊，看见没，枪口就对着我们呢，连十公分都不到，你还能怎样，人家扣动扳机，咱就成马蜂窝了啊，这让我怎么相信你的实力啊！”柯瑶看着周围的警察对李无锋说道，她现在的确是不相信李无锋有那个实力逃脱，如果真是这样的话，那李无锋直接就成神了。

　　“妹子，不如这样吧，咱们打个赌吧！”李无锋笑呵呵的说道，表情很淡然，似乎直接无视了周围的警察。

　　李无锋淡然，柯瑶很郁闷，这都什么时候了，危险还没解除，这货竟然还有心思打赌？

　　“你现在还有心情打赌？等一会说不定我们两个就成马蜂窝了啊！”柯瑶一脸着急的说道。

　　“没事，我们就赌赌我能不能把他们搞定吧，这次你不相信哥，哥很生气，所以必须要跟你打个赌，让你付出点代价来，这样才能抚平哥长久以来的怒气！”李无锋说道。

　　“好，打就打！”

　　“那行，如果我能把他们搞定，你就答应做我老婆，如果不能搞定，以后我就是你小弟，你想让我干什么我就干什么，就算让我去死，我也不会眨一下眼睛，你看怎么样？”李无锋看着柯瑶说道。

　　“行，这可是你说的哦，不许抵赖！”柯瑶指着李无锋说法，至于答应做李无锋老婆的事情，柯瑶丝毫不担心，因为她认为，这次李无锋压根不会成功摆平，反正到最后自己收了一个这么厉害的小弟，倒是也不吃亏，所以柯瑶自然是没有意见的答应了。

　　“嘿，老婆！”李无锋看着柯瑶笑呵呵的说了一声。

　　“你叫谁老婆呢？”柯瑶看着李无锋提醒道，千万可不能让这家伙耍赖。

　　“叫你啊！”李无锋一脸平淡的说道。

　　“叫我？喂，你可别耍赖啊，你又没摆平，这可是你说的，你摆平了我才当你老婆！”柯瑶说道。

　　“是啊，可我已经摆平了啊！”李无锋依旧平淡的说道。

　　“摆平了？喂，你眼睛没坏掉吧？他们的枪还依旧对着我们呢，你这不是睁眼说瞎话嘛！”柯瑶又气又好笑的说道，这家伙说的理直气壮，面不红，心不跳的，跟个真事一样。

　　“我眼睛当然没坏掉啊，不信我们往前走一下试试！”李无锋说了一声，然后拉着柯瑶的手就往前走。

　　走了几步，并没有人阻拦，那帮拿着冲锋枪的警察依旧保持着一个姿势，连动都没动，就像被人点住穴道一样！

　　这下柯瑶算是惊呆了，捂着自己的小嘴巴，惊讶的指着一动不动的警察，“他们，他们怎么都不动了啊？”

　　“呵呵，你以为呢，在他们冲上来的时候我就搞定他们了，不然我们哪能在那里聊那么长时间啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　柯瑶心里一下子就郁闷了，原来是上了这家伙的当了，这下可残了，难道自己就这样成为这家伙的老婆了？

　　“老婆，你发什么愣啊？我们走吧！”李无锋拉了拉柯瑶的手说道。

　　“呃……”柯瑶有些晕，真是打赌需谨慎啊，这下可好，一会的功夫直接把自己就给输进去了，简直是太让人郁闷不已了。

　　没有办法，柯瑶只好老老实实的跟着李无锋走出警察的包围圈！

　　而这个时候，坐在警车上面的太郎也十分疑惑，自己的这帮手下怎么站在原地一动不动，就这么让李无锋和那个女人出来呢？

　　要可知道，这次太郎是抱着十足的把握来对付李无锋的，毕竟自己手下都有枪，而且还是冲锋枪，为的就是对付李无锋，这下可好，自己的手下站在原地不动了！

　　看着李无锋走出来，太郎并没有下车，因为他现在也搞不懂是咋回事，所以为了自己的安全，太郎就一直呆在车子里面！

　　如果自己下去的话，肯定会遭到一番毒打！

　　太郎坐在车里，看着李无锋出了包围圈，然后又经过自己的警车，发现李无锋并没有看到自己后，太郎也是长舒一口气！

　　而李无锋拉着柯瑶的手突然停了下来！

　　柯瑶看了眼李无锋，问道，“怎么了？”

　　“嘿，手痒痒了，想活动一下！”李无锋笑了笑，然后转过身来。

　　坐在车子里面的太郎看到李无锋停下后，心跳开始加速，而等李无锋转过头来后，太郎直接是菊花一紧，差点水漫菊花台！

　　在心理上，太郎还是很害怕李无锋的，毕竟不管怎样，他敢打自己，而自己又打不过他，不害怕也不行啊！

　　李无锋转过身后，笑了笑，然后就走到警车旁边，瞧了瞧警车的窗户！

　　随即，警车的窗户慢慢摇了下来！

　　李无锋看着坐在副驾驶位置的太郎，笑了笑，“呵呵，又碰见你了，你不记得我上次说过什么嘛，见你一次打你一次，所以，你又要挨打了！”

　　太郎看着李无锋，虽然心里七上八下，但表面还是一脸的平淡，在怎么说，自己也是一名局长，也是个有身份的人，肯定是不会跟李无锋一个小角色求饶的，所以心理害怕，但表情依旧要装出一副很强盛的样子！

　　“李无锋，你不要目无王法，现在是法治社会，你敢打我，就是袭警，是犯法！”太郎厉声说道。

　　“犯个毛线法啊，我打的是狗，不是你！”

　　“就算是狗你也不能打！”

　　“呃……”李无锋听到太郎这话，差点笑喷了，这货的意思就是自己承认自己是条狗了。

　　太郎很快发现自己刚刚说这话有些不对，随即赶紧说道，“如果你不想坐牢，还是乖乖跟我回警局配合，我会争取宽大处理你的，如果不乖乖跟我回去调查，那么你就等着牢底坐穿吧！”

　　“做你妹啊！”李无锋直接无视太郎唧唧歪歪的一套，然后一拳就打在了太郎的鼻子上。

　　昨天被李无锋打的还没好，这又来上一下，直接让太郎疼的呲牙咧嘴！

　　“你……，我一定不会放过你的！”太郎恶狠狠的瞪着李无锋，自己又被掌耳光，让太郎感觉很丢脸，这也不仅仅是身体上的疼痛，更是心理上的疼痛，以后自己的脸摆在哪里？自己还怎么在这座城市立威，所以最好的方式就是让李无锋付出代价。

　　“好啊，那我等着你，不怕在你找我之前，我先要好好的收拾你一顿！”李无锋笑了笑说道。

　　“你，你想干什么？”太郎瞪着李无锋说道。


第772章 收拾你丫的

　　“你既然都不放过我了，那么趁着我有机会，肯定是要好好收拾你一顿，难不成还要等着你收拾我啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　太郎听到李无锋这话，顿时有些蛋疼，早知道自己就不说这话了！

　　李无锋没有在给太郎说话的机会，直接拎着太郎的衣服领子，然后就把他从车子里面给拽了出来！

　　把太郎拽出来后，李无锋二话没说，就甩了他两个耳光！

　　当然太郎在李无锋面前压根就没有还手的余地，所以两个耳光，直接把太郎给甩倒在地！

　　李无锋对着躺在地上的太郎，又连续踹了两脚，然后才停下手！

　　而此时的太郎，已经疼的“嗷嗷”直叫，从他当上局长之后，肯定没有想到，既然还有人敢这么猖狂的打他！

　　打完太郎后，李无锋拉着柯瑶的手，然后潇洒的离开了这里！

　　出了小区，柯瑶也是掩饰不住的兴奋，不得不说，李无锋给她带来的惊讶实在太多了，敢正大光明暴打局长的人恐怕就这货一人吧？

　　“峰哥，你真不怕他们报复你吗？”柯瑶开口问道。

　　“怕也没用啊，他们不是已经来报复了嘛！”李无锋笑了笑说道。

　　“这倒也是啊！”柯瑶点了点头，准确的来说，太郎的确已经在报复了，只不过对李无锋不起作用。

　　“嘿，不过这次还不吃亏，多了一个老婆！”李无锋看着柯瑶哈哈笑道。

　　柯瑶指着小嘴嘟嘟着，没有说话，不过想想，给这货做老婆也没啥不好的，这样的话，就不怕别人欺负自己了，可是这家伙似乎说自己有很多老婆啊？

　　柯瑶又纠结起来，不过还是很快就不纠结了，他有很多老婆，表示不止一个，那么他其她老婆都不在乎，自己一个后来者，还在乎什么？

　　所以经过一番思考，柯瑶欣然接受了！

　　经过这么一闹，柯瑶和李无锋的关系瞬间提升了一个很大的层次！

　　来到酒吧，李无锋和柯瑶直接到办公室找到了孙馨馨！

　　“馨姐，我们来啦！”柯瑶进门后叫了一声。

　　孙馨馨看着拉着手的李无锋和柯瑶，笑了笑，“你们两个这是……？”

　　“馨姐，现在峰哥成了我的男朋友啦！”柯瑶小脸一红，倒是羞涩起来。

　　“不对，是老公，不是男朋友！”李无锋纠正道。

　　“讨厌！”柯瑶打了一下李无锋，这家伙简直是不害臊啊。

　　“馨姐，昨晚我已经去找过浩二了！”李无锋说道。

　　“怎么样了？”孙馨馨问道，当然并没有什么想要迫切知道的样子，如果浩二被干掉了，那么他肯定会第一时间知道。

　　“浩二果然是一个成了精的老怪物，我跟他对过手，不过只是打了一个平手，拿他没有什么办法！”李无锋说道。

　　孙馨馨点了点头，说道，“能跟他打个平手也不错，这样的话起码他不能拿你怎样！”

　　“馨姐，这次我来还是让你想想，浩二平时有没有什么弱点，或者说是不想让别人知道的事情？”李无锋问道。

　　“浩二除了练完武功后有些狂怒，似乎也在没有别的事情了，他这个人很古怪，就是练武喝茶休息，在不干其他的事情，而玄洋社的事情，也都是小野在管，他只是起个抉择作用！”孙馨馨说道。

　　“难道这老家伙真的没有弱点吗？”李无锋有些郁闷。

　　孙馨馨沉思了一会，随即又说道，“有一个现象不知道是不是对你有作用？”

　　“什么现象？”李无锋赶紧问道。

　　“以前浩二只是在练完武功后才会和女人交合，但现在似乎晚上也会有女人跟他交合，而且时间点狠奇怪，都在夜里十二点左右，但是浩二夜里从来不会修炼武功的，但表现的状况跟修炼完武功一样！”孙馨馨说道。

　　“晚上十二点？”李无锋眉头紧蹙，沉思了一会，随即发现了什么，难道？

　　“馨姐，你的意思是说晚上的状态会和修炼完武功的状态一样？”李无锋又问道。

　　“恩，的确是这样！”孙馨馨点头说道。

　　“呵呵，原来这就是他的弱点啊！”李无锋眼前一亮笑了笑说道。

　　“什么就是他的弱点？”旁边的柯瑶疑惑的问道。

　　“说了你也不明白，这是武学上的解释，我也说不清楚，反正到了午夜十二点，恐怕就会是浩二最弱的时候！”李无锋笑了笑说道。

　　“那你的意思就是能打过浩二了？”柯瑶也很兴奋的问道。

　　“恩，不敢说有十足的把握，但起码是有机会！”李无锋点了点头说道。

　　“那你打算在什么时候动手？”柯瑶问道。

　　“就今晚！”李无锋说道，今晚肯定是动手的最好时机，一是冰针还对浩二有作用，二是他肯定没想到今晚自己还会去，所以在他最弱，最没想到的时候动手，陈宫的几率最大。

　　而就在李无锋决定下今晚就行动的时候，李无锋的电话响了起来！

　　李无锋用的电话一直是柯瑶的，在岛倭李无锋没有啥朋友，肯定不会有人给自己打电话，所以李无锋拿出手机，直接递给了柯瑶，“给，你的电话！”

　　柯瑶拿过手机看了一下，“恩？怎么是个陌生号？而且还是华夏号码？”

　　“可能是找我的吧！”李无锋随即又接过电话，看了一下号码，竟然是师父那老货的。

　　擦，这老货咋知道自己号码的？

　　想想自己给秦月打过电话，应该是秦月告诉这老头的吧！

　　只不过，师父这老货给自己打电话干嘛啊？

　　随即，李无锋就接起了电话！

　　“嘿，老头，咋打电话给咱啊？”李无锋笑呵呵的接起了电话。

　　“王八犊子，翅膀硬了是不？跑出去连招呼都不给老子打一声，是不是欠收拾了？”不出意外，接起电话后，首先是对着李无锋是一顿痛骂。

　　“呃……”李无锋无语。

　　“在那边怎么样了？”骂完后，龙老还是恢复了平静，然后问道。

　　“还行吧，你徒弟能有事情嘛！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“少给老子扯，找过浩二了没有？”龙老继续问道。

　　“呃……找过了啊，不过没有干掉他！”李无锋说道。

　　“感觉怎么样？”

　　“勉强还可以吧，也不算是太牛逼，跟老子顶多打个平手吧！”李无锋看了眼旁边的柯瑶，妹子在旁边呢，自然是不能说出自己心里的真实想法，其实李无锋是想对龙老说，浩二这货简直是个老妖怪，压根就不能伤他分毫。

　　“就你？”龙老一听就知道某或在吹牛逼，“你几斤几两老子不知道嘛，不过你跟浩二交过手竟然能安然无恙确实是出乎我的预料，行了，赶紧回华夏吧，不要管浩二了！”

　　“咋了？老子还想干掉他在走呢！”李无锋郁闷的说道，虽然广田一本和聂石干掉了，但是老大还没干掉，李无锋自然心里不舒服了。

　　“你干掉他？做梦去吧！”龙老在电话里直接否定了李无锋的能力，随即说道，“你现在不是他的对手，就连我跟他打也很难说，所以别浪费时间，浪费你的小命，赶紧给老子滚回来！”

　　“擦，老头，咱都知道浩二的弱点了，今晚咱就要干掉他！”李无锋自然是不想放弃，浩二虽然牛逼，但既然抓住他的弱点了，那干嘛不试一试啊。

　　“不许去！”龙老直接沉声说道，语气很严肃，李无锋也很少听到师傅那老头这么严肃过，“听我的，赶紧回华夏，浩二绝对不是你能对付的！”

　　“可是……”

　　“没有可是，这是命令！”龙老厉声说了一声，“对了，忘记告诉你一个好消息，黑玫瑰找到了！”

　　“什么？”李无锋听到师父老头说最后那一句话，李无锋基本上吼了出来的，内心有多么激动那就别提了。

　　“擦，你小子聋了是吧？我说黑玫瑰已经找到了！”龙老臭骂一声然后说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”李无锋拿着电话突然大笑起来。

　　“你疯了啊，笑毛线！”

　　“我就知道黑玫瑰不会死，她现在怎么样了？”李无锋迫不及待的问道。

　　“她现在在医院救治，胳膊中了一枪，身体有些虚弱，不过没有什么大问题！”龙老讲道。

　　李无锋听到黑玫瑰没有什么大问题也就放心了，原本有一丝沉重的心瞬间也变的舒缓起来，黑玫瑰没事，这对于李无锋来说无疑是一件最好的消息。

　　“行了，少啰嗦了，浩二暂时不用你对付了，等你有那个实力了在去找他吧！”龙老又说了一声。

　　“行，我马上回去！”李无锋倒是没有犹豫的答应道，毕竟黑玫瑰没死，广田一本和聂石被干掉也算是解决了自己心里的不爽，至于浩二，实在是在强悍了，即使知道他的弱点，也不一定能干掉他，万一被他干掉，那自己的这七八个老婆咋办？

　　所以某或还是决定放浩二一马，当然以后有这个实力了，李无锋肯定是要在站浩二，不得不说，浩二已经跟个成精的老怪物没啥区别！


第773章 黑玫瑰没死

　　挂掉电话后，李无锋很是克制不住的兴奋，毕竟黑玫瑰没死，这比能干掉浩二都让他高兴！

　　“馨姐，瑶瑶，收拾一下，今天我们就动身离开古屋市，回华夏！”李无锋开口说道。

　　“今天就回华夏？”孙馨馨听到李无锋这话，一脸的惊讶，这突然有些来的太快了吧？

　　“恩，我师父给我打电话了，让我回华夏，至于浩二，以后会来收拾他的！”李无锋说道，当然自己可不能说不是浩二的对手，为了不丢小命才回华夏，那在妹子面前太丢人了。

　　“可是浩二那边怎么办？”孙馨馨还是担心的问道，毕竟她还是畏惧浩二的，因为她之前和柯瑶一样，曾经试图跑过，虽然没有人看守自己，但最终还是被抓了回来，久而久之，孙馨馨也就放弃了逃跑的想法。

　　“放心，我带着你们，浩二是不敢把你们怎么样的！”李无锋说道。

　　“那好，既然这样，我就跟你们走！”孙馨馨点了点头，虽然心中有些犹豫，但还是决定试一试，虽然她在古屋市身份地位不一般，但这毕竟不是她的家，她还是想回华夏。

　　“OK，就这么定了！”李无锋现在还是有些迫不及待的想回去，因为这样就可以见到黑玫瑰了。

　　“那好，机票什么的我来买，你们先回去收拾一下，我也收拾一下！”孙馨馨点了点头。

　　敲定之后，李无锋和柯瑶就返回家中，柯瑶肯定是要跟着李无锋走的，虽然没什么东西，但总要收拾一下衣服之类的东西，总不能这样两手空空的跟着李无锋回华夏。

　　中午的时候，孙馨馨的电话就打了过来，说机票已经定好了，是下午三点钟的机票！

　　随即，吃完中午饭后，李无锋带着柯瑶和孙馨馨汇合，虽然孙馨馨有车，但并没有开，而是直接同李无锋做出租车来到机场！

　　因为机票是下午三点的，所以还要等上一个小时左右！

　　到达机场，李无锋柯瑶还有孙馨馨三人到达机场的休息区！

　　三人正聊着天呢，随即一帮帮警车就涌进休息区！

　　可以说声势非常浩荡，引起周围经过的人驻足围观，可以说，这种场面似乎只是在电视上见过！

　　“峰哥，那帮警察不会又是来抓你的吧？”柯瑶看着涌进休息区的一帮警察说道。

　　“擦，我相信他们应该不会那么煞笔了吧？”李无锋说道，如果真是这样，那他们的确也够煞笔的啊。

　　“可是他们正往这边跑来了啊？”柯瑶说道。

　　李无锋一看，可不是怎么着，一帮警察，比上次还多，大概有五六十人，正在齐双双的往这边跑来！

　　而且很快分散开来，形成一个很大的包围圈，直接把李无锋他们包围起来，不过这次这帮警察离着李无锋很远，大约得有近十米，可能他们也是害怕李无锋在动手脚！

　　而且这次这帮警察的打扮跟上次完全不一样，身上穿着防弹衣，带着钢盔，装备可以说很精良！

　　“看来他们还真是脑残啊！”李无锋说道。

　　现在旁边的柯瑶倒是没有出现丝毫的恐慌，经过这么多次的危机，柯瑶也变的淡定了，更重要的是她身边有李无锋，他就像是一座大山，只要有李无锋在，任何人都跨越不了！

　　而旁边的孙馨馨也是很淡定，毕竟她这么多年来，经历过的事情也不少了，算是比较沉稳！

　　“峰哥，你能解决他们吧？”柯瑶问道。

　　“你说呢？不如我们在打一个赌，如果你赌输了，今晚就和咱睡到一起？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“切，做梦，我才不跟你打赌呢！”柯瑶想都没有想，直接拒绝道，这家伙实在太坏了，跟他打赌指定吃亏。

　　“汗，没事，咱又不一定会赢！”李无锋笑了笑，试图引诱柯瑶。

　　可是鬼灵精怪的柯瑶才不上李无锋的当呢，直接摆手拒绝道，“就算是解决不了他们，我也不打赌，通过上次的事情，我就发誓，这一辈子也不跟你打赌了！”

　　“呃……不会吧？”李无锋郁闷不已。

　　“哼，你说呢！”

　　“好吧，不过也无所谓，反正你已经是我怕老婆了！”李无锋呵呵笑道。

　　“你……”柯瑶看着李无锋，恨不得有掐死这货的冲动。

　　“你们三个听着，马上举手站起来！”

　　这个时候，在距离李无锋还远位置的一个警察拿着喇叭对李无锋喊道。

　　虽然警察被警察包围，但是包围圈很大，通过今早的事情都不敢跟李无锋靠近，所以他们只能对李无锋保持很远的距离！

　　而作为零头的队长，竟然拿着喇叭吆喝起来！

　　“呵呵，那货真奇葩啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“的确够奇葩的，明明害怕，还要来！”柯瑶说道。

　　“我早提醒一次，你们马上起身举手，否则我们将要采取强制措施！”那个拿喇叭的大队长依旧说道。

　　“峰哥，那家伙真的好烦哦！”柯瑶在一边说道。

　　“很烦是吗？那好，我就让他不烦你了！”李无锋说了一声，然后坐在凳子上，手一挥，一根以肉眼根本不能扑捉的速度朝那个大队长射击而去，说起来这帮人真是可笑，难道离着自己远，自己就不能把他们怎么样了吗？真是可笑至极啊。

　　而那个大队长，压根什么都没察觉的到，依旧是拿着喇叭各种各样吆喝，各种威胁，如果换做普通人，恐怕直接就会被吓尿！

　　当然，李无锋不是普通人，除了觉着一点可笑之外，在也没啥感觉了，更别说威胁了！

　　突然，这个大队长身体突然一颤，接下来这个大队长发现自己就说不出话来了！

　　“妹子，这下不烦了吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“恩，的确是清净不了少啊！”柯瑶很满意的点了点头。

　　而这个大队长，不停的说话，但压根就发不出任何声音来，无论怎么用力，喊的脸通过，依旧是一句话也说不出来！

　　旁边的两个警察先前还很纳闷，这自己的大队长到底是咋了，说的好好的怎么突然就不说话了呢，而且嘴还动，好像在说哑语啊，但很快，两个警察就发现了不对，自己的大队长不是在搞喜啊，而是说不出话来了！

　　“大队长，你怎么了？”旁边的两个警察问道。

　　这个大队长依旧只是嘴动，发不出任何声响，但不停的用手指向李无锋！

　　而两个警察也很快明白了是怎么回事，肯定是李无锋搞的鬼！

　　“大家准备！”这个大队长身边的警察从大队长手中拿过喇叭，然后命令道。

　　围在李无锋周围的警察很快就做好了准备，全都瞄准了李无锋，只要一声令下，他们就会一梭子子弹打下去，恐怕用不了几秒钟，李无锋就会变为马蜂窝了。

　　“峰哥，咋办啊，他们要开枪了啊！”柯瑶揽着李无锋的胳膊晃了晃着急的说道。

　　现在柯瑶可是发现这帮警察不像今天早上一样不会动，他们现在可是都瞄准了自己，压根没被定住身啊！

　　柯瑶相信李无锋很厉害，出神入化，但是她可不相信能挨住枪子，不知道李无锋有没有那本事，反正他自己是没有那本事。

　　“没事，就是小小的子弹而已嘛！”李无锋轻淡描写的说道，似乎威力惊人的子弹在他口中成了一个石头一样。

　　“呃……”柯瑶郁闷的看着李无锋，“小子弹？峰哥，这打在脑袋上可是被死人的啊！”

　　“放心，不是有我在嘛，没事！”李无锋轻松的说道。

　　不过看到李无锋这么轻松有自信，柯瑶倒是不太那么紧张了，毕竟李无锋带给他的惊讶太多了，说不定这次也是一样！

　　柯瑶还是很想看到李无锋大发神威收拾这帮警察的情景，因为实在是让爽太让人兴奋了！

　　“我在提醒你们最后一次，在给你们十秒钟的考虑时间，如果还想反抗，那我们就立刻开枪！”拿喇叭的那个警察依旧吼道。

　　柯瑶看着李无锋，仔细的看着李无锋，她这次可是不想错过李无锋动手的场景，非要好好看看李无锋到底是怎样收拾他们的，就今天早上，自己练看都没看到李无锋是怎样动手的，实在是太可惜了，所以柯瑶决定，这次一定要瞧个清楚！

　　而这个时候，李无锋果真是动身了，只不过李无锋是站起来把手举起来！

　　“呃……”一直在仔细盯着李无峰大显神威的柯瑶顿时有种无力感，这家伙起身举起双手干嘛啊？难道要动手？不过看这姿势好像也不像啊。

　　“峰哥，你这是……”柯瑶疑惑的看着李无锋说道。

　　“当然是按照他们的要求做了，没听到在给十秒钟的时间，不按照他们的要求做，他们就要开枪了嘛，难道你想被打成马蜂窝啊！”李无锋看着柯瑶说道。

　　“我……”

　　柯瑶顿时不知道该说什么好了，有种想掐死某货的冲动！

　　那个警察见李无锋举起手来，也是很满意，果然不来点狠的是不行啊，如果抓住李无锋，自己可是大功一件啊，到时候说不定还会升职，想到这里，这个警察不仅有一丝得意！

　　郁闷起身站在李无锋旁边的柯瑶，瞪了眼李无锋，“喂，你不说不怕他们吗？”


第774章 打他啊？

　　“是啊，我没有害怕啊！”李无锋看着柯瑶一脸淡定的说道。

　　“你都起来投降了，还说不害怕？”柯瑶顿时觉着这货的脸皮真是超级厚啊，吹牛皮都不带脸红的。

　　“谁说我投降了啊？”

　　“你……你这不是投降那是干什么？”柯瑶疑惑的问道，这都被李无锋这货给整迷糊了，这家伙到底想要干嘛啊。

　　“当然想收拾他们啦！”李无锋说道。

　　“……”柯瑶不知道该说啥好了，他倒是想要看看李无锋是怎么收拾他们的，不过柯瑶心里还是在想，这货指定是在吹牛了。

　　而这个时候，那个拿着喇叭的警车一脸得意的走上前，后面还跟着两个警察，其余的警察依旧是在保持着警惕的状态，毕竟他们担心李无锋在搞鬼什么的，这样的话，他们也方便行动！

　　拿着喇叭的警车走上前，看着李无锋冷笑一声，“算你识相，知道配合我们，不然我们可真要把你打成马蜂窝了！”

　　这个警察说话的语气挺高傲，似乎是一点不把李无锋给放在眼里，毕竟他认为，自己有这么多人，而且还有这么多枪，你是神人啊？

　　李无锋看着这个警察，也是笑了笑，“你是脑残吗？”

　　“你说什么？”这个警察愣了愣，显然他很意外李无锋竟然会说这话。

　　“你不但是脑残，耳朵还聋了嘛，我说你是脑残啊！”李无锋看着这个警察说道。

　　这个警察脸色一沉，竟然这个时候还敢说自己是脑残，简直是不想活了，他简直是脑残！

　　“你还想反抗？”

　　“我从来没有说过我不想反抗啊？”

　　“那你举手干嘛？”

　　“我举手是想打你啊，脑残！”李无锋说着，一个耳光甩了上去。

　　警察站在原地晃了晃，眼前冒出了许多小星星！

　　“艹，你敢打我？”虽然眼前冒着小星星，但这个警察还不仅骂道。

　　“脑残，我为什么不敢打你啊？”李无锋说着又是两个耳光。

　　眨眼间的功夫，这个警察就被李无锋几个耳光给打的头昏眼花，鼻血也流了出来！

　　“你……你是不想活了！”

　　“真脑残！”李无锋一脚又踹了上去，这个警察直接被李无锋给踹飞了。

　　旁边的柯瑶看的是一愣一愣的，这家伙简直是太威风了，头一次遇见这么威风的男人啊，柯瑶有点犯花痴的看着李无锋，似乎当他老婆一点也不吹亏哦！

　　这个警察被踹飞之后，剩余的两个警察立刻拿枪对准了李无锋！

　　只不过刚抬起枪，这两个警察也跟着飞了出去！

　　“开，开枪，给我打死他！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　一阵枪声响起，只不过李无锋柯瑶和孙馨馨的身影立刻消失在了包围圈当中！

　　这下周围的警察都惊呆了，人呢？

　　人跑哪里去了？

　　擦，不会遇见鬼了吧？

　　一帮警察一连串的疑问！

　　枪声停止，李无锋柯瑶还有孙馨馨的身影又出现在包围圈中央！

　　呃……

　　周围的警察更是惊讶不已，刚刚那几秒钟的时间他们去哪里了？

　　怎么枪声一停止李无锋又出现了呢？

　　不过这次出现的不仅是李无锋柯瑶和孙馨馨，还多了一个人，正是刚刚那个下令开枪的警察！

　　本身被李无锋打的晕乎乎的警察更是惊讶，自己刚刚已经躲到了人群后面，怎么又被抓过来了？

　　身为当事人的她，都不知道自己是怎么过来的！

　　感觉这一切好像都是在做梦一般！

　　以为有自己的人在中间，所以周围的警察都没有敢开枪的，而是一脸警惕又惊讶的看着李无锋！

　　李无锋压根没有理会周围的警察，而是对着这个警察笑了笑，“我现在十分确定，你的确是一个脑残，竟然还敢下命令打我，你残了！”

　　“呃……你想干什么？”这个警察看着李无锋说道，眼神中充满了恐惧，现在不害怕那是在装逼，他眼中的李无锋似乎像死神一般，随时都会要了自己的小命。

　　“你猜？”李无锋看着这个警察笑了笑，只不过这笑容对于这个警察来说，简直是要亲命。

　　“你，你不要乱来，不，不然……”

　　“不然怎么着？”李无锋瞪了一眼。

　　看到李无锋的眼神，这个警察硬生生的把话给咽了下去。

　　“大，大哥，放过我吧！”警察随即一脸恳求的看着李无锋说道。

　　“呵呵，看来我治脑残的本领还是很牛掰的嘛，这么一会的功夫就把你脑残的病给治好了！”李无锋笑了笑，然后说道，“放过你没问题，我把你的脑残治好了，你总要感谢我一番吧，这样吧，你就跪下了叫我一声恩公，然后在说几句好话，如果我满意的话，我就放了你！”

　　“让，让我跪下？”这个警察郁闷不已，如果自己这一跪，恐怕丢人就丢大发了，一个警察给一个要抓捕的犯人下跪，那传出去自己还有什么脸面尊严？

　　如果真这样的话，自己以后恐怕是没法在混了！

　　“怎么着？我治好了你的脑残病，难道让你下个跪说声谢谢都不成？”李无锋有些不满意的说道。

　　看着李无锋的脸色一沉，这个警察更是差点吓尿了，自己在李无锋面前似乎就是一只小红虾，压根就做不出任何的反击。

　　“大哥，我求你了，放过我一马！”警察看着李无锋，一脸恳求的说道，如果要说点恳求的话，他倒是能接受，如果是摇给李无锋下跪，那他真的没有那个勇气，毕竟以后做人还最重要啊。

　　“哎，看来不给你点颜色瞧瞧是不行了！”李无锋有些失望的叹了口气，这家伙咋就那么不识趣呢？

　　话语间，李无锋的身影消失不见，而下一秒，李无锋又出现在这个警察面前！

　　而这个时候，不仅一个警察大呼自己手中的冲锋枪没有了，不过在看向李无锋，赫然发现李无锋手中多出一把冲锋枪！

　　想都不用想，那个警察手中的冲锋枪肯定是李无锋抢过来的！

　　这让周围的人又是不仅菊花一紧，他们可有这么多双眼睛呢，愣是没看到李无锋是怎么把枪抢过去的！

　　不过这已经不重要了，重要的是李无锋抢枪要干什么，这才是他们关心的事情！

　　李无锋把玩了一下手中的枪，然后对着上方开了几枪，听到枪声，这个警察致敬吓尿了！

　　“恩，声音不过嘛！”李无锋很满意的点了点头。

　　“你，你要干什么？”这个警察一脸恐惧的看着李无锋问道，这家伙不会是想要开枪打自己吧？

　　“没事，不干什么，就看着这枪好玩，所以想试一试！”李无锋拿着手中的枪随即对准了这个警察。

　　这个警察大眼一瞪，看着黑通通的枪口，然后裤裆就湿了，然后一滴一滴的液体慢慢的流到地上！

　　“噗通”

　　这个警察直接就跪到了地上，去他娘的面子，去他娘的尊严，在死亡面前，这些都是狗屁不是，都快要死了，要尊严还有面子还有什么用？所以说，现在最重要的就是保住自己的小命。

　　现在不用李无锋说，一股压迫感直接让这个警察跪到了地上！

　　“不，不要杀我，求求你了，不要杀我，我上有老，下有小，一家人还都要靠我过日子生活，放我一马，大哥，求你了！”警察一脸恐慌的说道。

　　李无锋笑了笑，“恩，你表现的还算让我满意，好吧，那就放过你吧！”

　　“多谢大哥，多谢大哥！”警察的尊严全无，本能的给李无锋磕了几个头。

　　李无锋把手中的枪一扔，算是让这个警察从鬼门关里面走了出来，“好了，赶紧滚蛋吧，不要在来烦我，下次可就没有这么好的机会了！”

　　“是，是，我马上滚，马上滚！”警察说着，然后就躺在地上，然后就滚了出去。

　　“呃，这么听话！”李无锋表示很无奈。

　　这个警察滚出去后，然后没有管那些警察，直接就跑了出去，看的出来，这家伙被李无锋吓的够呛！

　　“你们谁还想试一试，如果没有想试的话，那就赶紧滚出我的视线，不然你们就是下一个他！”李无锋看着周围冷冷的说道。

　　周围的警察此刻已经化为李无锋眼中的渣渣，而通过李无锋的表现，他们的确也是渣渣，都是混口饭吃，犯不着把自己的小命赔进去！

　　所以一帮警察还是很识趣的撤了出去！

　　场面一下子就恢复了平静！

　　看着狼狈逃窜的一帮警察，柯瑶在也克制不住内心兴奋的情绪，拍手叫了起来！

　　“峰哥，你太威武霸气了，帅死了！”柯瑶兴奋的对着李无锋说道，本以为李无锋是投降的，哪知道是狠狠的灭了一下这帮警察的威风。

　　“是嘛，一般般吧！”李无锋有些得意的谦虚道。


第775章 我是通缉犯吗

　　雷霆山庄！

　　小野几步走进大堂。

　　玄洋社一般的事情都是由小野处理的，他也有这个能力做主！

　　但是这件事情，他必须要跟浩二汇报一下！

　　“浩二君，出状况了！”小野进去后立刻说道。

　　“什么状况？”浩二拿着茶杯喝了一口，声音依旧平淡，给人一种稳如泰山的感觉。

　　“刚刚我们的人汇报，馨馨小姐还有我们酒吧的柯瑶，还有李无锋出现过机场，好像与警方发生了冲突。”小野汇报道。

　　“然后呢？”浩二依旧平淡的问道。

　　“然后李无锋把那帮警察整了一顿，其中一个警察还给李无锋跪下求饶了，现在警察拿李无锋没有办法已经撤退了，他们是三点的飞机，现在应该快要过安检了，我们需不需要行动？”小野问道。

　　浩二沉思了一会，随即说道，“既然他要离开这里，那就随他去吧，只要不招惹我们就行了！”

　　“可是馨馨小姐她？”

　　“算了，让她走吧，恐怕现在揽是揽不住了！”浩二说道，虽然孙馨馨的身体对他来说好重要，但现在自己也并没有办法把他揽住，所以浩二也只好干脆放手。

　　……

　　古屋市机场大厅！

　　“时间差不多了，我们快要登机了！”孙馨馨在一旁说道。

　　“那好，走吧！”李无锋招了招手说道。

　　随即三人一起往安检口走去！

　　到了安检口，李无锋直接被揽了下来！

　　“对不起先生，你不能乘坐飞机！”安检人员看着李无锋说道。

　　李无锋听到这话，很快就乐了，“不能称作飞机，为什么？”

　　“不好意思，这是上面下达的证件，你已经成为网上通缉犯！”安检人员说道。

　　“网上通缉犯？”李无锋听到这话，更是乐了，太他娘的逗比了吧，自己现在成了往上通缉犯？李无锋听到这话，心里只想笑。

　　“我是网上通缉犯？谁说的？你看我像是通缉犯的样子嘛！”李无锋指了指自己对这个安检人员说道。

　　“这是市局下达的命令，我也没办法！”

　　“OK，你说我是通缉犯是不？那好，你马上报警吧，我在这里等着你！”李无锋说道。

　　“不好意思，不管怎样，你不能乘坐飞机！”安检人员说道，语气对李无锋还算客气，毕竟刚刚发生那么大的事情，他也见到了，这人敢拿枪对着警察，而且还把警察赶跑了，压根就得罪不起，就算报警也没用啊，刚刚警察才走。

　　“嘿，我擦，我看你是想找抽吧？”李无锋十分不爽，既然都说自己是通缉犯了，那自己让他报警，他还竟然不报，这他娘的真有意思。

　　“先生，实在不好意思，我只是按照上面的规定，所以……”

　　“我看还是算了吧，找他根本没用，这应该是太郎下的命令！”孙馨馨说道，他也听柯瑶说了，今早上李无锋刚把太郎好一个揍，刚开始孙馨馨还有些怀疑，但通过刚刚的事情，孙馨馨是彻底相信了，她也的确头一次见到这么有个性的人。

　　“是啊，峰哥，这肯定是那个太郎局长发布的命令！”柯瑶在一边说道。

　　“玛德，这简直是欠收拾的节奏啊！”李无锋相当窝火，决定要好好收拾一番太郎，不过现在如果赶到警局的话，肯定就坐不上飞机了，坐不上飞机那就很快见不到黑玫瑰了，现在李无锋可是很想见到黑玫瑰。

　　随即李无锋又对这个安检人员说道，“想不想挨揍？”

　　安检人员听到李无锋说这话，吓的一个机灵，他可不想挨揍，傻子才想挨揍呢，他可刚刚见过李无锋的凶残，所以对李无锋也是客客气气的，虽然李无锋是通缉犯，那他也不敢惹，警察惹不起，那自己肯定更是惹不起啊。

　　“先生，我只是按照规矩办事啊！”安检员看着李无锋说道。

　　“我知道你按着规矩办事，我也没说要揍你，这样吧，你把你们管事的找来，这事情就跟你没有关系了，如果找不来，那不好意思，你会很残，不要以为我不敢动手是在吓唬你，不信你可以试试！”李无锋盯着安检员说道。

　　安检员打了一个机灵，他怎么会不相信李无锋不敢动手呢，都敢对警察动手，那更何况自己这个小小的安检员了！

　　“好，我这就去，这就去！”安检员说了一声，随即就去叫这里管事的人了。

　　过了一会，安检员带着一个西装革履的男子走了过来！

　　“经理，就是他了！”安检员指着李无锋对西装革履的男子说道，然后又对李无锋说道，“先生，这是我们的经理！”

　　“哦，你就是这里的经理啊，我要做飞机，机票都买了，为什么不让我上飞机？”李无锋看着这个机场经理说道。

　　机场经理态度也很客气，说道，“先生，你是网上通缉犯，所以我们不能让你乘坐我们的飞机！”

　　“呵呵，你这话说的真好笑，我是网上通缉犯，谁说的？”李无锋看着这个经理笑了笑说道。

　　“网上已经公布了！”经理道。

　　“哦，公布了是吧？这样，你说我是网上通缉犯我也没啥可说的，既然我已经都是通缉犯了，而且站在你们面前，那你们倒是报警啊，我是通缉犯都不报警吗？”李无锋指着自己说道。

　　“这个……”经理有些为难，显然他也听说了刚刚李无锋在机场大厅闹的那一出，他自然也是得罪不起啊。

　　“不用这个那个的了，我给你们三个选择，一个是你们现在报警，让警察来抓我，如果抓走我呢，不关你们的事，如果抓不走我，那就让我上飞机，第二天选择就是直接让我上飞机，第三天选择就是不让我上飞机，我咋了你们的机场，做一个选择吧，我可不是在吓唬你们啊！”李无锋看着这个经理说道。

　　“这个……”经理一脸的为难，还真不知道该如何是好。

　　“别这个那个的了，还有一点忘记告诉你们了，我三点的飞机不能晚点，如果晚点做不上的话，那我直接把你们的飞机场给拆了，现在距离三点还有半个小时，赶紧做一个选择吧！”李无锋又道。

　　经理一脸的难为情，他现在的确是不知道该如何是好了，他可是得罪不起李无锋啊，而他更不敢得罪警局，所以现在经理不知道该如何是好！

　　“不想选择是吧？那好，我上飞机了，卖给老子票了，凭啥不让老子上飞机！”李无锋说了一声，心里也十分窝火，直接抬脚就往里面走去。

　　“先生，先生！”经理又赶紧拦住了李无锋，说道，“这样吧，我通知一下上面！”

　　“恩，赶紧通知去吧，最好通知一下太郎，让他过来亲自抓老子，老子正好想收拾他了！”李无锋说道，如果不是现在时间不充分的话，李无锋早就跑到警局去干掉太郎那杂碎了。

　　经理听到这话也是一阵蛋疼，见过叼的，还真心没见过这么叼的，都成通缉犯了，还扬名躺太郎来抓他，简直已经是猖狂到了极点，当然，如果经理知道李无锋把局长打的满地爪牙后，那他会更认为李无锋碉堡了！

　　经理不敢迟疑，赶紧拿出手机走出几步打开了电话！

　　差不多十分钟后，经理才把电话打完，当然从中挂了在打，然后还有别人打给他，好像在确定什么事情！

　　十分钟后，经理擦着汗才走了过来！

　　“怎么样了？让进还是不让进！”李无锋看着这个经理问道，打了这么长时间了，李无锋相信他们应该不会这么不识趣的不让自己进。

　　哪知道李无锋还是想多了，经理擦了擦额头的汗，然后说道，“先生，不好意思，上面下了死规定了，不能让你上飞机！”

　　“好吧，既然这样，那我也就好好玩玩了！”李无锋笑了笑，然后伸手就把这个经理给拎了起来。

　　经理一脸惊恐的看着李无锋，“先生，你，你要干什么？”

　　“呵呵，给你个机会，带我找你们管事的，如果找不到，那我只能收拾你了！”李无锋看着这个经理说道，现在李无锋心里也是一阵窝火，这帮杂碎，简直就是找死的节奏啊。

　　经理没有迟疑，赶紧点了点头，“你，你放我下来，我这就带你去找我们的领导！”

　　随即，李无锋就松开了这个经理！

　　经理回归到地面上吼，擦了擦额头的汗，双腿有些站不稳，自己就是一个机场的经理，真心犯不着得罪这么一个人物啊！

　　“走吧！”李无锋看着经理说道。

　　“跟，跟我来吧！”经理擦了擦额头的汗说道。

　　随即李无锋就同经理往机场办公室走去。

　　而孙馨馨和柯瑶就留在这里看行李！

　　到了一座小楼上，这个经理来到办公室前，然后就敲了敲办公室的门！

　　“进来！”

　　随即，经理就打开办公室的门带着李无锋走了进去。

　　在办公室里面的办公桌前，坐着一个身穿西服的中年男子！


第776章 就要揍你

　　“村山君，这位是李无锋先生！”经理胆怯的介绍道。

　　这个经理刚说完话，李无锋就接上话了，“这里是不是你说的算？”

　　“不错，这里的确是我说的算！”村山点了点头说道。

　　“恩，你说的算就好，赶紧下个命令，我要坐飞机离开这里！”李无锋说道。

　　“不好意思，我们有规定，你不能称作这架飞机！”村山说道。

　　“呵呵，老子机票都买了，你说捞不着做就捞不着坐？”李无锋很不爽的说道。

　　“如果你购买机票的话，可以到大厅去退换！”

　　“退换是不？那好，给老子两个亿，老子就不做了！”李无锋直接说道，现在李无锋看这个村山很不爽。

　　“两个亿？”村山不由的冷哼一声，“你是在抢银行吗？”

　　“不给两个亿也行，直接让我上飞机！”李无锋说道。

　　“呵呵，如果要退，我可以退给你两倍的钱，不过你上飞机是不可能的了！”村山直接拒绝了李无锋。

　　“哦，这啊，很好！”李无锋决定不在废话，跟这丫的废话个毛线啊，直接开整吧。

　　李无锋上前一步，隔着办公桌直接拎着这个村山的脖领子，直接把村山给从座椅上拎了出来！

　　“你，你要干什么？”村山看着李无锋说道。

　　“煞笔，老子要打你，难道你连这个也看不出来嘛！”李无锋说了一声然后直接往旁边的墙一扔。

　　“砰”的一声，这个村山直接被李无锋给扔到墙上，然后村山直接给滚落到地上！

　　随即，李无锋上前直接抬脚踹了起来，就算现在村山求饶也不行，自己先要踹爽了，然后在谈事情！

　　踹了一番，把村山也是踹的“嗷嗷”直叫，苦不堪言！

　　旁边的那个经理直接吓的躲到角落里，省的被李无锋发现连他也揍！

　　揍了一番村山，李无锋在算爽快，然后就把村山从地上拎了起来，村山也是一副半死不活的样子！

　　李无锋看着村山，咧嘴一笑，刚刚被李无锋踹上几脚，村山也是一个劲的求饶，可李无锋不管那些，就是一顿踹，求饶也不好使，在他娘的干蛋来？

　　“现在舒服了吧？”李无锋看着村山咧嘴一笑，这货还敢跟自己嘚瑟，这不显然就是找残嘛。

　　村山闭着眼睛，也不说话，就像死去了一般！

　　“少给老子装死，在装死老子就把你打死！”李无锋说道。

　　李无锋说这话还就好使，村山这才慢慢的睁开了眼睛！

　　“老子也懒的在跟你废话了，问你最后一次，让不让坐飞机？”李无锋说道。

　　村山无力说话，点了点头。

　　“这还差不多！”李无锋说了一声，然后就松开了村山。

　　村山站都站不稳，直接瘫软到了地上！

　　李无锋懒的在理会村山，像这种白痴，活该被挨揍！

　　出了办公室，李无锋来到机场大厅！

　　不过到了大厅，李无锋确没有发现柯瑶还有孙馨馨两人的身影，但是她们的行李都在这里！

　　“喂，那两个女的呢？”李无锋对安检员问道。

　　“啊，刚刚被几个警察给带走了！”安检员嘚瑟的说道。

　　“被警察带走了？”李无锋一股怒火突然升了起来。

　　“不错，你刚走，几个警察就出现了，然后就把她们两个给抓走了！”安检员说道，他可不敢骗李无锋，不然的话被李无锋收拾一顿那可就惨了。

　　而就在这个时候，李无锋兜里的手机响了起来！

　　“喂！”李无锋接起电话。

　　“呵呵，李无锋是吧！”电话里一个男子呵呵笑道，笑声有些得意。

　　“你他娘的是谁？”李无锋很不爽的问道。

　　“这就听不出来了，我是太郎，要想找那两个女人，就到警局来吧！”太郎在电话里冷冷的说道。

　　“奶奶滴！”李无锋说了一声直接就挂掉了电话。

　　现在看来不想收拾太郎还不行了，这是他自己找残，那就别怪李无锋手狠了！

　　挂掉电话后，李无锋直接跟安检员说了一声，让他通知上面，把飞机晚点一个小时，否则后果自负，安检员也是赶紧点头，赶紧就去通知上面了！

　　当然村山都被李无锋给打的半死不活的，李无锋说的话他肯定是不敢不听！

　　随即李无锋直接出了机场，在外面打了一辆出租车直奔警局！

　　十分钟左右的时间，李无锋就来到警局门口！

　　此时的警局门口站满了荷枪实弹的警察，司机停下车后，也赶紧离开了这里，连钱都没有要！

　　李无锋下车后，看着门口的一帮警察，不仅冷笑一声，这个时候，几个警察押着孙馨馨还有柯瑶出现在门口，同时还有几把枪对着她们两人！

　　而这次太郎也出现在这里，太郎的脸还是有些臃肿，不敢即使在臃肿，此刻也掩饰不住他这得意的表情，现在有了威胁李无锋的把柄，量李无锋在牛逼他能怎么着？

　　“峰哥，快救我们！”柯瑶看到李无锋后就直接喊道。

　　“妹子，放心，有哥在，保证你没事！”李无锋安慰道。

　　“少说话！”

　　柯瑶刚想在说话，直接被后面的几个警察给制止了！

　　太郎走到柯瑶还有孙馨馨面前，然后笑了笑，就站在她们两个的身边！

　　当然之所以站到她们两个身边，太郎也是在保证自己的安全，毕竟李无锋太厉害了，防止李无锋在伤到自己！

　　“李无锋，我说过，你永远也逃不出我的手掌心！”太郎看着李无锋冷笑道。

　　“哦，是嘛，呵呵！”李无锋淡淡的笑了笑，现在柯瑶和孙馨馨都在太郎手中，也懒的跟太郎计较，都救出柯瑶和孙馨馨，看怎么收拾他。

　　“怎么着？你现在还想反抗吗？”太郎又对李无锋说道。

　　“你说我现在还有反抗的余地嘛，我的人都在你手里，我还想让她们活命呢！”李无锋笑呵呵的说道，声音依旧很平淡。

　　“算你识趣，你现在应该知道怎么办吧？”太郎看着李无锋，对李无锋的识趣也很满意，他就是要拿两个女人来威胁李无锋，除非李无锋不想让这两个女人活了，但是太郎知道，李无锋一定不会不管她们。

　　“说吧，你想让我怎么着，我都听你的，只要你能放了她们，我都配合你！”李无锋说道。

　　“呵呵，不错，我就喜欢和聪明人交流，不用说明白就知道该怎么办！”太郎很满意的笑了笑说道。

　　“行了，别废话了，让我怎么做你就说吧！”李无锋说道。

　　“恩！”太郎对两个警察说了一声。

　　两个警察点了点头，然后走到李无锋面前，拿出了一个手铐！

　　当然李无锋很配合，手铐对于他来说，可有可无！

　　两个警察很快就把李无锋给拷了起来，随即拿枪就盯着李无锋！

　　“把他带到审讯室！”柯瑶说了一声，然后就把转身往警局大楼走去。

　　而后面两个警察押着李无锋跟在了太郎的后面，同时后面一帮子拿枪的警察也跟了上来！

　　到了审讯室，李无锋就被押了进去，柯瑶和孙馨馨也相继被押了进来！

　　把李无锋押进去后，很快又有个警察把李无锋给拷到审讯椅上，审讯椅是连着地面的，所以太郎这才放心！

　　太郎笑呵呵的看着李无锋，“呵呵，李无锋，这次你终于栽倒我手里了！”

　　“哦，是吗？但那又怎样？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“怎样？你说呢？”太郎眼神中闪过一丝狠色，想不都用想，肯定是要狠狠收拾李无锋，先前李无锋把太郎揍的那么残，太郎不报这仇才怪呢。

　　“哦，那你随便来吧，既然我现在已经到在你手里了，那你也说话算话，把这两个姑娘放了吧，我随你们处置！”李无锋说道。

　　“放了他们？呵呵！”太郎冷笑一声。

　　“怎么着？你想反悔嘛？”李无锋看着太郎说道。

　　“哈哈，反悔又怎样，跟你还需要讲究什么诚信嘛？”太郎哈哈大笑道，表情尽显得意。

　　“哦，这样啊！”李无锋点了点头，也没有发怒，当然李无锋压根就没指望太郎能放了她们两个，如果这是这样，太郎就是活菩萨转世了。

　　“我要让她们两个看着我是怎么收拾你的，然后在让你看着她们两个，我是怎么收拾她们的！”太郎说着，然后把目光看向柯瑶和孙馨馨，眼神中产生一股贪婪的神情，当然太郎所说的收拾李无锋跟收拾柯瑶还有孙馨馨不是一个意思，至于后者的意思，是个人都明白。

　　李无锋没有说什么，只是看着太郎笑了笑，待会李无锋回让太郎很残很残，会让他残的终身难忘，肯定会让他意识到，得罪自己，就是他这辈子做过最纯的一件事情。

　　太郎得意的表情依旧浮现在脸上，随即把手伸出来，后面的一个警察走上前，把一个警棍就交到了太郎的手中！

　　太郎拿过警棍，然后按了一下按钮，随即电警棍发出一阵噼里啪啦的火光，看这电压，应该达到了最高！


第777章 很好受吧？

　　“尝试过被警棍电的滋味嘛，我会让你终身难忘，一辈子也忘记掉现在这一刻！”太郎说着就走上前去，新仇旧恨现在太郎就在此刻好好的跟李无锋算一算，自己开是局长啊，哪受过这种欺负，现在不报仇才怪呢。

　　走到李无锋面前，太郎拿着警棍就朝李无锋打去！

　　“峰哥！”柯瑶见次状况，不仅担心的叫道。

　　因为现在李无锋的手都被手铐铐住，压根就不能动弹，所以只能挨打，柯瑶自然很担心！

　　柯瑶喊了一声，然后就扭头闭上了眼睛，这一棍是朝李无锋头部打去的，想想一棍打在头上，而且还是电警棍，显然是要把李无锋给能傻的节奏，柯瑶自然是不忍心看着一幕。

　　“啊”

　　一声惨叫！

　　只不过这声惨叫不是李无锋的，而是太郎的！

　　不知道什么时候，李无锋已经站起身来，直接躲过太郎手中的电棍，然后一脚踹到了太郎的腹部，直接就把太郎踹倒在地上！

　　在他们后面的两个警察见状，赶紧拿起枪就要开枪，只不过此时已经晚了，李无锋两根银针射入他们体内，两人直接站在原地一动不动了！

　　而转过头的柯瑶发现李无锋竟然没事，不由的松了口气！

　　因为审讯室太小，在加上李无锋被铐住，他们压根不认为李无锋能打开手铐，所以外面的警察都没有进来！

　　太郎躺在地上，捂着自己的小腹，小腹被李无锋踹上一脚，也是翻江倒海，疼的让人喘不过气来！

　　李无锋没有急着收拾太郎，而是走到柯瑶和孙馨馨面前，把她们两人的手铐给解了开！

　　而这个时候，太郎已经吃力的从地上爬了起来！

　　解开柯瑶和孙馨馨的手铐之后，李无锋随即把目光注视到太郎身上！

　　太郎惊恐的看着李无锋，随即大声吼道，“来人，赶紧来人！”

　　只不过外面一个人也没有冲进来，当然李无锋没有对外面的人动手脚，只不过外面压根就没有人冲进来，很可能他们也知道事情不好了！

　　毕竟李无锋几次的表现那都是让人匪夷所思，如果这次还能逃脱，那对于警察的心理绝对是严重的打击，他们当警察也不是拼命的，所以犯不着搭上自己的小命，至于太郎的吼叫，他们也只能当做没有听见！

　　这都把李无锋给拷起来了，还收拾不了他，那他们冲进去还有什么用！

　　所以外面的警察直接选择了没有听到！

　　“来人，来人，快点来人，我命令你们，来人！”太郎恐慌的吼道。

　　但是不管太郎怎么吼叫，外面始终是没有一个人进来！

　　“呵呵，你混的也够惨的啊，连你的手下都不想帮你了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋，我可是局长，你不要乱来！”太郎指着李无锋威胁道。

　　“你局长算个毛线啊？”李无锋一个跨步，抬脚直接踹到了太郎身上。

　　太郎在李无锋面前，压根就没有躲闪的余地，这一脚，直接把太郎踹翻在地！

　　“你，你……”太郎已经开始语无伦次，坐在地上不停的往后挪动。

　　李无锋上前，把太郎给拎了起来！

　　“你不是想搞老子嘛，现在搞啊？”李无锋看着太郎说道。

　　太郎惊恐的看着李无锋，一句话也说不出来！

　　“搞不了是么？那好，老子搞你！”李无锋说着，拿着电警棍直接朝太郎的腿部电了上去。

　　“刺啦……”

　　一阵电光！

　　随即就是太郎的一声惨叫！

　　这一下子，直接把太郎给电倒在地！

　　当然李无锋并没有电太郎的上半身，因为电他的上半身恐怕就会把这丫的给电晕，如果电晕这丫的，那简直就是便宜他了，所以要让他痛苦，不能让他晕！

　　虽然李无锋是电的下半身，但太郎躺在地上还是一阵抽搐，不停的翻白眼！

　　不过没有问题，李无锋可是神医，一根银针射入太郎体内！

　　很快，太郎从眩晕的状态当中清醒过来！

　　看着清醒过来的太郎，李无锋又是一下子！

　　“刺啦……”

　　“啊”

　　太郎又是一声惨叫！

　　“刺啦……”

　　“啊”

　　“刺啦……”

　　“啊”

　　不停的重复，让人听的都发麻！

　　“呵呵，滋味不错吧！”李无锋看着躺在地上抽搐的太郎说道，虽然太郎现在抽搐，但他的意识还是清醒的，如果不清醒的话，痛感会减少，必须要让他一直处在清醒的状态当中。

　　现在太郎压根就说不出话来，一直“嗷嗷”的直叫，看来是爽的太郎不行！

　　李无锋在太郎身上扎了几针，然后太郎才慢慢的缓过来，起码能说话了！

　　“放，放过我吧！”太郎看着李无锋踹着粗气说道。

　　“呵呵，你说啥？我没听见？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“放过我吧，我受不了了，求求你，放过我！”太郎一脸哀求的说道，不过说话一直是有气无力，被李无锋整成这个样子，说话还有气有力那才怪呢。

　　“呵呵，现在知道求饶了？你不认为现在有点晚嘛？老子今个就要好好整你！”李无锋冷笑道，然后又是一棍子下去。

　　“啊”

　　太郎刚缓过来，又“嗷嗷”直叫起来！

　　就这样，不行了李无锋就扎他两针，缓过来了李无锋又是照着他一顿揍，连续揍了十多分钟，李无锋才罢休！

　　而太郎已经叫的虚脱了，就是一头虚脱的死猪一样！

　　李无锋把棍子往地上一扔，然后对柯瑶笑了笑，“妹子，觉着解气了吗？不解气老子在收拾他！”

　　“呃……”柯瑶有些不知道该说啥好了，以前打他无非就是打打而已，可现在，直接是奔着太郎的命去的，好歹太郎也是一个局长啊。

　　“峰哥，他，他不会死吧？”柯瑶看着李无锋问道，她可不想让李无锋范人命案子。

　　“暂时不会死，不过我会让他过几天就死！”李无锋说道。

　　“啊，他会死啊？”柯瑶惊讶的说道。

　　“对啊，他们敢抓你们，我当然不能放过他啊，不然我还有资格做你老公嘛！”李无锋咧嘴笑道。

　　柯瑶听到这句话，心里还是暖滋滋的，相比很多女生都愿意听到自己男朋友愿意为自己冲动！

　　“可他毕竟是警察啊，万一死了……”柯瑶还是很担心。

　　“放心就好了，暂时死不了，不过一个月后就差不多了，他想这么早死那简直就是便宜他了，所以先慢慢折磨他一个月，然后在让他死！”李无锋说道。

　　“呃……峰哥，你太狠了！”柯瑶说道。

　　“嘿，男人不狠，地位不狠！”李无锋咧嘴笑道。

　　“……好像是女人不狠，地位不稳吧！”

　　“嘿，都一个样！”李无锋笑道。

　　“那你打算怎么处置他啊？”柯瑶问道。

　　李无锋看了眼躺在地上半死不活的太郎，随即在他身上又扎了几针，“行了，他以后每天会痛苦一次，那种痛比生孩子还疼，一个月后，他就会慢慢死去！”

　　“不，不要！”太郎看着李无锋，有些虚弱的哀求道。

　　当然李无锋是不会心软的，对待这种货色，心软那简直就是在自残，就他刚刚嘚瑟的表情，能心软吗？

　　假如换做另一种情况，李无锋不能打开手铐反击，而他求饶太郎放过自己，太郎会放过自己吗？

　　他肯定会更兴奋的收拾自己，所以李无锋压根就不必心软！

　　“不要吗？哦，还有种方法，你可以延缓你的死期，那就是每天找童子尿喝，虽然痛苦不会彻底解除，但会减轻，而且也会延长你的生命，起码不会一个月后就死了，当然你不愿意每天喝尿的话，那你就一个月后等死吧！”李无锋说道。

　　柯瑶听到这话，心里不得不暗叹峰哥简直是太狠了，竟然要让太郎每天喝尿，如果他想活个几十年，岂不是要喝几十年的尿？

　　这可比远远杀掉他有意思的多啊！

　　太郎听到李无锋这话，没在说什么！

　　“好了，我们走吧，我还通知机场等我们一个小时呢，现在时间也差不多了！”李无锋随即说道，如果不是时间紧迫，还真想好好整下太郎，不过现在整的他也够呛，也算是出了一口气。

　　出了审讯室，外面一帮警察还站在外面，但看着李无锋三人出来，一个敢说话的都没有，刚刚利民的叫声他们是听到了，那叫一个痛不欲生，他们听的心里都发麻！

　　他们知道李无锋得罪不起，自然是屁都不敢放一句，只能看着李无锋三人离开，这个时候谁装B上去阻拦显然就是找死的节奏！

　　李无锋带着柯瑶和孙馨馨出了警局后，随即三人打了一辆出租车就往机场驶去！

　　来到机场，李无锋直接来到安检处，那个安检员还在哪里，而且行李还被他看管着！

　　看着李无锋三人完好无损的回来，安检员心里又是一丝崇拜，竟然他们三人又完好无损的回来，他们完好无损的回来，可以想象警局里的人会是怎样！

　　安检员同时暗自庆幸，幸亏一直没有得罪这人啊，不然自己死都不知道怎么死的！

　　“先生，你们回来了！”安检员很客套的对李无锋打了声招呼。

　　“恩，回来了！”李无锋应了一声。


第778章 去见黑玫瑰

　　“这是你们的行李，现在你们可以登机了！”安检员说道。

　　“恩，谢谢啊！”李无锋笑了笑，很客套的说道，这笑容，很难跟那个凶残的人对比到一起。

　　安检员看着李无锋的背影，不仅疑惑的摸了摸自己的后脑勺，“难道是双胞胎兄弟？怎么感觉不一样呢？”

　　而李无锋，孙馨馨和柯瑶也终于坐上了回华夏的飞机！

　　当然飞机不是飞向大陆，而是飞向香港！

　　因为李无锋要去找黑玫瑰，不得不说，都快要想死黑玫瑰了！

　　……

　　香港特区！

　　李无锋柯瑶和孙馨馨三人下了飞机已经是晚上了，不得不说，香港的夜很美很美！

　　出了机场，李无锋三人就打了一辆出租车，然后直奔香港最大的医院！

　　在此之前，李无锋已经和杜瑞宁区得了联系，要说能找到黑玫瑰，完全要靠杜瑞宁！

　　李无锋在跟秦月取得联系后，秦月就立刻联系到杜瑞宁！

　　毕竟杜家在香港是很有实力的，要找一个人也相对容易些！

　　对于杜瑞宁来说，秦月一直对他有恩，所以杜瑞宁当仁不让的答应来，保证一定找到黑玫瑰！

　　随即杜瑞宁就立刻派出他在香港所有的人力寻找黑玫瑰，而果然是公布非有心人，一个在江边的小弟找道了黑玫瑰！

　　找到黑玫瑰的时候，黑玫瑰已经处于昏迷状态当中，而且还中了一枪！

　　那个小弟立刻和杜瑞宁取得联系，然后杜瑞宁接到消息后，立刻就联系最好设备最全的医院！

　　也幸亏把黑玫瑰送到医院送的及时，虽然黑玫瑰没有受严重的伤，但失血过多，如果在稍晚一刻，生命恐怕就不保了！

　　总之，这次能救黑玫瑰，多亏杜瑞宁！

　　出了机场，李无锋就和杜瑞宁取得了联系！

　　十分钟过后，杜瑞宁亲自坐车来到机场接李无锋！

　　“呵呵，李总，好久不见啊！”杜瑞宁下车后，笑呵呵的朝李无锋打了声招呼。

　　“杜哥，你客气了，也别叫我李总了，我比你小，叫我老弟就行了！”李无锋笑呵呵的说道，现在对杜瑞宁的态度也很好，毕竟是杜瑞宁救了黑玫瑰，这对李无锋来说，绝对算是一个大恩情。

　　“那好，那以后我就称呼你老弟了！”杜瑞宁哈哈大笑道。

　　“杜哥，这次的事情多谢你了，真心感谢！”李无锋真心感谢的说道。

　　“老弟，你刚刚都说别客气了，你还跟我客气！”杜瑞宁笑道。

　　“那好，那咱就不跟老哥客气了，老哥，这还要麻烦你带我去一趟医院啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“行，没问题，上车吧，她还不知道你来了呢！”杜瑞宁笑了笑说道。

　　随即，李无锋几人上了车，而车子直接驶往医院！

　　到了医院，在杜瑞宁的带领下直接往特殊病房走去！

　　杜瑞宁也直接给黑玫瑰安排了一个豪华病房！

　　来到走廊前，李无锋心里还是蛮激动的，终于能见到黑玫瑰了，这个妹子，可真是让自己一个好担心呦！

　　“就是这里了！”杜瑞宁说道。

　　“恩，一起进去吧！”李无锋点了点头。

　　随即，杜瑞宁推门走了进去，但病房里并没有人！

　　“可能是出去了吧！”杜瑞宁说道。

　　“恩，在这里等一等吧！”李无锋点了点头。

　　而这个时候，一个身穿病房的女子从外面走了进来！

　　进来后，女子直接站在门口不动了，眼神中闪烁着泪光！

　　李无锋转过头，也看向了门口的女子，内心说不出的感觉！

　　“玫瑰，你回来了啊，本想给你个惊喜呢，你看谁来了！”杜瑞宁笑呵呵的说道。

　　黑玫瑰站在门口，看着李无锋，没有说话！

　　此时杜瑞宁觉着这个场面已经不适合自己呆在这里！

　　“哦，你们先聊！”杜瑞宁笑了笑，然后就出了病房。

　　柯瑶和孙馨馨也很赶眼色，都跟着杜瑞宁出了病房！

　　此时，黑玫瑰慢慢的走了进来，而杜瑞宁随手把门关了上！

　　黑玫瑰站在原地看着李无锋，一句话没有说，然后直接上前抱住了李无锋！

　　李无锋也伸手环住了黑玫瑰纤细的小腰，紧紧的抱着黑玫瑰，“妹子，是我不好，让你受委屈了！”

　　黑玫瑰依旧是紧紧的抱着李无锋，没有说任何话，恐怕现在黑玫瑰也说不出任何话！

　　而此时给李无锋的感觉，黑玫瑰似乎要脆弱许多，当然不是那种脆弱，而是一种女人该有的脆弱，想想以前的黑玫瑰是多么的强势，多么的冷漠，好像没有感情一般，而现在黑玫瑰似乎更充满了情感一般！

　　渐渐的，李无锋听到了黑玫瑰的抽泣声，肩膀已经湿了！

　　李无锋没有说任何话，只是轻轻的抱着黑玫瑰，有些眼泪，总是该留出来的，留出来要比憋在心里要好受许多！

　　良久，黑玫瑰的抽泣声才缓缓的停止！

　　“妹子，是我不好，让你受委屈了，以后我保证，在也不让你受到任何委屈！”李无锋拍了拍黑玫瑰的后背说道。

　　“峰哥，我以为在也见不到你了！”黑玫瑰轻声说道，在跳河的那一刻，黑玫瑰突然好想李无锋，他突然好后悔，为什么要离开李无锋？

　　“哪能呢，以后我会让你天天见到我！”李无锋笑了笑说道。

　　黑玫瑰直起身子，“峰哥，这段时间我真的好想你，好想你！”

　　李无锋看着黑玫瑰，心里也有种说不出的感觉，很美好，黑玫瑰经过这件事情，似乎变了好多，尤其是性格上，真的变了好多，不在那么生冷！

　　想想第一次见到的黑玫瑰，在看看现在的黑玫瑰，变的太多了！

　　“我也是，一直很担心你，终于见到你啦！”李无锋笑了笑，擦了擦黑玫瑰脸颊的眼泪。

　　“先坐吧！”黑玫瑰说了一声。

　　随即两人就坐了下来！

　　“小蓝她们呢？”李无锋问道，从来了以后，小蓝还有黑玫瑰那些女手下一个没有见到，按理说她们应该会在这里照顾黑玫瑰才是。

　　说到这里，黑玫瑰眼中又泛起一丝眼泪！

　　“她们为了救我，全被聂石一帮人给杀掉了，最后一刻，小蓝为了保护我，也被广田一本开枪打死了，她们都是为了我而死，我对不起她们！”

　　“她们都是你的好手下！”李无锋拍了拍黑玫瑰的肩膀说道。

　　黑玫瑰依靠在李无锋的肩膀上，“她们的确都是我的好姐妹！”

　　“恩，放心，她们不能照顾你了，以后我会好好的照顾你，保护你！”李无锋道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的啦！”李无锋笑了笑。

　　“峰哥，我有好多话要对你说！”

　　“好啊，今晚我陪你一晚上！”李无锋笑了笑，然后又问道，“你的伤怎么样？”

　　“差不多好了吧！”黑玫瑰点了点头。

　　“嘿，那就好，那我们一边运动一边聊天吧！”李无锋咧嘴一笑。

　　说完，李无锋捧住黑玫瑰的脸颊，然后探头就亲吻起来！

　　黑玫瑰没有丝毫犹豫，跟配合李无锋的节奏迎合起来！

　　慢慢的，两人就拖鞋把阵地转移到了床上！

　　一晚，两人一边运动一边聊天！

　　运动累了就聊天，聊完了就运动！

　　一直到凌晨三点多黑玫瑰才慢慢的睡去！

　　第二天醒来的时候，已经是上午十点多钟了！

　　可能杜瑞宁已经都安排好了，所以一直也没人来打扰！

　　“妹子，你醒啦！”李无锋看着靠在自己肩膀上慢慢睁开眼的黑玫瑰笑了笑。

　　此时的黑玫瑰也显的格外诱惑迷人！


第779章 喝酒拜把子

　　两人在床上有亲密了一会，这才起床！

　　现在黑玫瑰的身体情况是一点也没有问题了，因为昨晚李无锋担心黑玫瑰的身体，所以在运动前给她治疗了一番，所以现在没啥事了，今天就可以出院！

　　“妹子，跟我回沪海吧？”李无锋起床后说道。

　　“恩！”黑玫瑰点了点头，现在香港已经没有什么可留恋的了，虽然她能独立生存，但毕竟是一个女人，在强势的女人都需要一个男人的肩膀来靠一下！

　　李无锋和黑玫瑰吃完早餐，然后直接就办理了退院手续，当然李无锋还是要十分感谢一下杜瑞宁的，毕竟这一切的安排都是他在忙乎！

　　所以中午的时候，李无锋做东，要好好的跟杜瑞宁喝上几杯以表达谢意！

　　当然杜瑞宁是要想请李无锋的，不过还是被李无锋给拒绝了，这次请他！

　　杜瑞宁也不在推脱，如果在推脱的话，就显的有些矫情了！

　　都是大老爷们，也不是矫情的人，所以杜瑞宁点头答应了下来！

　　中午，李无锋，柯瑶，孙馨馨，黑玫瑰，还有杜瑞宁几人一起来到香港最大的酒店，然后顶了一间豪华包间！

　　李无锋点了一桌子菜，本身李无锋还担心柯瑶会和黑玫瑰之间有隔阂，但似乎是李无锋多虑了，两人聊的很投机，一路上也一直在聊！

　　包括柯瑶聊李无锋是多么多么的厉害，当然这在黑玫瑰听来很平常，毕竟她也算是地下世界的人，李无锋的恐怖她自然知道，所以不同的人感觉自然是不同！

　　看着两个姑娘能开心的聊天，李无锋心里也就安心了，所以两个美女，一左一右很配合的揽着李无锋的胳膊！

　　两个妹子可都是极品美女呦，某货感觉脸上金光闪闪，无比风光啊！

　　“来，杜个，我敬你一杯，客气的话我也不多说了，总之是你救了黑玫瑰一命，我打心底里感谢你，来，喝了这一杯吧！”李无锋起身举起杯中的白酒说道。

　　“好，爽快，我就喜欢和爽快的人喝酒！”杜瑞宁哈哈笑道，然后拿起酒杯同李无锋碰了一下。

　　然后李无锋和杜瑞宁两人仰头，直接将杯中的白酒给一口干了下去！

　　杜瑞宁毕竟也是酒场上过来的，酒量自然也是不一般，当然李无锋就更不用说了，简直就是一个酒桶！

　　“哈哈，爽快啊！”杜瑞宁哈哈笑道。

　　“跟老哥喝酒我怕也觉着爽快！”李无锋也跟着哈哈笑道。

　　正所谓酒逢知己千杯少，李无锋发现跟这个杜瑞宁还真的很投机，可能没有机会坐在一起喝酒的缘故，然后早就坐在一起正儿八经的喝过酒，两人早就成为好酒友了。

　　“哈哈，老哥，你的酒量可真大啊，我都有点扛不住了！”李无锋喝了口酒，脸色早已经成了猴子屁股，杜瑞宁也是一样，也成了猴子屁股，喝酒能喝到脸红，李无锋的确是很少遭遇过。

　　李无锋能不能喝酒也要分人，遇到志同相合能聊的来的朋友，那喝的格外的多，平时喝两斤就些晕乎，而遇到能聊的来的朋友能喝个三斤都不带晕乎的，而现在李无锋和杜瑞宁两人已经喝了四斤白酒！

　　当然这也仅仅不够，喝爽了那就好好的痛快喝一番！

　　李无锋和杜瑞宁喝酒，而三个姑娘也在聊天，美女干美女的事情，爷们干爷们的事情！

　　所以到了最后，李无锋和杜瑞宁两人都已经喝醉了！

　　喝到最后，两人已经坐到一起，搂着肩膀，显的有些激情！

　　不得不说，李无锋今晚也是真的高兴，毕竟黑玫瑰没有出事，所以每个人当有什么心事放下后，就会觉得格外的轻松！

　　本身李无锋和杜瑞宁也不怎么熟，但喝酒无疑是拉近关系最好的方法，这小酒一喝，两人觉着都很合脾气，所以已经喝到了现在这种状态！

　　“老，老哥，来，咱在喝一个！”李无锋搂着杜瑞宁的肩膀说道，现在李无锋也是已经喝醉了。

　　“来，老，老弟，走一个！”杜瑞宁同样也喝醉了，但是喝酒的兴致一直不减。

　　就这样，两人互相搂着对方的肩膀又喝了起来！

　　“老哥，我看不如这样吧，既然咱们两个这么投缘，不如就结拜个兄弟吧！”李无锋搂着杜瑞宁说道。

　　“好啊，正合我意，我们现在就结拜为兄弟！”杜瑞宁哈哈笑道。

　　随即李无锋和杜瑞宁两个人拿着酒起身！

　　“大哥，来，我敬你一杯，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”李无锋对杜瑞宁豪放的说道。

　　“好，老弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日生死，来，干了！”杜瑞宁同样豪放的说道，然后两人拿着酒杯，直接一饮而尽。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　喝完酒，李无锋和杜瑞宁两人同时哈哈大笑起来！

　　现在两人是越喝越激情，到最后直接让服务员换了一个碗，用酒杯已经不能满足他们了！

　　所以到了最后，李无锋和杜瑞宁直接就喝晕过去！

　　当然回去的责任就交给了黑玫瑰，柯瑶和孙馨馨三人！

　　幸亏杜瑞宁还有司机，所以把他们扶下酒店有司机的帮忙直接返回杜瑞宁的别墅！

　　……

　　第二天醒来的时候，李无锋脑袋昏沉沉的，昨晚的确是喝的有点多，貌似是喝断片了，连自己咋回来的都忘记了！

　　“峰哥，你醒啦！”黑玫瑰开门从外面走了进来。

　　李无锋点了点头，然后问道，“妹子，昨天我是咋回来的？”

　　“当然是我们扶你回来的，你和杜哥都喝醉了，我们几个扶着你们两个，可算累算了！”黑玫瑰道。

　　李无锋不好意思的咧嘴一笑，“嘿，辛苦妹子了哈！”

　　“赶紧起床吃饭吧，早餐已经给你准备好了，特意给你熬了点粥！”黑玫瑰道。

　　“嘿，妹子真体贴，来，过来让哥么一个！”李无锋笑着招了招手。

　　黑玫瑰现在还是真的很听话，然后走上前主动探过细嫩的脸颊，让李无锋亲吻了一下！

　　如果李无锋不是昨晚喝多现在还难受，肯定要和黑玫瑰运动一番，现在浑身有些乏力，而且口干舌燥，会影响运动的质量！

　　“好啦，赶紧起床洗一洗吃饭！”黑玫瑰道。

　　随即李无锋起床穿好衣服，然后到洗手间洗漱了一番，这才有些精神！

　　刚出门，杜瑞宁也是昏沉沉的从房间里面走了出来！

　　“嘿，老哥，咋样？”李无锋咧嘴一笑问道。

　　虽然昨晚喝醉了，但结拜的事情李无锋可是正儿八经的很认真！

　　“老弟，你太能喝了，现在我的胃还难受呢！”杜瑞宁拍了拍李无锋的肩膀说道。

　　“擦，我的也难受，不过昨晚的确痛快啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“的确很痛快，改时间咱哥俩一定在痛痛快快的喝上一场，我不信喝不倒你！”杜瑞宁笑道。

　　“嘿，昨晚那不是已经给咱喝倒了嘛！”李无锋笑道。

　　“那个不算，要喝倒你前提是咱不能醉啊，嘴也倒了，那就不算了！”杜瑞宁摆了摆手说道。

　　“哈！那可有些难度！”

　　“那就有时间在喝上几杯，不过现在是不行了，恐怕在喝一杯就要吐了！”

　　“嘿，我也是，在喝一杯就吐了！”

　　两人你一句我一句的聊着就来到客厅！

　　在餐桌上，早餐已经准备好了！

　　“老哥，今天中午我就要走了！”李无锋坐下喝了口粥说道。

　　“今中午就走？干嘛这么着急啊？”杜瑞宁问道，显然是很舍不得这个刚结拜的兄弟啊。

　　“我也好久没有回沪海了，沪海那边一直是秦月在照应着，总不能我在这里乐呵，让她在那里忙里忙外的吧，还是先回去吧！”李无锋说道。

　　杜瑞宁点了点头，“也是啊，秦总的确是够累的，像秦总这么能干的姑娘真是不多了！”

　　“是啊，到达她这种地位，完全不用这么累了，一些事情完全可以让下面就办！”李无锋点头说道，秦月的辛苦的确让他很心痛。

　　“既然这样的话，那老哥也不留你了，本想让你在这里多玩几天，那以后就改时间了！”杜瑞宁点了点头。

　　“下一次我一定跟老哥在好好的喝一下！”李无锋笑道。

　　“一定，一定！”杜瑞宁笑了笑。

　　吃完饭后，杜瑞宁就安排人定了几张到内陆的机票！

　　到了中午，李无锋带着黑玫瑰柯瑶还有孙馨馨直接从香港返回到内陆！

　　“嘿，峰哥！”

　　在机场外面，道士见李无锋出来后，而且身后还有几位漂亮的妹子，在美女面前十分注重形象的道士赶紧用舌头舔了一下手，随即用手摸了摸自己本身就锃亮锃亮，就像被狗舔的头发，表情动作极度猥琐，然后咧嘴一笑，赶紧迎上前道。

　　因为石头不在沪海，跟着蒋瑜在各城市对桃运兵王的电影进行宣传，所以不能来接机，这个责任自然而然就落在道士身上。

　　道士走上前后，不由的看了眼李无锋身后的几个妹子，“峰哥，这几位是？”

　　“这位是你嫂子，这位是你嫂子的朋友叫孙馨馨，当然这位你认识，也是你嫂子！”李无锋先指了指后面的柯瑶，随即指了指孙馨馨和黑玫瑰说道。


第780章 安排工作

　　道士听到这话，心中还是郁闷呐，峰哥咋每次从外面回来就能带回来一两个极品美女呢，这艳福分自己一点点也行啊，这峰哥都有这么多老婆了，自己才一个，郁闷死了！

　　“玛德，你在发什么愣啊！”李无锋照着道士的屁股踹了一脚。

　　“呃……嘿！”道士随即咧嘴一笑，表情又变的极度猥琐，点头哈腰的对着柯瑶还有黑玫瑰叫道，“嘿，嫂子好！”

　　黑玫瑰之前本身就认识道士，所以还算淡定，但是柯瑶就有些不好意思了，小脸不由的红了起来！

　　“好了，最近沪海有没有发生什么事情？”李无锋随即问道。

　　“没发生啥大事，有本道在这里坐镇，谁那也得给我个面子，不然别想在沪海混了！”道士挺起胸部拍了拍自己的胸膛说道。

　　“擦，少在妹子面前装B！”李无锋照着道士又是一脚，这货在美女面前就喜欢说一些自己的丰功伟绩。

　　“呃……峰哥，给咱点面子啊！”道士郁闷道。

　　“少废话了，赶紧回去！”李无锋说道。

　　上了车后，道士直奔龙威洗浴中心！

　　在来之前，李无锋跟孙馨馨已经商量过了，就在龙威洗浴中心工作，毕竟先前她在旗皇酒吧就搞管理，所以也有些经验，完全可以把旗皇酒吧的一些好的经验方法借鉴过来！

　　孙馨馨和柯瑶一样，在十几岁的时候就被抓到岛倭，所以现在根本就没什么亲人，就算是有也不知道亲人是谁，所以孙馨馨在李无锋这里工作也没有问题！

　　至于柯瑶，已经成为自己的老婆了，李无锋自然是不会在让她到酒吧领舞了！

　　柯瑶鬼灵精怪，学习能力很强，就让她跟着许芸青管理财务上的事情，现在许芸青已经掌握了财务，自己一个人忙也够累，所以让柯瑶帮忙无疑是最佳选择！

　　来到龙威洗浴中心，道士给孙馨馨安排了住处，当然龙威洗浴中心的住所，无论是什么职位，只要需要住宿，完全都已经达到了星级标准！

　　给孙馨馨安排好住处后，李无锋给她介绍了一下洗浴中心的情况！

　　“馨姐，你看我这洗浴中心还不算吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，的确不错，不过还有稍显不足的地方，假如在改变一下，生意恐怕会更好！”孙馨馨点了点头说道。

　　“嘿，那你就尽情的改变吧，我这洗浴中心还要靠你呢！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“呵呵，没问题，保证一个月内会让这里的生意提高三成！”孙馨馨说道。

　　“哈，那倒好，真那样的话，我给你封一个大红包！”李无锋笑了笑说道，要是按照现在的客流量在提高三成的话，那收入可是提高好几十万啊。

　　这么大的利润，必须要给孙馨馨包一个大红包！

　　安排好孙馨馨，然后李无锋就带着柯瑶和黑玫瑰返回到自己的别墅！

　　这一路上最惊讶的就是柯瑶了，因为柯瑶之前并不知道李无锋有这么多的资产，只是知道他是一个比较张狂的人罢了，而来到沪海，发现李无锋竟然有这么大的产业，这让柯瑶有些无所适从，感觉有些配不上李无锋哇！

　　来到别墅，家里的几个妹子都没有在家！

　　“楼下还有空余的房间，你们随便挑一间就行啦！”李无锋对黑玫瑰和柯瑶说道。

　　“恩，那我和瑶瑶挨在一起！”黑玫瑰说道，可能两人都对这里有些陌生，所以她们两个的关系显的也特别好，毕竟女人多了，开始肯定会有些隔阂，不过等到以后熟悉就好了。

　　“呵呵，当然没问题！”李无锋笑了笑说道。

　　随即两人到楼上找了两间挨着空余的房间，本身所有的房间都是李无锋装修好的，所以直接拎包可以住！

　　李无锋帮忙收拾了一番，很快就把两位妹子的房间布置完整！

　　刚布置完整，然后李无锋的电话就响了起来！

　　这手机还是柯瑶的，既然已经回来了，那等会就去办张手机号，顺便在给柯瑶办一张，毕竟他在华夏，总不能用别的岛倭号码吧！

　　李无锋看了眼打来的电话，是秦月！

　　“嘿，月月！”李无锋笑着接起了电话。

　　秦月在电话里依旧是温文尔雅的一笑，然后说道，“回沪海了吗？”

　　“恩，刚回来，本想着等会办张手机卡给你打电话呢！”李无锋说道。

　　“哦，那你来一趟龙腾大厦吧！”秦月说道。

　　“行，等会办张手机卡就过去，嘿，是不是想哥了啊？”李无锋问道，他心里可是很想秦月。

　　“恩，还真有点想你！”秦月在电话里笑了笑。

　　“那好，等会就过去！”李无锋说了一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋跟柯瑶和黑玫瑰说了一声，坐飞机坐的恐怕也累了，先让她们在家里休息一下！

　　出了别墅，李无锋开着自己的大路虎先来到了营业厅！

　　在营业厅，办业务的还不少，李无锋只能抽出一支香烟在大厅里边等边吸，实在是太无聊了！

　　“喂喂，这里不允许吸烟！”一个保安走了过来，一脸不耐烦的照着李无锋旁边的凳子敲了敲说道，语气很叼。

　　李无锋看了眼这个保安，笑了笑，“你刚刚也不是在那里抽吗？”

　　李无锋知道营业厅内不允许抽烟，当然是指示牌提示，但是看到刚刚有个保安，也就是这个保安站在门口的位置吸烟，所以自己也就叼起一支，毕竟在这里排队实在太闷了。

　　“我能抽，你不能抽，这里归我管！”保安语气很傲慢的说道，就像他是这里的经理，这里归他管一样。

　　李无锋是真想拿面镜子然后对着他，让他好好看看自己是什么德行，当然李无锋没有歧视保安这个职业的意思，而是你他娘的拿着两千元左右的工资，装他娘的大爷啊？

　　如果这个保安态度好的话，李无锋也就应了，但是就他这态度，一个拿着两千块钱的保安跟自己装B，自己正闲着无聊呢，岂会让他嘚瑟？

　　“呵呵，那我也能抽，你管不着！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“我不管不着？我是这里的保安！”这个保安很气愤李无锋对他身上这身皮的无视，没他娘的看到自己穿着保安服吗？

　　“哦，我知道你是保安啊，你不就是这里的看门狗嘛，我到这里办业务，跟你这看门狗有啥关系？”李无锋摊了摊手说道。

　　“玛德，你竟然骂我是狗？”保安当即大怒。

　　“是啊，我就骂你是狗啊，你咬我啊？”李无锋一脸淡然的说道。

　　“艹，你不想活了是不？”保安怒瞪着李无锋说道。

　　要说这个保安，来头可不小，名叫王德宝，人称宝哥，乃是这家营业厅的保安队长，当然所谓的宝哥也只是几个保安对他的称呼而已！

　　平时这个王德宝就喜欢吹牛皮，而且量着自己是保安队长，平时对几个保安也是呼来呼去，别提有多嘚瑟！

　　当然要说这个王德宝只是一个小保安队长，为什么敢如此嘚瑟呢？而且还敢光明正大的在这里吸烟？

　　除了王德宝在社会上认识几个喜欢混的狐朋狗友外，就是因为他在这里有关系！

　　凭王德宝这个德行，靠自己的能力是怎么也不可能当上这里的保安队长，而是在这里有关系！

　　要说王德宝在这里的关系，也是他经常在这里吹嘘的资本，他可是营业厅经理老婆的弟弟的朋友的朋友，当然通过他的吹嘘，直接就把朋友的朋友这层关系给删除了，直接说是经理老婆弟弟的朋友，这样也没人敢瞧不起他！

　　所以几个保安对于王德宝也是经常的吹嘘拍马，这让王德宝听的很舒服！

　　“咋了？你要咬我啊？煞笔！”李无锋依旧是淡淡的笑道。

　　“艹，玛德，敢不敢给老子出来？”王德宝看着李无锋说道。

　　虽然他是保安队长，但毕竟李无锋是顾客，所以如果在这里打李无锋的话，恐怕自己的职位就不保了，毕竟自己也不是真像吹嘘的那么厉害！

　　“好啊，那走吧！”李无锋笑了笑说道，真他奶奶滴有意思，难道现在连个保安都跟骑在自己头上拉屎了嘛，太没天理了，必须要好好收拾这货一顿。

　　“好，你还挺有种的嘛，待会就让你哭！”王德宝看着李无锋说道。

　　“好啊，太好了，终于有人能让我哭了！”李无锋呵呵笑道王德宝冷哼一声，随即就招呼了站在门口的几个保安，然后一脸挑衅的看着李无锋，似乎在告诉李无锋，有种就跟老子来！

　　李无锋看了看长长的队伍，随即起身就走了出去！

　　平时李无锋是懒的搭理这种人的，不过换做现在，李无锋可很有兴趣陪他们玩一玩，因为呆在这里等，起码还要等半个小时，实在是太无聊了！

　　出了大厅，李无锋就看到王德宝和几个保安已经在叼着烟聊天了，似乎压根就没把李无锋当回事！

　　“小子，到这边来！”王德宝看到李无锋后，一脸挑衅的朝他招了招手。

　　大厦后面就是一个后院，打个架什么的确是一个不错的好地方！

　　李无锋笑了笑，就朝王德宝走了过去！


第781章 不开眼的保安

　　王德宝手中拿着一根橡胶辊，不停的在手里惦着，而且脚也很有节奏的惦着，反正就是一副很牛逼的样子！

　　看到李无锋过来后，王德宝缓缓的吐了口烟雾，站在他后面的几个保安也是一脸的嘚瑟，同样的动作，拿着橡胶辊惦着腿，生怕李无锋看不见他们手中有武器一样！

　　“小子，你知道我是谁吗？”王德宝看着李无锋说道。

　　“知道，你是一条狗嘛！”李无锋笑道。

　　“艹，看来不教训你一下是不行了！”王德宝当即大怒，本想着在自己的几个兄弟面前在装一番B，这可倒好，眼前这货竟然不知好歹，简直是不给自己装B的机会啊，既然这样，那就不废话，只有动手干丫的，现在唯一装B的方法就是把眼前这货干一顿。

　　所以王德宝喊了一声，然后就要往李无锋身上冲！

　　之所以说就要，是因为王德宝想冲，但压根还没迈出去一步，自己的身体直接往后飞了出去！

　　没错，在王德宝抬起胳膊的那一刻，李无锋一脚就踹了上去，随即王德宝就往后飞了出去！

　　就这么简单，李无锋就这么一脚就把王德宝给踹飞了，连句吓唬他的话都没有！

　　王德宝挨上这一脚，痛的是“嗷嗷”直叫，旁边的两个保安有些傻眼了，还没开打，这宝哥就被别人干倒在地了！

　　王德宝捂着自己的小腹，脸部肌肉直接扭曲到了一起，“你，你他娘的打架不安套路！”

　　“呃……打架还要按套路？难道我还要对你说声，宝哥，我要用脚踢你了，你小心一点啊，是这样吗？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“玛德，你们两个在看什么，给我收拾他，往死里收拾！”王德宝随即对两个保安小弟说道，现在自己已经失去战斗力了，唯一的帮手就是这两个保安，现在自然是需要他们动手了。

　　王德宝平时在保安当中还是有威慑力的，更何况王德宝还是保安队长，自然是不敢不听他的话，如果不听他的话，恐怕以后在这里讨不得好处，所以两个保安也只好用着头皮往上冲！

　　很可惜，两个保安也很快步入了王德宝的后尘，直接被李无锋两脚给踢翻在地！

　　“呵呵，就这么点战斗力吗？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　王德宝现在心中也是很悔恨，因为营业厅总共就有六个保安，而且还是加上他，每三个保安分为两班倒，三个白班，三个夜班，当然夜班也只是值班而已，所以另外三个值夜班的不在，如果知道李无锋这么厉害的话，就给他们打电话了！

　　“有种你让我打个电话，敢吗？”王德宝看着李无锋，依旧是恶狠狠的说道，现在他的想法就是要挽回面子，不然自己以后恐怕在这保安界就没法子混了。

　　所以王德宝要把自己的那三个保安手下找来，然后好好的收拾一顿李无锋这货！

　　“呵呵，要找帮手啊，那好啊，给你五分钟的时间，如果见不到人的话，那老子就要好好的削你一顿！”李无锋笑呵呵的说道。

　　王德宝冷笑一声，心里暗道这小子未必有些太张狂了，既然他让自己找帮手，那如果在不找帮手真是有点对不起他了！

　　“你就等着挨收拾吧！”王德宝冷笑一声，看着李无锋说道。

　　“啪！”

　　李无锋二话不说，一个耳光就甩了上去！

　　“嘴巴给哥老实点，现在是我给你机会打电话，不要装B行吗？信不信我现在抽你一顿？”李无锋看着王德宝有些不爽的说道，这他娘的自己的人还没叫来呢，就跟自己放狠话，没觉着他自己很煞笔吗？

　　王德宝被李无锋甩上一个耳光，还真就不敢在多说了，在多说的话，显然就是找揍！

　　李无锋笑呵呵的看了眼王德宝，见他老实了，这才说道，“好了，赶紧打电话找人吧，我就在这里等着，记住了，只有五分钟的时间，过了五分钟，我就打的你生理不能自理！”

　　王德宝一句话也没有说，然后就拿出了自己的手机！

　　很快，王德宝就给自己的那三个保安打了个电话！

　　那三个保安也很给王德宝面子，听到有人敢打他们的宝哥，三人当即在电话里吵吵着也能死这个不张眼的东西！

　　王德宝听到自己这三个手下这番话，顿时感觉脸上很有光，搞死李无锋的决心就更足了！

　　在电话里，王德宝像模像样的安抚了一顿这三个手下，然后让他赶紧过来，并且让他们拿着家伙过来！

　　王德宝不是傻子，自己三人连李无锋的指头都没碰到，那就说明李无锋肯定是有些本事，所以肯定要那家伙了！

　　那三个保安表示没有问题，五分钟赶到！

　　打完电话后，王德宝就站在一边吸引，紧紧的盯着李无锋，就生怕李无锋跑掉一样！

　　“喂，你丫的，在看老子，老子现在就揍你啊！”李无锋看着王德宝很不爽的说道，他娘的，自己又不是妹子，看毛线啊。

　　王德宝一声也没有坑，他也不傻，他知道，如果自己在说话，肯定会被李无锋在打一顿，所以他决定，在自己的人没来之前，自己必须要先保持低调！

　　五分钟过后，三个手持钢管的年轻男子就朝王德宝奔了过来，王德宝看到三人后，脸上也露出一丝得意的笑容，就像这世界此刻成为他的一样！

　　“宝哥，宝哥，宝哥！”三个年轻男子朝王德宝奔过来后，就朝王德宝叫了起来，而且叫的声音特别大，就像专门给不远处李无锋听的一样。

　　王德宝一副很随便的样子摆了摆手，要多嘚瑟就有多嘚瑟！

　　“宝哥，是不是那小子打的你？”一个保安指着李无锋说道。

　　“就是他！”王德宝恶狠狠的看着李无锋说道。

　　而李无锋在不远处笑呵呵的谈了谈手！

　　“艹他娘的，敢跟宝哥动手，老子现在就过去教训他！”这个保安说了一声，然后就拿着钢管朝李无锋扑了上去。

　　对于这个保安来说，可是个好好表现的机会，替自己的大队长出了气，那自己以后被他提拔提拔也说不定，所以这种情况一定要一马当先！

　　这个保安气势汹汹的奔了过来，而且还是自己一人，就连王德宝也没反应过来，未必有些太虎了吧？

　　当然这个保安确不认为自己虎，是他把李无锋看的太弱小了，或者说是他太瞧的起自己了，认为李无锋肯定不是自己的对手！

　　但是李无锋很快用实际行动证明了这个保安的想法是错误的，看着冲上前的这个保安，李无锋依旧是轻松的一脚，直接踹到了他的小腹上！

　　李无锋还要克制着自己的力道，不然凭他这副小身板，只要被自己没有克制的踹上去，恐怕就会一命呜呼了。

　　一脚下去，这个保安体验到了飞一般的感觉，到最后直接跌落到王德宝的脚下！

　　这个保安捂着自己的小腹，疼的“嗷嗷”直叫！

　　王德宝一看这情况，也火了，随即挥了挥手，经过休息，他已经恢复了战斗力，包括先前带来的那两个保安，也恢复了战斗力，所以除了刚刚那个被踹翻在地的保安外，他们还有五个人，而且他们手中还都有家伙！

　　王德宝就不相信，五个人还干不倒他一个人！

　　“上，给我狠狠的教训他！”王德宝怒喊一声，然后就朝李无锋冲了上去。

　　后面的四个保安也“嗷嗷”叫的就朝李无锋冲了上去，这叫声，就害怕别人不知道他们在打架一般！

　　不过当他们冲到李无锋面前的时候，叫声就更销魂了！

　　“砰砰砰砰砰”

　　王德宝几人就像皮球一样被李无锋给踢了出去！

　　“啊啊啊啊啊啊”

　　顿时，整个后院响起了一片惨叫声！

　　“呵呵！”李无锋看着王德宝几个保安笑了笑，然后转身就返回到营业大厅，懒的在搭理他们，就他们这种人，给他们点教训就行了，没有必要跟他们没完。

　　返回营业大厅后，李无锋又等了五六分钟，然后顺利办了两张卡，当然一张是自己的，另外一张是柯瑶的，她到沪海，没手机号肯定不行！

　　办完手机卡后，李无锋就开着自己的大路虎离开了这里，而王德宝狠狠的瞪着李无锋离去的车子，同时他也记住了李无锋车子的车牌号！

　　李无锋来到龙腾大厦后，直奔大厦第九十九层！

　　话说得有好几天没有见秦月了，刚刚得到秦月的李无锋自然是很想她！

　　“嘿，老婆！”李无锋看着正在办公桌前办公的秦月咧嘴一笑。

　　秦月看到李无锋后，也露出一股迷人的笑容，然后从办公桌前走了出来！

　　李无锋直接迎上走出来的秦月，伸手就抱住了秦月！

　　“嘿，老婆，你可想死咱了，你想不想咱啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你说呢，这几天你可担心死我了！”秦月说道，这几天的确够让秦月担心的，尤其是从李无锋刚到古屋市然后就联系不上她，更是担心的秦月火急火燎的。


第782章 月月老婆

　　“放心吧，没事，能伤害到哥的人还没出生呢！”李无锋很随便的摆了摆手。

　　“听说你从古屋市又带回来一个老婆？”秦月看着李无锋有些质问的语气说道。

　　“呃……呵呵！”李无锋尴尬的一笑，“嘿，还是咱老婆消息灵通哈，她救过我，而且在古屋市还受到了浩二的威胁，所以我就把她带到沪海！”

　　“算了，反正不管怎么着我也管不了你，与其吃醋，还不如放宽心呢，我也看出来了，你这货压根就是一个色胚，指不定还要找多少老婆呢！”秦月看着李无锋说道，当然秦月虽说是不在乎，但语气中还带有一丝丝不情愿，毕竟没有哪个女人愿意与别的女人分享自己的男人。

　　“放心吧，月月，不管我有多少老婆，你永远是我的大老婆！”李无锋抱着秦月说道，慢慢的感受着秦月身体散发出的那股女人特有的香气。

　　不得不说，秦月身上的香气很浓，而且并不是那种香水的香气，而且身体自然而让然散发出的香气！

　　此时李无锋就像是感觉在百花丛中，香气迷人，有种要醉倒的感觉！

　　“月月，这几天咱可是真的很想你呦！”李无锋环着秦月纤细的小腰，一变探头朝秦月亲吻过去。

　　李无锋的亲吻很成功，秦月也是很配合的回应了一下，不过李无锋要想进行下一步动作，感受秦月胸部弹性的时候，还是被秦月给拒绝了！

　　“啪！”

　　秦月伸手打在了李无锋有些不老实的手上，然后说道，“老实点，这可是办公室呢，让人看见多不好啊！”

　　“呃……那不如咱们回房间？”李无锋虽然不能摸上下，但手也没闲着，一直在秦月翘臀上来回摩擦，不得不说，秦月的臀部也很有弹性！

　　“不行，我还在工作呢，要想的话那就晚上！”秦月回绝道。

　　“呃……可咱等不及啊！”李无锋郁闷的说道，当然李无锋这么说，并非是等不及，其实等到晚上也一样，如果换做平时的话，李无锋就等到晚上了，可是晚上还要回去陪林大美人，从去岛倭之后，到现在也没见到林大美人，而且也没给她打个电话，不知道这林大美人生气了没有。

　　如果林大美人生气了，那后果可是很严重，轻则不跟自己说话，重则直接晚上不让自己上床！

　　所以现在李无锋有种鱼和熊掌不可兼得的感觉！

　　简直是郁闷的狠啊！

　　“整天脑子没点别的嘛！”秦月很鄙视的看了眼李无锋这货。

　　“呃……这不是咱太想你了嘛！”李无锋咧嘴笑着。

　　秦月看了眼时间，随即说道，“那在等我半个小时吧！”

　　“嘿，月月，爱死你了！”李无锋捧着秦月的脸颊，然后探头就亲了一口。

　　当然等半个小时对于李无锋来说压根就不算什么了，等就等呗，才半个小时而已！

　　所以李无锋先让秦月忙着，等半个小时候在来找她！

　　出了秦月这里，李无锋直接来到楼下找到了许芸晴！

　　李无锋走到许芸晴办公室门前，然后敲了敲办公室的门！

　　“进来吧！”许芸晴在里面应了一声，当然他并不知道外面敲门的是李无锋。

　　李无锋随即推门走了进来，许芸晴依旧是低头在办公桌前忙碌着什么东西，头也都没抬！

　　“找我有什么事情？”许芸晴一边记录东西，一边开口问道，自始至终没有抬头。

　　李无锋笑了笑，然后开口说道，“你说呢？”

　　许芸晴听到声音后，愣了一愣，随即猛的抬头，当看到面前的李无锋后，许芸晴脸上露出一丝惊喜，当然惊喜当中还有一丝惊讶！

　　“峰哥，你回来了啦？”许芸晴看着李无锋惊喜又惊讶的问道。

　　“不错，刚回来，正好过来看看你！”李无锋笑道。

　　“峰哥，太好啦你！”许芸晴脸上露出一丝甜蜜的笑容，然后立刻起身，给李无锋泡了一杯咖啡。

　　李无锋看着许芸晴白皙细嫩的脸蛋，然后探头亲吻了一下，随即说道，“这几天没见哥，有没有想哥啊？”

　　许芸晴被李无锋亲吻了一下，小脸立刻变的红扑扑的！

　　“当然想啦！”许芸晴有些羞涩的说道。

　　“嘿，来让哥抱一抱！”李无锋笑道。

　　许芸晴倒是听话，然后坐到了李无锋的旁边！

　　李无锋环着许芸晴纤细的小腰，然后就把她抱了起来，然后手自然而然就很不老实起来！

　　当然许芸晴一直羞涩的小脸通红，就像一个熟透的红苹果，让李无锋忍不住想上去咬上几口！

　　“最近工作怎么样？”李无锋抱着许芸晴纤细的小腰说道。

　　“还好吧，龙威集团的产业越来越大，最近的账目有些太多！”许芸晴说道。

　　李无锋也知道这些事情交给许芸晴的确是有些累，毕竟现在的龙威可不同于以前的龙威，现在的龙威产业比以前恐怕要增长了一倍多，所以许芸晴自己处理这些事情，不累才怪呢！

　　“明天我给你找个人来帮帮你，一个人太累了！”李无锋说道。

　　“恩，谢谢峰哥！”许芸晴依旧从羞涩当中没有缓过来。

　　“嘿，跟峰哥还这么客气干嘛啊！”李无锋笑道。

　　“好吧！”许芸晴点了点头。

　　又跟许芸晴聊了一会，差不多有半个多小时了，然后李无锋就返回到大厦顶层！

　　“嘿，月月，哥回来啦！”李无锋有些兴奋的说道。

　　秦月看了眼李无锋，表情有些不好，随即开口对李无锋说道，“出事情了！”

　　“啊，出啥事情了？”李无锋有些惊讶的问道，这自己刚出去半个小时而已，又出啥事情了。

　　“刚刚赵秘书进来汇报，江南一带的客户都要跟我们终止合作，一旦跟江南一带公司的合作终止，我们的公司的业绩会大幅度下滑，那么连跟着股票方面的下滑，这对我们恐怕是一个很严重的打击！”秦月表情很严肃的说道，久经商场的她，自然之道这件事情带来的后果。

　　“他们为什么要跟我们终止合作？”李无锋有些不解的问道，按照秦氏集团的实力，应该是他们求着跟秦市集团合作才对，可为什么要终止合作呢？

　　秦月叹了口气，然后说道，“是江氏家族，在江南一带，论经济地位，江氏家族可以说独占鳌头，而且江氏家族在江南商界的地位很重，许多公司可以说都是依附于江氏家族，包括一下与我们的大公司，他们可能是接到了江氏家族的命令，不敢与我们合作，相对于得罪我们，他们更不敢得罪江氏家族，因为得罪我们，他们可以跟江氏家族合作，而得罪江氏家族，恐怕直接会遭到灭门之灾！”

　　“玛德，这江氏家族在江南一带有这么霸道？”李无锋有些窝火。

　　“的确很霸道，可以说是掌控者整个江南一带的经济命脉，所以说，那些企业也会畏惧于江氏家族！”秦月点了点头，然后又道，“江氏家族果然不亏是商业家族，直接捏中了我们的经济命脉，无疑对我们来上狠狠的一拳！”

　　“奶奶滴，如果这样的话，我们每天的损失要多少？”李无锋问道。

　　“可以说，直接减少内陆一半的经济收入，当然不算海外！”秦月说道。

　　“一半的收入？那得几个亿啊！”李无锋说道。

　　“恩，没办法，这就是江氏家族的拿手战役，跟我们玩经济，就像是别人跟你玩武力一样，会死的很残，就连我也根本想不透他们的套路，而我们的套路，直接就被他们给看穿了！”秦月说道。

　　“那我们现在该怎么办？”李无锋随即问道，对于经济战役，李无锋的确是不太在行，这还需要依靠秦月。

　　秦月似乎也很为难，摇了摇头说道，“这个还真很难想出办法来，江氏家族只是在江南一带，我们根本就插不进去手，就算是插进去手，也无济于事，想对付江氏家族实在是太难了，江氏家族可是百年商业大家族，底子厚，经商头脑更是一流，无人超越，要想出抵抗他们的办法，那实在是不容易，因为一些事情，他早就想到了我们前头！”

　　“既然这样，那我就干掉他丫的，一了百了！”李无锋说道。

　　“人家只是打经济战，在商界，经济战是见怪不怪的事情，每时每刻都在发生，只是大小的问题而已，犯不着用那些残暴的手段解决问题！”秦月说道。

　　“那可不一定，扬长避短嘛，既然经济战玩不过他们，干嘛不用自己的实力呢？”李无锋问道，在他认为，就是应该用自己的长处去对付别人的短处，江氏家族不是玩经济战厉害嘛，那就让他玩去吧，自己就干他丫的，不信他不害怕。

　　“就算是这样，恐怕要对付江氏家族也不是个容易的事情，江氏家族有财力，而现在这个社会有钱，是可以干许多事情的！”秦月解释道。

　　“放心就行，先让他们嘚瑟着，早晚有收拾他们的时候！”李无锋不在意的说道。

　　“……好吧！”秦月只有无语的点了点头吧，当然她可不敢对这件事有丝毫松懈，要注意着点。

　　李无锋笑了笑，然后伸手环住秦月纤细的小腰，“妹子，咱该亲热亲热了吧！”

　　秦月瞬间也变的温柔似水，女人始终是女人，在怎么强势的女人在感情方面也会像是一个小女人！

　　随即李无锋没有等秦月回应，然后就抱起秦月走进房间进行双人运动！


第783章 划车子

　　一番运动已经是一个小时后了，李无锋这才恋恋不舍的从秦月身体上翻滚下来，而秦月脸颊也是红扑扑的，显的很诱人！

　　两人温存了一会，随即李无锋提议出去吃点东西！

　　两人运动是十分消耗体力的事情，所以必须要赶紧补充体力！

　　穿好衣服后，随即两人出了房间！

　　本身李无锋想在龙腾大厦的餐厅吃点的，但秦月提议出去吃吧，顺便散散心，总呆在工作的环境里的确是有些闷人！

　　李无锋自然没有意见，随即开着自己的路虎来到一家西餐厅！

　　这家西餐厅总体来说环境不错，是带妹子放松心情吃吃饭的好地方！

　　停下车后，秦月揽着李无锋的胳膊就走进了西餐厅！

　　当然凭秦月成熟不失韵味的气质，很快吸引了一些男性牲口的目光！

　　有羡慕，有嫉妒，有恨！

　　一些牲口看了看自己对面的女朋友，在看看秦月，就在想，“艹，这丫的连我帅都没有，咋找了一个这么漂亮的老婆，太蛋疼了！”

　　当然面对一些牲口羡慕嫉妒恨的目光，李无锋很好的选择了无视他们，就这群丫的，就知道有事没事的嫉妒别人，注定一辈子也找不到老婆！

　　如果他们知道李无锋有这么多老婆的话，恐怕得嫉妒死李无锋！

　　李无锋找到一个相对偏僻的地方坐了下来，然后点了两份牛排，两杯果汁，然后两人一边吃一边聊了起来！

　　而此时，在西餐厅的外面，一个鬼鬼祟祟的男子盯着西餐厅里面！

　　“宝哥，那小子和一个漂亮的妞已经吃起来了，我们要不要动手？”男子对一旁的另一个男子说道，而这个说话的男子就是营业厅的保安，而他口中的宝哥就是王德宝。

　　王德宝从腰间拿出一把匕首，一脸恶狠狠的表情，“好，整他丫的！”

　　“恩！”后面的几个保安也同时拿出几把匕首来。

　　“好，开整！”王德宝说了一声，然后就蹲下身来，而他们现在所在的位置，就是在李无锋车子的旁边。

　　王德宝拿出匕首当然不是想找李无锋报仇，他们也清楚，自己压根就不是他的对手，所以他们只有选择另外一种方法报复了，那就是扎车胎！

　　王德宝几个人分别在路虎的四个轮胎周围，然后就拿着手中的匕首扎去！

　　不过悲催的是，王德宝几人连续扎了几下并没有扎破！

　　“擦，宝哥，这轮胎是啥质量啊，怎么这么硬，我们那种摩托车胎比这个好扎多了！”一个小弟很蛋疼的说道，用匕首扎上几下，轮胎压根就没有丝毫要扎破的迹象，以前扎别人摩托车胎的时候，那可是一刀子下去轮胎直接就扁了，但是现在扎上几刀，丝毫不管用啊。

　　“玛德，这可是路虎，一百多万呢！”王德宝还算见过世面，不过他也的确是没有想到这轮胎这么厚实，用匕首扎都扎不到。

　　“宝哥，那你说现在我们该怎么办？”一个小弟问道。

　　“玛德，既然不能扎破他的轮胎，那就划了他的车子也行！”王德宝愤怒的说了一声，反正这次来可不能空手而归，必须要留下点东西来。

　　王德宝说着，然后拿着刀子照着李无锋的路虎就划了起来，几个保安也是很激情的划起来，这可是划路虎啊，几人别提有多兴奋，简直就是吃不到葡萄说葡萄酸的类型！

　　而这个时候，路虎车子的警报直接就响了起来！

　　李无锋侧头一看，一眼就看到了王德宝几人！

　　“玛德这帮兔崽子！”李无锋大骂一声，然后就把往外面跑了出去。

　　而警报一响，王德宝直接一挥手，带着几个小弟保安扬长而去，跑上了一辆摩托车直接驶离了这里！

　　李无锋出去的时候，王德宝几人已经不见了踪影，看着被划了几刀的路虎，李无锋也格外的恼火，没想到这几个畜生敢划自己的车子！

　　“无峰，他们是谁啊？”秦月出来后，开口问道。

　　“几个不知天高地厚的小罗罗，竟然把我的车子给划了！”李无锋恼火的说道。

　　“那咋办啊？”秦月问道。

　　“玛德，这次可不能放过他们，不给他们点教训就不知道天高地厚了！”李无锋说着然后就拿出手机，随即给道士打了个电话，让他安排人把王德宝几人抓到龙威洗浴中心去。

　　反正知道王德宝他们的地方，抓他们几个小角色压根也不成问题！

　　打完电话后，李无锋心里的确是很窝火，这可是自己刚买的车子啊！

　　“月月，先把你送回去吧，我等会要回龙威洗衣中心一趟！”李无锋提议道，相信用不了多久，道士就会派人把他们给带到龙威洗浴中心。

　　“恩，好吧！”秦月点了点头。

　　随即李无锋开车就往龙腾大厦驶去！

　　而王德宝一帮人，骑着摩托车返回营业厅后面的宿舍，几人也都是相当的兴奋，他们可是刚刚划了一辆路虎啊，不兴奋才怪！

　　“宝哥，太他娘的激情了，早知道就哪块砖头，直接给他的玻璃来上一转头，竟然还开路虎，嘚瑟他丫的！”一个保安对王德宝说道。

　　王德宝点了点头，今晚的确是很解恨，比打李无锋一顿都解恨，“下次不爽了，直接用石头给他砸！”

　　“对，给他砸！”周围几人也纷纷应道。

　　而就在几个人在宿舍吹嘘的时候，宿舍的门突然被踹了开，几个彪型大汉从外面走了进来，直接把宿舍给赌了上！

　　王德宝几人先是一愣，对方一看就是社会上的人，而他们这种社会上的人跟自己这种社会上的人显然不一样，简直不在一个档次上！

　　“呵呵，几位大哥，过来有什么事情？”王德宝低头哈腰的笑了笑说道。

　　一个大汉看了眼王德宝，然后一个耳光就甩了上去，“你们这里谁是王德宝？”

　　“呃……我，我是！”王德宝捂着自己的脸，愣是不敢吭上一声，赶紧应道。

　　“你就是王德宝啊，行了，把他们全带走！”站在前面的一个大汉挥了挥手指挥道。

　　随即几个大汉走上前，直接把王德宝几人给控制了！

　　王德宝几人的身材跟这几个大汉比起来简直是相差甚远，几个大汉的胳膊恐怕都比王德宝几个的大腿粗！

　　在说就这些人身上散发出的气质，直接就把王德宝给镇住了，这种场面他们最多也就在电影上看过，现实中哪遇到过！

　　所以王德宝几个人乖乖的就被几个大汉给搞出了宿舍，甚至王德宝还不明白，这几个大汉找自己有啥事啊？自己似乎没有得罪他们吧？

　　“大，大哥，你看是不是误会啊？”王德宝有些不甘心的问道。

　　“啪”

　　王德宝脸颊穿来一阵火辣辣的疼痛，一个大汉直接一个耳光就甩倒王德宝的脸上！

　　“误会你麻痹，最好给我老实点，在说话老子把你的舌头格调！”大汉瞪着王德宝说了一声，这眼神，这气势，王德宝差点被这满脸横肉的大汉给吓尿了。

　　王德宝心里七上八下，就像揣了一只兔子，踹气都小心翼翼的，生怕在被大汉给甩上几个耳光！

　　很快，王德宝就被几个大汉架到了一辆金杯车上，另外几个大汉上了前面一辆金杯车，然后很快就离开了这里！

　　……

　　李无锋把秦月送回龙腾大厦后，然后自己开车就返回到龙威洗浴中心！

　　到了洗浴中心，李无锋直接来到自己的办公室！

　　刚进办公室没多久，李无锋的电话就响了起来！

　　电话是道士打过来的，说王德宝几人已经被带回来了！

　　李无锋直接让道士把人带到自己的办公室来！

　　过了没一会，有人在外面敲了敲办公室的门。

　　“进来吧！”李无锋在里面应了一声。

　　随即门打开，几个大汉架着王德宝几人就走进了办公室！

　　王德宝几人原先还在纳闷，怎么他们把自己带到龙威洗浴中心呢？

　　似乎自己几人压根就没有到这里消费过吧？更何况得罪这里面的人呢？

　　可是没得罪人，为什么有大汉把自己带到这里来呢？

　　当他们进了办公室，看到办公桌前坐的人后，王德宝几人的一切疑问算是都明白了过来！

　　原来是他！

　　王德宝几人的腿不由的打哆嗦，他们只是知道这人很有钱，能开的起路虎，但没想到还这么有实力，而且还是在龙威洗浴中心里面，想必这人一点是龙威洗浴中心的重要人物？

　　“玛德，见了峰哥还不赶紧打招呼？”一个大汉照着王德宝又是一个耳光骂道。

　　“峰哥？难……难道是龙威集团的老总李无锋？”王德宝有些被吓尿的感觉，虽然他没有见过李无锋本人，但李无锋的名声他可是听说过，要说李无锋的名声，在沪海地下世界，凡是喜欢混的，不管是大混子还是小混子，甚至在学校喜欢打架的学生，可都知道李无锋的名声，王德宝自然不用多说，肯定也认识。

　　而李无锋，压根就不是王德宝他能惹起的，就是借他十个胆子，一百个胆子，那也不敢招惹李无锋啊，不说别的，人家动动指头就能把自己搞死了。

　　“废话！”旁边的一个大汉又是一个耳光，似乎只要王德宝说错一句话就会给他一个耳光。


第784章 你是峰哥

　　王德宝的脸被大汉打的生疼生疼，但没有丝毫的怨言，就算他想有怨言那又怎么着？

　　而后面的几个人更是屁不敢放一句，如果细细观察他们的双腿，都不停的在颤抖！

　　“呵呵，咱们又见面了！”李无锋看着王德宝冷笑一声说道。

　　“峰……峰哥，之，之前我不知道是您啊！”王德宝哆哆嗦嗦的说道。

　　“我不给跟说别的，我就问你一句话，我那车子是不是你给划的？”李无锋看着王德宝说道。

　　王德宝听到李无锋这话，心就凉了半截，原本以为李无锋不知道他的车子是自己划的，说不定求求饶可以逃过一劫，但现在看来似乎是不可能了！

　　“峰，峰哥，我，我错了！”王德宝看着眼前的李无锋，还是忍不住“噗通”一声就跪了下来，后面的几个小弟也跟着王德宝跪了下来，先前的嚣张是一点没有了，眼神中只有恐惧，恐惧，恐惧！

　　“错了？呵呵，错哪了？”李无锋冷笑一声问道，先前可是把自己气的很窝火，岂能那么轻易的就绕过他们？必须要让他们知道天高地厚，别以为自己有点本事就天下无敌了。

　　“我们不该划你的车子，峰哥，我们真的知道错了！”王德宝苦苦求饶道，希望求饶能让李无锋起一点仁慈之心，让自己不会挨太多的苦。

　　“呵呵，划了我的车子就想一句错了来拟补？你知不知道那是老子买的新车啊？”李无锋越想越恼火，自己才买的竟然竟然被这几个不知天高地厚的家伙给划了，换谁谁也很窝火。

　　“峰哥，我真的知道错了，我出钱找人给你修行不行？”王德宝说道。

　　“修？那好啊，老子打残你，拿刀子在你身上划上几下，然后在让医院给你修一修怎么样？”李无锋冷笑一声，这货说的倒是轻巧，修？老子差他那几个钱嘛，抓他来就是要出口气。

　　“峰哥，千万别啊，我们真的知道错了！”王德宝依旧恳求的说道。

　　“少给老子废话，老子跟你们两条选择，一条就是你们几个互殴，谁打的最后还能站起来老子就放过他，第二天就是老子直接废掉你们几个，让医院帮你们修一修！”李无锋开口说道。

　　王德宝一听，不仅打了个哆嗦，不管是第一条还是第二条那都要受苦头啊！

　　当然王德宝也明白，都到这种地方来了，不受点苦头是不可能离开这里的！

　　“峰哥，我，我们选第一条！”王德宝赶紧选了一个对自己有利的，在怎么说自己是大哥，几个人是自己的手下，到时候真打起来恐怕他们也不敢真打自己，肯定会互打，那么最占便宜的还是自己。

　　“哦，你选第一条啊！”李无锋看着王德宝笑了笑，“你们几个，一起给我打他，如果打到最后，能打的他爬不起来我就放过你们几个，如果你们几个打的他能爬起来，很不幸，我就用刀子一刀刀的在你们身上划几下！”

　　李无锋说着，示意了一下后面的接大汉，而那几个大汉，直接把匕首拿了出来，被这东西划在身上一下，那可不是好受的。

　　“峰，峰哥，你刚刚不是说我们互殴嘛，怎么又变成他们几个一起打我自己了呢？”王德宝一脸的郁闷，要说互殴他可能还有坚持到最后的希望，但是几个人一起殴打自己，恐怕一点希望也没有了。

　　“我改变主意了？不行吗？我还需要跟你汇报汇报？”李无锋很不爽的说道，这货看来还是不老实啊，必须要好好的收拾收拾。

　　王德宝一听，有些急眼了，这李无锋明摆着就是搞自己嘛！

　　不过王德宝也是敢怒不敢言，如果现在这个时候开口破骂的话，恐怕自己会被揍成猪头！

　　“怎么着？难道你们几个想尝试以下被小刀划在身体上的滋味吗？”李无锋笑呵呵的看着那几个保安说道。

　　“不，不想！”几个保安也不是傻子，他们想才怪呢，就算是傻子恐怕也不会想让人在自己身上划上几刀，那种破皮的滋味可不好受。

　　“那你们还在这里愣着干什么？你们不动手，我的手下就可要动手了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　几人看着李无锋，表情有些发愣，随即才反应过来，赶紧点了点头，“我们这就动手！”

　　随即几个保安就从地上站了起来，虽然有些为难，但总比被李无锋这帮大汉用刀子划在身上强的多，这些可都是社会人，几个保安可不相信这些大汉只是吓唬一些自己而已。

　　“你，你们不准对我动手！”王德宝指着几个保安命令道，但明显比平时底气不足。

　　“宝哥，别怪我们了，我们可是逼不得已啊！”几个保安说道，虽然王德宝是自己的老大，队长，但毕竟只是个保安职业，恐怕被这几个大汉划上几刀，这一年的工资恐怕也不足治疗费用，几个保安又不是傻子，自然不会这样，说白了是队长，就算得罪了那又怎样？大不了到别的地方当保安，现在这社会，恐怕保安是最没有水准的一个职业了。

　　“你，你们敢对我动手？”王德宝一脸憎恨的看着几个保安说道。

　　“宝哥，我们不对你动手，他们就对我们动手啊！”几个保安难为情的说道。

　　“艹，你们平时不是说愿意为我上刀山下火海嘛，难道连这么点苦也帮我受不了？”王德宝有些恼怒的说道，平时的时候这几个家伙阳奉阴违，说怎么着怎么着，到了关键时刻，一样是靠不住。

　　“宝哥，我们只是随便说说啊，而且你也没带着我们过好日子啊，你说了带我们过好日子，然后我们才说愿意为你上刀上下火海，你也没带我们过好日子，那我们也没有必要这样做了！”几个保安说道。

　　“玛德！”王德宝大骂一声，他终于相信患难见真情这句话了，这他娘的一点也不假啊。

　　李无锋看到这副场面不仅有些好笑，随即摆了摆手，“快点动手，在不动手我可就要动手了！”

　　“宝哥，对不起，得罪了，以后我们也不跟着你在营业厅当保安了！”几个保安说了一声，连给王德宝在说话的机会都没有，直接一股脑的奔了上去。

　　虽然王德宝身材体壮，但他压根就不会功夫，顶多力气大点，当然面对几个扑过来的保安，王德宝似乎已经没有反手的余地！

　　因为刚要抬拳打一个人，就被另外一个人先招呼了上去，如果只是一两个人的话，王德宝可能还打的过，但是对方有五六个人的话，王德宝直接就歇菜了！

　　所以王德宝很苦逼，噼里啪啦被几个保安一顿打，最后直接被一个保安用一个脚拌，把王德宝直接“噗通”一声摔倒在地上！

　　然后几个保安没有废话，一股脑就朝王德宝踹了上去！

　　不知道王德宝在几个保安心里平时是什么地位，反正现在这几个保安没有丝毫手软，照着王德宝一个劲的踹！

　　王德宝一点反手的余地都没有，只是抱着自己的头嗷嗷直叫！

　　就这样，几个保安照着王德宝就是一顿踹！

　　大概踹了十几分钟，李无锋才让几个保安停手，当然如果李无锋不让他们停手的话，他们是不敢停手的！

　　现在王德宝躺在地上，只是一个劲的哼哼，连嚎叫的力气恐怕也都没有了！

　　李无锋看了眼躺在地上的王德宝，满身的脚印，脸上也有脚印，被鲜血印出来的脚印，显的要多狼狈就有多狼狈！

　　“行了，你们送他去医院吧，不愿意送他去医院，那就扔在大街上吧！”李无锋对几个保安毁了毁手说道。

　　几个保安听到没事了，赶紧点了点头，几人抬着王德宝就赶紧出了办公室！

　　当然至于修车的钱，也犯不着让王德宝出了，这点小钱，对于李无锋来说可有可无，只是这件事情的确是让人太气氛了！

　　摆平王德宝的事情后，李无锋想起了林大美人，如果让林大美人知道自己早就回来了，然后还不通知她，肯定会扒了自己的皮！

　　看了眼时间，林大美人应该快下班了！

　　“嘿，大美人，想死你啦！”李无锋在电话里故意很兴奋的说道。

　　林大美人先在电话里愣了愣，显然不知道这电话是李无锋打的，毕竟李无锋换了手机号，还没有通知她！

　　“王八犊子，是你？”林大美人在电话里有些不确切的问道。

　　“嘿，必须是咱啊，咋了？是不是哥不经常在你身边，忘记哥这销魂的声音了？”李无锋咧嘴笑道。

　　林大美人终于确定是某货后，随即有些恼怒的说道，“你这王八犊子还知道给姐打电话啊？我还以为你死了呢！”

　　“呃……一直想着你呢，这不咱的手机没了，然后重新办了一张卡，一回沪海这不就赶紧联系妞嘛，你可是我第一个联系的人哦！”李无锋赶紧讨好道，可不能让林大美人发怒，林大美人的脾气完全跟她的胸部成正比，简直太大了。


第785章 想死你了大美人

　　“放屁，你确定是第一个联系的我？”林大美人在电话里很不友好的说道。

　　“当然是你，不是你还有谁啊，你可不要枉费我的一片好心啊！”李无锋义正言辞的对着电话说道，但自己心里可是心虚的不得了。

　　林大美人听到李无锋这话，果然很奏效，语气变的稍微缓和了一些，随即说道，“这还差不多，算你还有点良心！”

　　“嘿，必须的有良心啊！”李无锋暗自松了口气，奶奶滴，真是心惊胆战啊，比面对强劲的敌人还害怕。

　　“行了，我加班，半个小时候才回去！”林大美人说道，本身今晚林大美人要加两个小时的班，但是李无锋这货回来，毕竟是想念已久，所以林大美人还是要提前回去。

　　“呃……擦，妹子，咱第一次回来你就加班啊？”李无锋有些无奈的说道，这妹子未必有些太称职了吧？人家都是提前下班，这妹子竟然还要晚下班半个小时。

　　“知足吧你，最近的事情太多，如果你没有回来的话，我就加班两个小时了！”林大美人说道。

　　“好吧，那这样吧，等会我到警局接你！”李无锋为了表达想念林大美人的诚信，主动说道。

　　“那好吧！”林大美人在电话里的语气变的也相当温柔了，足以看出，某货这招还是蛮管用的嘛。

　　挂掉电话后，李无锋就开车来到市局！

　　从龙威洗浴中心到市局只需要十分钟左右的时间，所以李无锋到了市局干脆直接就进去找林大美人！

　　来到警局办公大楼，李无锋和几个熟悉的警察打了声招呼，这些警察也和李无锋相当熟悉，基本都是林大美人的亲信，慢慢的从派出所一步一步提拔上来的！

　　打过招呼后，李无锋直接推门来到林大美人的办公室！

　　“王八蛋，进办公室不知道敲一下门嘛！”林大美人看到李无锋后，轻声嗔怒道，不过这嗔怒似乎有些温柔，毕竟有好久没见到李无锋这货了。

　　“嘿，这不是跟你们警察学的嘛，来个突然袭击，看你有没有干坏事！”李无锋咧嘴笑道，林大美人穿着一身警服，胸前明显的凸显出来，简直能诱惑死人呦。

　　“王八犊子，脑子想什么呢，我能干什么坏事！”林大美人白了眼李无锋说道。

　　“嘿，要不咱俩在这里干下坏事？”李无锋咧嘴笑道，然后就凑到林大美人身边，林大美人身上有一股淡淡的香气，一靠近，就让人有种沉醉的感觉，真不知道他们一起工作的同时跟这么一个极品美人胚子工作会是一番什么样的感受，但林大美人这股冷艳的气质似乎也没哪个不识趣的敢打她的注意，只是给人有种冰火两重天的感觉，不说话的时候犹如充满气质文静的女警，但说话的时候就……

　　“臭犊子，脑子里整天想些什么呢？”林大美人照着某货腰间的肉就狠狠的扭了一下，在让这货不老实。

　　“嘶！”李无锋倒吸一口凉气，这他娘的疼啊。

　　“嘿，这不是哥太想你了嘛！”李无锋摸了摸腰说道。

　　“行了，晚上有的事时间，这是工作的地方，不许乱来！”林大美人警告道，这万一在有人进来，那还不得尴尬死，就算没被发现，在这地方干了那种事情，也很尴尬啊。

　　“好吧，好吧，那就晚上喽！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“行了，我还有一点事情就忙完了，你先坐在沙发上等一等吧，十分钟就好了！”林芳霏说道。

　　“那行吧！”李无锋点了点头，随即就坐在沙发上玩起了手机。

　　现在无聊的时候打发时间最好的办法就是玩手机游戏，看小说，不过李无锋更偏向于看小说，只是作者的连载更新速度让李无锋很蛋疼，更新的这么慢，真想抽死作者这丫的！

　　十分钟左右，林芳霏伸了个懒腰，随即很轻松的说道，“终于搞定了，我们走吧！”

　　“嘿，走吧！”李无锋起身，随即同林芳霏一起出了警局。

　　出了警局后，天色已经彻底黑了下来，李无锋也早就给蓝小小她们打过电话，晚上回去准备几个菜，大家一起好好乐呵乐呵，就不去饭店了！

　　在饭店就算在热闹，也没有在家的感觉好！

　　出了警局，林芳霏就同李无锋一起上了车！

　　“嘿，妹子，我看你这局长当的也够辛苦的啊，整天的没日没夜的加班，你看哪个局长跟你这样啊，就连个所长这日子也过的比你舒服啊！”李无锋一边开车一边问道。

　　“那没有办法，谁让我是一市之长呢，既然我担任了这个职位，那自然就要负责，在苦在累那也不能有办点怨言！”林芳霏摆了摆手说道。

　　“汗，妹子，当初咱想让你当局长，完全可是想让你工作轻松一些，不用看别人的脸色行事，这可倒好，反而弄巧成拙了！”李无锋无奈的说道，他当初让林芳霏做局长，无非就是这个目的。

　　“得了吧你，还真不如当个小警员好呢，每天工作下班休息，也没有什么重大的事情关心，多好，而现在呢，每天有忙不完的事情，忙不完的会议，搞的我脑袋都快大了！”林大美人一副抱怨的语气说道。

　　“嘿，那你可以换一种工作方式啊，就像咱，有这么大的产业，你看咱啥时候过问过？还不是一个甩手掌柜，把事情交给下面办理，就连数钱咱都揽的数，你完全可以像其他局长一样，把工作交给下面的人嘛，然后自己就是做个决策，开开会议啥的，多轻松！”李无锋说道。

　　“得了吧，我可没有那个习惯，有些事情交给下面的人还是不放心！”林大美人摆了摆手说道。

　　“看来你还必须要多培养几个亲信啊，这样可不行，早晚都要累垮了，我看你从派出所带出来的那几个警察就不错，有时间多培养培养，肯定都顶大用，这样什么事情也不用你亲自忙活啊，有什么，亲信是很重要的，你看哪个大官，大老板没几个亲信！”李无锋讲解道。

　　林芳霏点了点头，“的确，是应该培养几个信的过，办事利索的手下！”

　　“这才对嘛！”李无锋点了点头，这妹子总算是想通了，太不容易了呦。

　　“前面好像有情况啊？”

　　说话间，林芳霏指了指前方，有两辆车子停在路中间，这已经距离别墅不远了，并不是城市中心路，所以车辆很少，基本没有车子从这边经过！

　　“好像是撞车了吧！”李无锋说道。

　　前面两辆车子明显的亲吻到一起，貌似两方的车主在指着车子相互争吵，眼看就要动手的节奏！

　　“停下车过去看一看！”林芳霏说道，毕竟林芳霏是警察，碰到这种事情也不可能不管。

　　当然李无锋也没啥意见，所以往前走了走，直接把车子停在了路边！

　　停下车后，林芳霏就打开车门下了车！

　　李无锋在车子上抽出一根香烟，也懒的下车，无非林大美人过去说几句，然后协调协调就完事了，也不是什么重大的交通事故，只是两个车子互相摩擦了一下！

　　林芳霏过去后，两个车主依旧在争吵！

　　“明明是你撞的我，还想让我赔钱？”其中一个看起来有些胖的男子一脸不悦的指着另外一个比较瘦的男子说道。

　　“玛德，没看见老子要超车嘛，老子按喇叭你听不见吗？还是你的耳朵聋？”比较瘦的车主也不敢示弱的说道。

　　“艹，说话给老子放干净点，信不信老子抽死你？”胖车主也跟着骂骂咧咧的说道，一副就要动手的架势。

　　“你抽个试试？”比较瘦的男子推搡了一把胖车主。

　　这一推，胖车主就要往瘦男子身上扑！

　　“住手！”

　　这个时候，林芳霏走了过去喊了一声。

　　两个车主听到声音，转头看了眼走过来的林芳霏！

　　“怎么了？”胖车主看着林芳霏问道。

　　“我是沪海市局局长，发生什么事情了？”林芳霏出示了一下自己的证件说道。

　　胖车主看了眼林芳霏的证件，随即说道，“警官，这小子撞了老子的车还想要让老子赔钱，既然你来了，那就做个主吧！”

　　“玛德，死胖子，老子就要让你赔钱！”瘦车主依旧不示弱的说道。

　　“草泥马，老子今天非抽死你丫的！”胖车主大骂一声，然后直接从腰间掏出一把匕首。

　　原本胖车主是对着瘦车主的，而胖车主掏出匕首后，直接转身就朝林芳霏刺了上去！

　　同时，瘦车主手中也多出一把匕首，同胖车主一起朝林芳霏刺了上去！

　　这一刻来的太突然，林芳霏没来的做任何反应，直接本能的一个后退，而匕首直接划过林芳霏的腹部，只差分毫就划到林芳霏的腹部！

　　一刀没刺中，两人同时又朝林芳霏刺去！

　　而这个时候，坐在车上的李无锋见状，赶紧打开车门，一个闪身就扑了上去！

　　“砰砰”

　　李无锋顺势两脚，直接把两个车主踢翻在地！

　　很明显，这两个车主肯定是一起的，而所谓的争吵无非就是演一场戏，看来他们是有备而来！

　　两个男子倒地后，李无锋一脚就踹向了他们的胸脯！


第786章 路遇暗杀

　　而这个时候，林芳霏也从惊慌当中缓了过来，如果不是李无锋及时出现，既然躲过了一下，也躲不过第二下！

　　“峰哥，先别伤到他们！”林芳霏喊道，他们来杀自己肯定是有原因，林芳霏自然是想要问清楚一些。

　　李无锋也没在下手，刚刚那一脚也让他们两个暂时失去了反击能力！

　　林芳霏走上前，看着两人，随即开口问道，“你们两个是什么人？为什么要杀我？”

　　两个男子躺在地上，脸部肌肉直接扭曲到了一起，足以看的出来李无锋刚刚的那一脚力道有多重！

　　“我们不知道！”两个男子直接否决道。

　　“不知道？不知道精心熟虑的安排这么一场戏就能我上钩？”

　　“要杀要刮随你的便，我们什么也不会说！”两个男子的嘴还挺硬，直接拒绝回答林芳霏的问道。

　　“妹子，我看还是交给我吧，这种货色不给他们点颜色瞧瞧他们是不会说的！”李无锋说道，反正某货对于这两个家伙一点好感也没有，竟然敢刺杀自己的老大，简直是犯了自己的大忌，必须要好好收拾一番。

　　林芳霏点了点头，“悠着点！”

　　“嘿，好嘞！”李无锋点了点头，然后两根银针就扎进了两个男子身上。

　　银针扎进两个男子身上吼，李无锋照着他们的手掌一脚踩了下去！

　　“啊……”

　　两个男子同时发出一声嚎叫，李无锋两个银针直接把他们的痛苦给放大了两倍，而被李无锋踩上一脚，就算不放大痛苦那也够人受的了，更何况还把这种痛苦放大了两杯！

　　“呵呵，滋味不错吧，我在给你们最后一次机会，如果不说的话，那我也就不问了，先好好的折磨一下你们，反正按照以前的概率，只要尝试过这种苦头的人，到最后百分之九十九的都招待了，还有百分之一是我的失误，把他给搞死了，所以我对你们还是蛮好的，先遵循你们的意见，如果你们不说，那我也就没办法了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　刚刚的痛苦他们彻底已经尝试到了，简直是撕心裂肺，压根就不是人受的罪！

　　“我，我们说，我们说！”两个男子痛苦的踹着粗气说道。

　　“那好吧，感觉把我老婆刚刚问的问题回答一遍！”李无锋说道。

　　“我，我们之所以报复你，是因为你抓了我们的兄弟，我们给你们发短信让你放人，不然我们就杀掉你，没想到你连理都不理我们，所以我们才要报复你！”其中比较胖的男子说道。

　　林芳霏听到男子这么说，还真想起了前几天的一条短信，不过那短时间忙一些案件，压根就没有注意这些，没想到在今晚，这发短信的人竟然还真来报复了！

　　“原来是你们！”林芳霏看着几个男子说道，“我们警方还正想寻找你们的行踪呢，没想到自己送上门来了！”

　　“我们又没犯法，你没资格抓我们！”胖男子厉声说道。

　　“你们没犯法，刚刚你可都说了，你们是一个团伙，就算不是一个团伙，难道你们这谋杀不是犯罪嘛？”林芳霏冷笑道。

　　“不错，竟然敢谋杀哥的老婆，我看你们丫的还真是不想活了啊！”李无锋照着这两个货又踹上了一脚，幸亏没有伤到林大美人，不然今晚就打的这两人生理机能不正常。

　　两个男子听到林芳霏这话，有些哑口无言！

　　林芳霏也懒的在跟他们废话，直接打电话给值班的警察，很快就被在附近巡逻的警察给带走了！

　　返回别墅后，蓝小小几个姑娘也把饭菜做好了，香喷喷的一桌子菜！

　　“峰哥，峰哥！”

　　几个姑娘见到李无锋回来后，蜂拥而至，让某货简直是乐的合不拢嘴！

　　“嘿，妹儿几个，想不想哥啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　“想，想想！”几个妹子倒是给李无锋面子，齐声说道。

　　“嘿，想哥那还不赶紧来亲亲哥啊？”李无锋说道。

　　“切，切切！”几个姑娘摆了摆手，然后统一的转身而去。

　　“呃……擦呦！”某货顿时觉着没脸，好想找个地缝钻下去。

　　看着桌子上的饭菜，李无锋也格外的有食欲！

　　而且柯瑶和黑玫瑰也融入的很快，毕竟这几个姑娘都不是小心眼的姑娘，多一个人无非就是多一个姐妹而已！

　　而且几位姑娘也都算是后来者，如果她们在意的话，似乎都没有资格在意，有资格在意的也就是秦月，因为这才是师父那老头正儿八经指定的老婆！

　　一帮人嘻嘻哈哈的吃完饭后又玩起了扑克，现在人越来越多，显的也是越来越热闹！

　　不过李无锋倒是有点想念蒋瑜，现在蒋瑜正在各大城市进行巡回宣传，算算时间，应该还要有两三天也就回来了！

　　正想着呢，李无锋的电话就响了起来！

　　因为蒋瑜的电话李无锋是记着的，所以早就存了下来，电话不是别人打来的，正是蒋瑜！

　　看着打来的电话，李无锋笑了笑，随即就接了起来！

　　“嘿，妹子，你咋知道咱的电话呢？”李无锋接起电话笑道。

　　“是石头给道士打电话问你的情况，然后道士把电话告诉石头的，然后石头又告诉我！”蒋瑜在电话里说道。

　　“这样啊，嘿，有没有想哥啊？”李无锋听到蒋瑜的声音还是蛮高兴的，所以忍不住想调戏几句。

　　“当然想啦！”蒋瑜倒是没有丝毫掩饰自己想法的说道。

　　“嘿，哥也想你哈！”李无锋笑了笑，然后又道，“你们现在在哪里宣传呢？”

　　“在江南这边！”蒋瑜说道。

　　“江南？”李无锋皱了皱眉头。

　　“怎么了峰哥？”蒋瑜问道。

　　“没事，好好宣传宣传，有什么事情通知我！”李无锋说道，还是担心江氏家族的人会针对蒋瑜他们。

　　“恩，知道啦，峰哥，那就这样，明天我还要早早起床，先休息啦！”蒋瑜说道。

　　“行，晚安！”李无锋说了一声。

　　挂掉电话后，李无锋很快加入了几个妹子的打牌行列当中，蒋瑜有石头陪着，应该不会有什么事情！

　　“峰哥，你输了，赶紧拿钱拿钱！”宁宝儿把最后一张牌扔到地上后，兴高采烈的伸手把李无锋要钱。

　　“呃……这么快就没有了，是不是耍赖了？”李无锋问道。

　　“哼，我才没有呢，如果峰哥不给钱，峰哥就是耍赖！”宁宝儿嘟嘟着小嘴说道。

　　“好吧，峰哥才不是耍赖的人呢！”李无锋只好把摆在面前的一小叠钱数了几张交给了宁宝儿。

　　“耶，赢钱啦！”宁宝儿高兴的挥了挥手。

　　“别高兴的太早，哥早晚要赢回来！”李无锋说道。

　　“嘻嘻，我们要把你的钱全部赢过来！”宁宝儿嘻嘻笑道。

　　“好啊，赢了哥的钱，哥今晚上挨个爬你们的床头！”李无锋咧嘴笑道。

　　在场的几个姑娘听到李无锋这话，不由的小脸一红，因为她们都知道李无锋说这话是什么意思，当然宁宝儿也懂什么意思，只是没有体验过而已！

　　果真，一场牌打下来，李无锋输了两三千，然后几个妹子兴高采烈的回房间休息了！

　　当然李无锋是不能让她们好好休息的，自己说话可是算话！

　　所以林芳霏前脚刚进自己的房间，李无锋后脚就跟了上去！

　　一进房间，李无锋伸手环住了林芳霏纤细的小腰！

　　“嘿，妹子，这几天没见你，可真是想死咱啦！”李无锋揽着林芳霏说道。

　　林芳霏转过身，点了点头，声音比以前变的温柔许多，随即说道，“我也是，很想你！”

　　一句话足以表明林芳霏的意向，李无锋没有在说别的，探头就朝林芳霏亲吻上去！

　　林芳霏没有一点躲避，很激烈的回应起来！

　　就这样，两人慢慢达到了爱的制高点！

　　李无锋伸手抱起林芳霏，然后就把她放倒在桌上，直接来了一个饿狼扑食！

　　今晚，李无锋注定要好好享受一番他口中的食物！

　　……

　　李无锋第二天醒来的时候已经是上午十点多钟了，林芳霏早已经起床上班去了！

　　起床后，李无锋来到楼下吃了点东西，几个妹子对待某货还是不错的，特意给某货留着早餐！

　　吃完早餐，李无锋正犹豫着去哪儿呢，自己的电话就响了起来！

　　看来一下打来的电话，是护士妹子幕小露的，话说好久没见这个极品护士妹子了，还真有点想念她！

　　随即，李无锋就接起了电话！

　　“嘿，护士妹子！”李无锋咧嘴一笑，接起电话说道。

　　“峰哥，听说你已经回沪海啦，也不知道给我打个电话！”幕小露电话中有些兴奋，又有些小小的嗔怒。

　　“这不咱正要给你打电话嘛，你就给咱打过来啦，简直太巧了，不给咱表现的机会！”李无锋笑着逗道。

　　“切，谁信呢！”幕小露在电话中轻哼一声，随即说道，“我遇到麻烦啦！”

　　“呃……谁敢惹咱护士妹子？简直是想找抽的节奏啊。”李无锋说道。

　　“还真敢有人，行了，你帮不帮忙？”幕小露问道。

　　“说吧，护士妹子有麻烦，咱必须要帮忙啊！”李无锋回道。


第787章 事成有奖励

　　“那好，那好，赶紧到医院来一趟吧，时间紧迫，赶紧过来哦！”幕小露催促道。

　　“呃……妹子，咱瞬间发现不对啊！”李无锋突然发现一个问题说的、“什么不对啊？”幕小露也是一愣问道。

　　“咱怀疑你打这个电话是想咱呢？还是想让咱帮忙呢？”李无锋道。

　　“都有，都有啦，峰哥，快点啦！”幕小露声音娇柔的说道。

　　“呃……”李无锋听到幕小露撒娇，不由的浑身起了一层鸡皮嘎达，虽然幕小露长的很极品，鬼灵精贵，活泼可爱，但是她平时的行为举止，完全跟撒娇对称不上啊，而且李无锋也从来没有见到幕小露对自己撒娇过，这时不时来上一下，还真让李无锋有些受不了。

　　挂掉电话，李无锋换了一身衣服，然后就开车直接往龙威人民医院驶去！

　　李无锋刚到医院门口，就看到了站在门口的幕小露！

　　幕小露没有穿护士服，但依旧显的很诱人，在人群中，绝对是男性生物的焦点！

　　“嘿，护士妹子！”李无锋把车停到幕小露旁边，然后摇下窗户打了声招呼。

　　幕小露看到李无锋后，赶紧绕过车头，然后打开车门就上了车！

　　“怎么了？上车干嘛？”李无锋问道，停车场就在前面，这刚想去停车呢。

　　“当然是有事情要说啦！”幕小露神秘兮兮的说道。

　　“呃……有事情就说呗，你还四处张望干什么？神秘兮兮的！”李无锋不解的问道。

　　“我说的事情很严峻，当然要谨慎一些，赶紧把你那边的窗户摇上去！”幕小露轻声说道。

　　这气氛，直接被幕小露给渲染的神秘兮兮的，让李无锋很蛋疼！

　　不过李无锋还是应了幕小露，把车子的窗户摇了上去，然后把车子往前开了一段，然后停在了车场里面！

　　“好了，这下周围没啥人啦，说吧，有什么事情？我看你这么不好意思，是不是很久没有得到哥的滋润，想让哥滋润一番了？”李无锋咧嘴一笑，眼睛不由的瞄向幕小露翘挺的胸部。

　　“骚包，谁想那种事情啦！”幕小露小嘴一嘟嘟说道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，什么事情？”李无锋正儿八经的问道。

　　“峰哥，跟你说，我遇到大麻烦了，有人追我！”幕小露表情严肃的说道。

　　“呃……哈哈哈哈！”李无锋听到幕小露所说的大麻烦，然后不由的开怀大笑起来，“你说的大麻烦就是这个？”

　　“当然啦，不然你以为呢？”幕小露很正经的回答道。

　　“以前也不是没有人追过你，你直接拒绝不就得了嘛！”李无锋说道。

　　“可这次不一样啊，是我爸爸以前在我小时候给我顶下的娃娃亲，因为他在初中的时候就出国了，到现在都没有回国，本以为没啥事情了，哪知道我这个娃娃亲突然又要回沪海了！”幕小露一脸愁眉苦脸的说道，看的出来，这丫头很不想跟着她那位娃娃亲。

　　“真不知道我爸爸搞什么，又不知道那个家伙现在是不是个丑八怪，啊啊啊啊啊，我快疯了！”幕小露又恨抓狂的说道。

　　“万一在是个帅哥呢，你岂不是赚了？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“帅哥又怎样，也没感情基础，只是小时候顶的一个娃娃亲就让两个人在一起，简直是太莽撞了，我最恨的就是娃娃亲啦！”幕小露紧握小粉拳，一脸憎恨的说道。

　　“那你的意思就是让咱跟你老爹商量商量，把这个娃娃亲给取消了是吧？”李无锋问道。

　　“不是，不是！”幕小露摆了摆手，“我早已经跟我老爹说过了，而且我老爹说，这么多年，他也都忘记了，现在得到消息他才想起来，但我老爹和那个男的老爹早些年就是很好的朋友，而且我老爹在最苦难的时候他老爹还帮过我老爹，所以我老爹不好意思说拒绝的话，现在没有办法，只有寻求你的帮助了！”幕小露开口说道。

　　李无锋点了点头，“行啊，有啥事你就说，你是咱女朋友，敢抢咱女朋友，咱在不出头那还是个男人嘛！”

　　李无锋说着，很大方的搂着幕小露的肩膀！

　　“喂，等等，等等，谁是你女朋友啊？”幕小露推开某货说道。

　　“你啊？难道这里还有第二个男人嘛？”李无锋不解的问道。

　　“切，做梦吧，我才不是你女朋友呢！”幕小露轻哼一声摆了摆手说道。

　　“呃……你不是谁是哇？”李无锋郁闷不已。

　　“爱谁是谁是，反正我不是，我是你老婆，嘻嘻！”幕小露突然笑了笑说道。

　　“哈，对，老婆，老婆！”李无锋说着，然后探头在幕小露脸颊上亲吻了一下，当然亲亲老婆是很正常的事情。

　　“老婆，你看这里环境这么好，咱的路虎又大又宽敞，非常适合男女的某种运动啊，不如体验一次？”李无锋兴致勃勃的说道。

　　“去你丫的，我才不想呢，你这个大骚包！”幕小露直接拒绝道，不过随即又说道，“不过你帮我摆脱了那个娃娃亲，而且还不能打他，因为一打他就破坏了我爸跟他爸的关系，反正就是让他心甘情愿的放弃啊，这样我就答应你在车里跟你做那种你喜欢的运动！”

　　李无锋一听就兴奋了，这新买的大路虎还真没有体会在这里运动是什么感觉呢，所以李无锋直接就点头同意，“妹子，这咱可说好了的哦！”

　　“当然啦，我说话算话，只要你帮我办成了这件事情，我就答应你，也算是奖励你的吧！”幕小露没有意见的点了点头说道。

　　“行，就这么定了！”李无锋一口答应下来，有了这么诱人的条件，某货也是变的很兴奋很主动。

　　“那我先给你介绍一下他，他叫李子栋，从初中就到M国留学，现在刚刚研究生毕业回国，具体长的啥样我也没有见过，不过在初中的时候反正是长的不咋样，瘦瘦弱弱，太着一副黑框眼镜，而且还经常被班里的男同学欺负，现在嘛，估计也好不到哪里去，他今天中午就会到沪海，下午的时候我会跟他在咖啡厅见一面，也就是所谓的相亲！”幕小露把情况跟李无锋介绍道。

　　李无锋当然也没在意听，对付一个抢自己女朋友的人，虽然不能打，但自己往边上一站，他还不得自卑的自动退出？

　　（当然，某货正在自恋中……）

　　“放心，哥一定会让他老老实实的退出！”李无锋拍了拍自己的胸脯保证道。

　　“一定要记住，前提是不能破坏我爸跟他爸两家之间的关系！”幕小露提醒道。

　　“知道啦，保证不会破坏！”李无锋笑了笑说道。

　　正说着呢，幕小露的手机响了起来，电话是一个陌生号码！

　　幕小露随即就接起了电话，“你好，哪位？”

　　“你好，你是小露吧，我是子栋！”电话里一个很有磁性的男子说道。

　　“呵呵，是子栋哥啊，你怎么知道我手机号的？”幕小露勉强一笑问道。

　　“我向幕伯伯要的，我已经到沪海了，所以就给你打个电话！”李子栋在电话里说道。

　　“这样啊！”幕小露没说什么，心中有些嗔怒，这老爹，咋又把自己给出卖了呢。

　　“小露，现在差不多快到中午了，不如我们一起吃个饭吧！”李子栋很快在电话里提议道。

　　“啊，哦，子栋哥，不如你先陪你家人吃饭，毕竟你刚从外国回来，我们下午见面就可以了！”幕小露推辞道。

　　“没关系，小露，晚上在跟他们一起吃就行了，我从外国赶回来，就是想迫不及待的见你一面！”李子栋在电话里很温柔又不失磁性的说道。

　　“那，那好吧！”幕小露没有办法只好答应道。

　　“行，我们就在市中心那家不错的西餐厅见面吧！”李子栋说道。

　　“行！”幕小露应了一声。

　　挂掉电话后，幕小露无精打采的看了眼李无锋，“怎么办？现在他就要跟我见面啦，愁死我啦！”

　　“怕啥啊，我有办法让他放弃你！”李无锋笑了笑说道。

　　“好吧，那现在到西餐厅吧，他现在八成已经去了！”幕小露说道。

　　李无锋随即发动车子，然后就朝市中区最大的一家西餐厅驶去！

　　这家西餐厅一般都是男女朋友的天地，绝对是一处休闲约会吃饭的好地方！

　　里面放着舒缓的音乐，在这里聊天的男女朋友都会小声说话！

　　到了西餐厅门口，李无锋把车子停了下来！

　　停下车后，李无锋问道，“你能认出他吗？”

　　“差不多能认出来吧，毕竟初中的时候见过他，就算变化在大，也大不了哪里去！”幕小露点了点头。

　　“那行，你先下车吧，我等会就进去找你啦，到时候配合我就行了！”李无锋说道。

　　“好吧！”幕小露点了点头，然后就打开车门下了车。

　　下车后，幕小露四处张望了一下，然后就往门口那边走去！

　　“小露！”

　　刚到门口，一个充满磁性的男子在后面叫了一声。


第788章 帅气大男孩

　　幕小露转过头，一个高高的，壮壮的，看起来很阳光的男子冲自己微笑了一下，这一笑，更加的阳光，绝对属于阳光美男一类的，绝对是花痴女子追逐的男神类型！

　　幕小露看着眼前这个高大帅气的男子，不仅皱了皱眉头，有种似曾相识的感觉，所以幕小露不仅疑惑的问道，“你是……？”

　　“小露，怎么不认识啦？我是子栋啊！”李子栋微微一笑，做了一个很迷人的摊手动作对幕小露说道。

　　而由此经过的一些女生，都开始不由的注意到李子栋身上，因为李子栋绝对算的上是一个美男，而且还是那种高壮的美男！

　　幕小露有些不敢相信的看着面前的李子栋，他是李子栋？这怎么可能？差距未必有些太大了吧？

　　因为在幕小露的印象当中，李子栋只是一个只知道学习的瘦弱小男生，完全跟面前这个阳光高大美男联系不到一起啊？

　　“你，你是李子栋？”幕小露还是不敢确信的说道，因为这差距实在是太大了，很难让人相信。

　　“当然啦，是不是差距很大啊？”李子栋笑了笑说道，这笑容似乎成了他的一道催情剂，让周围的女生不仅是心花怒放，心里想着假如他是对自己露出这股迷人的微笑那该多幸福哇。

　　“呵呵，的确够大的，变帅了许多！”幕小露勉强一笑，点了点头，虽然李子栋变帅了，但幕小露依旧是没有什么兴趣，不说没有好感吧，只是没有兴趣，毕竟李子栋也没做出让她反感的事情。

　　“小露，你变化也很大，现在变的更加漂亮了！”李子栋充满磁性的声音夸赞道。

　　“呵呵，多谢！”幕小露点了点头。

　　“小露，我们进去聊吧！”李子栋微笑着说道。

　　“恩，好吧！”幕小露点了点头，随即走了进去。

　　进了餐厅里面，幕小露找了一个靠窗的位置坐了下来，为的就是李无锋方便行动！

　　李子栋坐下后，叫了一声服务员，点了一些吃的还有果汁！

　　“小露，话说我们也有五六年也有见面了，时间过的真快啊，转眼间我们都长这么大了！”李子栋可以说很会聊天，先聊聊以前的事情，让双方的感情变的熟悉后，然后在聊一聊现在的情感，如果现在聊感情的事情，肯定要显的很冒失，对于一个女孩来说，也是很烦感。

　　“是啊，时间过的真快，你变化真的挺大，呵呵！”幕小露点了点头，心里还是不得不感概一下，李子栋绝对是翻天覆地的变化，除了一些细微的地方跟以前有些相似外，基本上该变化的都变化了，可以说把以前的缺点都变成了优点，好比以前李子栋很瘦小，而现在很高很壮，好比以前李子栋不爱笑就知道学校，但现在没说一句话，都会露出那股充满诱惑力的阳光笑容，如果他不说他是李子栋，幕小露绝对是不会认出来的。

　　“想想以前上学的时候，我经常被班里的同学欺负，你还记不记得他们给我起了一个外号叫什么？”李子栋笑着说道。

　　虽然幕小露对于李子栋的印象不深，但对他还是有些记忆的，而给他起的外号，幕小露倒是还能想起来，“好像是叫呆瓜吧？”

　　“哈哈，小露，你的记性还真好，他们就叫我呆瓜，每当想起这个外号我就好笑，呆瓜，呆瓜，难道以前我很呆吗？”李子栋笑呵呵的说道。

　　“也不算是很呆吧，就是那时候你就知道学习而已！”幕小露说道，虽然李子栋很健谈，说话也总带着笑容，给人很亲切的感觉，但是对于幕小露来说，还只是把他当普通朋友来看呗，虽然他肯定是很多女生梦寐以求追逐的对象。

　　“是啊，那时候只知道学习！”李子栋似乎很有感概的说道，“转眼间，我们都已经长大了，是该找对象谈婚论嫁的时候了！”

　　李子栋很有分寸的把以前的事情转移到情感方面！

　　“呵呵，是啊，我们都长大了，子栋哥，你这么帅，一定有许多漂亮的女生追你吧？”幕小露笑呵呵的说道。

　　“女生追我的确很多，不过我对她们都不感冒，这些年虽然我在国外，但我心里一直想的都是你，现在终于有机会回来见你了，所以我要好好把握你，小露，做我女朋友好吗？”李子栋深情的看着幕小露说道，然后就像变戏法一样的变出一个红色的小盒子。

　　李子栋打开盒子，里面装有一个亮灿灿的大钻戒，恐怕是个女生见到这一幕都会心动！

　　毕竟每个女孩心中都有一个王子梦！

　　而这一幕，绝对是任何女孩都期待的一幕！

　　“小露，做我女朋友好吗？”李子栋拿出盒子中的钻戒，深情的说道。

　　现在幕小露表情十分纠结，当然对于李子栋来说，很正常，女孩做一个选择的时候都很纠结，殊不知，幕小露纠结于李无锋怎么还不出现啊，不会这货看到李子栋这么帅，然后跑掉了吧？

　　不过想想李无锋这家伙也不像是那种人，这货一向不知道自卑是啥！

　　正在幕小露心中祈求李无锋快点来的时候，一个物体突然闪现在幕小露的旁边，确切的说是一大束玫瑰花！

　　幕小露看了眼面前的玫瑰花，又看了眼服务员，幕小露脸上没有任何丝毫的喜悦，因为她认为，这是李子栋提前准备好了的！

　　不过李子栋眉头紧皱，心里想着自己也没准备这一出啊，难道这西餐厅这么先进？还为自己准备这个？

　　但是，接下来服务员的一句话，很快否决了李子栋的想法！

　　“小姐，你好，这鲜花是那位先生送给你的！”服务员说着，然后指了指角落的一个位置。

　　随着服务员的指向，幕小露往那边看去，不是别人，正是李无锋，看到李无锋后，幕小露不由的长舒一口气，这货总算没有逃跑！

　　李无锋坐在角落的位置，笑呵呵的朝幕小露摆了摆手！

　　现在要说脸色最难看的那就是李子栋了，亮李子栋脾气在好，发生这样的事情也会让他很难堪，如果这种情况他还能笑的出来，那就真叫没脾气了！

　　“小露，那是谁啊？”李子栋很不舒服的看着幕小露问道。

　　“一个朋友而已！”幕小露淡淡的回答道。

　　“朋友？还是？”李子栋问道。

　　“只是普通朋友而已！”幕小露回道。

　　“普通朋友还要送你鲜花？”李子栋语气有些不好。

　　“你什么意思，他送我鲜花关我什么事情，你怎么不去问他？”幕小露语气也有些生硬的说道，反正先是李子栋语气不好的，那自己没必要笑脸相迎，事实也本是如此，人家送自己鲜花关自己什么事？要问也要问送鲜花的人啊？难道只容许你追别人，不容许别人追了吗？

　　李子栋发现自己有些失控，随即赶紧调整了一下情绪，“小露，不好意思，是我太着急了，你不要见怪！”

　　“没事！”幕小露说道。

　　“那个人是谁啊？”李子栋问道。

　　“不要问我，要问你自己过去问吧！”幕小露语气生硬的说道，原本以为李子栋应该是一个心胸跨然的人，但从刚刚他的一个小表现就可以看的出来，李子栋是个十足的小心眼，就算他在帅，就这种人，幕小露连朋友都懒的去做。

　　李子栋脸上有些挂不住，如果自己不去问，肯定显的自己太不男人了，在说李子栋也很想上前去问一问，既然幕小露都同意了，那李子栋也没啥好犹豫的，肯定要问个清楚！

　　李子栋起身就朝李无锋那边走了过去，“兄弟，不知道如何称呼？”

　　“呵呵，李无锋！”李无锋笑呵呵的对李子栋说道，今天这个情敌有些特殊，不能粗暴的动手，所以要慢慢来，不然的话，李无锋早就一脚踹了上去，管你丫的是从M国回来还是从鸟国回来的呢。

　　“我叫李子栋，你和幕小露是什么关系？”李子栋不想废话直接问道，因为他认为，这个叫李无锋的压根就不陪跟自己争幕小露，自己可是从M国回来的研究生，伦才华，论实力，这个叫李无锋的都比不过自己。

　　“小露啊，她是我的女神啊，我一直很爱她，所以现在正追求她呢！”李无锋笑呵呵的说道。

　　李子栋听到李无锋这话，眼神闪过一丝不悦，“我是小露的男朋友，所以麻烦请你以后不许骚扰小露，离小露远点！”

　　“呵呵，你是小露的男朋友？我怎么没有听说过啊？你让我离小露远点，我想问一句，凭神马？还有，就算你是小露的男朋友，只要不是她老公，我就有权利追她，你说是不？就算是结婚了，那我也有那个权利啊！”李无锋不急不慢笑呵呵的说道。

　　“哼，就凭你追小露，难道想癞蛤蟆想吃天鹅肉？”李子栋轻哼一声说道。

　　“不过癞蛤蟆吃天鹅肉，还是青蛙吃天鹅肉，反正我就要追幕小露，你能把我怎么着？”李无锋并没有因为李子栋的话而恼怒，依旧是笑呵呵的说道。

　　李无锋不恼怒，但并不代表李子栋不恼怒！


第789章 比比谁有钱

　　“就凭你，有资格追小露吗？”李子栋瞪着李无锋说道。

　　“我怎么了？难道你比我多了一条胳膊多了一条腿？我怎么就没资格追小露了？”李无锋说道。

　　“你有什么资本？你和我有的比吗？”李子栋语言犀利的说道。

　　“有没有资本不是你说的，至于比不上比不上也不是你说的，你算什么？我为什么要和你比？”李无锋摊了摊手说道。

　　李子栋看着李无锋冷笑一声，“你有学历吗？你留过学吗？你知道英文怎么读吗？”

　　“呵呵，这些算个毛啊，有毛用，我就问你，你有老子有钱吗？”李无锋轻笑一声，不由的暗叹这丫的太能装B了，难道你到M国留个学，会说几句鸟局就牛逼了？就能上天了，真他娘的可笑呦，如果不是碍于幕小露这层关系，李无锋真想抽他丫的一顿。

　　“想要比有钱是吗？呵呵，那好啊，咱就比比！”李子栋轻笑一声，看李无锋的打扮，也不像是什么有钱人，李子栋倒是不介意和李无锋比比谁有钱，正好搓一搓李无锋的威风，最好能让他知难而退最好。

　　“那就比比吧，想怎么比就说吧！”李无锋笑呵呵的说道，他倒是更不介意和李子栋比一比，现在李无锋最不缺的就是钱。

　　“好啊，那咱就银行查账，看你有钱还是我有钱！”李子栋倒是毫不犹豫的说道。

　　“成啊，我没意见！”李无锋很随意的摆了摆手。

　　“要不要让小露过来见证一下？”李子栋笑呵呵的说道，他还是想让李无锋在幕小露面前出一下丑。

　　“走吧，那我们就过去说一说！”李无锋自然没有问题。

　　随即，李无锋和李子栋一起来到幕小露旁边！

　　来到幕小露旁边后，李子栋又恢复了阳光的模样，笑呵呵的对幕小露说道，“小露，我把你这个朋友叫过来了，你不介意吧？”

　　“当然不介意！”幕小露笑了笑，李无锋本身就是来帮助她的，她怎么可能会介意。

　　“嘿，妹子好！”李无锋笑呵呵的对幕小露打了声招呼。

　　幕小露自然要装做和李无锋不熟悉的样子，不然让李子栋知道她和李无锋是合伙骗他的，那还是会一样导致两方家长的关系不和！

　　“恩，你好！”幕小露很平淡的点了点头。

　　“小露，是这样的，你这位朋友喜欢你，我也不是那么小气的人，爱情是平等公平的，每个人都有追逐爱情的权利，所以我们两个就比一比，看到底谁配拥有你，你觉着怎么样？”李子栋看着幕小露说道。

　　李无锋听到李小栋这话，心里又是觉着不由的好笑，这货还真能装蛋啊，说的跟他有多么胸襟宽广一样，不过就算是他把话说出花来那也不好使！

　　“你们要怎么比？”幕小露问道。

　　“这家伙自称有很多钱，那我就要跟他比一比谁的钱多，虽然钱不能代表给你幸福，但那也是一项不可缺少的条件，所以我们就很粗俗的比一比谁的钱多，谁钱多谁才有资本给你更好的生活！”李子栋说道。

　　幕小露听到李子栋说这话，不由的好笑，当然幕小露早就看透李子栋心中的想法，要说李子栋也算是个有钱人吧，但跟李无锋比起来，那简直就是小巫见大巫了，压根就不是能比的，要可知道，龙威集团在沪海可是占据了一半的产业，当然另一半是秦氏所占据，这些资产又是能李子栋所能比的？简直是开玩笑！

　　“那你们就比比吧！”幕小露依旧是平淡的点了点头。

　　“好啊，那我们就用手机银行短信查账，看谁的钱多！”李子栋信心满满的说道，虽然他是刚刚研究生毕业，但在高中的时候，他就能独立赚钱生活了，现在存下的资产更是不少，而且李子栋还在M国开了一家小型软件公司，每年的利润直接达到几百万业绩好的时候更是能达到上千万，绝对是毕业学子中的佼佼者。

　　“OK！”李无锋笑了笑，然后就拿着手机，随便找了一张银行卡，具体银行卡里有多少钱李无锋不知道，反正哪张也不会低于一千万吧。

　　几分钟的时候，李无锋和李子栋各自的手机响起！

　　李子栋打开手机短信，看着数字后面的几个零，李子栋露出得意的笑容，不多不少，正好两千万！

　　“呵呵，前几天刚买了一座别墅，剩的不多，只剩下两千万了！”李子栋笑呵呵的说道，虽然这话说的像是很谦虚，但谁都听的出来，李子栋这是在嘚瑟。

　　“呵呵，两千万啊，这是我随便找的一长银行卡的钱，多少我也不清楚，你自己看一看吧，你不是才子嘛，我没啥学问，所以念出来有些费事，你看看吧！”李无锋笑呵呵的说着，然后就手机递给了李子栋，这货跟自己装蛋，必须要好好打他的脸。

　　李子栋很不屑的拿过来李无锋的手机，然后又恨不屑的瞟向李无锋的手机短信，当看到手机短信后，李子栋先是眉头微皱，然后又瞪大了眼睛，直接被短信上面的几个零给惊爆了眼球，而且李子栋还特意输了一下几个零，整整十个零，那就意味着上十亿的资产啊！

　　李子栋有些说不出话来了，心里是五味俱全，在看看自己才几千万，简直太不起眼了！

　　“怎么样？看清楚了吧？”李无锋笑呵呵的说道，这货跟自己比谁钱多，简直就是他娘的找抽啊。

　　李子栋看了眼手机上的几个零，又看了眼李无锋，实在是难以想象十几亿的身家会跟眼前这人联系到一起，而且竟然他娘的还是随便拿出的一张银行卡！

　　李子栋站在原地，心中波涛汹涌，久久不能平静！

　　“行了，把手机给我吧，该怎样就应该清楚吧？”李无锋说着，就拿过自己的手机。

　　现在李子栋的确有些无话可说，面前的这个叫李无锋的男子明显的就是扮猪吃老虎啊，自己他娘的明显是着了他的道啊，不过想想也不对，这明明是自己要跟他比的啊！

　　经过这么一番打击，别提李子栋心中有多郁闷了，要多郁闷就有多郁闷！

　　不过郁闷归郁闷，并不代表李子栋会心甘情愿的把幕小露让给李无锋，如果就这样让给李无锋的话，李子栋认为自己连个男人也算不上！

　　“仅仅这一项不能代表什么，我们来个三局两胜，如果你能在赢我，我就心甘情愿的把小露让给你！”李子栋看着李无锋说道。

　　李无锋早就料到李子栋肯定不会甘心，这也在他的预料之内！

　　“那就在比一比，你确定如果这次你输了的话，你就心甘情愿的把小露让给我？”李无锋看着李子栋说道，这次李无锋的目的就是让李子栋心甘情愿，否则的话，李无锋压根就不会搭理这丫的，敢抢自己的女朋友，干你丫的！

　　“不错，如果这次我输了，我就甘心的把小露让给你，从此以后对小露不在有任何想法，而且也不会有半句怨言！”李子栋信心满满的说道。

　　“你说的倒好，但是让我怎么相信你呢？”李无锋说道。

　　“现在小露也在，如果我出尔反尔，相信小露不会喜欢这样的人，小露，你做个见证，如果我输了，我还对你纠缠不休的话，你就不用搭理我！”李子栋对幕小露说道。

　　幕小露点了点头，“恩！”

　　“呵呵，好，既然你这样说了，我不应你说明我怕了你，那就应你吧，下面你想比什么你随便挑，我都应你！”李无锋说道，其实李无锋等的就是李子栋心甘情愿这四个字。

　　“这可是你说的，那我们就比一比谁都身手好，身手好的以后小露遇到危险肯定能保证她的安全，敢不敢？”李子栋看着李无锋说道，要说李子栋最拿手的也是对打摔跤了。

　　要可知道，李子栋之所以身体变的如此强壮，这和每天的训练离不开的，在M国，李子栋还有一个专门的拳击教练！

　　“呵呵，要打架？”李无锋笑了笑，这货还真他娘的会挑啊，竟然要跟自己打架，那真的只能说，李子栋今天出门没有看黄历了。

　　“怎么？不敢吗？”李子栋轻笑一声，眼神中充满了自信，论打架，他很有自信赢过李无锋，当然，如果他随便找个在沪海混过的人打听一下，恐怕他这股自信就荡然无存了。

　　“呵呵，怎么会不敢呢，咱是担心你哦！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李无锋，你不要狂妄自大，希望过会你还能笑的出来！”李子栋说道。

　　“行了，别废话了，在这里打还是出去打？”李无锋问道。

　　“到武术馆，我可不是街头流氓！”李子栋说道。

　　“行，那就应你！”李无锋也懒的计较，虽然是麻烦一点，这货打个架还要到武术馆，真不怕麻烦啊。

　　随即，李无锋，幕小露，还有李子栋三人就来到了武术馆！


第790章 秒杀你

　　在武术馆，李子栋还像模像样的缓了一身衣服，不过在李无锋看来，那就是在浪费时间，难道这货还想长时间对战？

　　毫不客气的说，李无锋完全一秒钟内就能把李子栋给打的找不着北，当然李无锋不会那么残忍，下手肯定会有分寸！

　　李子栋换好衣服后，然后带上了一副拳击手套，随即在像模像样的比划起来！

　　而李无锋站在一旁，好像在看猴子一样的看着李子栋！

　　大概五分钟左右，李子栋算是热身完毕！

　　“准备好了吗？”李无锋有些不耐烦的问道，这货真是太能墨迹了，不知道时间就是生命啊？

　　“来吧，看我怎么收拾你！”李子栋自信满满的说道。

　　“好啊，那赶紧来收拾我吧，我等的好寂寞！”李无锋笑了笑挑衅道。

　　李子栋轻哼一声，然后挥拳就朝李无锋打去！

　　“呃……这拳头，跟哥娘们一样，软绵无力，太没挑战性了！”李无锋无奈的摇了摇头，然后轻轻的抓住李子栋打过来的拳头。

　　李子栋被李无锋抓住拳头，顿时就感觉像是被一把大钳子夹住一般，无论怎么挣脱，就是挣脱不开！

　　“太没挑战性了！”李无锋说了一声，然后轻轻抬脚，直接踹向李子栋的小腹。

　　“嗯哼……”

　　李子栋闷哼一声，整张脸顿时变的红了起来，随即就捂着自己的小腹爬到了地上！

　　可以说，李无锋连活动筋骨都没有，只是随便一伸手一出脚而已，李子栋直接就倒在了地上！

　　“你认为还有在打下去的必要吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　李子栋咬着牙，他已经开始听到自己蛋碎的声音，搞毛线玩意啊，这自己还没完全发挥出来呢，怎么竟然这么快被李无锋给打倒在地了？

　　这速度简直让李子栋不敢相信，刚刚李子栋还想着好好收拾一番李无锋呢，不过理想是美满呢，但现实还是挺骨干的，角色直接互换了，没想到挨打的就成了自己！

　　李子栋试图爬起来，不过压根就没有任何力气，在怎么努力也始终无法站起来，很显然，准备已久的大战还没达到高潮就已经结束了！

　　缓了好久，李子栋才慢慢的站起来，不过要打架肯定是没力气了，现在李子栋的气焰也不像刚才那么嚣张了！

　　“我说过的，我会履行承诺，希望你好好对待小露，不然我还是不会放过你！”李子栋冷冷的看着李无锋说道。

　　“呵呵，这个就不用你操心了，希望你履行你的承诺就好！”李无锋笑呵呵的说道。

　　李子栋没有在说什么，转身就离开了这里，毕竟是自己输了，刚刚已经做过承诺了，身为男人，就要一诺千金，如果现在在死皮赖脸的不认输，恐怕也会被幕小露瞧不起！

　　李子栋走后，幕小露在也克制不住自己激动的心情，大呼一声，然后就朝李无锋奔了上去，直接抱着李无锋的脖颈亲吻起来！

　　“呃……”李无锋有种飘飘然的感觉，当然李无锋还想着更飘飘然的事情，那就是可以在自己的大路虎上运动一下，玩玩车震，应该会很刺激。

　　“峰哥，你真是太帅了，竟然这么轻易的就把李子栋给摆平了，哈哈，太高兴了，太兴奋啦！”幕小露依旧是掩饰不住心中的兴奋。

　　“嘿，必须的必嘛，只不过，别忘了咱们之间的约定哦！”李无锋咧嘴笑道。

　　“什么约定啊？”幕小露眨着大眼睛，就像真不知道什么约定一样，不过李无锋确认为这丫头是在装傻，这前后也仅仅是几个小时的时间，幕小露这么快就忘记了，鬼才信呢。

　　“嘿，当然是在车里运动运动啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“讨厌……”幕小露突然明白过来，原来是这个约定啊。

　　“反正咱这是约定好了的，不许抵赖哈！”李无锋说道。

　　“峰哥，你看能不能改天啊……”

　　“啪”

　　李无锋照着幕小露的屁股就拍上了一巴掌，“你说能不能？”

　　“呃……可我还没有做好心理准备呢！”幕小露委屈的说道。

　　“嘿，咱可是做好心理准备了哈！”李无锋笑着，然后搂着幕小露就出了武术馆。

　　自己废了这么大的劲搞定李子栋可不能这么白忙活，天下哪有白吃的午餐呢！

　　到了自己的车子里面，李无锋刚想开动，自己的电话就响了起来！

　　李无锋本想不接电话的，因为在李无锋认为，什么事能比这种事重要？

　　可是李无锋看到是蒋瑜打来的，还是想着先接电话，等接完电话，在和幕小露车震也不迟！

　　看到李无锋来了电话，幕小露也是松了一口气，不是不想，而是幕小露还真突然间接受不了！

　　因为她压根没有想到李无锋能这么快搞定李子栋，幸亏李无锋现在的电话响了起来，让她暂时有点踹口气的机会！

　　“嘿，妹子，怎么了？”李无锋接起电话对蒋瑜说道。

　　“峰哥，不好了，我们这边出事情啦！”蒋瑜在电话里着急的说道。

　　“不急，慢慢说，出什么事情了？”李无锋问道。

　　“石头被抓进警局了！”

　　“石头被抓进警局了？怎么回事啊？”李无锋不解的问道。

　　“今天我们本身打算在市体育馆做宣传，原本都是商量好的，不过今天我们来的时候，体育馆方面暂时不开放了，我们一切都准备好了，而且消息也都散发出去了，没有了宣传场地肯定不行，而且临时改动也不行，然后我们就找体育馆的主办方商量，没想到那边根本不回应，而且还派保安把我们赶出去，那群保安有些粗鲁，不小心把我推到了，然后石头就动手把那帮保安打了，最后警察就出现了，直接把石头给包围抓走了，现在体育馆门口已经乱成了一团糟，赵导还在协商这边的事情，你看怎么办啊？”蒋瑜着急的问道。

　　“你们没有和主办方签订合同了吗？为什么不让你们宣传？”李无锋问道“签订合同了，他们愿意赔钱，好像根本就不在乎钱的事情，故意不让我们进行宣传，至于什么原因我们也不清楚，前一天赵导还和他们一起吃过饭，一切都没有问题，关系也都不错，但是今天上午直接就拒绝让我们进场了！”蒋瑜说道。

　　李无锋沉思了一会，很快就把江氏家族联系到一起！

　　“小瑜，你们在江南一带的哪个城市？”李无锋问道。

　　“在苏山市！”蒋瑜回道。

　　李无锋听到蒋瑜的回答，也确定是江家搞的鬼了，凭江家的实力，搞这么点小动作完全不成问题！

　　“我知道了，石头那边你不用担心，他不会有问题，你在那边注意一下安全，我会想办法！”李无锋嘱托道。

　　“恩，我知道啦！”蒋瑜应道。

　　挂掉电话后，李无锋也没心情在玩啥车震了，江氏家族现在是越来越过分了，李无锋有些不能忍！

　　“峰哥，还要车震吗？”幕小露试探性的问道。

　　“呃……那个现在有些事情，下次有机会吧！”李无锋说道。

　　幕小露听到李无锋这么说，心中长舒一口气，“幸好幸好！”

　　随即，李无锋把幕小露送回医院，而李无锋直接开车来到龙腾大厦！

　　到了龙腾大厦，李无锋直接找到了秦月！

　　“无峰，我正要找你呢！”秦月见李无锋进来后，开口说道。

　　“怎么了？”李无锋问道。

　　“江氏家族又对我们加大了打击力度，山东一带的产业江氏家族已经开始渗透，而且某些产业他们都是跟我们打价格战，一些生意伙伴直接倒头跟江氏合作，可以说，现在江氏家族是直接想用钱把我们搞垮！”秦月说道。

　　“山东一带，那边他也能渗透进去？”李无锋问道。

　　“现在山东一带虽然有我们的产业渗透，但毕竟聂石刚完蛋，没有什么大势力的压制，他们想渗透也是很简单的事情，如果我们跟他比价格的话，吃亏的还是我们，因为我们的资产压根就没有江氏家族的资产雄厚，江氏家族现在也表明了态度，就算是亏本买卖，也要跟我们对到底！”秦月说道。

　　“这他娘的，还真嘚瑟起来了！”李无锋有些恼怒，蒋瑜在苏山那边遭到了针对，现在山东一带刚稳定的产业又遭到江氏的打击，看来不收拾江氏家族那一帮老家伙是不行了，李无锋是真的有些不能忍了，“月月，我打算到江南那边去看一看！”

　　“去江南那边干什么？”秦月问道。

　　“这件事情必须要当面解决，就这样玩我看我们也玩不过他！”李无锋说道。

　　秦月沉思了一会，“这样也好，江氏家族的经济实力太雄厚了，这样玩的话的确会被他们给玩死，经过江氏家族这么一搞，我们的经济直接缩水一半，而江氏家族也仅仅只是掉了一块肉而已，根本就对他们起不到大作用，不针锋相对，是解决不了这件事的，我们要用我们自己的方式解决，如果顺着他们的方式解决，我们早晚会完蛋！”

　　“知道了，既然这样，那下午我就动手去江南那边！”李无锋说道。

　　“这么急？”


第791章 前往江南

　　“反正都要去，还不如早去早解决！”李无锋说道，当然之所以李无锋这么去，就是顺便解决一下蒋瑜那边的事情，李无锋还是比较担心蒋瑜的。

　　“那好，既然这样，我马上给你定机票！”秦月也不在阻拦。

　　随即，秦月就让赵秘书给李无锋订了一张机票，大约十分钟过后，赵秘书就过来通知，定了一张一个小时后的机票，大约到五点左右会到达苏山市！

　　李无锋告别秦月后，直接就让秦氏集团的司机把他送到了机场！

　　下午五点钟，李无锋就到达苏山市！

　　在来之前，李无锋已经给蒋瑜打过电话了，蒋瑜会在机场接机！

　　下了飞机，李无锋就看到了蒋瑜！

　　毕竟蒋瑜现在是名人了，所以带着一个口罩，大墨镜，很难让人给认出来！

　　但李无锋和蒋瑜太熟悉了，所以还是一眼瞧见了蒋瑜！

　　“嘿，妹子！”李无锋老远朝蒋瑜招了招手。

　　“峰哥！”蒋瑜叫了一声，也招了招手，显然见到李无锋很高兴。

　　李无锋过去后，蒋瑜直接朝李无锋扑了上去！

　　“嘿，妹子，有没有想哥啊？”李无锋搂着蒋瑜纤细的小腰说道，时不时还引起路人的围观，虽然蒋瑜带着口罩看不到面孔，但这身材，足以秒杀一些牲口的双眼。

　　“当然想啦，都快要想死啦，终于能见到你了，真好！”蒋瑜兴奋的说道。

　　“哥也想你！”李无锋笑了笑说道。

　　“走吧，先找个地方吃饭，我请客！”蒋瑜揽着李无锋的胳膊说道。

　　“嘿，那走吧！”

　　随即李无锋和蒋瑜一起出了机场！

　　到了机场外面，直接打了一辆车子返回到蒋瑜住的酒店！

　　当然李无锋是不用在订酒店房间了，晚上直接和蒋瑜睡在一起！

　　回到酒店，李无锋和蒋瑜温存了一番，然后差不多已经到了该吃饭的时间了！

　　随即李无锋在蒋瑜的带领下，来到酒店不远处的一家餐厅，点了两个当地的特色菜，然后有滋有味的吃了起来！

　　“峰哥，怎么样，味道不错吧？”蒋瑜笑嘻嘻的问道。

　　“恩，味道的确不错，好吃！”李无锋点了点头，然后大口大口的吃了起来，主要是李无锋的肚子饿了，刚刚在酒店房间和蒋瑜温存一番自然离不开体力运动，所以这种体力运动很耗费体力，李无锋必须要大吃特吃，好好补一补。

　　“你慢点吃啊，又没有人跟你抢！”蒋瑜笑了笑说道。

　　“嘿，主要是太好吃了！”

　　“那就多吃些！”蒋瑜道。

　　“对了，赵导呢？怎么没有见他啊？”李无锋一边吃一边问道。

　　“赵导一直没有回来，好像还在和主办方的人商量宣传的事情！”蒋瑜回道。

　　“还商量个屁啊，没用的，这是有人暗中捣鼓我们，这次我来，就是解决这件事情！”李无锋说道，也很明白，凭赵导的影响力，在怎么好话说尽那也不行，毕竟这是江氏家族的地盘，赵导跟江氏家族比起来，显然是差远了。

　　“谁针对我们啊？”蒋瑜问道。

　　“江南一带的大家族，江氏家族！”李无锋说道。

　　“江氏家族？是一个很有实力的大家族啊！”蒋瑜惊讶道，虽然来苏山没有几天，但江氏家族在江南一带的实力她还是听说过，绝非平常的一些商业家族。

　　“的确是一个大家族，经商头脑一流，不过那也没屁用，没实力有在多钱也白搭！”李无锋说道，既然江氏家族要玩商业经济，那就让他们自己玩去吧，自己直接干掉他们就行了。

　　“峰哥，那石头怎么办？”蒋瑜担心道，毕竟石头是为了她才进去的，蒋瑜心里还是有些愧疚。

　　“没事，石头在那里面受不了苦，只是那帮警察别受苦就行了！”李无锋笑了笑说道，对于石头还是放心的，几个警察而已，根本就不能把石头怎样，如果石头来了脾气，他们警局估计有的闹了。

　　苏山市公安局！

　　几个警察正拿着橡胶棍虎视眈眈的盯着坐在审讯椅子上的一个大胖子！

　　在地上，还躺着几个身穿警服的人！

　　而坐在椅子上的胖子，一副很不耐烦的挠头抓耳！

　　这个有些不耐烦的胖子不是别人，正是石头！

　　石头进来一下午了，刚开始还好，几个警察比较客气的做了一下笔录，但是后来，又进来一帮警察，就有些欠揍了，愣是摇逼迫自己签什么认罪书，普通的认罪书也就罢了，竟然是杀人认罪书！

　　这让石头很恼怒，本身以为只是打个架，做一下笔录，教训一番就没事了，所以石头才会乖乖的来警局，毕竟他也不想惹事情，可没有想到后来竟然发生这种事情！

　　所以石头直接是不能忍了，所以才有了现在的一幕！

　　“给我打，今天不信教训不了他！”一个警察大喊一声，然后挥舞着手中的橡胶棍就朝石头打去。

　　石头坐在椅子上一动不动，几个人的橡胶棍直接就招呼到石头身上，发出一阵“砰砰砰”的几大声！

　　连续打了一分多钟，甚至有几棍直接都招呼到石头的头上，石头坐在椅子上，愣是连反抗都没有反抗！

　　如此持续一分钟的激烈暴打，让几个警察打的有些累了，本以为石头会疼的“嗷嗷”叫，哪知道被打完的时候突然咧嘴一笑，然后伸手抓过一个最近的警察，直接往后面其余警察身上扔去！

　　“哎呦”

　　一阵惨叫声，一帮警察全部被打倒在地，躺在地上疼的“嗷嗷”直叫，这一幕不知道在这个下午发生几次了！

　　一帮警察心中也是十分郁闷加纳闷啊，这胖子肉是肥，是抗打，但也不能他娘的这么抗打吧？这连续打了即使棍，而且还照着脑袋愣生生的敲上了几棍，就算是不疼，那总有点反应吧？

　　这一顿暴打就像打的不是他一样，一点反应也没有，打完还咧嘴笑了笑，就像很舒服的样子，这让一帮警察怎能不蛋疼？

　　一帮倒地的警察“嗷嗷”的叫了一会，然后才缓过来慢慢的从地上爬了起来！

　　现在这帮警察也是彻底死心了，压根就不能把这胖子怎么样啊，人家都不还手让你打了，这都不能伤害到人家，那你还想怎样？

　　石头看着这帮警察咧嘴笑了笑，“在来吧，你们石爷还皮痒这呢，赶紧在来上几棍！”

　　几个警察听到石头这话，没差点给晕过去，在审讯室什么样的人都见过，还真没见过主动找打的，简直是太奇葩了！

　　不过这几个警察可不会轻易的动手了，打这胖子是小，可是打完就会让他打，连番几次这帮警察可是吃够了这种被打的滋味，所以就算是石头让他们打，他们也不会打了！

　　“你现在可以走了！”其中一个警察说道，其实这也是上面下的命令，要好好整一下他，但是没整到反而被他整，所以几个警察干脆就不整了，如果在整下去，恐怕自己就被整残废了。

　　“丫的，你们想让我留在这里就留在这里，想让我走就让我走？这样岂不是显的你们石爷太没面子了？今个我还不走了，不光我不走，你们也不能走！”石头看着几个警察说道。

　　几个警察面面相视，一脸的苦相，今天真是一个奇葩的日子，更可悲的是遇到这么一个奇葩的人，不是让他们打他，就是放他走不走，天下还有比这更奇葩的人吗？

　　现在几个警察还真是有些不之所错！

　　“我们放你走你都不走？”一个警察重复道。

　　“不走，这里多好啊，有你们陪着石爷玩，不走，不走！”石头摆了摆手说道。

　　“可，可我们要走啊？”警察蛋疼的说道。

　　“我不走你们能走的了吗？”

　　“呃……”几个警察有些无可奈何，难道还要求他走？

　　“大哥，算我们求你了，我们错了，不该得罪你，你赶紧走吧！”警察看着石头，实在是拿他没有办法，他不走，自己又走不了，打又打不过，还能有什么办法？只有求饶呗！

　　“不好使，求求饶就放你们走，那不显的我石爷太没有面子了？”石头摆了摆手说道。

　　“呃……大哥，那你说怎么样？”几个警察询问道，事情能到达这种地方，已经完全出乎了他们的想象，没想到最后竟然是他们跟罪犯求饶，简直是不敢想象哇。

　　“让我呆在这里一下午都没有吃饭，石爷现在饿的很，赶紧给石爷拿些吃的来，如果石爷吃的高兴了，说不定就会离开这里！”石头看着几个警察说道。

　　“那大哥你吃点啥？”几个警察不敢犹豫，只要能把这尊大神给打发走怎么也好，现在几个警察是受够石头了，简直是拿他没辙。

　　“酒肉看着来点就行！”石头摆了摆手说道。

　　“好，好，那我们这就去给你准备，你稍等一下！”几个警察不敢怠慢，只要能把石头这尊大佛给请走了就行。

　　随即，几个警察赶紧离开审讯室，然后就到外面的酒店炒了几个菜，幸亏警局旁边就有酒店，不然在大老远的耽误了时间那可就惨了！


第792章 好吃好喝的摆着

　　所以十几分钟，几个警察就大包小包的拎着饭菜就返回到了审讯室，而且还捎着一瓶好酒！

　　“大哥，刚炒的，还热乎着呢，你吃吧！”几个警察把饭菜摆到审讯桌上。

　　石头很满意的点了点头，然后喝着小酒就吃了起来，还真别说，几个菜炒的很不错，石头也是吃的津津有味，不过几个警察只能干瞪眼的站在石头旁边看着他吃！

　　吃完饭，喝完酒，已经是半个小时候了！

　　在石头放下筷子的那一刻，几个警察总算是长舒一口气，这尊大佛终于是吃饱了！

　　“大哥，你吃的可算满意？”几个警察小心翼翼的问道。

　　“恩，还算不错，挺好！”石头拍了拍肚皮，这顿饭吃的也很舒服。

　　“那既然这样，大哥，我们送你回去？”警察问道。

　　“好吧，时间也不早了，该回去了！”石头起身伸了个懒腰说道。

　　几个警察听到石头要走，悬着的心可算是放了下来！

　　随即，石头上了一辆警车，然后有专门的警察开车把石头送回到酒店！

　　而李无锋和蒋瑜，正好吃完饭从餐厅返回酒店！

　　“嘿，那不是石头吗？”李无锋看到停在酒店的警车说道，因为是警车，所以也格外的显眼，凡是有点好奇心的都会瞅上两眼。

　　而这个时候，一个警察下车，打开车门，一辆恭敬的把石头给迎了下来，然后又点头哈腰的对石头说了几句，随即赶紧跑上了警车离开了这里！

　　“的确是石头，怎么他没有事情了吗？”蒋瑜疑惑道，看样子警察的态度还很好，按理说不应该啊，虽然都说警察是人民的公仆，哪里有需要就去哪里，但那种警察还是少数，现在一大部分的警察都把自己当做大爷，像这种情况，更是很少见。

　　“呵呵，过去问问！”李无锋笑了笑，不得不说，见到石头这货还是很开行的，当然李无锋也大概猜的出来这警察为什么要如此恭敬的对待石头，多半是石头把他们给收服了。

　　随即李无锋和蒋瑜一起走过去喊了一声石头。

　　石头看到李无锋后，咧嘴一笑，然后晃悠着身体就朝这边迎了过来，“老大，你咋来了？”

　　“这不是要处理一下这边的事情嘛！”李无锋说道。

　　“没啥大事情，这些我都能摆平！”石头不在乎的摆了摆手说道。

　　“对了，你不是被抓了，怎么出来了啊？”李无锋问道，当然也是替蒋瑜问的，李无锋恐怕猜的八九不离十。

　　“哈哈，一帮小警察而已，他们能把我怎样，稍微给他们点颜色瞧瞧，他们就老老实实的了！”石头笑了笑，然后把刚才的经过都对李无锋说了一遍。

　　蒋瑜听后，只觉着石头真是无法无天了，竟然这么大胆，但是在想想李无锋，这些事情的确也不足为奇了！

　　而李无锋听后，对石头竖起了大拇指，“嘿，干的不错，就得让这帮警察吃点苦头，不然还真以为他们天下无敌了！”

　　几人一起返回酒店，李无锋把江氏家族的事情跟石头说了一下！

　　石头听后，揉了揉自己的拳头，“老大，啥时候干他丫的，最近我手又痒痒了！”

　　“明天跟我一起去一趟，该找江氏家族那帮家伙聊一聊了！”李无锋说道。

　　而赵导返回酒店，商量的结果也跟李无锋想的一样，主办方那边依旧是不肯把场地让出来，而且态度很坚决，压根就没有商量的余地，当然这也在李无锋的预料之内！

　　第二天一早，李无锋就和石头一起出了酒店！

　　今天他们就要找江氏家族的老家伙好好聊一聊了！

　　江氏家族在苏山市很有名，打听到他们的住所那也是很简单的事情！

　　“就是这里了！”

　　李无锋和石头下了出租车，看着面前的一栋欧式豪华别墅！

　　别墅后面就是一座山清水秀的大山，四周被围墙围住，可以说是一座很大的别墅庄园，足以看的出江氏家族的实力！

　　在门口，有两名黑衣大汉在守卫，见李无锋和石头走过来后，直接揽住了他们两人！

　　“什么人？”两个大汉语气生冷的看着李无锋和石头问道，脸部没有一丝表情，平常很少会有路人来这里，所以李无锋和石头的出现，肯定会引起他们的警惕。

　　李无锋看着这个大汉笑了笑，“我找江天霸！”

　　大汉看了眼李无锋，眉头微皱，在苏山市，还没有谁敢称呼他们江总的名字，而面前的这两个小子竟然敢直呼将总的名字，让两个大汉心里很不爽！

　　“江总的名字也是你称呼的吗？”大汉冷冷的看着李无锋说道。

　　“玛德，你丫的会不会说话，信不信老子削你！”石头在旁边有些恼火的说道，敢这么跟自己老大这么说话的有很多，但最后都被他削的苦叫连连，所以石头也很不爽的想上去削他一顿。

　　李无锋倒是依旧笑呵呵的对石头摆了摆手，然后对大汉说道，“名字不是让人来叫的，难道是让人来骂的吗？”

　　大汉听到李无锋说这话，也肯定了李无锋肯定不是江总的朋友，刚开始大汉只是心里有些不爽，还有些克制，但现在完全丝毫不用顾忌，这么说话，肯定不是江总的朋友，那自然也不用有什么顾忌了！

　　“玛德，你小子是不是欠收拾，赶紧滚蛋，在废话老子废掉你！”大汉一点没有给李无锋好脸色，在苏山市，江家称王称霸，压根就没有怕的人，大汉身为江家的保镖，面前这人又不是江总的朋友，大汉更没有啥好怕的了。

　　大汉刚说完，随即又是一声惨叫！

　　旁边的石头早就忍不住了，当他刚说完这话的时候，石头就一拳招呼到大汉的面门上！

　　石头这一拳下去，那结果自然是可想而知，直接把大汉撂倒在地！

　　“以后他奶奶滴说话注意着点，否则小心你的狗命！”石头照着地上的这个大汉就是一顿踢。

　　旁边的另外一个大汉见状，二话没说，直接朝石头招呼上去！

　　但是结果跟倒地的那个大汉一样，压根就没近石头的身，就被石头一脚给踹到在地！

　　两个大汉躺在地上，捂着自己的胸口，一脸的扭曲，要多狰狞有多狰狞，身为江家的保镖，他们同样也享受江家带来的这份荣誉，没有人敢跟他们这么动手！

　　“你，你们是不是不想活了？知道这是什么地方吗？”大汉捂着自己的小腹指着石头说道。

　　“我说你还真煞笔，刚刚我老大不都说过了嘛，我们来找江家，你说我们知道不知道这是什么地方？”石头照着这个大汉又踹上了一脚。

　　“既，既然你们知道这是江家，你们还敢在江家门口动手，是不是不想活了？”大汉看着石头说道。

　　“动手？江家算个毛线啊，打你又能怎么地，石爷就是看你不爽！”石头说着，又是接二连三的照着这个大汉踹了几脚。

　　踹了几脚后，李无锋摆了摆手，随即石头就退到了后面！

　　李无锋甩出一支香烟，笑呵呵的看着这个大汉，问道，“江天霸呢？”

　　“你找我们江总干什么？”大汉看着李无锋问道。

　　“你在江家地位很高吗？”李无锋没有回答大汉的问题而是问道。

　　“什么意思？”大汉不明白李无锋所说的意思。

　　“如果你在江家说不上话，那就老老实实的回答我的问题，不要问那么多废话，老子的耐心是有限的，懂吗？”李无锋笑呵呵的看着这个大汉说道。

　　但这笑容，在大汉的眼中是如此的寒冷，不由的让他打了个冷颤！

　　这个大汉也不是傻子，肯定明白，一般人是不敢如此猖狂的找江总麻烦，江总不说在苏山市一手遮天，但在苏山市呼风唤雨的能力还是有的，而找他麻烦的人，肯定也是有两把刷子，不然那不明摆着找死嘛！

　　“江总不在家，已经去公司了！”大汉愣了愣，随即回答道。

　　“哦，那你给他打电话，就说有朋友来拜访他了！”李无锋笑了笑说道。

　　大汉愣了愣，并没有要打电话的意思！

　　“怎么？还非要让我动手你才打吗？”李无锋有些不耐烦。

　　“我，我们联系不到江总，只能联系他身边的人！”大汉说道。

　　“我不管怎样，反正你让他回来就是，给你半个小时的时间，我先到里面休息去了，半个小时候如果我还没有见到江天霸，那我直接就把这别墅给拆了！”李无锋说了一声，然后起身就往别墅里面走去。

　　走了两步，李无锋又停下来，转头对着大汉笑了笑，“另外招呼这里的人给我准备点水果吃，在这里等很无聊，万一我没性子了，说不定连半个小时不到我就把这里给拆了！”

　　说完，李无锋带着石头笑呵呵的就走进了别墅里面！

　　进了别墅里面，李无锋看了眼里面，装修的要多豪华就有多豪华！

　　当然李无锋和石头也没客气，直接坐下来，双腿搭在茶几上，在茶几上有水果，李无锋和石头就吃了起来！


第793章 蒋天霸出现

　　吃完水果，两人就在客厅里面吸起了烟，两个大烟鬼，顿时把整个客厅给搞的乌烟瘴气！

　　大约过了二十多分钟，进半个小时的时候，李无锋听到外面传来一阵嘈杂的脚步声！

　　李无锋笑了笑，知道肯定是江天霸回来了！

　　而这个时候，别墅的房门打开，首先进来的是一帮黑色墨镜西服大汉，一下子涌进来有十多个，很霸气，最后进来的是一个中年男子，也是西装革履，只是表情是一脸的严肃！

　　李无锋看着走进来的中年男子，笑呵呵的招了招手，“嗨，你就是江天霸吧？”

　　“你是谁？”江天霸冷冷的看着李无锋，表情十分不悦，在苏山市，还没有谁敢这样在自己面前撒野，而面前的李无锋，让江天霸很不爽。

　　“你猜？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“我不管你是谁，今天你敢到江家闹事，必须要事情给我说清楚了，否则别想离开这里！”江天霸冷冷的看着李无锋说道。

　　“是吗？呵呵，那可真有意思啊，咱暂时还真没想离开这里！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你到底是谁？”

　　“李无锋！”

　　“是你？！”江天霸的眼神直接射出一道寒气，虽然没有见过李无锋，但对他这个名字，江天霸是熟悉的在不能熟悉了。

　　“不错，就是咱，看你这么想咱，所以咱就来看望看望你！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你竟然还敢来？你把我儿子打成那样，难道你就一点不怕？”江天霸紧握双拳，一脸憎恨的看着李无锋。

　　“怕？如果我怕，你猜我还会来吗？”李无锋轻笑一声。

　　“呵呵，你胆子还够大的啊！”江天霸突然冷笑一声，眼神中射出一道杀气，量谁见了自己的仇人也不会笑脸相迎，“今天，我会让你付出代价！”

　　“付出代价？哦，咱倒是很想知道，你能让我怎样付出代价啊？”李无锋摊了摊手说道。

　　“你所做的那一切，我都会加倍偿还到你身上！”江天霸冷冷的说道。

　　“是吗？但你认为你有那个本事吗？”李无锋丝毫不在意，一点紧张的表情都没有。

　　“有没有那个本事待会你就知道了！”江天霸冷冷的说了一声，然后挥了挥手。

　　顿时，十几个黑衣大汉就把李无锋给围了起来，全部虎视眈眈的看着李无锋！

　　“呵呵，你不会傻到让这几个人制服我吧？”李无锋笑了笑说道。

　　“李无锋，你太狂妄自大了！”江天霸冷冷的说道。

　　“不是自大，是自信，石头，这些人就交给你吧，下手可轻点，不然江总会跟我们要医药费的，我可没钱给他们！”李无锋笑呵呵的说道。

　　石头揉了揉手掌，“放心吧老大，我自由分寸，肯定不会搞死他们！”

　　“上！”

　　江天霸在也听不下去李无锋和石头两人的对话，直接下了一声命令！

　　一声令下，一帮保镖就朝石头冲了上去！

　　但是还没等到这帮保镖近了石头的身，就传出一阵阵惨叫，然后就看见一个个身影往后飞了出去！

　　眨眼间的功夫，世界黑衣大汉就被石头一个一个的给扔了出来，然后又传出一阵阵惨叫！

　　“没意思，不够玩的！”石头无聊的摆了摆手，显然这种实力，很难满足石头的需求。

　　江天霸见此状况，不由的一愣，他了解李无锋的功夫很厉害，但没想到他手下的功夫也这么厉害！

　　不过老江湖就是老江湖，即使现在，江天霸脸上也没有表现出什么，只是眼神闪过一丝惊讶！

　　李无锋甩出一支香烟，然后起身，笑呵呵的走到江天霸的面前，然后拍了拍江天霸的肩膀，“这次来呢，我有两件事情要告诉你，第一，我知道体育馆场地那边是你搞的鬼，所以呢，怎么做你应该知道，第二，我知道你们江氏家族擅长玩经济战，你们的经济战也对我龙威起了效果，不过我要提个醒，最好收敛着点，如果让我没有耐心的话，我就会干掉你们，到时候我看你们在玩什么经济战，到时候可劲的玩，我的话你听明白了吧？”

　　江天霸冷冷的站在原地，一句话也没有说，只是瞪着李无锋！

　　“不要用这副眼神看着我，你现在还没有那个资格，如果让老子不爽的话，现在就干掉你，不要以为我不敢，杀你，对我来说，跟杀个蚂蚁一样，所以别以为你们江家有几个钱就牛逼哄哄的，觉着我拿你们没办法，其实只要我干掉你们，一切都结束了，你说是吧？”李无锋冷笑一声，拍了拍江天霸的肩膀，“体育馆场地的事情，我等消息，最后不要让我来第二次！”

　　李无锋说完，然后一挥手带着石头就出了别墅！

　　而江天霸依旧站在原地一动不动，双拳被攥的噼里啪啦的响！

　　……

　　这天下午，赵导接到了主办方的电话，说是可以开放场馆，看来李无锋和石头上午去的效果还是有的，这倒是让李无锋很满意！

　　场馆开放，所以赵导就把宣传会安排到明天！

　　第二天上午，众多粉丝已经媒体就汇集到苏山市室内体育馆！

　　宣传本身要的就是声势，这次来参加宣传会的不仅有各界媒体，粉丝更是云集！

　　当然发布会无非就是宣传电影桃运兵王，苏山市作为江南一带最后的宣传下的力度也是最大，在过几天，桃运兵王就在各大影院上映，当然李无锋看好的还是沪海的影视城！

　　李无锋目标就是把影视城打造M国的好莱坞！

　　电影宣传一直持续到中午才结束，中途也没有发生什么事情，算的上是很顺利！

　　当然这场发布会最夺人眼球的还是蒋瑜，蒋瑜身穿一身华丽的低胸短裙，闲的搞外耀眼，在场的一些粉丝直接都疯狂了，更夸张的是几个男粉丝竟然看到蒋瑜流鼻血了！

　　这足以看的出来，蒋瑜现在有多大的魅力！

　　发布会结束，粉丝才渐渐散去，蒋瑜也来到后场！

　　“蒋小姐，这是你的花！”这个时候，一个男子抱着一大捧玫瑰花走进后场的化妆室。

　　“放桌子上吧！”蒋瑜说了一声，并没有感到很惊讶，毕竟现在自己有粉丝了，粉丝送花也是常有的事情。

　　男子把花放到桌子后，然后又拿出一个长方形的小盒子，“蒋小姐，这个也是送给你的！”

　　蒋瑜打开盒子，看了一眼，里面竟然有一条价值不菲的白金项链！

　　这倒是引起了蒋瑜的注意，要说粉丝送玫瑰花以表达爱慕之意，这也不是什么奇怪的事情，毕竟一大捧玫瑰花最后也就几百块钱，但是这条白金项链就不同了，恐怕要上万！

　　“等一下，这项链谁送的？”蒋瑜自然是要问清楚，她也明白，普通的粉丝肯定不会送自己这么贵重的礼物，这又是鲜花又是项链的，蒋瑜感觉有些不对啊。

　　“蒋小姐，这，这我只是送东西的，对方没让我说，我也不好说啊！”男子有些迟疑的说道。

　　“那好，既然你不说，把这些东西还回去吧！”蒋瑜看着男子说道。

　　“这，这还回去我没法交代啊！”男子更是为难。

　　“那你就说！”蒋瑜道。

　　“是，是苏少，你可别告诉他我说的！”男子道。

　　“苏少？苏少是谁？”蒋瑜有些疑问，毕竟他刚来苏山市，对于苏山市的情况她也不是很了解。

　　“蒋小姐，我还有事，我先走了！”男子说了一声，然后就开门离开了这里。

　　蒋瑜看了眼盒子中的白金项链，并没有拿出来，而是直接把盒子盖了起来！

　　如果收到玫瑰花蒋瑜也就接受了，毕竟自己是名人，这也是粉丝的热情，但是白金项链，蒋瑜肯定是不会收的，这辈子，凡是贴身饰品，蒋瑜只带李无锋送的，别人送的，蒋瑜肯定会带！

　　蒋瑜收拾了一番，然后换上了一身比较休闲的衣服打算回酒店！

　　刚走到体育馆大厅门口的位置，一个声音就把蒋瑜给喊了下来！

　　蒋瑜转头看了一眼，一个西服青年，双手插兜，脸上带有一丝阔少的坏笑朝这边走了过来！

　　“蒋小姐，你好！”西服男青年朝蒋瑜很绅士的打了声招呼，不过即使在绅士，那也掩饰不住他那阔少的习气。

　　“你好，你是？”蒋瑜有些纳闷的看着西服青年问道，按理说现在粉丝已经退场了，体育馆暂时也处于封闭状态，不是内部人员是不可能进来的。

　　“呵呵，瞧我这脑子，竟然忘记自我介绍了，我叫苏杭，一些朋友给面子叫我苏少！”西服青年笑呵呵的介绍道。

　　蒋瑜皱了皱眉头，听到苏少两个字很快就明白了，刚刚玫瑰花还有项链肯定就是这个苏杭送的了！

　　“刚刚那玫瑰花还有白金项链是你送的吧？”蒋瑜看着苏杭问道。

　　“正是，正是，蒋小姐，那只手我的一片心意，不成敬意，还希望你不要嫌弃啊！”苏杭依旧是很绅士的说道。

　　“不好意思，玫瑰花我收下了，至于白金项链，太贵重了，我不能收，还给你吧！”蒋瑜说着，然后从自己的包里就把盒子拿了出来，直接塞到了苏杭手中。


第794章 这女人我要定了

　　苏杭站在原地有些发愣，显然他很意外蒋瑜竟然把这白金项链还给他了！

　　蒋瑜把项链还给苏杭后，然后招呼了一声自己的助理就往外走去！

　　“蒋小姐，蒋小姐！”苏杭喊了几声，不过蒋瑜连理会都没有理会，直接就出了大厅。

　　“艹，玛德，臭婊。子，给脸不要脸的玩意！”苏杭见蒋瑜没有回应，直接生气的将手中的项链给扔了出去，显然对于蒋瑜一点面子都不给而感到很生气。

　　“哈哈哈哈，苏少，怎么样，你输了吧？”这个时候，从后面的柱子旁走过来几个男女，其中一个大胖子笑哈哈的有些讥讽的对苏杭说道。

　　苏杭很不爽的看了眼这个大胖子，然后说道，“艹你们，老肥，你敢嘲笑老子？”

　　这个所谓的老肥也是苏杭的好朋友，名叫郭肥！

　　“哥才没有嘲笑你，不行就是不行，大家伙可都在这看着呢！”郭肥依旧哈哈大笑道。

　　“苏少，看来你这脸也不是万能的，也有泡不到的妞啊！”旁边的一个枯瘦如柴的青年说道。

　　“艹，竹竿，连你也嘲笑老子？”苏杭感觉很不爽。

　　这个苏杭口中的竹竿名叫方竹，也是苏杭的玩伴！

　　苏杭，郭肥，还有方竹耐是苏山四少中的三少，其中还有一少，也是四少中的老大江龙已经被废了，所以他们三个人就经常在一起！

　　三人在一起整天无所事事，除了泡妹子就是喝酒！

　　要说苏杭，人称苏少，在苏山市也算是赫赫有名，凭借着他这一张脸，在加上家族的产业，所以可以说泡到的妹子数不胜数！

　　而现在苏杭的口味有些变了，以前只是泡酒吧的妹子，现在苏杭觉着没有了乐趣，所以就转战为娱乐界！

　　凭借着苏家的名声，苏杭也是泡了几个模特，尝到滋味的苏杭更是一发不可收拾，苏山市大小的模特公司里面的模特，基本都让他给睡变了！

　　而这次，苏杭更是顶上了前来宣传的蒋瑜！

　　见到蒋瑜，苏杭才认识到，什么叫明星，什么叫女人！

　　所以苏杭当即守着老肥还有竹竿决定，下一个目标就是蒋瑜！

　　当老肥和竹竿看到蒋瑜的时候，心也不由的一动，但他们可没苏杭那脸蛋，所以自然也没了兴趣，同时打击苏杭，也肯定泡不成！

　　当然苏杭无视了他们的打击，认为这两货吃不到葡萄说葡萄酸，纯属妒忌！

　　然后几人就打了一个赌，所以才有了刚刚郭肥还有方主耻笑苏杭的一幕！

　　“苏少，你就不要伤心啦，还不是有我们姐妹嘛！”几个身材高挑的女子扭着屁股走向了苏杭。

　　这几个身材高挑的女子也全都是模特公司的模特，后来直接被苏杭他们几个给包养了，所以整天围在苏山三少的身体，谁想R了谁就R，只要钱够了想怎么R就怎么R！

　　不过苏杭早已经被几个女人失去了兴趣，现在唯一能勾起他兴趣的就是蒋瑜，就算不为别的，就为了挣个面子，也必须要把蒋瑜搞到手，不然苏少的名声岂不是就这么给毁了？

　　“玛德，这个蒋瑜，我要定了！”苏杭攥着拳头一副誓不罢休的表情说道。

　　“汗，苏少，犯不着啊，一个明星而已，只要有钱，想玩明星还不有的事？”郭肥对苏杭说道。

　　“别的我都不要，我就要她了，越得不到，我就越想得到！”苏杭坚定的说道。

　　“哎，那只能祝你好运了，不过我看悬，这蒋瑜好像不缺钱的样子，对付别的女人那一套，恐怕对她不好使了！”郭肥又道。

　　“竹竿，你鬼点子多，赶紧给老子想想办法，事成了今年一年的花销老子全部都给你报了！”苏杭对旁边的方竹说道。

　　“苏少，你说的是真的？”方竹眼前一亮，要可知道，他一年的花销少说几百万，多的时候上千万都是有可能，虽然方竹也身列苏山三少，但远远还是没有苏杭有钱，除了江龙外，也就苏杭最有钱了。

　　“艹，废话什么，我什么说话不算话了？”苏杭说道。

　　“你经常说话不算话！”方竹摊了摊手说道。

　　苏杭二话不说，拿出一张信用卡，“给，里面还有五百万，而且可以透支五百万，不够我在给你打，这总行了吧？”

　　“嘿，还是苏少大方，够兄弟，以后喝酒不用你花钱了！”方竹搂着苏杭咧嘴一笑，钱显然起了很大的作用，没有谁和钱过不去。

　　“少废话，赶紧给我想个点头搞定蒋瑜，这妞实在是太气质身材太好了，想想她张开双腿等我进的时候就很爽！”苏杭一副身临其境在体验的表情说道。

　　“苏少，其实想搞定这妞不难，多的事办法！”方竹咧嘴笑道。

　　“那赶紧说说！”苏杭迫不及待的说道。

　　“苏少，你别忘了，这是在苏山市，这可是咱们的地盘，蒋瑜仅仅只是一个明星而已，既然她个人不情愿，我们完全可以找机会搞定她啊！”方竹露出一股阴森的笑容。

　　“啥意思？”苏杭不解的问道。

　　“平时你也够聪明，现在咋就不开窍了呢！”方竹随即爬到苏杭的耳边嘀咕了几声，然后拍了拍苏杭的肩膀，“苏少，怎么样？”

　　“这行吗？”苏杭迟疑道。

　　“苏大少爷，咱们可是苏山四少，咱们怕过谁？而且这种事情我也干过，上次来我们这里代言广告的那个媛媛，我想明码标价的睡她一晚，她竟然跟老子装纯，随后老子就用了刚刚说的那种方法，干了她一晚上，事后跟了她一百万，还不是老老实实的，而且经过那一次，那小妞要多骚有多骚，前几天打电话还说想我了，这明显的就是想让我上她了，女人，不能看外表，一般内心都是放荡的，只要把他那层放荡的皮扒了就行了！”方竹说道。

　　“艹，竹竿，没看出来啊，你丫的竟然还能玩这一出！”旁边的郭肥咧嘴笑道。

　　“你以为谁都跟你一样啊，整天的R那几个，也不闲腻！”方竹鄙视的看了眼郭肥。

　　“擦，你这是在损哥嘛，告诉你，那是搞痴情！”郭肥拍了拍自己的胸脯说道。

　　“就你还痴情，得了吧你！”方竹鄙视的看了眼郭肥，然后对苏杭说道，“苏少，怎么样？敢不敢？”

　　“艹，那也什么不敢的，那小妞老子玩定了，就算是死，老子也甘心，想起她那娇嫩的长腿，纤细的蛮腰，还有那丰韵的臀部，在想想进去的感觉，肯定能爽死，无论如何，老子必须要上她一次，不对，不是一次，是一整晚，让她尖叫一晚！”苏杭眯着眼睛一副上性的表情说道。

　　“好，那就这么定了，用不用我给你安排人手办这件事情？”方竹问道。

　　“艹，你以为老子那五百万是白给你的啊？”苏杭打了下方竹。

　　“OK，就今晚，开好酒店等我的消息就行！”方竹比划了一个手势说道。

　　“好兄弟，就今晚，我等你消息！”苏杭拍了拍方竹的肩膀。

　　……

　　蒋瑜返回酒店后，李无锋和石头两人正在打牌！

　　本身活动结束后还有酒宴，不过蒋瑜没什么兴趣，剧组还有其她主演在场就行，所以蒋瑜就回来了！

　　“嘿，小瑜，怎么回来了？”李无锋笑了笑说道。

　　“发布会完了，赵导他们在参加酒宴，我觉着没什么意思，所以就回来了！”蒋瑜进来后说道。

　　“这样啊，那咱们三个一起出去吃点吧！”李无锋跟石头打了一上午的牌，倒是有些饿了，而且石头也早就饿了，一个劲想吃饭，最主要的是跟李无锋这货打牌，自己只输不赢，在打下去，恐怕就连裤衩也给输掉了！

　　“好啊，一起吃点，我早就饿了！”石头赶紧应道。

　　“嘿，你自己找地方吃去吧！”李无锋和蒋瑜在一起自然是不带石头这个大电灯泡的。

　　“呃……那给老子钱！”石头反应了一下，发现自己的钱被李无锋都给赢去了，这让自己出去吃饭，还哪有钱吃啊。

　　“给，给！”李无锋抽出两张，打发了石头。

　　石头拿着两百块钱，然后就出了房间！

　　李无锋整理了一下面前的一小叠钱，咧嘴笑了笑，“嘿，妹子，中午请你吃好吃的，看咱赢的！”

　　“那当然要请我吃好吃的啦，走吧！”蒋瑜也很高兴，她和李无锋在一起，不管干什么都很高兴，不然蒋瑜也不会推辞酒场回酒店找李无锋了。

　　“等等，等等！”蒋瑜揽着李无锋的胳膊刚要往外走，就被李无锋给制止住了。

　　“怎么了？”蒋瑜疑问的看着李无锋问道。

　　“当然吃饭前要运动一下啊！”李无锋转身环住蒋瑜纤细的小腰说道。

　　蒋瑜小脸一红，自然是明白李无锋的意思，但并没有拒绝！

　　“讨厌啦，脑子就知道想这些！”蒋瑜有些不好意思说道。

　　“嘿，锻炼一下身体有助于胃口嘛！”李无锋咧嘴一笑，然后抱起蒋瑜就往床边走去。

　　一个小时后，李无锋和蒋瑜温存完毕，然后两人一起就下了楼！

　　这种男女运动无疑是增添感情最好的方法，蒋瑜靠在李无锋的肩膀上显的更加女人了！

　　到了楼下，李无锋来到一家不错当地特色餐馆！

　　刚运动完就是有胃口，李无锋点了一桌子菜，然后就大口大口的吃了起来！

　　吃饱喝足后，李无锋随即就同蒋瑜一起到苏山市的旅游景区到处游玩了一番！

　　苏山市本身就是著名的旅游城市，当地景色也特别的优美！

　　一直到下午五点多钟，李无锋和蒋瑜才意犹未尽的返回到酒店！

　　回到酒店，正好碰见了赵导和石头两人在打牌！

　　李无锋看了眼石头跟前，一叠小红钞票，在赵导面前，也是一叠小红钞票，但是李无锋很快断定，肯定是石头这货赢了！


第795章 玩牌

　　因为中午自己走的时候，这货就剩下自己给的两百块钱，现在起码得有两千多块了，肯定是赢赵导的，看看赵导的表情就知道了！

　　现在李无锋也来了兴趣，咧嘴一笑，“嘿，带我玩几局！”

　　“不带，不带，我们两个正好！”石头可是了解李无锋的赌计，如果在让李无锋加入，自己赚的这些钱可都要飞进李无锋兜里了。

　　当然赵导不清楚李无锋的赌计，随即说道，“就让李总来吧，多一个人说不定还会风水轮流转呢！”

　　“就是，就是，赵导，还是你有先见！”李无锋咧嘴一笑，然后直接拿出自己上午赢的钱，“我这一万，赢了就是你们的啦！”

　　“来，来来！”赵导似乎来了兴趣，然后招呼道。

　　石头只能无奈，然后从那一小叠钱中抽出了几张揣进了兜里，别到时候连裤衩都输了，还是提前留几张为好，有李无锋的假入，石头压根就没有打算赢！

　　几局下来，李无锋面前的一小叠钱输的还剩下了几张，而赵导面前的一小叠已经变厚了许多，明显赢了不少，石头那边倒是也跟先前不一样！

　　“擦，赵导，你打牌的技术不错啊，都赢那么多了！”李无锋一脸敬佩的说道。

　　“呵呵，运气好，运气好而已！”赵导也是乐的合不拢嘴，刚刚输给石头的钱全部从李无锋身上赢了回来，而且还额外赢了不少，能不高兴才怪呢。

　　“赵导，你真谦虚啊！”李无锋跟着笑了笑。

　　“哪有，纯属运气，纯属运气！”

　　“在来，输了这几张我就不玩了！”李无锋笑道。

　　在旁边的石头可是了解李无锋，先输后赢这是他的一贯作风，接下来恐怕就用那几张钱赢钱了！

　　果然石头猜测的没错，李无锋开始接二连三的赢钱，当然也会数，不过输的概率跟赢的概率基本上是一比十，输一局赢上局！

　　而每当李无锋赢了后，只会咧嘴一笑，说自己的运气好，运气好！

　　所以就这样运气好着好着，不知觉当中，赵导原本已经很厚的一叠钱只变成了几张，到最后搞的赵导是郁闷连连啊！

　　“哎，我这运气真背啊！”赵导无奈的叹了口气。

　　当然石头是知道，不是赵导的运气背，而是自己的老大太会打牌了，想从他手中赢钱？除非你是一位极品美女，不然是不可能的事情！

　　到最后，赵导直接输的精光，石头幸亏聪明，所以提前留下了几百块钱，不然的话也都要被李无锋给赢去！

　　李无锋拿着手中的一小叠钱，感觉非常的惬意，赢钱的感觉就是他奶奶滴爽啊！

　　“还没吃饭吧？走，哥太你们去吃饭！”李无锋拿着钱，十分好爽大方的说道，这将近赢了一万，不豪爽的话显的也太抠了。

　　当然赵导和石头是没有意见，虽然输钱了，只能待会在酒桌上好好的宰李无锋一番！

　　不过他们的想法很快落空，因为某货只找了一个普通的餐厅，可劲的点，可劲的吃喝，最多也就能花个一千块钱！

　　“嘿，来吃吧！”李无锋乐呵呵的指了指桌子上满满的菜。

　　赵导和石头倒也不客气，不吃不吃，吃回一点算一点，当然两人并不是在乎那点钱，而是打牌输了心里反应问题，完全跟钱没有关系！

　　……

　　餐馆外面，几个平头男子很快汇集到一个角落里！

　　在黑暗的角落里，站着一个身材消瘦，手中夹着香烟的男子，而这个男子正是苏山三少的其中一少方竹！

　　方竹轻松拿了苏杭五百万，肯定要出点力气，当然出这点力气对方竹来说根本不算什么，只是随便动动手的事情，这种事情他也经常干！

　　“怎样了？”方竹吐了口烟雾对几个走过来的平头男子问道。

　　“方少，我们观察过了，他们总共有个人，三个男的，其中还有一个是导演，另外还有一个胖子，据我观察，最难对付的就是那个胖子，恐怕很有力气，不过没有关系，今天我们带的人多，应该没啥问题！”其中一个平头男子说道。

　　方竹很满意的点了点头，然后从胳膊间夹着的小皮包里面拿出了一叠软妹币，“小伍，给，这是一万，拿给兄弟们分一分，事成之后，在给你们一些！”

　　小伍一脸笑容的借过钱，“多谢方少，放心就好了，这件事情保证给你办的漂漂亮亮的！”

　　“恩，记住了，管好兄弟们的嘴，这件事情不要让其他人知道，明白吗？”方竹说道。

　　“知道了方少！”小伍应道。

　　“好了，去办吧，等他们吃完饭就动手！”方竹挥了挥手说道。

　　“好嘞！”小伍说着，然后手一挥，带着几个平头男子就离开了黑暗的角落。

　　而方竹吐了口烟雾，随即将手中的烟头往地上一扔，随即上了不远处的一辆保时捷跑车上面去了！

　　一个小时后，李无锋，石头，赵导，还有蒋瑜吃完饭就从酒店里走了出来！

　　这家酒店不算太大，生意还算可以，前面是一个广场，然后广场靠近马路边是一个停车场！

　　停车场只有一盏路灯发出微弱的光亮，勉强很看见路面！

　　李无锋几人出了酒店就往停车场那边走了过去！

　　因为李无锋的车子停在车场里面，所以走进去后，突然几个男子就从旁边的车子两旁绕了出来，直接把李无锋几人包围起来！

　　小伍几人全部都带上了头套，手持片刀，如果换做普通人，恐怕连反抗的勇气都没有，直接就被吓怕了！

　　“识相的男的离开，女的留下，否则砍死你们！”小伍站长几个男子前面用片刀指着李无锋几人说道。

　　李无锋一看着架势，不由的呵呵笑了笑，然后问道，“你们是什么人？”

　　“我们是什么人管你屁事，在废话老子砍死你，赶紧滚蛋，把那个女的给老子留下！”小伍狂躁的说道。

　　“你们是煞笔吗？”李无锋看着小伍几人摊了摊手问道，有些为这些人的智商捉急。

　　“艹，你竟然骂我们是煞笔，兄弟们，先给老子砍死他！”小伍大骂一声，然后挥舞着手中的片刀就朝李无锋扑了上去。

　　不过很没等近李无锋的身，一个肥硕的身影就将他们揽了下来！

　　石头看着冲上来的几个男子，咧嘴一笑，然后摩拳擦掌的扑了上去！

　　对于几个男子来说，石头仿佛就是一座大山，势不可挡！

　　“啊啊啊啊”

　　连续不断的几声惨叫，一个个男子直接就被石头给扔飞出去！

　　眨眼间的功夫，就只剩下小伍自己一人！

　　小伍砖头看了看躺在地上的几名兄弟，不由的一愣，“这，这未必有些太牛掰了吧？”

　　“小子，轮到你了！”石头咧嘴一笑，然后就朝小伍扑了上去。

　　小伍压根连反应的机会都没有，直接就被石头给拎了起来！

　　石头拎小伍，就像拎小鸡一样简单！

　　“你，你要干什么？”小伍抓着石头的手惊恐的问道。

　　“让你体验一下飞一般的感觉！”石头咧嘴笑了笑，然后顺手一扔，小伍整个人的身影极速往后飞去。

　　“砰”

　　一声沉闷的撞击声！

　　小伍的身体直接撞击到一辆车子上！

　　而小伍撞到车子上的结果可想而知，直接白眼一翻就晕了过去！

　　“真不顶打，太没意思了，最近老是碰不上高手啊！”石头无聊的摆了摆手掌。

　　“奶奶滴，这都被你搞晕了，老子还想问一问呢！”李无锋蛋疼的说道。

　　“老大，这不会是江天霸派来的人吧？”石头问道。

　　李无锋摇了摇头，“应该不可能，江天霸不会那么煞笔，派这种角色来对付我们！”

　　“那她们会是谁的人？”石头问道。

　　“可能他们只是我们碰巧遇到的上混混吧，这些角色都很一般，没一个带功夫的！”李无锋说道。

　　石头点了点头，“那倒也是！”

　　“行了，走吧，上车吧！”李无锋也不在乎这件事情了，随即就同蒋瑜上了车。

　　几人上车后，李无锋开车就离开了停车场！

　　而在停车场不远处的一辆保时捷跑车上，刚刚的情况被方竹看的一清二楚，没想到小伍几个人直接被对方干晕了，这他娘的丢人啊！

　　方竹没有管小伍几人，既然晕了那就让他们在那里自然醒吧！

　　就在这个时候，方竹的电话响了起来！

　　看了眼电话，方竹就接了起来！

　　“竹竿，事情办的咋样了啊？”苏杭在电话里问道。

　　“办砸了，那个蒋瑜身边有一个会功夫的人，我派去的那几个人直接被咋晕了，今晚恐怕是办不成了！”方竹在电话里有些不好意思的说道。

　　“擦，你找的啥人啊，连这点事情都办不了！”苏杭有些不爽的说道，原本以为今晚就能好好的享受一番了，没想到竟然办砸了，这房间苏杭都开好了，看来只能是退房了。

　　“这不是意外嘛，行了，酒吧见，我马上过去！”方竹说了一声，然后就挂掉了电话。

　　二十分钟后。

　　皇朝酒吧的包厢内，苏杭身边搂着两个紫色不错的高挑女子，一杯一杯不停的在喝着闷酒！

　　眼看快要到手的美女就这样飞了，苏杭很是郁闷啊！

　　这个时候一个肥硕的身影从外面走进了包厢！

　　在肥硕身影的两旁，同样跟着两个身材高挑的女子，长长的大腿，跟内裤一样短的短裙，闲的格外诱人，这些可不是酒吧的陪酒女，而是模特公司的嫩模，只要有钱，想怎么R就怎么R的那种！

　　当然这些嫩模跟在苏山三少的身边，那也乐呵，有吃有玩还有钱拿，远比当个车模被大老板潜规则要好上许多！

　　反正同样被R，还不如被苏山三少R呢！


第796章 事情没成

　　“老肥，来，陪我喝两杯！”苏杭郁闷的朝郭肥招了招手，十分郁闷的说道。

　　“苏少，不就一个女人嘛，又不是没有机会，用的着这么郁闷嘛！”郭肥拿起一杯酒，同苏杭碰了一下，然后说道。

　　“艹，今晚陪你的小妞突然来了大姨妈，有美女在你旁边你不能R，你试试郁闷不郁闷！”苏杭喝了一口酒说道。

　　“嘿，这不是不一样嘛，好东西都留到最后，反正早吃晚吃都要吃，也不急于这么一时啊！”郭肥说道。

　　“你说的也不错，这个妞早晚是我的！”苏杭点了点头，顿时也豁达了许多。

　　而这个时候，包间的门再次被打了开，从外面赶过来的方竹走了进来！

　　方竹进来后，连番对苏杭表示道歉，然后又自罚了几杯酒！

　　“苏少，实在不好意思，这次绝对是意外，明天保证把这小妞给送到你的身边！”方竹喝完酒后说道。

　　“行了，别这么寒颤了，咱大家都是兄弟，一个小妞而已，早晚都要R，也不在乎这么一晚上了！”苏杭摆了摆手说道。

　　“苏少，虽然没把蒋瑜那小妞跟你送来，但为了给你肚皮底下那玩意消消火，我又给你带来了两个不错的妞，床上功夫绝对一流，保证让你满意，今晚先磨磨枪，明晚在对蒋瑜那小妞上阵！”方竹咧嘴一笑，随即打了个响指。

　　而这个时候，包厢的门再次被打了开，两个身穿学生服的女子从外面走了进来！

　　苏杭看着走进来的两个女子，不由的一愣，一下子就有了反应，纯粹的制服诱惑啊！

　　小短裙下的白花花的大腿，还有遮掩不住的胸部，简直是太诱人了，尤其是她们走进来摆动着各种姿势，更是让苏杭淡定不住！

　　“苏少，这两个可是纯正的大学生哦，今晚好好爽一把吧！”方竹咧嘴笑道。

　　“竹竿，算你还有点良心，哈哈哈哈！”苏杭很满意的点了点头，然后毫不客气的伸手把两个身穿学生服的大学生给揽了过来。

　　两个大学生坐下后，然后就依靠在苏杭的两边，不停的用胸部摩擦着苏杭，顿时惹的苏杭哈哈大笑，直接把手伸进她们的衣服里面放肆的摸了起来！

　　第二天清晨，李无锋搂着蒋瑜从睡梦中醒来！

　　吃过早餐后，蒋瑜提出想到苏山大学看一看！

　　苏山大学是全国最著名的大学之一，基本可以跟清大，北大相提并论！

　　而且早就听说苏山大学很有学府韵味，所以蒋瑜来到苏山市，还是想到苏山大学浏览一番！

　　当然李无锋对所谓的大学环境没什么兴趣，不过只要跟美女在一起，李无锋就无所谓，反正闲着也没啥事情可干，说不定到苏山大学还能遇见啥美女，到学校看看清纯的女大学生，或者是女教师也不错！

　　所以蒋瑜和李无锋虽然都是要去苏山大学浏览，但浏览的东西完全不同，蒋瑜是欣赏大学里面的环境，那种学府的韵味，而李无锋去看的是里面的美女学生还有美女教师！

　　出了酒店，李无锋和蒋瑜直接打车来到苏山大学！

　　两人在苏山大学门口停下了车！

　　“恩，苏山大学果然名不虚传啊，很有学府的氛围！”蒋瑜下车后，展开双臂，轻轻的做了下深呼吸说道。

　　“是不错，美女应该也有很多！”李无锋点头说道。

　　“切，你就知道美女！”

　　“嘿，这是男人的德行嘛，哪个男人不喜欢美女，就是生理有问题！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“走吧，进去看一看！”蒋瑜揽着李无锋的胳膊说道。

　　随即两人就一起走进了苏山大学！

　　毕竟是大学府，里面的环境也很有书香韵味，偶尔还能碰见几个走在路上的大学生，虽然不是极品，但也很漂亮！

　　李无锋和蒋瑜围着大学校园转了一圈，然后就来到操场！

　　“你看那边怎么了？”蒋瑜指了指操场篮球那边说道。

　　“好像是发生什么冲突了，走，过去看看热闹！”李无锋拉着蒋瑜就走了过去，看热闹神马的李无锋最喜欢了。

　　过去后，一帮男女围成了一个圈，好像在争吵什么！

　　李无锋本以为是打篮球发生了什么摩擦，不过听了一会，好像不是，貌似是为了一个女人！

　　“王坤，给我媳妇发短信，你还有理了？”一个高个短发男子对着一个同样高个留着长发的男子说道，听语气，那个高个长发男子好像就王坤。

　　“刘鹏，你算什么东西？你已经跟王静分手了，我发短信你管的着吗？”王坤也不甘示弱，语气张狂的说道，而且王坤手中还拿有一个篮球，看来王坤是在打篮球然后被刘鹏找上门来了。

　　王坤身边还有几个打篮球的朋友，都是大高个，刘鹏身后也有几个人，反正看人数，势力均衡！

　　“就算分手了，那也老子的媳妇！”刘鹏愤怒的说道。

　　“你问问她现在还是你媳妇嘛，实话告诉你吧，她已经跟了老子了，昨天老子刚上了她！”王坤更是一脸嚣张的说道，明显就是在气这个刘鹏。

　　李无锋站在旁边，也算是听明白了，这是在为了一个女人吵架啊，不过想想也是，不管在大学高中还是初中，一般男生打架，肯定是为了女人的事情！

　　刘鹏一听王坤这话，直接就火了！

　　“草泥马，老子能死你！”刘鹏大骂一声，上前直接一脚朝王坤踹去。

　　看来王坤也早有准备，反应很灵活，直接往旁边一跳就躲了开！

　　这一出手，双方一下子就乱了起来，王坤带着五六个玩篮球的兄弟朝刘鹏带来的几个人就打斗到一起！

　　不过明显刘鹏这边早有准备，各个直接从衣服里面抄出了家伙，有的是凳子腿，有的是拖把棍，然后一股脑的就朝王坤那边的人招呼上去！

　　都是普通的学生，打架肯定是有武器这边的占优势！

　　所以一时之间，王坤这边的人被刘鹏这边的人打的节节后退，他们的拳头再硬，那也肯定没有凳子腿木棍之类的东西硬！

　　而且李无锋看到，那个刘鹏下手明显的格外狠，拿着木棍照着王坤一个劲的招呼，也是，王坤这都说把他的媳妇给上了，即使分手了，那肯定心理面子上过不去，指定要狠狠的揍了！

　　打了一会，王坤等人直接被刘鹏带的人给招呼到了地上！

　　刘鹏照着王坤连踹两脚，然后气喘吁吁的停手！

　　当然刘鹏停手是被后面的几个朋友给拉下的，他们毕竟是学生，把事情闹大了也不好！

　　“真没想到，苏山大学也有学生打架！”蒋瑜揽着李无锋的胳膊说道。

　　“苏山大学怎么了，名声基本上都是吹嘘出来的，其实也是一个样，在说，不管什么学校，都有好学生跟坏学生，就算是清大北大，也有打架的事情，只是相对来说少一些而已！”李无锋笑了笑说道。

　　李无锋和蒋瑜正聊着呢，这个时候所有人的目光纷纷朝另外一边望去，现在操场上有许多围观的人，周围的人不停的开始在窃窃私语起来！

　　李无锋随即往周围人看向的方位看去，有一男一女正有说有笑的朝这边走来！

　　男的身高大约在183左右，高大帅气，女的也在168左右，长的白白净净，但总给人一种骚里骚气的感觉，在这一对男女身后还跟着一帮吊儿郎当的学生，明显的学校小混混！

　　刘鹏看到那一男一女后，眉头皱了皱，明显的一脸惊讶！

　　而躺在地上的王坤看到这副情景后，更是眉头一皱，表情和刘鹏一样，充满了惊讶！

　　男女走过来后，女的一脸甜蜜的依靠在男子的肩膀上！

　　“王静！”刘鹏最先开口了，眼神中充满了愤怒。

　　“王静，你这是什么意思？”王坤也开口了，同样眼神中充满了愤怒。

　　“阿鹏，阿坤，以后你们别骚扰我了，我已经找到了自己的爱情，大飞就是我的最爱！”王静靠在大飞的肩膀上说道。

　　而大飞也是得意洋洋的搂着王静，顺其自然的在王静的脸蛋上亲了一下！

　　看的出来，大飞是不怕刘鹏和王坤的，而王坤和刘鹏也没有刚才那股嚣张的气焰，显然对大飞是有所顾忌！

　　从大飞身后的人数来算，刘鹏和王坤似乎也不敌大飞！

　　王静说完这话，刘鹏和王坤的脸色都变了，双眼通红，没想到他们两个争来争取，还打了一架，到最后竟然成为了别人的女人，这让刘鹏和王坤怎能不愤怒？

　　“王静，你为什么要骗我？”王坤冷冷的看着王静，“昨晚你不是说过嘛，要踏踏实实的跟我过日子，永远只爱我一个人嘛？”

　　王静看着王坤，不由的笑了笑，“王坤，你还是醒醒吧，就你这副德行，怎么能跟大飞哥比，你能比的过大飞哥吗？大飞哥才是我的真爱，而对于你，我一点兴趣也没有，跟你开个玩笑你还当真了，真是个猪脑子啊！”

　　“你……”王坤听到王静这话，别说面子了，就连最起码的尊严都没有了，而且是面对这么多人，一个女人的羞辱是很刺激一个人的内心。

　　“王静，你似乎也对我说过那句话吧？你到底什么意思，把我当什么了？”刘鹏在一旁听到王坤说的话，也算明白了，王静对自己说的话不仅是对自己说过，而且还对别人说过，刘鹏一直以为是王坤对王静死缠烂打纠缠不休，而且王静也是这么说的，说王坤不要脸，就知道骚扰他，不能安心和自己好，所以刘鹏今天才来教训王坤，没想到……

　　想到这里，刘鹏紧握双拳，眼睛通红通红的！


第797章 这种女人也敢要？

　　“刘鹏，你别自作多情了，你和王坤一个德行，就算你们两个加起来，也不及大飞哥的一半！”王静轻蔑的说了一声，然后转眼看向大飞，眼神突然变的温柔许多，声音也变的很娇气，“大飞哥，你会爱我一辈子吗？”

　　“哈哈，当然，你永远是我的小宝贝！”大飞哈哈大笑一声，然后又亲了一下王静。

　　“大飞哥，你真好，跟你在一起好幸福哦！”王静一脸甜蜜的依靠在大飞的肩膀上。

　　李无锋看到这幅情景，真想大笑一番，这刘鹏还有王坤搞来搞去，争斗了一番，自己的女人竟然跟了另外一个男人，这他娘的逗啊！

　　不过这王静也真够骚的，李无锋可以判定，这个王静除了被王坤刘鹏大飞这三个人上过之外，还经常到酒吧被其他男人上，而王静所谓的幸福，那压根就是装出来的！

　　这三个煞笔啊，真不知道为了这么一个骚。货女人有什么好争的，这种女人到外面还不是一抓一大把？只要有钱可劲的上，可劲的R！

　　要说不同，无非就是个大学生，可以制服，R起来有感觉罢了！

　　现在的一些大老板，也都愿意包养一些大学生，因为有大学生这个名头R起来心理的感觉不一样，当然B都是一样的B，现在玩的就是一个心理感觉！

　　“王静，你个臭婊。子！”刘鹏指着王静忍不住骂道，恐怕是素质在好的男人，在能沉得住气的男人，面对这个情况，也会忍不住破口大骂。

　　“喂，阿鹏，说话注意着点，现在王静可是我女朋友了！”大飞搂着王静一脸不高兴的说道，当着自己的面骂自己的女朋友，这对于混的人来说，是一件很打脸的事情，因为女人对于男人来说，相当于一种脸面。

　　“大飞，你口味还真好，竟然要这么一个婊。子！”王坤在旁边冷笑道，他现在也同样的愤怒，现在王坤和刘鹏的心情完全是一样一样的。

　　“艹，王坤，说话注意着点，别怪我大飞没提醒你！”大飞不爽的说道。

　　“呵呵，难道王静不是个婊。子吗？”刘鹏在一旁接话道。

　　“玛德，你们想找揍是不？”大飞已经怒了。

　　现在刘鹏和王坤已经心照不宣的站在了统一战线上！

　　“草泥马，那就试试！”刘鹏和王坤统一的大骂一声，然后就冲了上去，现在他们的忍耐已经到达了极限，自己男人的尊严已经被完全践踏，在不争取，恐怕以后就在学校抬不起头来了，虽然大飞在这个学校很有实力，但那又怎么样，现在刘鹏和王坤的心情完全是任何人体会不到的，如果自己的女朋友在跟别的男人秀甜蜜，你可能就会体会的到了，不干死这丫的才怪呢。

　　“艹，还反了你们了！”大飞搂着王静，手一挥，“兄弟们，给我干他，可劲的干！”

　　随即，大飞后面的一帮学生混混立刻就朝王坤和刘鹏一帮人迎了上去！

　　虽然王坤和刘鹏联合到一起，人数也不少，但跟大飞相比，人数还是少了许多，而且很明显的，大飞带的这群学生混混要比王坤和刘鹏所带的人会打架！

　　所以一场混战，大飞带的一群混子直接成压倒性把王坤和刘鹏所带的人干倒在地，不得不说，大飞带的这群混子很猛，很虎，打架也很有经验！

　　现在除了王坤和刘鹏外，其余的人都被干倒在地！

　　王坤和刘鹏现在顿时成为了患难兄弟，两人背靠背靠在一起，虎视眈眈的看着大飞！

　　大飞依旧是一脸的嚣张，直接藐视王坤和刘鹏两人！

　　“阿坤，阿鹏，现在你们的胆子是越来越大了，连我大飞也不放在眼里了？”大飞看着王坤和刘鹏两人说道。

　　“呵，你算个屁，别人处你，老子可不处你！”王坤看着大飞，虽然他的那帮兄弟都已经倒地，但并没有一丝却色，毕竟尊严都没有了，还怕个毛线啊。

　　“不错，你算个屁，你也是两个肩膀扛一个脑袋，老子不鸟你！”刘鹏符合道。

　　“好，好，很好，呵呵，在这学校里，敢跟我大飞这么说话的你们两个还是第一个，看来今天不给你们点颜色瞧瞧，你们是不知道我大飞的厉害啊！”大飞有些不爽的说道，现在周围有这么多人看着，如果自己不立一下威严，恐怕以后在这学校没法混了。

　　“艹，干他！”刘鹏大骂一声，然后就朝大飞扑了上去。

　　王坤也没有迟疑，跟在后面也扑了上去！

　　很明显，他们两人的目标就是大飞！

　　能干他一下是一下，能干他两下是两下！

　　如果跟他这些小弟打，显然是打不过，还不如照着大飞一人打呢！

　　而王坤和刘鹏还没有扑到大飞面前，几个学生混子就揽了下来！

　　其中一个混子直接一脚把王坤给揣倒在地，而刘鹏上前，一脚把那混子给踹倒在地！

　　刘鹏把那个混子踹倒在地后，伸手就把王坤给拽了起来，然后又朝大飞扑了上去！

　　但是大飞的手下混子学生许多，现在已经反映了过来，直接就朝他们两人招呼上去！

　　面对十多个混子学生，刘鹏和王坤直接选择无视，一个劲的朝大飞扑，他们就是要干大飞！

　　但是现实很残酷，他们两个至上普通的学生，压根还没够到大飞，就把一帮混子给淹没到脚底之下！

　　一会的功夫，王坤和刘鹏就倒在地上爬不起来了！

　　大飞说了一声，然后一帮学生混子才停下手！

　　“呵呵，知道现在跟我大飞作对的下场了吧？”大飞轻笑一声，表情极其嚣张，然后一脚就踩到王坤的胸部上，“就你们这副德行，也配跟我大飞争女人，简直就是找死！”

　　王坤踹着粗气，双眼通红通红的，“啊，草泥马，老子跟你拼了！”

　　不知道王坤哪来的爆发力，突然怒吼一声，直接掰着大飞的脚，猛的一抽，然后大飞一个不注意，直接被载倒在地！

　　“草泥马，老子能死你！”刘鹏大吼一声，然后不知道哪里多出一把匕首，然后一刀就朝大飞扎了一下。

　　“啊……”大飞发出杀猪般的惨叫，一股鲜血慢慢的顺着匕首就流了出来！

　　刘鹏赤红的双眼瞪着大飞，然后一刀又照着他的大腿扎了下去，大飞又是一阵惨叫声！

　　“给老子，老子也来！”王坤说了一声，然后从刘鹏手中夺过匕首，一刀又扎了进去。

　　“他们未必也太疯狂了吧？峰哥，你上去揽一下吧，别出了什么大事情，毕竟他们还是学生！”蒋瑜开口对李无锋说道。

　　“没事，这种情况，换做谁恐怕也要好好的发泄一番，给这个大飞点教训也好，呵呵，突然间我挺欣赏这两个人了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“他们不会冲动把大飞杀了吧？看他们的表情，挺恐怖的！”蒋瑜问道。

　　“不会，虽然这两个人处于疯狂状态，但基本的理智还是有的，你没看见他们的匕首照着大飞的腿部扎嘛，他们也清楚，为了一个女人去杀人不值得，更何况还是这么一个货色，那更不值得，他们这样做，也是发泄一下心中的愤怒而已！”李无锋说道。

　　“哦，那我就放心了！”蒋瑜点了点头。

　　王坤疯狂的连轧两刀，然后才气喘吁吁的停下手，周围的一帮混子学生没有一个敢上手的，毕竟他们也只是学校的学生而已，面对刀子也会害怕，更何况面对如此两个疯狂的人！

　　大飞依旧躺在地上“嗷嗷”的叫，而王坤和刘鹏发泄完毕后，气喘吁吁的一个翻身从大飞身上翻滚下来，然后躺在地上喘着粗气！

　　“让开，让开！”这个时候，几个保安迅速的赶了过来，其中还有一个男子，看模样向是学校的领导。

　　发生这么大的事情，学校领导保安不可能不知道，不过这保安的反应速度的确是有些太慢了，都打完了，这才赶过来好有个毛线用？

　　真不知道这帮保安拿着工资是干什么吃的！

　　一帮围观的学生闪开一道路，学校领导和保安然后就走了进去！

　　“怎么回事？”那个学校领导大呼小叫道。

　　“王主任，刘鹏和王坤拿着刀把大飞扎了！”一个混子学生说道。

　　“玛德，在学校里面竟然敢动刀，反了你们了！”这个王主任大骂一声，直接照着刘鹏和王坤踹了起来，如果让人不知道的，还以为这王主任是大飞找来的帮手呢，一点学校领导的样子都没有，活生生的地痞流氓范。

　　“小瑜，这个人是不是煞笔啊？”李无锋故意大声对蒋瑜说道。

　　因为李无锋和蒋瑜在人群前面，在加上李无锋声音这么大，不仅是王主任，恐怕所有人都能听到！

　　李无锋这话一说，所有人把目光又注视到李无锋身上，因为他们很惊讶，是什么人敢骂学校的王主任？

　　这个王主任显然也听到李无锋刚刚说的那句话，不由的抬头看着李无锋，“你骂谁呢？”

　　“我骂煞笔呢，如果你承认你是煞笔，那我就是骂你！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“草，你是哪个班的，有没有素质？你班主任是谁？”王主任看着李无锋说道。

　　“呵呵，我说你是煞笔你还不信，你看我像是学生嘛，还有，你说我有没有素质？你先问问你自己有没有，说你煞笔你还真煞笔，自己的学生现在还在流血，不打电话送医院还在这里打学生，还有比你更煞笔的主任吗？”李无锋笑呵呵的说道。


第798章 学校打架

　　王主任压根就不理李无锋这茬，而是招呼那几个保安说道，“艹，不是我们学校的学生在这里啰嗦什么，把他给我赶出去！”

　　几个保安点了点头，然后就朝李无锋扑了上去，架势很粗鲁，仿佛要教训李无锋一般！

　　“如果不想挨揍的话，我劝你们还是别过来了！”李无锋笑呵呵的对几个保安说道。

　　“先给我教训他，然后在把他赶出学校！”王主任又补偿道。

　　几个保安二话不说，拿着保安棍就朝李无锋冲了上去！

　　很可惜，几个保安刚冲上前，就被李无锋神奇的几脚给踹飞出去，然后发出一阵阵惨叫！

　　周围的一帮学校不仅长吁一声，暗叹好牛逼啊，有种在拍电影的感觉，这眼睛刚眨一下，几个保安就被干倒在地，简直是太变态了！

　　李无锋笑呵呵的走上前，看着地上的王坤还有刘鹏，“你们两个站起来！”

　　王坤和刘鹏看了眼李无锋，愣了一下，不知道哪来的力气，直接从地上爬了起来，可能是看到李无峰刚刚大发神威，王坤和刘鹏也格外的尊敬，目光没有丝毫的轻视！

　　“你们两个，过去打他！”李无锋指了指王主任对王坤和刘鹏说道。

　　王坤和刘鹏听后，愣了一下，显然很意外李无锋会说出这句话！

　　“我说话你们两个没听到嘛，你们主任打你们，你们为什么不敢打回来？这样的学校主任还有资格当吗？如果你们不敢打回来，活该被打！”李无锋看着王坤和刘鹏教导道，就像一个家长教导孩子一样。

　　王坤和刘鹏听后，然后转过身看向了王主任！

　　王主任阴沉着脸，冷喝一声，“怎么？看麻痹看，连我也敢打？你个试试？”

　　王坤和刘鹏互相看了看，显然有些犹豫，毕竟他们是学生，肯定会害怕！

　　“放心，出了什么事情我给你们擦屁股，只要你们敢动手！”李无锋对王坤和刘鹏说道。

　　王主任依旧阴沉着脸，“看你们麻痹啊，赶紧给我滚蛋！”

　　王主任显然是不畏惧王坤和刘鹏的，毕竟他们是学生，学生打班主任有可能，学生打学校主任，显然还没有几个有这个胆量，除非是不想上学了！

　　“艹，干你麻痹！”王坤和刘鹏突然大骂一声，就朝王主任扑了上去。

　　王主任刚刚敢打王坤和刘鹏并不是因为能打过他们不畏惧他们，而是因为王主任知道王坤和刘鹏不敢还手，所以才敢肆无忌惮的打！

　　但是面对突然扑上来的王坤和刘鹏，王主任反应很迟钝，连躲都没有躲开，毕竟他已经四十多岁了，也不运动，显然没年轻人灵巧！

　　王坤和刘鹏扑上去后，两人先后一脚，直接将王主任踹倒在地上！

　　当王主任倒地后，周围的人一片哗然，显然很意外王坤和刘鹏竟然敢把王主任给踹倒在地，恐怕在学校他们还是第一个！

　　“哎呦！”王主任倒地后，残叫一声，然后指着王坤和刘鹏，“你们两个，以后就不用来学校了！”

　　王坤和刘鹏压根没有理会，照着王主任就是一个劲的踹，既然都不能上学了，那干脆一不做二不休，先踹爽了在说！

　　王主任蜷缩着身体，发出一阵阵惨叫！

　　王坤和刘鹏两人大约踹了王主任十几分钟后，才停下手！

　　站在旁边的李无锋倒是很满意的点了点头，两小子还是蛮不错的嘛！

　　“恩，不错，不错！”李无锋拍了拍王坤和刘鹏两人的肩膀。

　　但是王坤和刘鹏两人没有什么高兴的表情，他们自然知道打了王主任的后果，学肯定是上不成了！

　　“不用担心，该上学的上学，该怎么着怎么着，剩下的事情我给你们处理了！”李无锋看出两人的顾虑，拍了拍两人的肩膀说道。

　　不知道为什么，王坤和刘鹏对于李无锋也是莫名的信任，两人统一的点了点头！

　　“大哥，怎么称呼你？”王坤开口问道，在两人心里，还是很想知道李无锋的名字，毕竟刚刚展现对付保安的那一招，实在是太靓了，简直不敢想象眨眼间的功夫就能把几个保安打倒，这得是有多快的速度啊。

　　“我叫李无锋！”

　　“峰哥，峰哥！”王坤和刘鹏两人一脸恭敬的叫道。

　　李无锋笑了笑，然后说道，“行了，你们两个回去吧，这里的事情交给我了！”

　　“峰哥，我们不想上学了！”王坤和刘鹏又道，可能他们也认为，自己是上不成学了，除非李无锋是校长，否则肯定会被学校开除。

　　“擦，上学上的好好的，咋不上了呢？”李无锋问道。

　　“我们打了学校主任，按照规定，肯定是会被开除！”王坤和刘鹏说道。

　　“怕个毛线，我不是说我跟你们摆平嘛！”李无锋说道，如果不摆平，岂不是害了这两个娃娃？

　　“峰哥，你不明白，王主任在学校很有关系，而且在外面也很有关系，我们肯定是上不成学了！”王坤和刘鹏说道。

　　“有啥关系？”

　　“他和外面的苏山三少中的方少……”

　　“你们就在这等死吧！”

　　正在说话间，王主任已经拿着手机从地上爬了起来！

　　刚刚王主任也是趁李无锋不注意的时候悄悄打了一个电话！

　　电话就是打给苏山三少中的方竹，仅仅是开除王坤和刘鹏这两个小子显然是不能解他心头只恨，肯定是要找人收拾一番李无锋！

　　而王主任刚刚把电话打给了方竹，方竹直接安排了几个人来到这边！

　　“呵呵，好啊，在给你十分钟的时间吧！”李无锋突然笑呵呵的对王主任说道。

　　王主任依旧气焰很嚣张，毕竟自己的靠山是方少，这可是苏山市三少之一，谁敢惹？在苏山市，还能反了这逼崽子了？

　　所以王主任压根就不把李无锋放在眼里，而且暗自决定，待会一等要好好收拾他一番，只有这样，才能一解自己的心头只恨！

　　王坤和刘鹏两人还是很担心的，因为他们清楚王主任是靠山就是苏山三少的方少，不管怎样，方少肯定是他们所得罪不起的，刚刚王坤和刘鹏之所以敢上手，也不知道当时咋的，就是一股怒火，忍不住扑了上去！

　　现在想想，王坤和刘鹏两人还是有些后悔，到时候方少的人来了，恐怕他们死都不知道怎么死的！

　　不过在看看这个峰哥，好像一点不担心，表情放松，还大摇大摆的吸起了烟！

　　“嘿，来一支？”李无锋笑呵呵的对王坤和刘鹏说道。

　　王坤和刘鹏愣了愣，随即点了点头，都到这种程度了，光明正大的吸支烟还有啥好怕的！

　　“来一支！”王坤和刘鹏两人点了点头。

　　随即李无锋抽出烟，然后分给他们一人一支，然后三人就一起抽了起来！

　　王主任依旧是气焰嚣张的看着李无锋，不过什么话也没说，他在等，等方少叫的人来了，他自然就敢说话了，否则现在连个帮手也没有，在说话显然就是找打的节奏！

　　大约过了十分钟左右，一辆黑色帕萨特轿车急驶的驶进校园，而且车子里面开着很大的DJ声，窗户开着，赫然发现里面坐着几个年轻的平头小哥！

　　车子直接驶进了操场，然后在人群外围停了下来！

　　王主任看到来人，眼前焕发出光彩，显然他知道自己的帮手来了！

　　“小伍哥，你来了！”王主任笑呵呵的推开人群然后跑出去迎接道。

　　“恩，方少打电话说你有事情，所以就让我过来了！”小伍点了点头，叼着一支烟，表情状态有些不好，都怪昨天行动失败，直接被干晕了，幸亏不太严重，不然今天恐怕还要躺在医院里面。

　　“小伍哥，这次就靠你了，你看我被那帮小子给打的！”王主任指了指自己青一块紫一块的脸，诉苦道。

　　“知道了，等会我会让你出这口恶心的，带我过去见见他吧！”小伍说道。

　　“就在里面，就在里面！”王主任说了一声，然后带着小伍往人群里面走去，因为现在围观的学生很多，所以有的学生直接让开了一条道，让王主任和小伍他们走到人群中间。

　　王主任现在是趾气高扬，鼻孔嘚瑟的都快朝天了，走进去后，直接照着李无锋开骂了，“玛德，老子的人来了，有种你现在在嘚瑟一个？”

　　现在王坤和刘鹏是不敢说话了，因为社会上的人显然不是他们学生能得罪起的，但也并没有退缩，站在李无锋的身后，好像已经做好了跟李无锋统一作战的准备！

　　李无锋吐了口烟雾，笑呵呵的看着王主任，不过后面的那个小伍他也认识，这不昨天拦路的那个小伍嘛，这还真巧呦！

　　小伍显然也注意到了李无锋，昨天刚发生的事情，他印象自然很深，昨天他们就是被这个家伙的手下打的晕过去！

　　俗话说的好，仇家见面，分外眼红，但是小伍现在没有眼红，而是有些发抖，因为他们压根不是这家伙的对手啊，昨晚的那一幕小伍可是历历在目，惨不忍睹啊！

　　王主任气焰依旧嚣张的看着李无锋，一个劲的指骂，“草泥马比的，你也不看看这是在哪里，小比崽子，嘚瑟你了，知不知道我身后这位小哥是谁？说出来他娘的吓尿你……”

　　王主任似乎哪辈子没吹过牛逼一样，不停口的吹嘘起来，直接是把小伍给吹嘘上了天！

　　不过在王主任的吹嘘当中，周围的人开始忍不住笑了起来！

　　王主任压根还不知道这周围学生是在笑他，而是认为在笑李无锋，所以依旧在吹嘘！

　　大概吹嘘了三四分钟，王主任唾液横飞的才吹嘘完毕！

　　“小伍哥，我们今天……”王主任说着把头转过来，然后发现自己身后的小伍还有那一帮兄弟早已经不见了身影。

　　“哈哈哈哈！”这个时候，连王坤和刘鹏也忍不住哈哈大笑起来！

　　王主任这下子愣了，然后左看右看，“小伍哥，你去哪了？”

　　“他们早就走了！”周围的学生也开始说道。

　　李无锋笑呵呵的看着王主任，“这就是你找的人？”

　　王主任愣了一下，还不敢相信，小伍他们怎么可能走了呢？

　　绝对不可能！

　　王主任冲出人群，发现小伍的车子早已经不见了！

　　而其实刚刚在王主任说话的时候，小伍等人就已经跑了，他们也不是煞笔，犯不着为了这么一个王主任在被打晕一次，而且那样比逃跑更丢人！

　　所以小伍还是很精明的选择了撤退，不撤退他奶奶滴等着挨打啊！


第799章 老鼠见了猫

　　刚刚王主任嚣张的气焰顿时消失不见，脸直接拉到了下巴处，很难看很难看！

　　恐怕打死他也不会相信，小伍竟然这了这个人这么害怕，就像老鼠见了猫一样！

　　经过刚刚的一切，王坤和刘鹏顿时气势高昂许多，没想到方少的人峰哥都不怕，简直是太牛逼了，顿时他们觉着什么也不怕了！

　　李无锋笑呵呵的看着王主任，“现在怎么不牛逼了？”

　　“你……”王主任看着李无锋刚想破口大骂，但是没有敢说出口。

　　当然没有说出口并不代表他不会挨打，王坤和刘鹏两人似乎是来了劲头，直接就朝王主任扑了上去，这次李无锋连说都没说，两人就扑上去了！

　　面对王坤和刘鹏，王主任依旧是没有还手之力，又是被一顿暴打！

　　打完后，王坤和刘鹏才一脸的兴奋，显然他们打的是很爽啊，不仅是王坤和刘鹏爽，就连周围被王主任曾经收拾过的学生都感觉爽！

　　一向牛逼冲天的王主任终于差点被人揍出屎来了！

　　揍完王主任后，两人这个时候统一的把目光看向了王静！

　　王静看到两人的目光后，然后愣了一下，眼神中充斥着一丝惊恐！

　　“大鹏，我爱的是你，我发现我最爱的是你，求你在原谅我这次的过错，以后我们好好过日子成吗？”王静楚楚可怜的朝大鹏扑了上去，双手揽住大鹏的腰，然后把脸紧紧的贴在大鹏的胸口上。

　　但是刘鹏一点反应都没有，“去你麻痹的臭婊。子，给老子滚！”

　　刘鹏大骂一声，然后一把就推开了王静！

　　王静“啊”的一声，直接被刘鹏给推倒在地。

　　“阿坤，原来我好吗？我发现我最爱的还是你，我永远记着我们之间的诺言，不离不弃，白头偕老，相伴一生！”王静突然又把目标转向王坤，同样紧紧的抱住了王坤。

　　“白头偕老你麻痹啊，跟你麻痹偕老去吧！”王坤也是大骂一声，直接就把王静再次推到在地。

　　显然，经过这件事情，王坤和刘鹏不会在上王静这女人的荡了，天下好女孩多的是，犯不着为婊。子撕心裂肺！

　　李无锋笑呵呵的看着王静，长的挺漂亮的一个女孩，就是心不美丽，整天男人R来R去，就算在漂亮还有个毛线用？

　　这样的女人，就算是白贴给李无锋，李无锋也懒的要！

　　“把他给我拽过来！”李无锋指了指躺在地上被打的半死不活的王主任说道。

　　王坤和刘鹏点了点头，直接就把王主任给拖到了李无锋面前！

　　有李无锋在，王坤和刘鹏似乎感觉像是有了靠山一般，在他们眼中，现在王主任就是一个渣渣而已！

　　李无锋看了眼被拽过来的王主任，然后说道，“废话我不多说了，我就交代你一件事情，明天开始，这个学校就没有你了，如果让我知道你还出现在这里，我不会搞死你，我会搞残你，让你来不了学校！”

　　李无锋说完，不管王主任点没点头，随即就招呼了一声王坤和刘鹏，“你们两个没事了，这是我的电话，如果学校敢难为你们的话，就给我打电话！”

　　毕竟李无锋让刘鹏和王坤打的王主任，这件事情李无锋自然要否则到底！

　　当然李无锋当时也是纯属看不过眼，这种主任，就该他奶奶滴好好收拾一下！

　　王坤和刘鹏看了眼李无锋，犹豫了一会，随即说道，“峰，峰哥，我们不想上学了？”

　　“不想上学了？那你们想干嘛？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“我，我们想跟着你混社会！”王坤和刘鹏迟疑了一番，随即说道，在他们心中，李无锋已经是一位超级大哥了，而且还有超级大哥的范，虽然他们对李无锋并不熟悉，但他们感觉有李无锋在，不管干什么事情，都特有底气，就像注入一股力量一般。

　　如果现在没有李无锋的话，就算是王主任把他们打死，他们也不敢还手打王主任，而现在，他们不仅敢打王主任，还敢把他往死里打，而且竟然没有一点害怕的感觉！

　　“呵呵，跟我混社会？”李无锋笑呵呵的指着自己说道。

　　“恩！”王坤和刘鹏目光坚定的说道。

　　“你们咋就知道我是混社会的呢？”李无锋笑问道。

　　“呃……我们也不知道，但看的出来，峰哥很厉害，所以我们想跟着峰哥混！”王坤和刘鹏说道。

　　“行了，你们两个在我眼中就是一个小娃娃，我可不想祸害你们，还有，你们两个要搞明白，混社会不是你们想象的那么简单，你看混社会的都是些什么人？谁吃饱喝足了愿意去打打杀杀的混社会？你们现在的主要任务就是好好学习，至于想混社会，等你i们长大了在考虑吧！”李无锋对王坤和刘鹏说道，他可是真不想祸害祖国的花朵，在说，社会的确不是那么好混的，电视上的所谓大哥如此风光，如此牛逼，无非是一种电视的视觉效果而已，真正的社会老大没有那么好当，可以说，一只脚踏进阎王殿，另外一只脚踏进了监狱。

　　“可是我们想跟着你！”王坤和刘鹏说道。

　　“想跟着我没问题，但你们有什么本事？”李无锋问道，管说肯定是不行，必须要让他们知难而退。

　　“我，我们可以跟着你出生入死！”王坤和刘鹏迟疑了一下，他们还真没有什么本事，无非就是一个大学生而已，还有一腔热血罢了。

　　“呵呵，你认为只有一腔热血就行了？如果真是这样，那我就等于害了你们，混社会有一腔热血远远是不够的，还要有自己的本事，这样才能征服别人，就你们，靠什么征服别人？就这样蛮打蛮干？要蛮打蛮干也要能打的过人家，你们在学校里接触的是学生，对待他们，你们是牛逼，但到了社会呢？你们能打的过谁？”李无锋看着王坤和刘鹏质问道，现在必须要让他们清楚事情的本质，社会不是说想混就混的，如果这踏进那一步，想收脚就收不回来了，这种感觉，只有亲手体验的过的人才能体会的到。

　　王坤和刘鹏看着李无锋，经过李无锋这么一说，两人的确不知道该说什么好了！

　　“可是峰哥，我们真的想跟着你啊！”王坤和刘鹏说道。

　　“呵呵，跟我没问题，但你们要有跟着我的本事，我要的不是白吃白喝的废物，更不是那种没头脑混街头的混混，我要的是人才懂吗？有脑子的人才，所以你们如果真想跟着我，那就好好学习，去当兵，然后有一技之长了在跟着我，那时候我就会把你们当兄弟看待，至于你们能不能走到那一步，那就要看你们的毅力了！”李无锋笑呵拍了拍王坤和刘鹏的肩膀。

　　王坤和刘鹏眼神有些炙热，虽然他们是刚认识李无锋，甚至认识他连一个小时都不到，但是对于李无锋，他们有股莫名的信任感！

　　“峰哥，你说的是真的吗？”王坤和刘鹏看着李无锋问道。

　　“呵呵，当然是真的，不过前提是你们得有让我欣赏的本事，知道吗？”李无锋拍了拍两人的肩膀笑道。

　　“恩，我们知道了，放心，一定不会让你失望！”王坤和刘鹏两人眼神坚定的点了点头。

　　当然李无锋对于这两个小子也是蛮欣赏的，希望他们能有一番作为！

　　从苏山大学出来已经是中午了，总之去了一趟苏山大学还是蛮有意思的，虽然没看见什么特极品的美女，但是也碰见了两个不错的小子！

　　如果他们真能有一番坚定的意志，李无锋相信他们早晚还会在见面的，说不定还真能成为他的兄弟！

　　“小瑜，走吧，我们一起找个地方吃饭！”李无锋搂着蒋瑜说道。

　　“恩，正好也饿了！”蒋瑜点了点头。

　　随即两人就来到一起不错的餐厅，简单的点了几个菜，然后就吃了起来！

　　吃完饭后，在蒋瑜的要求下，李无锋又跟着蒋瑜逛街购物！

　　当然只要有美女在，李无锋也是欣然接受！

　　逛了一下午的商场，把李无锋算是累的个半死，这让李无锋在次体验到逛街到底有多销魂！

　　回到酒店后，李无锋直接一个翻身躺了下来，双脚仿佛要废了一般！

　　“峰哥，一起下去吃饭吧？”蒋瑜问道，在逛街方面，似乎女人就是比男人有天赋，蒋瑜就没感觉有一点累。

　　“不吃了，先休息会，你下去吃吧，顺便给我带回来一点！”李无锋躺在床上摆了摆手说道，都现在这样了，还下去吃饭，那简直是要亲命啊。

　　“那好吧，我下去吃啦，吃完给你带回来一些！”蒋瑜说了一声，然后就出了房间。

　　来到酒店大厅，蒋瑜也不想出去吃了，所以干脆在酒店的自助餐厅吃点就行了，女生吃饭本身也少，所以蒋瑜倒是不怎么在意！

　　在说自助餐厅的东西也不错，即使没外卖的好吃，那也差不了多少！

　　来到自助餐厅，蒋瑜点了一些东西，然后就吃了起来！

　　而在酒店外面，方竹带着几个男子已经观察到了这一切！

　　“好机会，现在只有蒋瑜自己一个人！”方竹看着里面说道。

　　“方少，什么时候动手？”一个黑衣大汉说道。


第800章 蒋瑜被抓

　　通过上次事情的失败，方竹没有在找小伍他们，毕竟他们只是一群混混而已，办事不怎么利索，所以方竹直接找了自己家中的几个保镖大汉，他们可都是经过专业的训练，有的都是特种兵退役的，很有经验，让他们行动，显然要比小伍他们成功的几率大上许多！

　　“先去准备准备，马上动手！”方少说道。

　　……

　　蒋瑜简单的吃了几口饭，然后就起身往餐厅走去！

　　这个时候进了一个小女孩！

　　小女孩拽了拽蒋瑜的衣服。

　　“小姑娘，怎么了？”蒋瑜看着面前的小姑娘说道。

　　“姐姐，外面有个哥哥找你，叫你出去一趟！”小姑娘说点。

　　“哥哥，什么哥哥？”蒋瑜疑问道。

　　“就是在外面一个哥哥，他让你出去，在外面等你呢！”小姑娘说了一声，然后拿着一块棒棒糖蹦蹦跳跳的跑到一边玩去了。

　　蒋瑜有些纳闷，“哥哥？难道是无峰？”

　　蒋瑜也没有多想，然后出了餐厅就来到酒店外面！

　　到了酒店外面，蒋瑜四周看了一下，并没有看到什么人的身影！

　　正当蒋瑜转身打算回酒店的时候，一个人拍了拍蒋瑜的肩膀！

　　蒋瑜转过身，看着面前一个带着鸭舌帽的男子，随即问道，“刚刚……”

　　蒋瑜话还没有说完，男子把鸭舌帽往下压低了一点，然后直接就拿出一把匕首顶住了蒋瑜的小腹！

　　“不要动，也不要叫，否则我就杀了你！”男子冷冷的说道，嘴角露出一丝寒冷的笑容。

　　“你是什么人？”蒋瑜看着面前的男子，虽然有些恐慌，但并没有表现出来，毕竟跟李无锋在一起这么久了，经历大大小小的事情也许多，所以蒋瑜有一定的心理素质。

　　“我是什么人并不重要！”男子冷冷的说道。

　　“那你为什么要抓我？我好想没得罪你吧？”蒋瑜依旧淡定自若的质问道。

　　“你是没得罪吧，至于为什么要抓你，你很快就会知道了，我现在劝你最好老实一点，否则就别怪我白刀子进红刀子出来！”男子冷冷的说道。

　　“呵呵，这可是在酒店门口，难道你们不怕？”蒋瑜笑了笑问道。

　　男子看了蒋瑜一眼，也跟着笑了笑，“呵呵，没想到你还挺淡定的嘛，的确有些出乎我的预料，实话告诉你吧，既然我敢来抓你，那就是做好了充分的准备，所以我劝你最好打消跟我玩花招的念头，我不会给你任何机会，只要你敢耍花招，我就会杀了你！”

　　蒋瑜看了眼男子，“行啊，我想知道你们的目的！”

　　“现在你没有必要知道，等会你就知道了，走吧，陪着点，车子就在那边，一起过去！”男子说道。

　　蒋瑜没有反抗，而是跟着这个男子往不远处的一辆车子走去！

　　当然现在蒋瑜现在想反抗也没有那个本事，蒋瑜自身不会什么功夫，肯定不是这个大汉的对手，而现在唯一的办法就是先缓住他们，然后先法子通知李无锋！

　　上了车子后，蒋瑜发现车子上还有几个男子，同样都带着鸭舌帽！

　　“开车吧！”

　　上车后，坐在副驾驶的一个男子说道。

　　随即车子就缓缓的驶出了停车场！

　　坐在车子里面，车子飞速的行驶，速度非常快！

　　虽然蒋瑜表面上很淡定，但是现在心急如焚，必须要想个办法通知李无锋，不然接下来会发生什么都不敢想象！

　　“我晕车，想吐！”蒋瑜一副很难受的样子说道。

　　“你怎么这么多事情？”旁边的一个男子有些不爽的说道。

　　“如果你们不想让我吐在车子里面，那就继续开吧，在说，你们这么几个大男人还怕我一个手无缚鸡之力的女人不成？我在怀疑，你们到底是不是男人啊？”蒋瑜说道。

　　“行了，少啰嗦，停车停车，让她下车吐吧，二龙，你下去看着点！”坐在副驾驶的男子摆了摆手说道。

　　随即车子停了下来，蒋瑜打开车门从车子里面走了下来，那个二龙也跟着下了车！

　　“哇”

　　蒋瑜抠了一下自己的舌头，然后反应一下子就上来了，当然只是吐了一点！

　　“给我拿点水！”蒋瑜说道。

　　“艹，真麻烦，等等！”二龙不耐烦的说了一声，然后转身走到车门旁边，“真吐了，拿点水！”

　　而蒋瑜也抓住这个机会，迅速的拿出手机，直接从通话记录里面找到了李无锋的电话，因为蒋瑜给别人打过的电话不多，相比从电话薄里面找，从通红记录里面更容易找到！

　　找到李无锋的电话后，蒋瑜直接就拨出了电话！

　　但是那个二龙已经走了过来，蒋瑜压根就没有机会说话！

　　“给，赶紧的，别浪费时间！”二龙不耐烦的把谁递给了蒋瑜。

　　蒋瑜拿着水漱了一下口，直接就把手机踹进兜里，随即跟着二龙返回到车子内！

　　……

　　此时，李无锋正在酒店里睡觉，电话响起，李无锋迷迷糊糊的接起了电话！

　　“喂，小瑜！”李无锋接起电话后说道。

　　“喂，小瑜！”李无锋见没有回应后又叫了一声，但依旧是没有回应。

　　“恩，这是怎么回事？”李无锋有些纳闷，随即就挂掉了电话。

　　电话挂掉后，李无锋又打了回去！

　　但是电话响了一会，直接拒接了！

　　李无锋皱了皱眉头，有些疑惑，随即又打了过去，电话依旧拒绝！

　　“这丫头怎么不接电话了？”李无锋嘴里嘀咕着，然后又打了过去，这次直接显示对方已经关机。

　　李无锋顿时有种不好的预感，按理说蒋瑜不会不接自己的电话，更不会关机，而且是在她先打给自己的情况下，难道出事情了？

　　随即，李无锋就出了房间，直接来到酒店大厅！

　　在大厅中央，李无锋四处看了一下，并没有发现蒋瑜的身影！

　　按理说，蒋瑜吃饭应该不会出去吃，而且现在这时间，蒋瑜应该早就吃完了！

　　现在李无锋确信，蒋瑜肯定出事了！

　　李无锋大脑在飞快的转动，会是谁针对蒋瑜呢？

　　想了一会，李无锋随即就把电话打给了苏山大学的王坤！

　　王坤接到李无锋的电话也很激动，这个时候他正和刘鹏一起喝酒呢，两人经过今天这件事情，也成为了好兄弟，有种患难兄弟的意思！

　　“峰哥！”王坤接起电话后激动的叫了一声。

　　现在李无锋可没心情各界能王坤扯别的，直接问道，“阿坤，你知不知道今天王主任找来的那个混混是谁？”

　　“知道啊，他在我们学校一带挺有名的，叫小伍！”王坤回答道。

　　“你们现在能找到他吗？或者说他经常去的地方！”李无锋问道，现在李无锋把怀疑对象直接放到了小伍身上，毕竟上一次小伍的目标好像就是蒋瑜，而今天他正好又出现，这倒是让李无锋联想到他，但是现在又找不到他，所以只好问一下王坤他们，没想到，他们还真的知道。

　　“他经常在市区的一家酒吧喝酒，不知道到那里能不能找到他！”王坤在电话里说道。

　　“好，这样吧，你们在哪，跟我一起去一趟！”李无锋说道。

　　王坤一听有些兴奋，似乎压根忘了那可是苏山三少的地盘，直接点头答应道，“峰哥，没问题，我和刘鹏正在餐厅喝酒呢，你在哪，我们过去找你！”

　　李无锋随即把酒店的地址说了一下，毕竟是五星级大酒店，所以基本上是本地人都知道！

　　所以过了五六分钟的时间，一辆出租车就停在了李无锋旁边！

　　王坤和刘鹏都坐在车子里面，随即从窗户外面招呼了一声李无锋，“峰哥！”

　　李无锋过去，直接开门上了车！

　　“师父，去皇朝酒吧！”王坤随即说道。

　　司机师父点了点头，然后就往皇朝酒吧驶去！

　　“峰哥，什么事情这么着急？”王坤问道。

　　“没什么事情，就是想找小伍问几句话！”李无锋说道。

　　“峰哥，那是苏山三少的地盘，就我们三个去？”王坤有些担心道。

　　“不然呢，就算是天王老子的地盘，老子想去，谁也拦不住！”李无锋冷冷的说道。

　　“峰哥，你真霸气！”王坤似乎被这股气氛给感染了，突然间觉着一股热血涌上心头，跟着峰哥，貌似什么也不怕啊。

　　从酒店到皇朝酒吧也只需五分钟的车程，毕竟都是市区繁华地带，所以大型酒店娱乐场所基本距离不会太远！

　　下车后，李无锋抬头看了眼皇朝酒吧，还算气派，硕大的霓虹牌子不停的相间闪烁！

　　“你们两个是跟我进去还是在这里等我？”李无锋看着王坤和刘鹏问道。

　　“当然是跟峰哥进去了！”王坤和刘鹏义无反顾的直接说道，当然如果平时的时候，他们是绝对不敢到这里面来闹事的，到这里面来闹事，那简直就是作死的节奏，但跟着李无锋，虽然只是多了一个人，但竟然没有一点害怕的感觉，反而很兴奋，充满了一股力量感。

　　“那就走吧！”李无锋现在也不敢浪费时间，必须要尽快找道小伍，然后把事情问个清楚，这样才能找到蒋瑜，多浪费一分钟的时间，恐怕蒋瑜就会多一分危险！

　　随即，李无锋三人直接来到皇朝酒吧！

　　“欢迎光临！”

　　门口的两个旗袍妹子很甜美的弯身对着李无锋鞠了一躬！

　　当然李无锋无视了他们，办正经事情要紧，现在还哪有心情看妹子！

　　进了大厅，李无锋直接来到前台！

　　“先生，请问你们需要什么服务？”前台小姐甜美微笑的说道。

　　“帮我找一下你们这里管事的人！”李无锋说道。


第801章 大闹酒吧

　　“先生，你是要找我们的经理吗？”前台小姐问道。

　　“恩，如果你们经理能管事，就叫他来吧！”李无锋点了点头。

　　“先生，那你请稍等一下！”前台小姐点了点头。

　　随即前台小姐打了个电话，几分钟的时候，一个西服男子走了过来！

　　“你是这里的经理？”李无锋看着这个西服男子问道。

　　“不错，我就是这里的经理，先生，请问你有什么需要？”经理问道。

　　“帮我找一下小伍，我找他有事情！”李无锋说道。

　　“你找小伍？”经理疑惑的看了眼李无锋。

　　“恩，不错！”李无锋点了点头。

　　“先生，不好意思，小伍不在这里！”经理随即说道。

　　李无锋瞪了一眼这个经理，然后直接把他给拎了起来，“我不想跟你废话，我在说一遍，我找小伍！”

　　“我艹，峰哥好帅哇！”王坤和刘鹏见此状况不仅有些兴奋的暗道。

　　经理有些惊恐的看着李无锋，“你，你是什么人？竟然到这里来闹事！”

　　“砰”

　　一声沉闷的撞击声，李无锋没有废话，直接把这个经理摔倒在地上！

　　“啊……”

　　这个经理直接是一声惨叫，发出一阵狼嚎声，骨头架子有种要散了的感觉！

　　李无锋抬脚，直接踩到这个经理的胸口上，“说，小伍在哪里？”

　　现在没有别的办法，不管小伍在没在，今天必须要把他给找出来。

　　“你，你知道这是谁的场子嘛……啊……”这个经理又是一声惨叫，李无锋抬脚，直接踩到了这个经理的手掌上，顿时间，整个大厅充斥着这个经理销魂的叫声。

　　而这个时候，酒吧大厅位置的保安全都拥挤了过来，大约得有二十多个，虽然都是穿着保安的制服，但明眼人都知道，这其实是酒吧养的打手，也就是所谓看场子的人，为了注意影响问题，所以才穿着保安服！

　　顿时之间，二十多个保安大汉就将李无锋和王坤刘鹏三人围了起来！

　　王坤和刘鹏也顿时变的警惕起来，当然也有一丝丝紧张，毕竟他们还是第一次亲身经历这种事情，不紧张是假的，但他们紧张当中还有一丝丝的兴奋！

　　李无锋看着围上来的二十多个保安大汉，也懒的在废话，直接跨步冲上前，用最快的速度围着二十个保安转了一圈！

　　而李无锋所到之处，无不发出一声惨叫，而且还是不是发出一阵让人发麻的骨头断裂声！

　　顿时，围在周围的二十多个保安全部被干倒在地！

　　“哇靠！”王坤和刘鹏大眼一瞪，他们还想着和李无锋并肩作战大干一场呢，没想到自己这刚做好心理准备，还没来的及开打，这么一帮人就被李无锋给干掉了，想不让人惊讶都难，王坤和刘鹏已经被李无锋给深深的折服。

　　李无锋走上前，然后冷冷的看着躺在地上的经理，“我在给你最后一次，如果你不说，我就干掉你，然后自己找！”

　　经理看了眼李无锋，一股莫名的含义，身体不由的打了个冷颤！

　　“好，既然你这么想死，那我就成全你吧！”李无锋说着就要朝这个经理动手。

　　“等等，等等！”经理赶紧喘着粗气嘶吼了一声，“我说，我说！”

　　“赶紧说，我的耐心是有限的！”李无锋冷冷的说道。

　　“他，他在楼上和郭少在喝酒！”经理说道。

　　“带我去！”李无锋道。

　　经理努力的爬了几下，但没有爬起来，“起，起不来啊！”

　　“阿坤，阿鹏，架着他！”李无锋吩咐道。

　　王坤和刘鹏点了点头，随即就把这个经理从地上给踹了起来！

　　踹起来后，然后这个经理就在前面带路往楼上走去！

　　到了三楼的一个包厢门口，经理停了下来，然后指着里面，“就，就是这里！”

　　李无锋二话没说，一脚就把门给踹了开！

　　在包厢里面，有几对男女，李无锋一眼就瞅到了小伍！

　　此时的小伍正搂着一个漂亮的姑娘在喝酒，一只手还身伸在这个姑娘的衣服当中没有出来！

　　不过李无锋这么一下子把门踹开，还是很快吸引了他们的注意力！

　　“艹，你谁啊？”一个男子很不爽的拿起酒瓶子对着李无锋说道，现在可是当着郭少的面，自然要好好的表现一番。

　　不过李无锋没有给这个男子表现的机会，直接一个闪身，以正常人根本不敢想象的速度来到这个男子面前！

　　随即听到“砰”的一声，这个刚刚在前一秒钟还极其嚣张的男子就倒在了地上！

　　李无锋对于这种人，直接是懒的废话，一个酒瓶子招呼了上去，干净利索！

　　现在最惊恐的还是小伍，因为在场所有人，只有小伍认识李无锋！

　　小伍也赶紧事情不好，起身想趁机逃跑，可是还没等到出门口，李无锋一个闪身就出现在小伍的面前！

　　“你跑什么？”李无锋看着小伍说道。

　　“没，没跑什么！”小伍尴尬的笑了笑。

　　“你是什么人？”这个时候郭肥从沙发上站了起来，在苏山市，还真没见到几个人敢在这里撒野，身为苏山三少之一的郭肥，自然要出头质问一下对方的来头。

　　李无锋瞧了一眼郭肥，“胖子，如果你不想挨揍，我劝你最好别说话！”

　　“艹，你丫的嘚瑟什么，敢跟郭少这么嘚瑟，看你不想活了！”另外几个男子一脸火气的抄起酒瓶子，一副要大干一番的架势。

　　“既然想挨揍，那你成全你们吧！”李无锋说着，一挥手，几根银针直接就扎进几个拿酒瓶子的男子身上。

　　接下来，就听见“噼里啪啦”酒瓶子破碎的声音，几个男子已经疯狂的互殴起来，而且有酒瓶子的作用，几个男子已经被开了飘，冒着鲜血依旧是热火朝天的在互殴！

　　李无锋不在理会他们，而是把目光看向小伍！

　　“我问你，蒋瑜是不是被你们的人给抓了？”李无锋看着小伍冷冷的说道。

　　“没，没有啊！”小伍看着李无锋恐慌的说道。

　　李无锋面无表情，如同死神一般把小伍给拎了起来，“我在给你次机会，蒋瑜呢？”

　　“我，我不知道啊，大哥，我真的没有抓她啊！”小伍惊恐的说道。

　　“那你上次为什么要针对她？”李无锋问道。

　　“是，是方少安排我动手的，不过那次失败后，我在没有动手啊！”小伍说道。

　　“方少？立刻给他打电话！”李无锋说道。

　　“好，好，马上打，大，大哥，先放我下来啊！”小伍说道。

　　李无锋随即把小伍给放了下来，“记住了，如果蒋瑜有什么事情，我会让你生不如死，就像他们一样！”

　　在看看那几个男子，早已经打的头破血流，虽然是头破血流，但依旧是在不停的打，而且直接都用上嘴了，不管怎么受伤，就是一个打，用嘴咬，用手挠，简直是惨不忍睹，而且好像根本停不下来的样子，看的让人心里发麻。

　　“知，知道了！”小伍点了点头。

　　“知道该怎么说吧？”李无锋看着小伍说道。

　　“知道，知道！”小伍点了点头，然后拿出手机，随即就给方竹打了过去。

　　电话打过去，方竹很快就接通了。

　　“嘿，方少，在哪呢？”小伍笑呵呵的说道。

　　“在办事情呢，怎么了？”方竹问道。

　　“方少，是这样的，那个蒋瑜的事情办的怎么样了？”小伍笑呵呵的说道，表现的跟往常一样，这种情况，他能笑的出来，心里素质的确够好的。

　　“已经得手了，正在去苏少别墅的路上，如果没有别的事情，那就怪了！”方竹在电话里也没有什么怀疑，直接回道。

　　“哦，这样啊，那方哥你先办，你先办！”小伍笑呵呵的说道。

　　“恩，行了，先挂了！”方竹随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，小伍擦了擦额头的汗水，随即对李无锋说道，“蒋瑜的确是被方竹抓走了，现在正在去苏少别墅的路上！”

　　“你知道那个苏少别墅的位置吗？”李无锋问道。

　　“知道，知道！”小伍也不敢骗李无锋，他不傻，他知道，就算说不知道，他也不可能会好过，还不如帮忙找到蒋瑜，自己说不定还能逃过一劫，在看看包厢的几个男子，已经打的是满身是血，依旧是没有停下来的意思，看的小伍心中是一阵阵的发麻。

　　“那赶紧带我过去！”李无锋不在废话。

　　“好，好！”小伍赶紧点了点头。

　　随即在小伍的带领下，李无锋几人出了酒吧！

　　小伍有人，所以李无锋直接上了小伍的车！

　　不过小伍没有去驾驶室，还是李无锋上了驾驶室！

　　时间紧迫，现在能争取一分钟就争取一分钟！

　　汽车发动，李无锋加足油门按照小伍所指的方向直接驶了出去！

　　刚出停车场，李无锋直接就把速度提到了100迈，而且速度还依旧在往上提！

　　吓的王坤和刘鹏几人赶紧系上了安全带，这跟他娘的飞一个样啊！

　　……

　　一处豪华别墅门前，一辆越野车和一辆保时捷相继停在别墅的门口！

　　在门口，苏杭早已经带着两个保镖站在门前等候了！

　　车子停下，车门打开，方竹叼着一根烟笑呵呵的从车子上面走了下来！

　　“竹竿，真有你的啊，这件事办的可真够漂亮！”苏杭一脸兴奋的说道，这栋别墅也是他的私人别墅，今晚他就要在这别墅里好好的舒爽一番。

　　“必须的嘛，兄弟办事你还不放心！”方竹笑呵呵的说道。

　　“人呢？让她下车吧，我都忍不住了！”苏杭摩拳擦掌的说道。

　　“把她带下来吧！”方竹打了一个响指说道。

　　随即车门打开，蒋瑜被几个大汉押了下来！

　　“去，去，别对蒋小姐这么粗俗无理！”李无锋对几个大汉说道。

　　蒋瑜看了眼苏杭，皱了皱眉头，“是你？”

　　“蒋小姐还记得我呀，真是太幸福啦！”苏杭一脸幸福的说道。

　　蒋瑜看着苏杭这副德行，直觉有些恶心，“是你派人把我抓过来的？”

　　“哪有，哪有，蒋小姐，说话不要这么直觉嘛，是请过来的，请过来的！”苏杭笑呵呵的说着，眼睛不停的瞄着蒋瑜的身体。

　　“呵！”蒋瑜不仅轻笑一声，“你让我过来有什么事情？”

　　“请蒋小姐过来当然是有大事情了！”

　　“什么大事情？”

　　“特大的事情，今晚把蒋小姐请过来，就是想特意单独的喝蒋小姐畅谈一下人生理想，而且是整夜的彻谈，我想今天晚上一定是一个美好的夜晚！”苏杭一脸痴迷的说道。

　　听到苏杭的话，看到苏杭的表情，蒋瑜差点没有给吐出来！

　　“我没有什么跟你好谈的，如果你没有别的事情，我要回去了！”蒋瑜冷冷的说道。

　　“嘿，蒋小姐，今晚上好不容易把你请过来，你说我怎么能就这么让你回去呢？”苏杭伸手就拉住了蒋瑜的手。

　　蒋瑜一下子把苏杭的手给甩开了，“你想干什么？”

　　“不想干什么，我不是说了嘛，就想跟蒋小姐畅谈一声理想，你是想让我强硬的把你请进去呢，还是乖乖的跟我进去呢？”苏杭看着蒋瑜笑呵呵的说道。

　　蒋瑜也很明白，如果没有人来救自己，凭她自己，肯定是跑不出去，如果反抗的话，说不定会激怒苏杭，到时候恐怕就不好了！

　　现在还不如跟苏杭周旋周旋，说不定李无锋会感过来救自己！

　　“我自己跟你进去！”蒋瑜点了点头。

　　“这才对嘛，走吧！”苏杭笑了笑，做了一个请的姿势。

　　“苏少，你慢慢享受，我先走了！”方竹对苏杭打了一声招呼说道。


第802章 搞死你就算便宜你了

　　“oK，明天必须请你喝酒！”苏杭笑了笑。

　　方竹带着几个男子上了车子后，很快就离开了这里！

　　而剩下苏杭，直接带着蒋瑜进了别墅里面！

　　现在蒋瑜孤身一人，显然不是苏杭的对手，所以也只能暂时配合一下！

　　“蒋小姐，请坐！”苏杭一脸笑容的指了指沙发说道。

　　蒋瑜倒是也不客气，直接坐到了沙发上！

　　而苏杭摆了摆手，示意两个保镖到门外守着，当然苏杭是不怕蒋瑜逃跑的，因为除了别墅房门外，别墅四周的窗户都是封闭的，不可能跑掉！

　　在说自己一个大男人，如果蒋瑜想跑的话，自己还制服不了一个女人？简直是开玩笑！

　　苏杭看着眼前的蒋瑜，虽然是冷冰冰的，但依旧是显的很诱人哇！

　　“蒋小姐，你长的可真漂亮！”苏杭笑呵呵的一脸坏笑的坐到了蒋瑜的旁边。

　　蒋瑜看着苏杭呵呵一笑，“是吗？”

　　“那当然了，你可是我见过最漂亮的女人！”苏杭一脸真诚的说道。

　　现在蒋瑜明白，苏杭肯定是没安什么好心，还不如先稳住他，跟他聊了天，拖延一下时间，时间拖延的越久，也就给峰哥争取更久的时间！

　　所以蒋瑜倒是要跟苏杭聊聊天，起码这总比沉闷过的时间快！

　　“呵呵，真有意思，你们男人看到哪个女人漂亮是不是都要说她是最漂亮的，然后在讨女人的欢心？”讲瑜笑呵呵的说道。

　　“蒋小姐，我可是说真的，你真的是我见过最漂亮的女人，天地可鉴啊，如果我说半点假话，我就不是个男人！”苏杭信誓旦旦的说道，让不了解他德行的人还真以为他说的是真的呢。

　　“反正我不相信，我也不认为我是最漂亮的女人！”蒋瑜说道。

　　“那让我怎么证明你是最漂亮的女人呢？不如……？”苏杭一脸坏笑着，然后就要伸手摸蒋瑜。

　　不过苏杭伸来的双手，还是被蒋瑜给揽了下来，“苏少，好歹你也是苏山四少之一，我既然来了，好歹也算是个客人啊，客人来了，你连基本的茶水也不让一让？还说我是最漂亮的女人，既然最漂亮的女人，你还这么对待，我真怀疑你说的是不是真话！”蒋瑜借机说道。

　　“瞧我这脑子，蒋小姐来了我怎么连杯水也不倒呢，呵呵，你等一等，我这就给你倒水！”苏杭笑呵呵的说了一声，刚起身，然后又对蒋瑜笑道，“蒋小姐，我觉着此刻喝水简直不能表达我的诚意，我这里还有两瓶珍藏的红酒，不如喝上一杯？”

　　蒋瑜现在也没有办法，为了拖延时间，只好答应了，不过相对于喝水来说，喝酒似乎更容易拖延时间，但这要看看李无锋能不能及时感到了，如果自己喝醉的话，恐怕那直接连反抗的余地都没有，幸亏蒋瑜现在也经常应酬喝酒，起码现在的酒量不向那么次了！

　　“好啊，我倒是真想和苏少喝上几杯！”蒋瑜笑了笑说道。

　　“你稍等，我这就去拿！”苏杭说了一声，然后转身走到柜子旁边，从柜子里面拿出两瓶红酒还有两支杯子。

　　苏杭拿来杯子后，随即打开红酒，然后就给蒋瑜倒了一杯，然后又给自己倒了一杯！

　　“给，蒋小姐！”苏杭把酒杯递给了蒋瑜。

　　蒋月也没有推脱，然后就拿起了酒吧！

　　“来，蒋小姐，我们喝一个！”苏杭笑呵呵的说道。

　　“来，苏少！”蒋瑜笑了笑，然后同苏杭碰了一下杯子，然后就喝了一口杯中的红酒。

　　“哎，蒋小姐，酒要喝干净嘛，喝一小口多没意思啊！”苏杭看着蒋瑜笑呵呵的说道。

　　“好啊！”蒋瑜笑了笑，然后将杯中的红酒一饮而尽。

　　“美酒配佳人啊，蒋小姐真是好酒量！”苏杭笑呵呵的又给蒋瑜倒了一杯，“来，蒋小姐，我们在喝一个！”

　　蒋瑜知道，不能让苏杭不耐烦，这酒自己肯定是必须要喝！

　　所以蒋瑜没有犹豫，笑了笑，然后又喝了下去！

　　就这样，连续四五杯下肚，蒋瑜的脸开始有些发红，头部有些微晕！

　　现在，苏杭开始有些要动手动脚的了，没办法，蒋瑜为了拖延时间，只能主动要求和苏杭一杯一杯的喝！

　　所以现在蒋瑜在用一杯一杯的酒拖延时间！

　　又是连续的十几杯，蒋瑜有些醉了！

　　而苏杭也开始动手动脚了，照着蒋瑜的胸部伸手就抓去！

　　蒋瑜还剩仅有的一点思想，知道现在肯定是拖延不下去了，苏杭已经直接动手动脚了！

　　苏杭往蒋瑜身上扑，蒋瑜就往一旁脱！

　　“小美女，别跑了，今晚上你就是我苏少的，成为我苏少的女人，以后就能吃香的喝辣的，来吧，美人！”苏杭说着，然后又朝蒋瑜扑了上去。

　　蒋瑜仅能用一丝的清醒来躲闪，因为苏杭也喝了不少，所以也是有些晕晕乎乎！

　　就这样，蒋瑜努力的躲闪着苏杭朝自己扑来！

　　但是苏杭毕竟是一个男人，而且要比蒋瑜清醒许多，所以到最后苏杭直接一下子就把蒋瑜给扑倒在沙发上！

　　被扑倒在沙发上的蒋瑜努力的反抗挣扎，但是压根没有苏杭的力气大，在怎么挣扎，显然已经白费！

　　“峰哥，快来救我！”蒋瑜不由自主的大喊起来，这也是她唯一的心灵寄托，没当自己出事的时候，第一个赶到的总是李无锋，李无锋就像是一座大山，为自己挡风遮雨，难道这次峰哥不会再来了吗？

　　蒋瑜心中渴求着李无锋的到来，这心底中唯一的寄托！

　　而此时，苏杭已经处于疯狂状态，开始不停的脱蒋瑜的衣服！

　　蒋瑜似乎已经没有了力气反抗，一滴泪水缓缓的从眼角中流了出来！

　　此时的她，感觉整个天空仿佛要塌下来一般！

　　“砰”

　　就在这个时候，别墅的门突然被踹了开！

　　这一声踹门声，直接被蒋瑜从绝望的边缘拉了回来！

　　在别墅门口，蒋瑜看到了一个熟悉的身影，依旧那么的高大，依旧的那么有安全感！

　　不过，来人不是别人，正是李无锋！

　　苏杭转头看了眼李无锋，还有身后的小伍，随即大骂道，“艹，小伍，你不想活了是不？管好你的小弟，没看见老子正在干好事嘛，赶紧给老子滚蛋，否则就把了你们的皮！”

　　小伍站长一边，一句话没有说，现在他还真不知道该说什么，他只知道，现在苏杭恐怕是要残了，只是希望自己待会别被连累就行了！

　　而这个时候，李无锋直接来到苏杭的面前，直接把压在蒋瑜身上的苏杭给扔了出去！

　　苏杭被扔出去后，蒋瑜直接起身就抱住了李无锋，然后就大声哭了起来！

　　“峰哥，你终于来了，我好怕，好怕！”蒋瑜在也仰止不住自己的泪水，抱着李无锋哭了起来。

　　“小瑜，是我不好，是我没有保护好你，现在没事了，一切都没事了，有我在，没人能欺负你！”李无锋摸着蒋瑜的秀发安慰道。

　　苏杭揉了揉身体，然后起身大骂道，“草泥马比的，你是谁？知不知道这是什么地方？敢在老子的别墅里打老子，不想活了是不？”

　　李无锋猛的转头，冷冷的看向苏杭！

　　“你他娘的还瞪我，是不是不想活了？”苏杭依旧是破口大骂道，然后对向小伍，“小伍，你这小弟怎么回事？会不会教训小弟？”

　　小伍低着头，一句话也没有说，显然苏杭把李无锋当做小伍的小弟了！

　　“小瑜，你先做着休息一会，我给你报仇！”李无锋说了一声，然后一个闪身就来到苏杭面前。

　　苏杭看到出现在自己面前的李无锋，抬拳就朝李无锋打去。

　　但是李无锋一点也没有给苏杭机会，直接抓住宿杭的手腕，猛的往下一掰！

　　“嘎嘣”

　　一声清脆的骨头断裂声！

　　“啊……”

　　随即传出的就是苏杭的一声惨叫！

　　站在门口的小伍头皮是一阵发麻，刚刚那声骨头的断裂声他可是听的清清楚楚！

　　当然苏杭已经激怒了李无锋，结果自然不会这样慈悲！

　　“你不是很喜欢女人嘛，既然你喜欢女人，那你自己就当女人吧！”李无锋说了一声，然后一脚踢响苏杭的裤裆。

　　“啊……”

　　苏杭又是一声惨叫，双腿夹在一起直接倒在地上！

　　李无锋的一脚可比普通人的一脚威力强上许多，这一脚也是彻底踢爆了苏杭的蛋！

　　按照这种伤害程度，苏杭肯定会疼晕过去！

　　但是李无锋岂能这么便宜他，随即一挥手，一根银针就扎进了苏杭的身体！

　　银针扎进，自然不是给苏杭减轻疼痛程度，而是不让他晕过去而已，疼痛还是那么疼，但是在怎么疼，也不会晕死过去！

　　站在门口的小伍看到这一幕，心直接提到嗓子眼了，现在小伍在暗自庆幸，幸亏自己配合李无锋了，不然这后果自己肯定承受不了，只是在旁边观看，那都受不了！

　　现在小伍突然发现，自己真他娘的太机智了！


第803章 求饶好用吗

　　李无锋弯身，直接把苏杭从地上给提了起来，“就你这种货色，也敢对我的女人打主意？”

　　“你，你是谁？”苏杭看着李无锋问道，他现在还咋纳闷，这人到底他娘的是谁啊，太狠了，就算在牛逼，在苏山市，也没人敢这么打自己啊。

　　“老子是李无锋，听说过吗？”李无锋看着苏杭问道。

　　“你，你就是李无锋？”苏杭眼中更是充满一股惊讶，就算打死他，他也没有想到，面前这人竟然是李无锋，说起李无锋，苏杭并不认识，但是通过江龙的事情，苏杭还是有所耳闻，江家的第一大仇人，把江龙差点整死。

　　现在苏杭有些苦逼，自己这他娘的怎么搞上了李无锋的女人了？

　　那不简直就是作死的节奏吗？

　　抢谁的女人也不能抢李无锋的女人，因为连江家的人能敢打，那自己更没的说了！

　　虽然苏杭同江龙一样，也是苏山四少之一，但是江龙家的实力远远要比苏家的实力大上许多！

　　“呵呵，爷爷就是李无锋，今天的事情，老子很不爽，懂吗？”李无锋看着苏杭说道。

　　“峰，峰哥，我，我错了！”苏杭现在一点脾气都没有，直接开口求饶道。

　　“错了，那是不是我杀了你，对你说声错了就没事了？”李无锋冷笑道。

　　“我，我真不知道蒋小姐是你的女人啊，要是知道，借我一百个胆我都不敢啊，求求你绕了我吧！”苏杭苦苦求饶道，现在打又打不够李无锋，唯一的办法就是对李无锋求饶了，这也是苏杭唯一能活着的希望。

　　“呵呵，求饶可以的话，那每个人做错事就都可以求饶了！”李无锋冷笑一声，然后把苏杭扔到地上，然后一脚照着苏杭另一只胳膊踩了下去。

　　“嘎嘣”

　　又是一阵骨头的断裂声！

　　小伍在门口听的是阵阵发麻，浑身凉飕飕的，此刻他是真想转身就跑啊，不过他还是没有那个勇气，因为王坤和刘鹏两人在旁边守着他！

　　而王坤和刘鹏两人也是变的极其兴奋，心中是真真感慨，感觉就像是在做梦一般！

　　要可知道，被打的可是苏少啊！

　　苏少这种人物对于王坤和刘鹏来说，以前是绝对高不可攀的，是仰视的人物，甚至小伍这种人在他们眼中都是仰视的人物！

　　而现在跟了李无锋后，感觉苏少爷就是一般般的人物，而小伍，更是垃圾的一笔，现在该口直接是一口一个坤哥鹏哥的叫着！

　　王坤和刘鹏倒是很享受这种感觉，他们不得不赞叹，跟着峰哥出来办事情就是威风哇，顿时他们的地位也赶紧提升了不少！

　　不过王坤和刘鹏也有些小小的失望，他们也觉着，自己这跟峰哥的差距简直是太大了，如果没有峰哥，他们连踏进这里的勇气都没有，看来要跟着峰哥混，的确要有实力啊，像小伍这些小混混级别的人物，压根就不配跟着峰哥混！

　　所以两人也暗自决定，一定要听从峰哥的安排，去当兵，当一名特种兵，只有自身有实力，才能对峰哥有极大的帮助！

　　苏杭躺在地上歇斯底里的叫着，而李无锋又是一脚一脚的往下踩着。

　　苏杭的整条胳膊，直接被李无锋从手腕踩到了肩膀，而所踩之处的骨头，全部已经粉碎！

　　踩完苏杭的胳膊后，李无锋又开始踩苏杭的腿，全部都把骨头踩的粉碎！

　　李无锋本想着要干掉苏杭以解心头只恨，但想想就这样干掉他岂不是便宜他了，反正就不能让他这么死，李无锋摇让他活着比死了更难受，毕竟死了也就一了百了！

　　如果苏杭直接得罪的是李无锋，可能会直接干掉他，但现在得罪的是李无锋的女人，已经彻底的激怒了李无锋，现在自然是要让苏杭生不如死！

　　李无锋用了很直接很干脆的手段，直接照着苏杭的四肢，就像压图机一样把苏杭的四肢给粘的粉碎粉碎，就算是华佗在世，也治不好苏杭，苏杭这辈子恐怕就注定在床上度过一生了！

　　现在小伍已经是彻底浑身发麻了，直接把身子转过去了，在看恐怕自己直接就会被吓尿了！

　　李无锋一根银针插进苏杭的身体内，反正无论如何，苏杭是不会晕过去，就算是到医院打麻药也不行，就这样让他好好享受痛苦的滋味吧！

　　“小瑜，我们走吧！”李无锋轻声对蒋瑜说道。

　　蒋瑜情绪也缓和的差不多了，点了点头，然后跟着李无锋就出了别墅！

　　上了小伍的人，李无锋直接陪在蒋瑜坐在后面！

　　“大，大哥，送你去哪里？”小伍有些恐慌的问道，他很害怕李无锋想起自己，然后在收拾他，所以从出来，小伍就一直提起吊胆！

　　“去皇朝酒吧！”李无锋对小伍冷冷的说道，虽然蒋瑜救出来了，但并不代表这件事情就这么完了，对蒋瑜动手的方竹还没有抓到，这件事不可能就如此罢休。

　　小伍不敢迟疑，现在李无锋让他干什么，他就要没有半句怨言的去干什么，否则被李无锋来上一下子，恐怕就够难受一阵子了！

　　现在小伍开始有些暗自庆幸，幸亏上次动手的不是李无锋，而是那个胖子，否则自己那时候就残了，想想那时候被打晕过去，没受到什么严重的伤害，也是够幸运的了！

　　很快，小伍开车就来到皇朝酒吧！

　　可能是因为刚刚李无锋在这里大脑异常，停车场里面闲的很清静，没有车子，可能是提前关门了！

　　下车后，李无锋带着蒋瑜，小伍，王坤还有刘鹏一起走进了酒吧！

　　在酒吧大厅，站着几个黑衣大汉在吸烟，看到李无锋这边后，明显变的警惕起来！

　　因为他们看到了一个熟悉的身影，当然不是小伍，而是蒋瑜！

　　这几个大汉就是对蒋瑜动手的大汉！

　　才隔着不到一个小时，这几个大汉自然还是认识蒋瑜的！

　　他们很惊讶，蒋瑜怎么会出现在这里？

　　瞬间，几个大汉已经掏出匕首，做好了战斗的准备！

　　“大，大哥，他们就是方竹的手下！”小伍轻声对李无锋说道，现在小伍必须要变的主动一点，主动说一些对李无锋有利的事情，这样才能拟补一下自己的过错，以至于到最后李无锋不会收拾他。

　　李无锋看着几个大汉，冷笑一声，“就是你们几个把我老婆抓走的？”

　　“你是哪里冒出来的小子，知道这是哪里吗？”一个大汉看着李无锋质问道。

　　“啪”

　　一声清脆的耳光声！

　　刚刚说话的大汉还没反应过来是怎么回事，自己就突然被打了一个耳光，而在看看李无锋，竟然还是站在原地一动不动，但大汉很明确，刚刚那一耳光就是李无锋打的，奶奶滴，这得多快的速度啊？

　　“我问你话呢，废话什么，我老婆是你们抓走的吧？”李无锋很不耐烦的说道。

　　“是又怎么样？”大汉并没有畏惧李无锋。

　　“呵呵，承认就好！”李无锋眼神中闪过一丝厉色，然后跨步上前就冲了上去。

　　随即，大汉群中响起一片惨叫声！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　每个大汉的腿部都插进了一把匕首，而且十公分的匕首全部插了进去，直接是溅出一道鲜血，随即鲜血顺着匕首哗啦啦的流了出来！

　　几个大汉直接疼的捂着自己的大腿在地上打滚，要多残就有多残！

　　随即，李无锋一脚踩在一个大汉的胸口上，然后冷冷的问道，“方竹呢？”

　　“在，在楼上办公室！”大汉一脸痛苦的说道。

　　李无锋送脚，随即就带着小伍往楼上走去！

　　在小伍的带领下，李无锋来到办公室门前，随即一脚就将办公室的门给踹了开！

　　在办公室里面，方竹一直在打电话给苏杭，因为方竹从苏杭那里回来后，看到酒吧发生的一切，又听了郭肥的一番解释，感到事情不好！

　　所以方竹想打电话通知苏杭，但是电话一直没有打通，没有关机，就是一直在响，但是没人在接！

　　方竹意识到了事情的严重性，毕竟这件事情也跟自己有关，苏杭出了事情，那么自己肯定会是下一个报复的目标，所以苏杭那边的电话打不通，方竹赶紧打电话招呼人！

　　现在唯一的办法就招呼人然把自己保护起来，这样就算是李无锋来报复自己那也没什么可怕的！

　　之所以方竹这么紧张，也是因为他从郭肥口中得知对方是李无锋！

　　李无锋的名声他也早有所耳闻，当然并不是李无锋的名声已经大到江南一带，而是李无锋暴打江龙的事情！

　　李无锋刚把门踹开，方竹已经打完电话了！

　　“你就是方竹吧？”李无锋把目光注视到坐在沙发上的一个瘦高男子，办公室里总共就有两个人，一个是郭肥，李无锋认识，那么另外一个肯定就是方竹了。

　　方竹虽然对李无锋有所害怕，但那也只是心里，表面上还是很淡定的，“不错，我就是方竹！”

　　“恩，那就没错了，我老婆是被你绑走的吧？”李无锋说道。

　　“不错，的确是我绑走的！”方竹倒是也大方的承认了。


第804章 狂妄自大吗

　　“好，那就没啥好说的了，你知道苏杭的后果嘛，他已经全身瘫痪了，我决定让你陪他作伴！”李无锋看着方竹说道。

　　方竹看着李无锋，并没有害怕，而是冷笑一声，“李无锋，你未必有些太狂妄自大了吧？你知道这是哪里吗？这是苏山市，不是沪海，这是我们的地盘，俗话说的好，强龙不压地头蛇，在苏山市，还牛逼不了你！”

　　“呵呵，是吗？”李无锋轻笑一声，直接用行动证明了能不能牛逼了自己。

　　“嘎嘣！”

　　李无锋攥住方竹的手腕，直接猛的往下一掰，方竹的胳膊直接就被李无锋给掰断了！

　　“你不是说强龙不压地头蛇嘛，你不是说这是你的地盘嘛，你不是说老子不敢搞你嘛，老子现在搞了你，你能怎样？”李无锋笑呵呵的看着方竹。

　　“你……”方竹一脸憎恨的看着李无锋。

　　“你，你你麻痹啊你，老子就要搞你，你说你能咋地吧！”李无锋照着方竹的另外一个手腕猛的一掰。

　　“嘎嘣”

　　又是一声脆响！

　　“老子就要在苏山市牛逼，你到底是搞我啊？”李无锋拍了拍方竹的脸。

　　现在方竹是一句话也说不出来，因为他压根就不能把李无锋怎样，就几秒钟的时候，自己的两只手腕全部被李无锋掰断，自己还能怎样？

　　而就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声从楼底下传了上来，眨眼间的功夫，一群手持片刀的大汉就涌进了办公室！

　　而且涌进办公室的只是一部分，看架势外面走廊还站了许多人！

　　“这是谁敢在苏山市闹事啊？”这个时候一个粗狂的声音响起，门口一帮手持片刀的汉子赶紧闪出一个位置，一个长相凶残的汉子走了进来，这个汉子比旁边的汉子还要状，大光头，更显眼的是他那额头上一道深深的伤疤，还有他的左眼，被眼罩遮盖着，独眼龙！

　　给人打眼一看，这人就不是什么好惹的主，更显然的是他那额头的伤疤，还有瞎了的一只眼睛，就这副面貌，大晚上出去，肯定能把一个五六岁的小孩子给吓哭！

　　李无锋转头看了眼这个独眼龙，有些不爽，长的太他娘的丑了！

　　“喂，大晚上的，你能不能出来吓人？”李无锋很不爽的看着独眼龙说道，当然李无锋无非只是想讥讽他一番。

　　“玛德，你说谁吓人呢？”这个独眼龙有些不爽的说道。

　　“说你呢，你认为现在这里有比你更丑的人吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　这独眼龙显然是脾气不好，听到李无锋这话，立刻火冒三丈，“玛德，在苏山市的道上，你不打听打听，有谁敢说我独眼龙丑？”

　　“不用打听，你耳朵聋嘛，你没听见我敢说嘛！”李无锋双手环在胸前笑呵呵的说道。

　　“小子，你想被老子分尸是不？”独眼龙从旁边的一个大汉手中拿过一把片刀，指着李无锋说道。

　　“独眼哥，救我啊！”这个时候，站在李无锋后面的方竹开口了，而独眼龙也是方竹找来的帮手，当然方竹认为，能对付了李无锋的，也就只有独眼龙了。

　　要说在苏山市道上混的，最有名的也就是独眼龙，小弟有一百多号人，可以说独眼龙也是苏山市的一霸！

　　要说独眼龙的地位，那可真是他一刀一刀砍出来的，他身上的这些伤口就足以证明，如果他脱下衣服，身上的刀疤更多，这成为了他当老大的足迹！

　　所以一般人都很服独眼龙，当然独眼龙敢打敢拼也是有些本事！

　　“苏少，你说的那个人就是他吧？”独眼龙指了指李无锋说道。

　　“独眼哥，就是他！”方竹忍者疼痛赶紧说道，虽然方竹是苏山四少之一，但见到独眼也得恭敬的叫一声独眼哥，更何况现在方竹还有求独眼龙，靠着独眼龙给自己报仇，他更要尊敬的称呼独眼哥了。

　　独眼龙摆了摆手，然后说道了，“知道了，我还以为是什么厉害的绝色呢，害的我着急了五六十号兄弟，就这么一个小子，老子就满办他了！”

　　“独眼哥，他……”

　　方竹话还没有说完，独眼龙挥舞着手中的片刀就朝李无锋冲了上去！

　　随即就听到“哎呦，我艹，疼死老子”的声音！

　　冲上来的独眼龙，直接被李无锋一拳给打了回去！

　　独眼龙也是直接一屁股坐倒在地上！

　　后面的几个大汉赶紧把独眼龙从地上给扶了起来！

　　“老爹，老爹！”这个时候外面又传出一阵声音，当然这个声音是女生的声音。

　　声音响起，站在门口的几个大汉赶紧又闪出了一个位置！

　　“老爹，老爹！”一个染着红色沙宣的姑娘从外面走了出来，姑娘打扮的也十分火辣，短裤，长筒靴，露着肚脐的小背心，当然火辣的外表还透露出一股女汉子的味道，因为在这个姑娘的手中，还拿着一把片刀，十分凶悍啊。

　　通过这个女生叫独眼龙老爹，李无锋清楚，这姑娘肯定是这个独眼龙的女儿了，没想到这么丑的爹还能生出这么一个不错的女儿，就是这姑娘的外在气质太凶悍了。

　　“老爹，我不是说让你带上我嘛，你咋自己跑来了啊！”独眼龙的女儿一脸抱怨的看着独眼龙说道。

　　而独眼龙是一脸的无奈，“萱萱啊，道上的事情不是你个女孩子能参加的，你在家里绣绣十字秀，看看电视，或者是诳诳街的多好，打打杀杀是男人的事情，女人就要有个女人样子嘛！”

　　“去，谁说女人就不能打打杀杀的啦，古代花木兰还上过战场呢，我怎么就不行啦！”萱萱一脸不服气的说道。

　　独眼龙无奈的看着萱萱，一点脾气也没有，“我的宝贝女儿啊，古代能跟现代一样嘛，听后，赶紧回去，这里不是你能待的地方啊。”

　　“不，我偏不回去，你是苏山第一大哥，我是苏山第一女老大！”萱萱掐着腰说道。

　　李无锋看着这个萱萱，不由的笑了笑，这姑娘还真有点意思啊，不对，应该是这对父女还真有意思啊，赫赫有名的黑老大竟然被自己的女儿给整的没脾气？

　　“老爹，说吧，要砍谁，女儿帮你砍，你现在已经年纪大了，什么事情不要都自己动手了！”萱萱在旁边似乎是很疼爱的说道。

　　听到这话，独眼龙更是一脸的无奈，他这表情，完全跟他这凶悍的面貌对称不到一起，没想到一个凶悍的人，遇到无奈的事情会是这么萌！

　　不过像独眼龙这样的粗狂汉子，说萌的确是有些让人恶心哦！

　　“萱萱，行了，赶紧回去，老爹还要好好教训一下这个臭小子！”独眼龙指了指李无锋，刚刚那一脚，踹的独眼龙生疼生疼的，必须要报仇。

　　萱萱一听，立刻来了精神，拿刀指着李无锋对独眼龙说道，“老爹，这小子敢打你？”

　　“呃……”李无锋有些无奈的看着萱萱，这妹子咋这么有意思呢，太凶悍了，标准的女汉子呦。

　　萱萱也没管独眼龙点没点头，然后拿着片刀就朝李无锋砍了过来！

　　“我嘞个擦，太彪悍了，太彪悍了！”李无锋菊花一紧，然后伸手就攥住萱萱的手腕，当然李无锋对待女生可不像对待男人那样粗鲁，虽然萱萱长的一般般，但毕竟是个女性，李无锋还是不忍心下手。

　　李无锋攥着萱萱的手腕，咧嘴一笑，“妹子，我劝你还是听你老爹的话吧，做女人就应该在家里抱孩子，打打杀杀不是女人该干的事情，小心嫁不出去呦！”

　　“你，你竟然诅咒我嫁不出去？我，我要砍死你！”萱萱气愤的对着李无锋怒吼道，胸部因为喘气，也不停的上下起伏着。

　　“太暴力了，太暴力了，反正这种女人咱不敢要！”李无锋说道。

　　“有本事你放开我，我要跟你单挑！”萱萱一边挣脱着一边说道，虽然萱萱比平常女生的力气大，但对于李无锋来说，力气小的可怜，自然是挣脱不了！

　　“妹子，我想你是搞错了吧，咱们已经是在这里单挑了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你，你……”萱萱看着李无锋，你，你的你不出来，现在也没有别人上手，的确是在单挑啊。

　　“你，你什么？”李无锋笑呵呵的说道，这丫头还挺有意思，李无锋忍不住想逗逗她。

　　“你，你不是男人，竟然欺负女人，哇……”萱萱说了一声，然后就“哇”的一声，说哭就哭了出来。

　　“我嘞个去，这都可以！”李无锋十分蛋疼，赶紧放开了萱萱，这妹子咋说哭就哭呢。

　　萱萱见李无锋放开了她，立刻变的不哭了，然后抬起片刀又朝李无锋砍来！

　　“我擦呦！”李无锋赶紧抬手，在次攥住了萱萱的手腕。

　　萱萱本以为这次趁其不备能砍到他，可还是失算了，自己的手腕再次被他给抓住，而且就算在怎么用力，也挣脱不开！

　　“妹子，咱可是给你一次机会了哦，现在就算哭咱也不会松手的！”李无锋笑呵呵的看着萱萱说道。


第805章 我让他做我老公

　　萱萱嘟嘟着嘴，也不哭了，显然她也清楚，在哭也没有什么用了！

　　“老爹，你还不赶紧帮忙，你女儿都被人家跟抓住啦！”萱萱对后面的独眼龙说道。

　　“萱萱，老爹这就救你！”独眼龙对萱萱温和的说了一声，然后立刻变了一副脸色，看着李无锋说道，“李无锋，都是大老爷们，不要拿一个女人说事，有种咱俩单挑！”

　　“单挑？不是刚刚单挑过了嘛？”李无锋笑道。

　　“刚，刚不错！”独眼龙摆了摆手，结巴了一下，“现在是我们一群人单挑你一个！”

　　“我擦，够无耻呦！”李无锋直接给了独眼龙一个评价，见过打架无耻的，还没见过这么无耻的，一群人打挑自己一个竟然还说的这么有底气，有气焰，就像是天经地义一样。

　　不过李无锋也不在乎，当然拿一个女人说事也不是李无锋的风格，在说李无锋也没打算拿这个萱萱威胁独眼龙，压根就用不着，无非就是逗逗她而已！

　　“好吧，既然这样，那就成全你，要是你输了怎么办？”李无锋看着独眼龙问道。

　　“你说咋办就咋办！”独眼龙说道。

　　“好，如果你输了，那就叫我三声爷爷，敢吗？”李无锋笑道。

　　“草，老子没有不敢的事情，赌就赌！”独眼龙凶悍的说道，当然他也不认为自己会输，自己可是带了五六十号人啊，在干不过这小子，以后就没脸在这苏山市混下去了。

　　“OK，把你这奇葩宝贝女儿还给你吧！”李无锋说了一声，然后就把萱萱推到了独眼龙的身边。

　　“喂喂，你说谁奇葩呢，信不信老娘现在砍死你？”萱萱掐着腰，挥舞着手中的片刀说道。

　　“呵呵，好啊，你可以在试一试！”李无锋倒是不在乎的招了招手。

　　“萱萱，别闹了，剩下的事情交给老爹办就行，老爹替你收拾他！”独眼龙像哼小孩子一样哼着他这个宝贝女儿萱萱说道。

　　“老爹，你一定要狠狠的收拾她啊，她竟然敢诅咒女儿嫁不出去，还说女儿是奇葩！”萱萱晃着独眼龙的肩膀说道。

　　“不仅你是奇葩，我突然发现你老爹也是一个大奇葩！”李无锋笑了笑说道。

　　“你看，老爹，他竟然连你也敢羞辱，必须要好收拾他一番！”萱萱又道。

　　“一定要好好收拾他！”独眼龙说了一声，然后挥了挥手，对后面的还有办公室里面的一帮大汉说道，“兄弟们，给我砍他！”

　　独眼龙一声令下，早就按耐不住的小弟“嗷嗷”叫着就朝李无锋冲了上去！

　　不过这群小弟很杯具，因为他们突然发现李无锋的身影竟然不见了！

　　正在疑惑当中，人群中接二连三开始发出杯具的叫喊一声！

　　而在人群中，李无锋正在迅速的移动，留下的只是一道虚幻的影子，而所到之处，都是一片惨叫！

　　仅仅一分钟的时间，一帮大汉嚎叫着就倒在地上！

　　当然这次嚎叫不是那种兴奋按耐不住的嚎叫，而是疼哭的嚎叫！

　　顿时，整个办公室感觉空旷了许多，以为除了独眼龙之外，他带的那帮小弟全部都被李无锋给干倒在地！

　　只是独眼龙站在原地一愣一愣的，没有什么反应，包括方竹还有萱萱，也是瞪大了眼睛，显然他们很惊讶，这么多人，李无锋到底是用怎样的速度把他们给干倒在地的？

　　这简直是一件完不成的事情啊，简直是太凶残了！

　　李无锋笑呵呵的站在独眼龙的身边，然后拍了拍独眼龙的肩膀，“丑八怪，打赌貌似你输了！”

　　“呃……”独眼龙依旧还处于惊讶当中，真不知道现在该说些什么好了。

　　“哇，你好帅哦！”站在一边的萱萱倒是反应了过来，一脸崇拜的看着李无锋说道。

　　“呃……”这下该轮到李无锋有些蛋疼了，这萱萱的仇恨转移能力未必也太强了吧？刚刚前一分钟还恨不得要干掉自己，把自己大卸八块，现在竟然崇拜自己了？

　　“你好帅哦，做我师父怎么样？或者说做我老公！”萱萱看着李无锋一点也不在乎的说道。

　　“呃……”李无锋听到这话，差点没惊的给吐出血来，这丫头竟然让自己做她的老公，难道就这么容易？

　　不过李无锋倒是没啥兴趣，萱萱的标准完全没有达到李无锋找老婆的标准，所以即使白送，李无锋也不会要！

　　李无锋还是选择了无视这个萱萱，然后把转向独眼龙，“嘿，丑八怪，你打赌已经输了，还不赶紧叫爷爷！”

　　独眼龙拍了拍自己的额头，总算是清醒过来，一脸的悔恨，“奶奶滴，没想到我独眼龙一世英名，竟然毁在今晚，啊啊啊啊啊啊！”

　　独眼龙狂躁的喊了几声。

　　不过独眼龙也算是个汉子，不会耍赖皮！

　　做了一番思想斗争，独眼龙最终还是要开口叫李无锋爷爷！

　　但是在独眼龙刚要开口的时候，被萱萱给制止住了！

　　“不能叫，不能叫！”萱萱拉着独眼龙说道。

　　“萱萱，你老爹可是个言而有信的人，虽然我们是道上混的人，没干啥好事，但我们最注重的就是诚信，没事，叫一声爷爷打击不到老爹，老爹也很感动，你能这个时候出来制止我，我知道你是为了老爹好，觉着老爹会没脸……”独眼龙一脸感动的说道，而且眼泪已经泛起了泪花，说的也十分让人心酸。

　　“不是，老爹，你误会了，你叫他爷爷，那我得叫他什么啊，我还要让他做老公呢，反正不能岔开辈分，你不能叫他爷爷！”萱萱说道。

　　“噗……”

　　李无锋听到萱萱这话，直接没忍住给笑了出来，这对父女未必也太奇葩了吧？简直是活宝啊！

　　“呃……”独眼龙听后愣了一下。

　　“老爹，我不管，你不能叫他爷爷，你叫他爷爷，我就跟你断绝父女关系！”萱萱说道。

　　“呃……”独眼龙依旧处于发愣状态。

　　“哎呀，老爹，你到底听没听明白啊！”萱萱说道。

　　“明白了，明白了，你要让这小子当你的老公？”独眼龙指了指李无锋说道。

　　“哎呀，老爹，你不要这么直接嘛，人家可是女生啦！”萱萱有些娇羞的说道。

　　“好，好，老爹了解，老爹了解哈哈哈！”独眼龙似乎还很高兴的说道。

　　“呃……”现在该轮到李无锋发愣了，让自己当她的老公，自己允许了吗？

　　现在李无锋不得不佩服，这对奇葩父女呦！

　　“峰哥，你可以做我老公嘛。”萱萱一脸害羞的说道，简直跟刚刚那个拿片刀要砍人的女汉子成天壤之别。

　　“呃，不可以！”李无锋倒是很干脆的拒绝道，这也是李无锋头一次拒绝一个妹子的投怀送抱。

　　“为什么？”萱萱一脸委屈不高兴的说道。

　　“呃……没为什么！”李无锋无语。

　　“那，那做我男朋友也可以啊！”萱萱声音突然又变温和的说道。

　　“不可以！”李无锋又直接拒绝道。

　　“难道我不漂亮吗？”萱萱说道。

　　“恩，你很有自知之明，你的确不漂亮！”李无锋倒是点了点头。

　　“哇，老爹，他竟然说我不漂亮！”萱萱就像一个小女孩一样的哭了起来。

　　这一哭，又是把李无锋给哭的一愣一愣的，这是搞毛线子玩意啊？

　　“萱萱，乖，别哭了，别哭了！”独眼龙刚想威胁一下李无锋，但发现自己似乎没啥资本可威胁他的，自己的一帮小弟被他不到一分钟就全部干倒在地，现在似乎怎么威胁都不管用啊。

　　“行了，懒的陪你们玩了，哥还要办正经事情！”李无锋摆了摆手，然后又把目光看向方竹。

　　虽然刚刚有独眼龙这一个小插曲，但并不代表李无锋可以放过方竹，对自己的女人动手，李无锋是不会放过他的！

　　刚刚大难临头依旧很嚣张的方竹现在确嚣张不起来了，因为刚刚嚣张他是有独眼龙这个底牌，认为独眼龙可以把李无锋摆平！

　　但是经过刚刚的事情，方竹发现自己错了，把李无锋的实力估计的有些太弱了，或者说是把独眼龙的实力估计的太强大了，这李无锋一分钟不到的功夫就把独眼龙全部带来的人给干倒了，这自己还有什么还要嚣张的？

　　依靠没有了，方竹知道自己也只能苦逼了！

　　“峰，峰哥，求，求你绕了我吧！”方竹终于还是抵抗不住李无锋这股杀人般眼神产生的压力，开口朝李无锋求饶道。

　　“呵呵，现在知道求饶了？你不觉着晚了吗？”李无锋笑呵呵的看着方竹说道，如果说大不大的事情，方竹好好求饶一番，李无锋说不定还会放过他，但是他竟然对自己的女人动手，也幸亏自己赶到的及时，不然就会产生无论如何拟补不了的伤害，这是李无锋绝对不能忍的，也不会给方竹机会，就像不会给苏杭一点机会一样。

　　方竹惊恐的看着李无锋，然后一步一步的往后退去，直接退到了办公室的窗户边上！

　　“求求你，放，放过我，我在也不敢了！”方竹一脸恳求的眼神望着李无锋说道。

　　“呵呵，你认为可能吗？”李无锋冷笑道。

　　方竹随即又把目光看向独眼龙，“独眼哥，快点救我啊，我给你两千万，救我啊！”


第806章 从窗户上面调戏去吧

　　独眼龙摆了摆手，自然是无能为力，直接转过身去，别说两千万，就是两个亿，独眼龙也救不了方竹！

　　现在方竹是彻底心灰意冷了，没想到自己搞来搞去，竟然因为一个女人，把自己搞死了！

　　“呵呵，你是不是很想活命？”李无锋笑呵呵的看着方竹说道。

　　方竹听到李无锋这话，仿佛看到了希望，赶紧点了点头，说道，“想活命，想活命，峰哥，求求你，放我一马！”

　　“恩，我突然改变主意了，给你个机会吧！”李无锋说道。

　　“多谢峰哥，多谢峰哥！”方竹一脸感激的说道。

　　“不用谢了，这样吧，你就从这个窗户跳出去，我就放了你一马，也算是给你个机会吧！”李无锋指了指窗户说道。

　　方竹听到李无锋这话，心已经亮了大半截，虽然这是三楼，但那也有好几米高啊，而且自己的手腕已经被李无锋给掰断了，跳下去手是不能活动的，到时候受到的创伤肯定很大！

　　“呵呵，不情愿？如果不情愿没有关系，还是我亲自动手比较好！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“等等，等等，我跳，我跳！”方竹赶紧说道。

　　虽然跳下去有残废的可能，但总比直接被李无锋给搞死要强上许多，所以两者相比较，还是跳下去最划算！

　　所以方竹绝对还是跳下去，能不能残废，那也看自己的希望了，反正这样跳下去，摔断腿已经是没有什么悬念了，方竹祈求的就是不要残废就行！

　　“那别废话了，赶紧跳吧，我的耐心可是有限的！”李无锋不耐烦的摆了摆手说道。

　　方竹迟疑了一下，但最终还是爬上了窗户！

　　站在距离地面六七米高的地方，方竹还是有些心虚，但是没有办法，不跳自己就会被搞死，那只有硬着头皮跳了！

　　“啊……”

　　方竹大喊一声，壮了壮胆子，然后双眼一闭，直接就跳了下去！

　　“砰”

　　不久，外面传出一阵撞击声，然后紧跟着就是一阵歇斯底里的残叫声！

　　李无锋甩出一支香烟，缓缓的吸了口，该解决的事情总算解决完了，该回去睡觉了！

　　不对，还有一件事情没有解决完，那就是得让独眼龙叫自己爷爷，刚刚打完赌，他还没有叫自己爷爷呢！

　　但是李无锋又看了眼旁边的萱萱，一个劲的盯着自己，不知道为什么，李无锋感觉有些发毛，所以李无锋干脆也不想让独眼龙叫自己爷爷了，直接走人算了！

　　可是这萱萱似乎是早就盯着李无锋了，刚走到李无锋的身边，萱萱直接伸手拉住了李无锋的胳膊！

　　“我去！”

　　不知道为啥，李无锋咋有种发毛的感觉，自己这还是第一次被女生追，没想到竟然是这种感觉！

　　现在李无锋觉着有点怕这萱萱了，“有事吗？”

　　李无锋依旧还是表现淡定！

　　“当然有事情啦，峰哥，做我男朋友好不好啊？”萱萱看着李无锋说道。

　　“呃……不好！”李无锋拒绝道，这么彪悍的妹子，自己可受不了，当然如果长的有林大美人那么漂亮，李无锋也是完全可以接受。

　　不过萱萱跟林大美人相比，似乎还是萱萱跟凶悍一点，毕竟拿着片刀喊打喊杀的女生没有几个！

　　“为什么不好嘛！”萱萱就像一个小女生一样嘟嘟着小嘴娇声问道。

　　“因为我喜欢美女，我不喜欢女汉子！”李无锋说道。

　　“人家现在都变的很女人啦，还有，难道我不漂亮嘛！”萱萱说道。

　　“这还女人？”李无锋有种想呼喊一下苍天大地的冲动。

　　“现在是有那么一丁点女人，但完全达不到我的标准啊！”李无锋勉强一笑说道。

　　“以后我会变的更女人的嘛，总要给人家改变的机会嘛！”萱萱说道。

　　“呃……那等你变的女人一些，变的漂亮一些在做我女朋友吧，现在我确实没有那个勇气面对你！”李无锋说道。

　　萱萱听后，似乎变的很兴奋，“这可是你说的，只要我以后变的更女人，更漂亮，你就我男朋友！”

　　“恩，我说的，我说的！”李无锋点了点头，为了应付一下，李无锋只能这么说，不然这妹子恐怕是不会罢休啦。

　　“太好啦，太好啦，我有老公啦！”萱萱高兴的跳了起来。

　　“呃……妹子，注意点，我现在还不是你老公！”李无锋提醒道。

　　“好吧，我快要有老公啦！”萱萱又该了一下说道。

　　李无锋表示无奈，还是赶紧离开这里比较好！

　　“妹子，我先走了，以后变漂亮变女人了在找我！”李无锋说了一声，赶紧离开了这里。

　　来到楼下，李无锋带着蒋瑜还有王坤刘鹏就离开了这里！

　　可千万别让那萱萱追来，不然自己还真不知道该拿她怎么办才好！

　　出了酒吧，李无锋就让王坤和刘鹏两人回去了，然后带着蒋瑜返回酒店！

　　今天晚上，李无锋也是彻彻底底用行动给王坤和刘鹏上了一堂课，而这一堂课，也是让王坤和刘鹏感受彼深，简直跟做梦一样！

　　同时两人也明白，李无锋所说的需要有本事的人是怎样一个有本事，看来自己的确还没有什么本事跟着李无锋混！

　　今晚的事情，也可能是改变刘鹏和王坤一生的一晚！

　　……

　　第二天，苏杭，方竹的事情果然还是闹出了动静！

　　这苏山二少直接上了各大新闻媒体的头条！

　　方竹相对来说还好一点，苏杭直接就苦逼了，现在苏杭依旧是处于疼苦的急救当中！

　　而且让医生纳闷的是，无论他们用多少麻药，似乎对苏杭的痛苦根本没用什么减轻！

　　另外可以断定的是，苏杭从此以后成为了一个废人！

　　这件事情也没有李无锋想象的那么简单，苏家直接大怒，大怒的不仅有苏家，还有方家，以及郭家！

　　同时江家在这个时候也冒了出来，苏山四大家族直接以江家为中心联合起来，共同对抗李无锋！

　　当然李无锋接到这个消息，压根就不在乎，就算联合那又怎样，他们家族虽然大，那无非是用经济撑起来的而已，说白了也仅仅是经济家族而已！

　　剧组在苏山市的宣传已经完毕，李无锋蒋瑜也已经顶好机票，打算返回沪海！

　　正当李无锋一切准备完毕，同蒋瑜她们赶往机场的时候，李无锋在路上接到了秦月的电话！

　　在电话里，李无锋从秦月那里得到了一个不好的消息，四大家族已经联合，对秦氏公司还有龙威公司在内陆的产业进行了全面打击，可以说，秦氏公司还有龙威公司在内陆的生意一落千丈，股票也直接低的不能在低！

　　可以说，秦氏集团还有龙威将要面临一场前所未有的经济风波！

　　而这一场经济风波的助推者就是苏山四大家族！

　　李无锋听后，也是大为惊讶，看来还是低估了江氏家族的实力，本以为他们也只是能对公司产生一点影响而已，确没想到，已经将他的公司逼迫到破产的地方！

　　所以李无锋当即决定，留在苏山解决这件事情，暂时先让蒋瑜他们返回沪海！

　　现在李无锋也是必须要留在苏山，毕竟四大家族的根就在苏山，跟他们远程玩经济战显然不行，就一个江氏家族都对付不了，更何况还是其他三大家族加大一起，那是更加难以为对付，而且还是在有如此深仇大恨的情况下！

　　所以李无锋必须要用自己的方式解决！

　　他们擅长的是经济，而李无锋擅长的是武力，所以李无锋只能用擅长的优势对付他们！

　　“峰哥，你在苏山市自己一人小心一些！”

　　在机场，蒋瑜恋恋不舍的看着李无锋说道。

　　“嘿，妹子，放心就好了，哥没事！”李无锋笑了笑说道。

　　“老大，不就我留在这里陪你吧！”石头站在一旁说道。

　　“不用了，你先送小瑜回去，等我需要你们，我会给你们打电话！”李无锋说道。

　　“那好，老大，你小心一点！”石头点了点头。

　　“行了，时间差不多了，该上飞机了！”李无锋笑了笑说道。

　　蒋瑜踮起脚尖，对着李无锋亲吻了一下，然后摆了摆手上了飞机！

　　送走蒋瑜后，李无锋自己一人就出了机场！

　　刚来到机场外面，李无锋本打算先返回酒店，而没来的及打出租车呢，几个警察就朝李无锋迎了过来！

　　“请问你是李无锋吧？”一个警察走到李无锋面前说道。

　　“不错，我是，有什么事情？”李无锋看着面前这个警察说道。

　　“我是苏山市公安局刑警六支队的大队长苏坚，现在有关一件故意伤人案需要你跟我们回去配合一下！”这个警察出示了一下自己的证件说道。

　　“呵呵，好啊！”李无锋笑呵呵的点了点头，倒是十分配合，当然李无锋也很明白，所谓的故意伤人案无非就是苏杭的事情，没想到苏家还是报警了。

　　跟着这个刑警队长苏坚直接上了一辆警车！

　　警车一路警笛，很快就驶进了市公安局！

　　下了车，几个警察带着李无锋直接跟着苏坚来到审讯室！

　　到了审讯室后，苏坚跟几个警察说了一声，然后就离开了审讯室！

　　审讯室中，只有李无锋和两个警察！


第807章 苏杭是你侄子

　　“嘿，老兄，要审问赶紧审问啊，就这么坐着你不觉着无聊吗？”李无锋有些不耐烦的说道，这都等了半个多小时了，两个警察一声也不吭，就那样坐着，他们不无聊，李无锋可是觉着无聊的难受。

　　“在等一等吧，还没到时候！”其中一个警察说道。

　　“你们那个大队长呢？有点太不负责任了吧？”李无锋说道。

　　“先等着吧，不要废话了！”那个警察说了一声，然后就不在理会李无锋了。

　　又过了二十分钟的时间，审讯室的门终于被打了开，苏坚从外面走了进来，手中拿着一个文件夹！

　　李无锋看着苏坚这货终于来了，如果在不来的话，恐怕自己就忍不住要跑出去了！

　　苏坚进来后，看了李无锋一眼，然后就坐了下来！

　　“嘿，那个苏队长，要有啥审问的就赶紧审问吧，哥还没吃饭呢，饿的慌！”李无锋看着苏坚说道。

　　“没啥好审问的，在这上面签个字就行了！”苏坚说了一声，然后把他手中的那个文件夹递给了旁边的警察。

　　警察接过那个文件夹，直接来到李无锋身边，同时递给了李无锋一支笔！

　　“在这地方签个字！”警察指了指签字处说道。

　　当然李无锋不是傻鸟，打眼票了一下文件上的内容，然后就笑了出来，这份文件不是普通的一份文件，而是一份供词，上面写着李无锋是如何如何涉嫌伤人，涉嫌伤人的目的，反正只要字一签，估计凭这罪名，就要在监狱里待上一辈子！

　　“嘿，苏队长，我说是你煞笔呢还是你认为我是煞笔，你让我在供词上签字，你是认为我脑袋坏掉了吗？”李无锋笑呵呵的看着这个苏队长说道，虽然李无锋是笑着，但心里很不爽。

　　苏坚脸上没有任何笑容，看着李无锋说道，“苏杭是我的亲侄子，这个字你签也得签，不签也得签！”

　　这份供词，也早就是苏坚准备好的，为的就是针对李无锋，只要签了字，马上就可以把李无锋提交到司法机关，等待的是李无锋做不完的牢！

　　“哦，是嘛，呵呵，我说嘛，都姓苏，原来是一家人啊，不过老子就是不签，你能把老子怎么着？”李无锋笑呵呵的说道。

　　苏坚脸依旧是冷的，瞬间从腰间掏出一把枪，“你说我能把你怎么着？”

　　“嘿，这可是在警局哦，你敢开枪打我吗？”李无锋笑道，并没有任何害怕的表情。

　　“你认为我不敢开枪是吗？”苏坚冷笑一声，给人的感觉他还是真敢开枪。

　　“呵呵，不错，你蛮有种的嘛！”李无锋笑呵呵的对苏坚竖了一下大拇指。

　　“那你还在这里愣着干什么？赶紧把字签了！”苏坚冷冷的说道。

　　“我说你有种就代表我会签字嘛，我说你有种是你敢拿枪对着我，通常拿枪对着我的人都不会有好下场，包括你！”李无锋冷笑一声，心里早就不爽了，现在苏坚还一副装B敢开枪的架势拿着枪对着自己。

　　如果苏坚认为他自己敢开枪然后李无锋就会害怕了，那就真是大错特错了！

　　在李无锋眼中，苏坚无疑就是一种装B的表现！

　　而这种表现，李无锋一般是摇狠狠抽回去，没人可以跟他装B！

　　所以在李无锋说完话的时候，他的身影已经出现在苏坚的面前！

　　而苏坚手中的枪已经落入了李无锋手中！

　　李无锋拿枪对着苏坚，冷笑一声，“跟老子装B，你还嫩着点，你既然这么喜欢玩枪，那你让你吃几颗子弹吧！”

　　李无锋可不管这是不是警局，或者说苏坚是不是警察，老子不爽就要打你，你能怎么着吧？

　　所以“砰砰”两枪，李无锋直接招呼到苏坚的膝盖上！

　　而且李无锋并没有打在他的大腿上，打在膝盖上和打在打腿上效果完全不一样，这两枪直接把苏坚的两条腿给废了！

　　因为李无锋认为，像这种垃圾警察根本就不配做警察，还玩他娘的伪造供词，让这样的人当警察不知道得祸害多少好人，现在国家的各种错案越来越多，全都是被这种垃圾警察给搞的！

　　所以李无锋也很干脆，直接来上两枪，到家里去当他的警察吧！

　　苏坚双腿失去了支撑，一下子就倒在了地上，疼的直接打叫起来！

　　“玛德，瞎了你的狗眼了，敢跟老子玩这一套，不是找死嘛，难道你觉着苏杭很牛逼，所以想跟他学习一样？”李无锋照着苏坚连踢两脚。

　　“你，你竟然敢在警局开枪？”苏坚躺在地上，脸部狰狞的瞪着李无锋，显然苏坚没想到这么大胆，竟然敢在警局开枪。

　　“呵呵，对待你这种败类，我有啥不敢的啊，老子搞死你都敢！”李无锋冷笑一声说道。

　　“你在这里开枪，是跑不掉的，李无锋，你彻底完了！”苏坚恶狠狠的瞪着李无锋说道。

　　“我彻底完了是不？好啊，那我想好好整你一顿在说！”李无锋本想不在收拾孙坚了，没想到这小子嘴还挺贱，还跟自己嘚瑟，那不整他一下，那就对不起自己了。

　　李无锋拿着枪，连犹豫没有犹豫，照着苏坚的腿“砰砰砰砰”的连续开了几枪，直接把枪中的子弹打没有了！

　　“子弹这么快就没有了？”李无锋有些不爽，这连续打的几枪还不过瘾呢，就这么快没子弹了，不行，必须要大过瘾了。

　　李无锋玩什么都要玩过瘾了，所以对旁边两个已经处于呆滞的警察说道，“喂，你们两个，赶紧把你们的手枪给我！”

　　“啊，手枪？”警察惊讶的说道。

　　“废话，赶紧拿出来，不要逼我动手自己拿！”李无锋不耐烦的说道。

　　警察不敢犹豫，看着地上的苏坚，他们想不听李无锋的话都不行，他们可不想像苏坚一样，经过这一番子弹击打，苏坚的整条腿是彻底已经废了！

　　李无锋拿过两个警察手中的两把枪，然后对着苏坚的双腿，直接“砰砰砰砰”的打了起来！

　　子弹打完，苏坚的双腿已经成为了马蜂窝！

　　李无锋一根银针插进去，给苏坚止了一下血，不至于让他死了，如果他死了恐怕就没意思了，这样让他活着，比死了更难受！

　　“行了，你们把他送医院吧，还有，以后你们两个千万比学他装B，好好当一个警察，警察是人民的公仆，就是为人民服务的，不是来害人的，所以他就是一个坏警察的报应！”李无锋对两个警察说了一声，然后把手中的枪往地上一扔，然后大摇大摆的离开了这里。

　　两个警察听了李无锋的一番话后，愣了一下，然后又看了眼地上的苏坚，然后赶紧打电话叫了救护车！

　　李无锋出了警局后，想了想，既然苏家已经对自己动手了，那就先从苏家开整吧！

　　决定以后，李无锋直接打开前往皇朝酒吧！

　　当然李无锋是不知道苏家的住址，肯定是需要一位知情人带路，而这位知情人最佳人选无疑是那个小伍了！

　　来到皇朝酒吧，果不其然，李无锋找道了小伍！

　　小伍见到李无锋后，差点吓尿了，苏杭和方竹的事情彻底让他认为，李无锋就是一个死神啊，太恐怖了！

　　但是害怕归害怕，小伍肯定是不会逃跑的，这逃了还好说，逃不了恐怕更麻烦！

　　“峰，峰哥，你来了！”小伍尴尬的笑了笑，看着李无锋说道。

　　“恩，有事情找你！”李无锋点了点头说道。

　　“峰哥，有啥事情你就说，赴汤蹈火，在所不辞！”小伍赶紧说道。

　　“赴汤蹈火就罢了，带我去苏家！”李无锋说道。

　　“去，去苏家？”小伍惊讶的看着李无锋说道。

　　“怎么？有意见？”李无锋看着小伍问道。

　　“没，没意见！”小伍赶紧摆了摆手说道，他自然是不敢说有意见，如果说了，那简直就是找死的节奏！

　　“恩，没意见就好，走，带我去吧！”李无锋点了点头。

　　“现在就去？”

　　“你说呢？”

　　“好，走，走！”小伍点了点头，不敢迟疑，然后带着李无锋就上了他的车子。

　　上车后，小伍直接往苏家的别墅驶去！

　　“峰哥，前面就是了！”小伍把车子开进一片豪华别墅区，指了指前面说道。

　　“把车子停到门前！”李无锋说道。

　　“峰哥，你看我……”小伍显然是不敢得罪苏家，当然也不敢得罪李无锋。

　　“怕什么，让你开过去就开过去！”李无锋有些不爽的说道。

　　虽然小伍不敢得罪苏家，但更是不敢得罪李无锋，所以还是乖乖的把车给开了过去！

　　车子停在别墅门口，李无锋打开车门就下了车子！

　　下车后，门口有两个保镖大汉就走上前来，然后开口询问道，“你是哪位？”

　　李无锋看了眼两个保镖，笑了笑，“哦，我找苏青云！”

　　“你找苏老爷什么事情？”保镖警惕的说道，现在苏家发生了这么大的事情，所以保镖都格外的警惕。

　　“没事，就是找他谈一谈！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那你是什么人？”保镖看着李无锋说道。

　　“哦，我是李无锋！”


第808章 搞几个亿花一花

　　保镖听后愣了一下，随即瞪大了眼睛盯着李无锋说道，“你就是李无锋？”

　　苏杭的事情已经传开了，而身为苏家的保镖，自然知道苏杭是被一个叫李无锋的人给打成这样的！

　　“恩，不错，咱就是李无锋，赶紧通知一下你们苏总吧，我时间有限！”李无锋说道。

　　“去死吧！”

　　就在这个时候，这个保镖突然大骂一声，手中不知何时多出来一把匕首，以迅雷不及掩耳之势朝李无锋就刺了上去！

　　速度很快，但是对于李无锋来说，这速度，真他奶奶滴慢的可以了！

　　保镖手中匕首距离李无锋的小腹还有一公分就停了下来！

　　“呵呵，我说老兄，你这是要干什么？是在作死吗？”李无锋笑呵呵的看着这个保镖说道。

　　“老子要杀了你！”保镖恶狠狠的说道，可是无论他怎么用力，手中的匕首就是不能在往前移动一豪。

　　“哎，看来你还真是在这里作死啊！”李无锋叹了口气，然后微微用力，匕首直接就改变了方向。

　　“噗嗤！”

　　匕首直接扎进了这个保镖的大腿，瞬间一股鲜血就从保镖的大腿伤口流了出来！

　　“我说老兄，你又不是小孩子了，以后玩匕首小心着点，这幸亏是刺进了大腿，刺进你的腹部，你这小命恐怕就危险了！”李无锋笑呵呵的拍了拍这个保镖的肩膀，然后一脚踹了出去。

　　这个保镖直接被李无锋给踹进了别墅院子里面！

　　李无锋随即把目光瞪着另外一个保镖，“我想你应该是聪明人，不会阻拦我吧？”

　　保镖没有说话，而是主动闪出了个位置！

　　这个保镖自然不是傻子，如果在阻拦，恐怕自己也会挨上一刀，这好好的没事，煞笔才会挨刀子，反正拦不住，还受那个苦头干什么？

　　“不错，还是你懂事！”李无锋笑了笑，拍了拍这个保镖的肩膀，然后就走进了别墅院子。

　　而这个时候，别墅房门打了开，一个四五十岁的男子走了出来！

　　看到李无锋后，眼神中充满着一股仇恨，仿佛是恨不得把李无锋给大卸八块！

　　“呵呵，你就是苏青云吧？”李无锋笑呵呵的看着面前的四五十岁的男子说道。

　　“不错，我就是苏青云，你竟然还敢到我这里来？”苏青云冷冷的看着李无锋一字一句的说道，每一个字都充满了一股仇恨。

　　“哦，我为什么不敢来啊？”李无锋摊了摊手说道。

　　“你把我儿子打成那样，终身残废，现在还在医院受苦，你还敢说为什么？”苏青云语气生硬的说道。

　　“哦，你儿子啊，那他是咎由自取，你怎么不问问他我为什么这样啊，就你这样风流成性的儿子不好好管教一下，有几天的后果那也是应该的，你他娘的儿子出事了就这样，你怎么不想想被你儿子祸害过的姑娘呢？你有权有势可以帮你儿子出头，但别人呢？所以老子就不鸟你，就要把你儿子整残废了，你有权有势那又咋地！”李无锋看着苏青云说道。

　　“不管怎样，你把我儿子打成那样，我是不会放过你的！”苏青云冷冷的看着李无锋说道。

　　“呵呵，我知道你不会放过我，所以我这不就来找你了嘛！”李无锋笑呵呵的摊了摊手，然后又道，“机会难得，我到要看看你怎么不放过我，对了，忘记告诉你了，你那个什么兄弟苏坚，已经也被我打残废了，估计现在和你儿子躺在一个医院里，我发现你们这家人还真是渣渣啊，儿子不争气也就罢了，你那个兄孙坚也是那么一块货色，所以我也算是为苏山市的平民老百姓做了一件大好事！”

　　苏青云听到李无锋这话，直接就爆发了，“李无锋，你简直是太猖狂了！”

　　“不错，老子就是猖狂，你能怎样？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“李无锋，不要以为我整不了你！”苏青云指着李无锋说道。

　　“哦，你所说的整我的意思就是联合其他三大家族对我龙威进行经济打击吗？”李无锋笑了笑，“不过不好使，钱没了可以在转，你让我的损失在大，也没关系，老子陪的起，但你不一样，因为你似乎是没机会了，老子干掉你，看你还怎么整老子！”

　　“你认为就你有人吗？”苏青云冷冷的说道。

　　“呵呵，是啊，我就认为我有人！”李无锋是要把苏青云气疯的节奏。

　　“来人！”苏青云狂吼一声，看来是真被李无锋给气的不轻。

　　这个时候，从别墅里面跑出来几个黑西服男子！

　　“我去，你就靠这几个人整我？”李无锋有些无语，看来玩经济的遇到玩武力的，针锋相对还是不行啊。

　　苏青云现在已经是处于暴怒状态，也就是所谓的不理智状态当中，指着李无锋对几个保镖命令道，“给我干掉他！”

　　很快，几个保镖就朝李无锋冲了上去！

　　几个保镖身手也很利索，显然不同于一般的保镖！

　　不过对于李无锋来说，都是一样的轻松！

　　快速的几番出拳踢腿，几个保镖直接就被李无锋打翻在地！

　　李无锋轻松解决几个保镖后，拍了拍手，然后上前一步，搂着苏青云的肩膀就进了别墅！

　　到了别墅里面，李无锋搂着苏青云直接坐到了沙发上！

　　“你想干什么？”苏青云冷冷的看着说道。

　　“嘿，你不是有钱嘛，咱突然有了一个好想法，既然你有钱，那咱缺钱，不如你给咱点钱花吧，这样我说不定心情好会放了你一码！”李无锋笑呵呵的拍着苏青云的肩膀说道，就像好兄弟一般。

　　苏青云铁青着脸，冷冷的说道，“做梦！”

　　“是做梦吗？不做我觉着这不是做梦！”李无锋笑呵呵的说道，然后一根银针扎进了苏青云身体当中，然后说道，“既然你有钱花不了，那咱就帮你花吧，反正你那作死的儿子已经成为废物了，现在你还有两分钟考虑的时间，两分钟过后，你应该会做出一个合理的选择！”

　　“做梦！”苏青云冷冷的说道。

　　李无锋没有搭理他，两分钟后是不是做梦就知道了！

　　两分钟很快就过去了，苏青云突然感觉自己的意识开始慢慢变的模糊起来！

　　“呵呵，你是苏青云是吧？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“我是苏青云！”苏青云闭着眼睛，就像梦游一般点了点头。

　　而苏青云之所以成为这样，是因为李无锋给苏青云催眠了，而在催眠的这种意识中，李无锋说什么，苏青云就会做什么！

　　“恩，很好，现在用手机，把你所有的银行资金给我转到这个卡号上！”李无锋说了一声，随即把自己的卡号给苏青云念了一遍。

　　苏青云就像是一个机器人一样，按照李无锋所说的操作起来！

　　现在科技发达，转个帐很迅速！

　　很快，李无锋的手机就收到了几条短信！

　　当然苏青云并不只有一个账户有钱，而是好几个，李无锋自然是让他把所有账目的钱全部转到自己卡上！

　　一条一条银行打款的信息，李无锋看着信息也很爽，每条信息最好的打款金额多不下与一个亿！

　　合算起来差不多要有七八个亿！

　　七八个亿就这样瞬间到手！

　　当然苏家的资产肯定不止这么点，李无锋要的只是现金而已，而像苏家的隐形资产恐怕也要有几个亿，像房产公司之类的，全部都是隐形资产！

　　不过李无锋能顺便拿走七八个亿也满足了，至于隐形资产，那就留给他儿子还有他那个兄弟治病吧！

　　而苏家的公司，没了暂时的流动资金，那也就离破产不远了，苏家为什么敢联通其他三大家族玩经济战，那就是有钱，有充足的资金往里填，现在看苏家还怎么玩！

　　搞定一切后，苏家的威胁可以说基本上已经没有了，就苏家这些事后的事情恐怕也要让苏青云忙乎一段时间了，如果还有能力配合其他三大家族玩经济战那就真无敌了！

　　当然李无锋搞定苏家，剩余的方家还有郭家，李无锋都要搞定！

　　事情急不得，李无锋摇一个一个的搞，全部都要让他们付出代价！

　　自己公司亏损的金钱只有从他们家族当中讨回来，李无锋倒是不担心，反正四大家族最不缺的就是钱，不怕他们不给钱，只要有钱就行！

　　“峰，峰哥，你出来了！”小伍见李无锋出来后擦了擦自己额头的汗。

　　“恩，走吧！”李无锋点了点头，随即就上了车子。

　　上车后，小伍开口问道，“峰哥，现在去哪里？”

　　“找个地方吃饭吧，我饿了！”李无锋摸了摸肚子说道，先吃饱了在办事情也不迟。

　　小伍点了点头，随即开车就离开了这里！

　　二十分钟后，小伍在市区一家不错的餐馆前停了下来！

　　“峰哥，这家餐馆不错，我经常来这里吃！”小伍说道。

　　“恩，行了，你走吧！”李无锋说了一声，然后打开车门下了车。

　　小伍如临大赦，总算松了口气，跟李无锋在一起，小伍一直是提心吊胆的，总害怕李无锋收拾他，听到李无锋说这句话，这是小伍认为最幸福最舒心的一件事情！


第809章 又遇萱萱妹子

　　当然小伍怕到李无锋如此程度也不奇怪，因为李无锋收拾苏杭，方竹，甚至是苏青云的时候，小伍可都是在场看着的，那一幅幅画面，小伍都不敢回忆，一想就浑身发麻，都到这种程度了，不害怕才怪呢！

　　小伍走后，李无锋进了这家餐馆！

　　餐馆里面的环境不错，楼上有包间，大厅有餐桌！

　　李无锋自己一个人，当然是不需要包间，直接找了一个靠窗户的位置坐了下来！

　　坐下后，李无锋点了几个这里主打的菜！

　　菜上齐后，李无锋就大口大口的吃了起来！

　　这家餐馆做菜的味道果然不错，李无锋吃的也比较香！

　　“喂喂，什么意思，什么意思，本小姐是那种吃饭不给钱的人嘛，不就是二百块钱嘛，本小姐下次给你们五百！”一个不和谐的声音在大厅响起。

　　当然在吃饭，发生争吵，任谁也会抬头瞅一眼，当然李无锋也不意外！

　　抬头看了一眼收银台那边，一个身材很标致的女孩双手掐腰，一副很气愤的样子，女孩沙宣，因为是背对着李无锋，所以李无锋也看不到她的样貌，但是看身材，应该是个不错的美女！

　　只不过这行为举止，就有点和她这身材不太相符了！

　　“小姐，不好意思，我们这里是小本生意，要是每个人像你这样赊账，那我们这餐馆早就开不下去了！”老板说道。

　　“我不是说了嘛，本小姐今天出门急，没带钱，在说，我又不要是不给你们，下次我会给你补上！”女生掐着腰说道。

　　“小姐，我看这样吧，你还是打电话找人来给你送吧！”老板又道。

　　这下那女生也发怒了，“给你们脸不要脸是不是？信不信我现在就找人把你们的店给拆了？”

　　“小姐，就算是你把我们的店给一把火给烧了，那你吃饭也要付钱吧？”老板说的，显然这老板是认准了这女生就是来吃霸王餐的。

　　“好，你等着，简直气死老娘了，老娘今天不把你的店给拆了，老娘以后就不是女人！”女生气愤的说着，然后拿出手机。

　　女生拿着手机很快拨了几个号码，然后对着电话说道，“艹，狗子，带几个人赶紧海王路餐馆这边！”

　　“带不带家伙？”

　　“不用，带个屁，几个小角色！”

　　“好了，速度过来，五分钟过不来，以后别见我了！”

　　女生拿着电话说了几句，然后挂掉了电话。

　　五分钟过后，几个混子打扮的青年风风火火的跑了进来！

　　一进来渣渣呜呜的开骂，“谁惹我们老大了？是不是不想活了？站出来，今天老子非干死他不可！”

　　几个青年一边说着，一边指着周围的人骂！

　　“被咋呼了，是这老板，竟然说我吃饭不给钱！”女生对那狗子说道。

　　狗子听后立刻蹦上前，指着店老板说道，“你他妈的不想活了是不是？我们老大像是吃饭不给钱的主吗？信不信老子把你这店给一把火烧了啊？”

　　店老板显然也看出来狗子是混混了，也是吓的不敢说话！

　　“说，想不想做生意了？想不想做生意了？”狗子依旧是不依不挠的指着店老板骂咧道。

　　“想，想！”店老板赶紧点了点头。

　　“想做生意还敢说我老大吃饭不给钱？”

　　“不是，不是！”

　　而这个时候，李无锋正好也吃完饭了，随即就走了过去！

　　“老板，结账！”李无锋过去后说道。

　　“艹，你小子，没看见我在教训人嘛，是不是不想混了？”狗子随即就把目标对向了李无锋。

　　李无锋早就看着狗子不顺眼了，一进门就叫个不停，不亏是叫狗子，还真是能叫啊！

　　“老公，竟然是你，老公！”

　　李无锋把注意力都放在狗子身上了，以至于在旁边的那个女生李无锋还没怎么注意！

　　但听到叫声，李无锋以为是叫别人呢，但在看向那个女生，直接朝自己扑了过来！

　　“恩，怎么有些眼熟啊？”李无锋看着扑上来的女生有些纳闷。

　　女生扑上来直接就抱住了李无锋，“老公，怎么不认识啦，我是萱萱啊！”

　　“噗……”

　　李无锋听到萱萱这两字，差点没一口血给吐出来！

　　只不过这似乎有些差距啊，准确的说，现在的萱萱打扮的正经许多，就是说话还和以前一样，如果不说话，跟以前简直是判若两人，以至于李无锋还真没注意到这是萱萱，如果注意到的话，李无锋早就瞧瞧的溜走了！

　　“你，你怎么打扮成这样啦？”李无锋疑惑道。

　　“怎么了？是不是这样会更像一个女生啊，我可是一直老公说的呢，要成为一个温柔的女人，漂亮的女人！”萱萱说话很娇声，但不至于做作，反正跟刚刚店老板说话时差距很大，可以说是判若两人。

　　“呃……”李无锋有些不知道该说啥好了。

　　“老公，我好想你哦！”萱萱紧紧的搂着李无锋说道，而且还不停的蹭来蹭去，以至于李无锋都能感受到萱萱她那不算太大的肉球。

　　不过萱萱的改变的确是让李无锋很意外，跟以前相比，可以说是漂亮了许多，只不过不说话的时候会更好！

　　“老公，我想你，你想不想我呢？”萱萱很女人的说道，声音故意也压的很温柔。

　　“老公，你到底想不想人家啦？”

　　“老公，人家好想你呀！”

　　“老公，你比以前帅了！”

　　“老公……”

　　“……”

　　李无锋一句话还没有说，萱萱一句一个老公起来没完了！

　　“停停停！”李无锋赶紧制止住了萱萱，“妹子，你先搞明白，我不是你老公！”

　　“老公，难道你还没有答应人家嘛，可是人家好爱你，好想成为你老婆哦！”萱萱抱着李无锋。

　　李无锋被萱萱抱着蹭的有些难受，这万一自己在忍不住答应她拎她去开房的话以后就摆脱不了了，所以现在李无锋还是摇淡定一些！

　　“妹子，我有一个很严肃的问题要告诉你！”李无锋先把萱萱从自己怀里拉了出来说道。

　　“老公，你有什么问题就说吧！”萱萱说道。

　　“我！不！是！你！老！公！”李无锋严肃，一字一字的说道。

　　萱萱嘟嘟着小嘴，“老公，难道我还不漂亮嘛，不温柔吗？”

　　“不漂亮，没气质，不温柔！”李无锋直接回答道。

　　“老公，人家已经很努力啦！”萱萱说道。

　　“不及格，还需要在努力，还有，刚刚的事情我可都看着了呢！”李无锋又说道。

　　“老公，人家错啦，人家该还不成嘛！”萱萱说道。

　　“听说你还要找人把人家的店给砸了？”李旺福鞥又道。

　　“老公，你听错啦，人家找人来是付账的，狗子，你还不赶紧给老板付账？付五百！”萱萱对狗子说道。

　　狗子也是一愣，显然他现在是很摸不着头脑，在酒吧那晚上，狗子不在，自然也不知道具体的情况！

　　不过狗子还是很听话，认定这不是做梦，自己的老大没有吃错药后，赶紧掏出五百块钱给了老板！

　　然后又继续站在一边观察情况，看看老大到底是不是吃错药了！

　　在狗子心中，他还是认定自己的老大是吃错药了，这么女人，狗子从来没有见过，要可知道，狗子跟在萱萱身边已经两年了，从来没有见过她像今天这么温柔，这么说话，所以狗子一定认为自己的老大吃错药了！

　　当然狗子害怕被削，所以只能站着一边观察了！

　　“老公，你看，我已经把钱给老板啦，而且还多给了三百作为补偿！”萱萱很乖的说道。

　　“恩，不错，有进步了！”李无锋点了点头。

　　“老公，那是不是我可以成为你老婆了？”萱萱激动的问道。

　　“不行！”李无锋摇头说道。

　　“啊，还不行啊？为什么？”萱萱失望的说道。

　　“只能成为预订老婆，只是得到一个成为我老婆的资格而已！”李无锋说道。

　　“那怎么能成为你正式老婆呢？”萱萱问道。

　　“要想成为我正式老婆，那也是相当有难度的，第一，说话不能粗鲁，要温声细语，不能一口一个老娘，砍死你丫的之类的不文明语言，第二，就是自身条件，也就是所谓的身材，你现在的身材暂时不错，只不过胸部太小，屁股太小，也就是所谓的没胸没屁股，懂吗？”李无锋说道。

　　萱萱听李无锋说完，揉了揉自己的胸部，“我觉着不小了啊？”

　　“不行，你认为不小，但是没有达到我的标准！”李无锋说道。

　　“哦，好吧，那回去我就天天喝目瓜汤，争取早日做一个大胸女！”萱萱点了点头。

　　“恩，只要满足了这些条件，你就可以做我老婆啦！”李无锋说道。

　　“耶，老公，我一定会努力的，相信我！”萱萱兴奋的说道，“从明天开始，老娘，不，不对，是人家，人家就要努力喝木瓜汤丰胸啦，到时候我一定要找老公亲自来检测一下！”


第810章 吃错药了吗

　　现在最纳闷最疑惑的就是旁边的狗子了，今天这是什么日子啊？竟然还有人能让自己的老大言听计从，要可知道，就算自己的大哥独眼龙也要对他这个包包女儿言听计从啊，竟然还有她听别人话的时候？而且还是如此的听后，实在是太让人意外了！

　　“好了，我还有事情，先忙了，等你丰完胸咱们在见面吧！”李无锋摆了摆手，还是想尽快摆脱这个萱萱。

　　“老公，你看人家都这么听后啦，你就让人家多陪陪你嘛！”萱萱拉着李无锋的手撒娇道。

　　“我嘞个去！”李无锋感觉这妹子撒娇自己怎么有些瘦不了呢？

　　“老公，好不好嘛，给人家一次机会嘛！”萱萱又道。

　　“呃……好吧！”李无锋只好无奈的点头答应，看这架势，想摆脱这个萱萱是不可能的事情了。

　　“太好了，太好了，老公，你要到哪里去玩？我陪你哦！”萱萱说道。

　　李无锋想了想，还真没地方带她去玩，跟她显然是不合适到电影院看电影，做一些正常情侣做的事情，也不能带她开房，要是跟她开了房，说不定一辈子就摆脱不了她了！

　　本身李无锋是想自己一人去找方家算账的，然后在去找郭家，最后找江家，但是现在跟她在一起，显然有些不合适！

　　“你说你想去哪里玩，我陪你吧！”李无锋没地方可去，还不如让她选。

　　“耶，老公你对我真好！”萱萱高兴的跳了跳，然后说道，“老公，不如我们去赛车吧，很刺激的哦！”

　　“果然还是女汉子的心里！”李无锋无奈的摇了摇头，看来想让萱萱转变，还是需要耐心的呦，当然李无锋也不指望，这个萱萱能一下子转变成女人的行为。

　　“好吧，那就去赛车吧！”李无锋点了点头，虽然对赛车李无锋也没有多高的兴趣，但现在也无聊，没地方可去，那就去赛赛车玩一玩也不错。

　　“老公，走咯！”萱萱高兴的拉着李无锋就出了餐馆。

　　“喂，喂，老大，那我们呢？”狗子几个人追了出去问道，平时的时候，都是他们几个跟着萱萱去赛车的。

　　“我有老公陪着，你们几个愿意干嘛就干嘛去吧！”萱萱摆了摆手，然后拉着李无锋就上了她的法拉利。

　　狗子几人站在原地，有些发愣，几人统一的动作都是摇头，眼神中似乎印出了几个字，“不敢相信！”

　　萱萱发动车子，直接一加油门就飞了出去！

　　果然萱萱还是在女汉子方面表现出了她的优势，车技不错，起码不至于让李无锋担心会撞上什么！

　　“这是去哪？”李无锋坐在副驾驶的位置说道。

　　“当然是去赛车啊！”萱萱兴奋的说道。

　　“去哪里赛车？”李无锋问道。

　　“去龙头山，那是专门赛车的地方，很刺激的哦！”萱萱回道。

　　“哦！”李无锋点了点头。

　　二十分钟的时间，萱萱开着车已经离开了市区，直接来到一座盘山公路上！

　　大约到了半山腰的位置，有一处空旷的位置，李无锋就看到一辆辆各式各样的跑车停在那里，周围有男有女！

　　萱萱把车子开过去后，直接停了下来！

　　坐在跑车前盖上的几个男女就从车子上走了下来！

　　“峰哥，看我等会怎么赢他们的！”萱萱说了一声，然后就打开车门下了车。

　　“呵呵，萱萱，今天准备了多少钱啊？”一个染着黄毛的男子笑呵呵的对萱萱说道。

　　“五百万支票！”萱萱说道。

　　“呵呵，好啊，大手笔，今天想怎么个赌法？”黄毛笑道。

　　“就跑全程，谁先回来谁就赢，敢不敢？”萱萱说道。

　　“萱萱，我黄毛有不敢的事情嘛，输了可不许哭啊！”黄毛笑道。

　　“老……！”萱萱刚想爆粗口，但李无锋还在身边，所以萱萱就忍住了，赶紧改口说道，“本小姐才不是那种人输了就哭的人呢，我还要提醒你，要是输了，可别哭哦！”

　　“哈哈哈哈，我黄毛跟你赛了这么久，有输过的时候吗？”黄毛哈哈笑道。

　　“别嚣张，今天就让你输！”萱萱说道。

　　“好啊，那就别废话了，赶紧开始吧，我还想赢那五百万挺大家喝酒呢！”黄毛对周围的几对男女招呼道。

　　“哼，做梦去吧！”

　　“你是开自己的车呢，还是从我这里挑车？”黄毛说道。

　　“我就开我自己的车！”萱萱说道。

　　“好，那来吧！”黄毛说了一声，然后就上了停在空旷位置的一辆跑车上面。

　　而萱萱也很不服气的上了自己的车子！

　　“喂，妹子，行吗？”李无锋问道。

　　“这次我一定要赢他，把以前输的钱全部都赢回来！”萱萱嘟嘟着小嘴说道。

　　刚刚的对话，李无锋也听到了，貌似是萱萱一次也没有过，随即李无锋问道，“你总共输了多少钱了？”

　　“不多，差不多两千多万了吧！”萱萱说道。

　　“……”李无锋只能表示无语。

　　“老公，看我的，我一定要赢！”萱萱说道。

　　“好吧，相信你！”李无锋鼓励了萱萱一番，毕竟是一起的，肯定要鼓励鼓励了。

　　不过李无锋看萱萱能赢黄毛很悬！

　　看的出来，这赛场好像是黄毛组织的，人家天天在这里玩跑车，先不说技术上，就是地形上也有优势啊！

　　毕竟人家是靠着这一行赚钱，肯定是有点真本事！

　　当然貌似对于萱萱来说，似乎也不差这点钱！

　　有钱人嘛，玩的就是一个刺激，一个痛快，至于钱多少，似乎是不太在意！

　　这就是有钱人的世界咱不懂，之所以咱不懂，才不是有钱人！

　　“老公，可不可以给人一家一个鼓励之吻啊！”萱萱突然要求道。

　　“呃……”李无锋有些无奈。

　　“好老公，给人家一个嘛，那样人家才会有动力嘛，你要知道，我跟这个小黄毛比赛车可从来都没有赢过，说不定有你的鼓励，我能赢啦！”萱萱强烈要求道。

　　看在萱萱强烈要求的份上，李无锋也只好献上一个鼓励之吻！

　　李无锋探头站着萱萱的脸蛋亲吻了一下，嫩嫩的，感觉很不错，该变打扮的萱萱的确是漂亮了许多，当然就是她粗俗的说话给她减了一些分！

　　“谢谢老公啦！”萱萱顿时变的兴奋起来。

　　“滴滴！”

　　这个时候，黄毛把车子停到了萱萱车子的旁边，然后笑呵呵的把窗户摇了下来！

　　“萱萱，准备好了吗？”黄毛笑呵呵的看着萱萱说道。

　　“准备好啦，来吧！”萱萱看了眼黄毛说道。

　　随即一个身穿拉裤，露着小肚脐的妹子走到车子的中间，手中拿着一条丝巾！

　　而此时，黄毛和萱萱同时发动车子，做好了准备，发出一阵阵的发动机轰鸣声！

　　站在车子中间的妹子举着手中的丝巾，随即往上抛了出去，而在丝巾落地的那一刻，黄毛和萱萱的车子同时是飞奔出去！

　　不过萱萱相对于黄毛来说，反应稍快一些，所以萱萱的车子直接插到了黄毛的前面！

　　但是李无锋可以断定，似乎这场比赛，萱萱又要输了！

　　很快，车子就不见了踪影！

　　不过起点的地方有个专门观望台，车子是往山下跑，然后在跑回来，所以从观望台上能看到比赛的整个过程，不得不说，这设备还真齐全呦！

　　李无锋走到观望台前往下看去，萱萱和黄毛的车子依旧在马路上飞奔，萱萱暂时还是在前面，黄毛的车子紧跟其后！

　　紧只不过随着时间的推移，在返程的路上，黄毛利用地形的优势，在一个转角处，直接一个飘逸超越了萱萱！

　　这一超越，直接就把萱萱给甩开了！

　　虽然李无锋看到萱萱车子有明显的加速，但是压根就追不上黄毛了！

　　几分钟后，黄毛的车子和萱萱的车子相继停到了终点！

　　车门打开，黄毛笑呵呵的下了车，萱萱也是一脸郁闷的嘟嘟着嘴从车子上面走了下来！


第811章 现实很骨干

　　理想很丰满，现实很骨干，萱萱这次还是输了！

　　“萱萱，车技不错，比上次强上许多，继续努力，相信有一天你能超越我！”黄毛笑呵呵的说道，然后就把手伸了出来，当然黄毛说这话不是重点，伸手这个动作才是重点，意思是该交钱了。

　　萱萱嘟嘟着小嘴，一脸郁闷的把五百万的支票递给了黄毛，现在萱萱是真想爆几句粗口，但是李无锋在旁边，只好忍住了，毕竟钱跟老公比起来，显然还是老公重要！

　　黄毛笑呵呵的接过五百万的支票，心情明显不错，“萱萱，今天晚上我出钱，一起庆祝庆祝！”

　　“我庆祝什么啊！”萱萱白了眼黄毛，然后直接上了车。

　　李无锋随即也大开车门上了副驾驶的位置！

　　“死黄毛，竟然又他赢了，气死我啦，气死我啦！”萱萱一脸生气的拍了拍方向盘说道。

　　“想不想赢回来？”李无锋坐在旁边问道。

　　“我已经输给他好几次了，一次也没赢过，我看是赢不回来了！”萱萱说道。

　　“你赢不回来没关系，但我可以帮你赢回来啊！”李无锋笑了笑说道。

　　萱萱顿时来了精神，“老公，你也会赛车！”

　　“勉勉强强还可以吧！”李无锋倒是谦虚的说道。

　　“老公，那我们在赌一场！”萱萱说道。

　　“行啊，没问题，我没意见！”李无锋摊了摊手说道，反正现在也闲着无聊，那就玩一玩，打发一下时间也不错。

　　“好！”萱萱很兴奋的打开车门，然后下车找到黄毛。

　　“萱萱，怎么想好今晚一起庆祝庆祝了？”黄毛笑呵呵的说道。

　　“少废话，敢不敢在来一场！”萱萱直接说道。

　　“在来一场？你还没输够啊？”黄毛笑道。

　　“这次不是我比，是我老公比，敢不敢？”萱萱指了指旁边的李无锋说道。

　　黄毛看了眼李无锋，现在这个时候他自然不能说不敢，如果说不敢的那简直是太丢人了，在说黄毛对于自己的车技相当自信，既然想比，那有什么不敢的？

　　“比一比，我黄毛还没怕过谁呢，只是你现在还有钱比吗？你知道我这里的规矩的，可不写欠条！”黄毛笑呵呵的说道。

　　萱萱出门只拿了五百万的支票，刚刚已经输了，现在的确是没有钱了，不过她似乎有想到了一个好赌注，“如果你赢了，我这辆跑车就是你的了，在怎么说我这辆跑车也要值个一千万，怎么样？”

　　黄毛听萱萱这么一说，双眼放光，“你说的可是真的？”

　　“黄毛，我萱萱说话什么时候是假的了？”萱萱夹着小腰说道。

　　“好，那我就跟你赌了，如果你输了车子是我的，如果你赢了，这场地就交给你管理！”黄毛说道。

　　“不，如果我赢了，这场地的赛车也要归我！”萱萱说道。

　　“好，既然这样，那就赌了，我输了，这里的所有都是你的了！”黄毛说道，这次黄毛也是下了血本，可以说成败在此一举了。

　　萱萱跟黄毛说几句后，就跑到李无锋的旁边！

　　“老公，你没问题吧？”萱萱看着李无锋问道。

　　“当然没问题，难道还不相信哥的实力？”李无锋看着萱萱说道，这妹子不懂事啊，竟然不相信自己。

　　“嘻嘻，当然相信老公你啦，么哒！”萱萱照着李无锋的脸就亲了一下。

　　“咳咳，低调，低调，女生应该要矜持点哈！”李无锋干咳两声说道。

　　“两位，你们打情骂俏完了没有啊，还是赶紧比赛吧，我们还等着开着你的跑车去庆祝呢！”黄毛在一边说道。

　　“哼，想赢我老公，做梦去吧！”萱萱开口说道。

　　“赢不赢赛场见分晓吧！”黄毛笑了笑，显然也不在乎李无锋，当然黄毛并不知道李无锋的车技怎么样，退一万步来讲，就算是李无锋的车技很牛逼，很厉害，但这赛道李无锋并不熟悉，所以在自己相对于熟悉赛道的情况下，肯定占有一定的先天优势。

　　“那就来吧！”李无锋说了一声，也懒的废话，直接转身打开车门上了车。

　　上车后，李无锋简单的挂了一下档位，熟悉了一下车子的性能！

　　当然李无锋是不能轻敌的，在怎么说，黄毛也是整天在这里玩，技术肯定也菜不到哪里去，而且自己对于这里的跑道也不熟悉，所以李无锋必须要重视起来！

　　熟悉了一下车子性能后，李无锋比划了一个OK的手势，随即说道，“开始吧！”

　　黄毛笑了笑，随即把车子开到李无锋旁边，咧嘴笑了笑，“兄弟，你还是悠着点，这里的跑道有几个急抖弯道，一不小心就会摔下悬崖的话，那小命可就没有了，对于意外事件，我可是概不负责的，所以还是以生命为主，比赛第二！”

　　李无锋面对黄毛的下马威只是笑了笑，并没有理会，对于自己的车技，李无锋还是很有自信的，即使黄毛熟悉这里的赛道，那也没什么，只要熟悉了车子的性能，李无锋就能做到人车合一！

　　随即，一个妹子拿着丝巾走到车子中间，然后将手中的丝巾上扬！

　　当丝巾落地的那一刻，黄毛的车子嗡的一声，直接朝前面飞奔而去！

　　而李无锋的车子依旧停在原地没有动！

　　萱萱看到李无锋并没有走，有些急了，俗话说的好，什么事情都不能输在起跑线上啊！

　　“老公，已经开始啦，你怎么还不走呢？”萱萱有些着急的说道。

　　“呵呵，这样才有意思嘛！”李无锋笑了笑。

　　而这么简单的一句话的时间，黄毛的车子已经飞奔出一百多米！

　　“……”萱萱头一次感觉到很无奈呦。

　　随即，李无锋一松刹车，车子直接朝前面飞奔出去！

　　当然李无锋之所以让黄毛先跑，一是灭灭他这种威风，而是李无锋对地形并不熟悉，如果跟在黄毛后面，车技好的人很容易把后面的人给祸害了，所以李无锋打算跑玩到目的地，然后在返程的时候在全力追击，这样也就熟悉道路了，当然对于李无锋来说，跑一边就算是熟悉了！

　　所以李无锋的车子飞奔出去后跟黄毛的车子保持着一点的距离，因为是环山弯道，所以在不熟悉情况下追的太紧很容易掉下山崖！

　　李无锋不紧不慢，就始终保持那个距离，可是萱萱在观望台上是心急如焚，这老公怎么不追啊？如果在这样下去，那可就真要输了！

　　当然萱萱不是在意车子，而是在意面子，这可是自己老公亲自比赛，自己的老公怎么能输呢？绝对不能输！

　　黄毛依旧开着车子飞奔，通过后视镜一看，李无锋已经被自己落下五六十米的距离，这也让黄毛有些轻视李无锋！

　　还以为是什么高手呢，原来也是一个菜鸟，这技术恐怕连萱萱都不如！

　　很快，黄毛到达半程目的地，然后一个转弯往回跑去，在跟李无锋交汇的时候，还故意摇下窗户竖了一下中指，简直是光明正大的鄙视！

　　当然李无锋冷笑一声，不会去搭理他，希望接下来他还会有这个心情做手势！

　　一个急转飘逸，李无锋迅速转弯，然后直接朝黄毛追去！

　　现在李无锋的速度可以说直接提升了三分之一，而黄毛一直得意洋洋的时候，不经意间往后漂了眼后视镜，不由的打眼一瞪！

　　“怎么可能？”黄毛瞪着大眼睛，有些不敢相信的看着后视镜，李无锋的车子竟然紧紧的跟在自己的后面，刚刚还落下五六十米的距离，又因为刚刚一个转弯，这样一前一后恐怕落下一百多米的距离，而现在仅仅这么一会的功夫，直接就追到自己的后面了？

　　“滴滴”

　　李无锋一踩油门，直接跟黄毛的车子并排行驶起来！

　　这次李无锋摇下窗户，朝黄毛露出了一个耐人寻味的笑容，当然笑容是给黄毛最好的打脸，此刻压根不用说什么话，或者是做什么手势！

　　关上窗户，李无锋再次猛踩油门，然后直接就超越了黄毛！

　　这下黄毛也反应了过来，猛的踩油门朝李无锋追去！

　　不过李无锋压根没有给黄毛追他的机会，一路狂飙，直接往起始点驶去！

　　让黄毛郁闷的是，现在竟然是自己被李无锋落下了五六十米，而且无论怎么追就是追不上！

　　因为走过一趟，熟悉了几个特陡的弯道，所以李无锋很顺利！

　　“哇，老公，老公！”萱萱看着李无锋开车已经行驶过来，不由的挥手蹦了起来，原本以为李无锋会输，没想到在返程的时候，李无锋竟然没有给黄毛一点机会，遥遥领先的率先跑了回来。

　　“刺……”

　　一阵刺耳的刹车声，李无锋的车子率先到达终点！

　　车子一停，萱萱就兴奋的朝车子那边跑了过去！

　　李无锋刚打开车门，还没来的及下车呢，萱萱就抱着李无锋的脖子，然后探头亲吻起来！

　　“咳咳，妹子，不要这么生猛，注意点形象！”李无锋提醒道。

　　“好啦，人家知道啦，这不是太兴奋了嘛，老公，你简直是太帅了，刚开始我还以为你赢不了黄毛呢！”萱萱说道。

　　“嘿，妹子，你怀疑哥的实力？”

　　“当然不是啦，我老公最棒啦！”萱萱明显很兴奋的说道。

　　“这还差不多！”李无锋笑了笑。

　　而这个时候，黄毛的车子也停了下来！

　　车门打开，黄毛一脸郁闷的看了眼李无锋！

　　现在黄毛也大概明白了，李无锋这货是明显的扮猪吃老虎啊！


第812章 把车子交出了

　　而萱萱看到黄毛下车后，自然不会错过挖苦这货一番的机会，这么久了，萱萱总是输，现在赢了，还不乐呵一会！

　　所以萱萱直接走到不敢面对自己的黄毛面前，露出了前所未有的笑容，“黄毛，你不是自称天下第一车神嘛，怎么遇到我老公就输了啊，要可知道，我老公在开始前还让了你一下，这都输，哎，可怜啊，还自称车神，看样子你要改个称号了！”

　　黄毛看了眼萱萱，郁闷的一句话也说不出来，这次的确确是输了，输的一点脾气都没有！

　　“咳咳，黄毛，把该交的东西都交出来吧，这里以后就是我的咯！”萱萱伸手说道。

　　“你赢了！”黄毛说了一声，然后就把车子钥匙交给了萱萱，然后转身就要走。

　　“等等！”萱萱这个时候喊住了黄毛。

　　黄毛有些不高兴的看了眼萱萱，说道，“怎么了？我把钥匙都给你了，你还想怎样？”

　　“怎样？黄毛，咱之前可是说好了的，你输了，要把这里的所有车子都归我，不仅仅是这一辆车，所以你要把其余的车钥匙也都交出来！”萱萱看着黄毛说道。

　　“让我把这里的车子都给你？那绝对不可能，这些车子虽然没你的车子值钱，但都在百万以上，这些车子可是我专门借钱买来的，就是为了能成立一个赛车俱乐部，现在场地已经给你了，还让我把车子给你，我岂不是亏死了？”黄毛看着萱萱说道。

　　萱萱摆了摆手，“这个我不管，反正这是比赛之前的约定，你就得把车子全部交给我，在说，你赢了我那么多钱，你还能亏？就算是亏，车子也必须留下，这是我赢的，就是我的了！”

　　“场地可以给你，这辆车子也可以给你，但其他车子我不会给你！”黄毛的态度也挺坚定，说完转身就往另一边走去。

　　“站住！”萱萱显然也火了，立刻喊住了黄毛。

　　黄毛回头看了一眼萱萱，“怎么？还想打架？”

　　“敢跟老娘玩这一套，老娘就是要打你！”萱萱火冒三丈的就要动手。

　　而跟黄毛一起的几个男男女女也都走上前，加起来差不多要有十多个人！

　　当然萱萱是不畏惧于这十几个人的，想想以前，萱萱也是个生猛的妹子！

　　“萱萱，不要以为有独眼龙给你撑腰你就可以肆无忌惮的干任何事情，这苏山市还是不是他独眼龙一个人的天下！”黄毛这个时候显然也不畏惧于萱萱，看来他也知道萱萱的身份，属于既不想招惹萱萱，但又不怕萱萱的那种。

　　以萱萱的脾气，或作以前肯定早就上手了，不过被李无锋教育的，还是稍微收敛了一点，但是现在依旧是克制不住哇！

　　“嘿，妹子，咋又发脾气了呢？”李无锋走上前说道。

　　“老公，他们太气人啦，他们耍赖，输了不想认账！”萱萱气鼓鼓的说道。

　　“萱萱，我黄毛已经够可以的了，把这里的场子，还有我的车子都给你，如果我想耍赖的话，可以完全什么都不给你，说白了，咱们只是打了一个赌而已，没凭没据，所以你还是知足吧！”黄毛看着萱萱说道。

　　“老公，你看，他们耍赖气焰还这么嚣张，我必须要好好收拾他们一番！”萱萱气愤的说道。

　　“女生当然要有女生的样子，这种事情交给男人来做，不然要男人看什么哇，你不是还有我嘛，我帮你解决就是了，想要当咱的老婆，那必须要学会温柔！”李无锋看着萱萱教导道，趁着这样的机会，李无锋必须要把萱萱教导成一个温柔的姑娘，不然萱萱这么暴力，以后在加上一个林大美人，自己还不生活在水深火热当中，所以有一个林大美人就行了。

　　“那老公你帮我解决，他们说话一点不算话！”萱萱委屈的说道。

　　“好，这件事情交给咱就行了！”李无锋说了一声，然后笑呵呵的转头看着黄毛说道，“兄弟，你真的不愿意把其余的车钥匙交出来吗？”

　　“不错，场地，我的车子都可以给你们，但是其余的车子不可能！”黄毛坚定的说道。

　　“那好，既然这样，场地车子我也都不要了，但是你要把刚刚给你的五百万，还有以前萱萱在这里输的钱都还会来，这样就一了百了，谁都不欠谁的了！”李无锋说了一声，然后对萱萱说道，“这总共输给他多少钱？”

　　“差不多大约要一千多万吧！”萱萱说道。

　　“那好，给你打个折吧，算是那五百万在加上那一千万，给我们一千五百万，这件事情就一笔勾销了！”李无锋说道。

　　“凭什么？那是我靠自己的本事赢的，难道赢了还想要回去？”黄毛有些不情愿的说道。

　　“呵呵，那这不就得了嘛，我们赢了，凭什么不要那些车子，我们又不欠你的！”李无锋摊了摊手说道。

　　黄毛被李无锋这么一说，直接给说的有些哑口无言！

　　“不管怎样，钱我是不会还回去，车子也不会给你！”黄毛干脆直接一句话给说死了。

　　“哦，那好，既然这样我也不想在懒的废话了，直接把你们打到交出了为止，不过事先说明了，我不会给你们付医药费！”李无锋笑呵呵的说道。

　　黄毛看着李无锋，冷哼一声，现在黄毛可是不怕李无锋，现在萱萱这边只有她和李无锋两人，而自己这边，有十多个人，不管怎样，轮打架，萱萱那边是一点也不占优势！

　　即使萱萱有不错的背景，那黄毛也并不害怕，如果是涉及到自己很小的利益，黄毛可能会退一步，毕竟萱萱的背景在那里，闹起了不好，但是涉及到自己很大的利益，黄毛就不会退让了！

　　“想打架吗？好啊，我黄毛奉陪到底！”黄毛丝毫不畏惧的说道。

　　萱萱看到黄毛的这副德行，那个气啊，本想上前开战，但是为了自己坚持表现的淑女形象，萱萱还是忍了下来，不然的话，自己非上前踹死他不可！

　　李无锋看着黄毛，呵呵一笑，然后一个跨步上前，直接是瞬移一般的速度来到黄毛面前，“就你？还不配跟我打架！”

　　黄毛刚想开口反驳，但还没等得及说话，就发现自己的身体离开了地面！

　　没错，黄毛被李无锋硬生生给轻松提了起来，就像是拎小鸡一样轻松！

　　李无锋拎着黄毛，然后呵呵笑道，“我在给你次机会，交不交出那些车子的钥匙？”

　　“休，休想！”黄毛虽然内心有些惊恐，但是是咬牙坚持的说道，这个时候，黄毛凭经验告诉自己，一定不要松口。

　　而说话间的功夫，黄毛后面的几个朋友也围了上来，不停的指着李无锋说道，“赶紧把黄毛哥放下来，不然有你好看！”

　　“不要嘚瑟，我们十几个人，你就一个！”

　　“赶紧放下来，在不放下来我们就动手了！”

　　“艹，说话不好使怎么着？”

　　周围的人不停的指着李无锋说道。

　　李无锋觉着很烦，也失去了耐心，看来这帮人不给他们点颜色瞧瞧，他们是不知道低头了！

　　随即，李无锋拎着黄毛然后随便一甩，直接就把黄毛给扔到了地上！

　　“哎呦！”黄毛躺在地上惨叫一声。

　　围着李无锋的几个人见状，此刻也忍不住了，直接就朝李无锋冲了上去！

　　当然对付这么几个人，对于李无锋来说无非是抬抬手的事情，压根就对自己造不成任何压力！

　　随即，李无锋就直接一个闪身，原本几个人是想暴打一顿李无锋的，但此刻竟然发现李无锋的身影不见了！

　　这让几人很蛋疼，当他们四处张望想寻找李无锋的身影后，突然感觉脚步一软，然后各个都栽倒在地上！

　　“呵呵，就这么点本事还想打架吗？”李无锋拍了拍手笑道，可怜的几个人连李无锋的身影都没看见就被打倒了，简直是太苦逼了，苦逼的不能在苦逼了！

　　几个男子躺在地上“嗷嗷”的直叫，虽然没有肉严重的伤，但就是很疼很疼，当然这也跟李无锋出手的方法有关！

　　李无锋不在理会几个男子，随即把目光看向黄毛，然后笑了笑说道，“现在你是给呢还是不给？”

　　黄毛看了眼李无锋，他也清楚，自己现在肯定不是李无锋的对手了，俗话说的好，好好汉不吃眼前亏，所以黄毛肯定会在嘴硬了！

　　先前嘴硬是因为有帮手，而现在帮手不好使，显然不能这样了！

　　“我给！”黄毛倒是老老实实的说道。

　　“呵呵，这还差不多。把钥匙交出来吧！”李无锋笑了笑说道。

　　黄毛随即起身，对那几个倒地的男子说道，“把钥匙给他吧！”

　　几个男子也没有在犹豫，纷纷拿出钥匙交给了李无锋！

　　李无锋接过钥匙，这才满意的点了点头，然后招呼了一声萱萱，“给，要在给你要回来了！”

　　“老公，你简直是太帅啦！”萱萱很兴奋的抱着李无锋又亲吻了一下。


第813章 自己走回去吧

　　当然李无锋还是美滋滋的享受了，不得不说，换了一副打扮的萱萱，完全可是称的上是一个美女，以前只是打扮的太艳了，粉摸的厚厚的，这样不但起不了美的作用，反而还把美女变丑了，失去了那份本该清纯的气质！

　　萱萱拿着钥匙，美滋滋的在手中晃着，然后看了眼黄毛，“哼，现在知道我老公是不好惹的了吧？”

　　黄毛什么话没有说，但是看萱萱和李无锋的眼神有些仇恨！

　　“现在车子给你们了，我们回去总得有车吧？”黄毛看着李无锋说道，他之所以不敢再次动怒正是因为这个原因，这里算的上是山区，压根就见不到什么出租车，当然这里更不可能有公交车。

　　“腿长在你们身上，你们想怎么回去就怎么回去，不管我们的事情，老公，我们先走吧！”萱萱拉着李无锋说道。

　　李无锋当然没有什么意见，然后就跟着萱萱上了车子！

　　上车后，萱萱开着车子直接飞奔而去！

　　而留下黄毛等人一脸的苦逼，心里直接是把李无锋和萱萱祖宗八辈骂了一个遍，他们开车跑了，而自己确留在这里，钥匙被他们拿去了，车子不能开，现在恐怕只能是走下山，然后看能不能遇见车子！

　　所以苦逼的黄毛几人只好一起顺着公路往山下走去，就下车恐怕也需要一个小时的时间，如果这样走回去的话，估计得一晚上，不过黄毛几人也不是煞笔，下山后在公路上拦辆车子给几个钱就行了！

　　萱萱开着车，在公路上急奔，心情也是十分愉悦，以前在这里赛车总是输，今天总算是赢回来了，当然不是她自己赢回来的，但李无锋是自己的老公，李无锋赢的那就等于自己的赢的！

　　“嘿，妹子，你这样做有些不人道啊，从山上下来那得累死他们，你不怕他们背后骂你啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“他们喜欢骂就骂吧，只要别让我听到就行了，如果要是让我听到了，哼哼……我就让老公揍他们！”萱萱笑嘻嘻的说道，本身要说自己要揍他们，但现在自己是有老公的人了，自然不能无视老公的存在，自己要做一个柔弱小女生。

　　“……好吧，你赢了！”李无锋只能表示无奈。

　　“老公，接下来到哪里去？”萱萱一边开车一边问道。

　　“去酒店！”李无锋直接说道。

　　“啊，老公，我们这么快就开房啊！”萱萱有些羞涩的说道，小脸也变红了，很奇快，萱萱也有脸红的时候，但想想，毕竟人家也是小女生嘛，虽然性格有些彪悍，但也有一个小女生的心。

　　只不过这妹子似乎是想的有点歪啊，汗，这妹子脑子在想啥啊，李无锋只好无奈的解释道，“不是跟你开房，而是开房间住在那里，难道你想晚上让我露宿街头啊！”

　　“哦，这样啊！”萱萱这才明白过来，原来只是单纯的开间房间住宿啊，自己的确是想歪了，想到另外一个方面去了。

　　随即，萱萱直接开车来到苏山市最好，最豪华的五星级酒店，然后开了一间房间！

　　开好房间后，李无锋打算自己回房间休息一下，哪知道萱萱说自己无聊，想跟李无锋一起回房间！

　　李无锋也没有拒绝，只好带着萱萱返回自己顶好的房间！

　　李无锋开的是一间套房，房间里面的环境设施不错，起码对的起这昂贵的价格！

　　进了房间，李无锋一屁股就坐到了沙发上！

　　今天也够忙的，上午处理了苏家的事情，中午吃完饭又遇见萱萱，玩了一会赛车，到现在也的确够累的！

　　“老公，你累了吗？”萱萱坐在李无锋的旁边说道。

　　“恩，不是一般的累！”李无锋点了点头。

　　“老公，那你到床上躺着，我给你按摩按摩好不好？这样可以放松一下！”萱萱说道。

　　李无锋想了想，这样也不错，让一个妹子按摩按摩肯定会放松不少，所以李无锋还是很享受这种待遇的，何乐而不为呢！

　　所以李无锋走到床边上，然后就趴了下来，而萱萱也脱掉自己的鞋子上了床！

　　“妹子，来吧，让咱享受享受你的手法！”李无锋趴在床上说道。

　　“老公，那我要从哪里开始呢？”萱萱坐在李无锋旁边问道。

　　“呃……你看哪里好下手就从哪里开始吧！”李无锋说道，这妹子别说这些具有挑逗性的话诱惑自己啊，这要是在外面，自己还能抵抗的住诱惑，但是在房间里面，而且还是床上，恐怕就很难抵抗住了，换做谁，一个妹子坐在自己床上要给自己按摩，也会有点小想法啊。

　　“好吧，那我就从腿弯开始啦！”萱萱娇滴滴的说道。

　　“呃……”李无锋听后，有些怀疑这妹子是不是故意要诱惑自己的啊，竟然要从下往上开始，那按摩到那里，岂不是？

　　不得不说，现在李无锋已经有点小想法了，现在的萱萱的确是个美女，可以说，比那天晚上，简直是天壤之别！

　　“好吧！”李无锋听后，只好点头答应道。

　　“老公，你穿着裤子，按摩起来你也感受不到，不如你脱掉裤子吧！”萱萱又提起意见说道。

　　“呃……这妹子是要干毛线哦？”李无锋觉着这妹子绝对是在故意诱惑自己，不过想想也是，自己穿着裤子，按摩起来的确是没有感觉啊。

　　“好吧，脱就脱！”李无锋随后很干脆的就把裤子给脱了下来，当然脱下来裤子的结果就是李无锋只穿着一条小裤衩。

　　如果穿上衣服还有那么点克制的话，脱掉衣服仿佛像是脱掉枷锁一般，某些部位的生理反应李无锋自己也克制不住，也幸亏李无锋是趴着，所以很好的避免了尴尬！

　　萱萱然后就给李无锋用细嫩的小手按摩起来！

　　不过李无锋是不可能淡定的住，这种情况，换谁恐怕也淡定不住哇，如果换做别人，肯定早就扑上去了！

　　现在李无锋严重怀疑，这妹子分明是在诱惑自己！

　　“峰哥，舒服吗？”萱萱一边按摩一边问道。

　　“舒服，妹子，难道你不怕咱跟你那个了？”李无锋趴在床上，一边享受着一边问道。

　　“嘻嘻，当然不怕啦，反正你都是我老公啦！”萱萱笑道。

　　“呃……”李无锋只好表示无奈。

　　萱萱不停的按摩，而李无锋小腹处的这股燥热感越来越强烈，身边就有一个女人，让自己怎能忍受的住？

　　李无锋觉着自己要爆发了，然后直接一个转身，直接揽着萱萱的肩膀就把她拉到了自己的身下！

　　欲。望是任何人克制不了的，李无锋压着身下的萱萱，然后探头就亲吻了上去！

　　萱萱也很配合的回应着李无锋！

　　李无锋一边亲吻，一边开始脱萱萱的衣服！

　　而刚把萱萱的外套脱掉，打算进行下一步动作的时候，萱萱的手机响了起来！

　　“老公，我来电话啦，先等一等！”萱萱开口说道。

　　李无锋只好暂缓自己这种按耐不住的生理需求！

　　萱萱拿出自己的手机就接起了电话！

　　“老爹，怎么了？”萱萱接起电话问道。

　　“萱萱，你是不是刚刚跟人家赌车，然后把人家的车全部赢了？”独眼龙在电话里问道。

　　“是啊，不过不是我赢的，是老公赢的，对了，老爹，你咋知道的？”萱萱在电话里有些兴奋的说道，每当想起这件事情，萱萱就按耐不住的兴奋，简直是太爽了。

　　“是城西的吴老大打来的电话，说黄毛是他的手下，所以我就给你打个电话问问！”独眼龙说道。

　　“吴老大？哼，原来黄毛是他的手下啊！”

　　“你先回家一趟吧，吴老大等会要来讨个说法，随便应付应付就行，我就是给你打个电话问你有没有事情，怕你吃了亏，吴老大这家伙也不是个老东西！”独眼龙说道。

　　“老爹，咱们也不怕吴老大，怕啥啊，还用跟他解释解释嘛！”萱萱说道。

　　“形势上的事情，放心，他来了我也不会给他好脸色看，就算是宝贝女儿做错了，那老爹也是一样护着你的，先回来吧！”独眼龙说道。

　　“好啦，知道了老爹，我马上回去！”萱萱应道。

　　挂掉电话后，萱萱撇了撇小嘴，“老公，我不能陪你啦，我老爹刚刚给我打电话，说那黄毛的老大吴老大要替黄毛讨个说法，让我回去应付一下！”

　　“好吧，这个你老爹能应付的了吧？”李无锋说道。

　　“放心，吴老大在苏州市没有我老爹的势力大，我老爹轻轻松松能应付，这样吧，我先回去，你先在这里休息，有时间我在给你打电话！”萱萱说道。

　　“行，你先去吧，有事情给我打电话就行！”李无锋点了点头，既然萱萱有事情，那就算了，本身李无锋也没打算把萱萱要了，只是刚刚生理欲。望太强烈了而已。

　　随即，萱萱只好恋恋不舍离开李无锋！

　　而李无锋有些累，现在也没啥事情，只好睡觉休息了！

　　萱萱出了酒店后，直接开车返回到自己的家中！

　　还没到别墅门口，萱萱就老远看到自己别墅门口停着一辆辆的黑色奔驰驾车，少说也得有驶几辆！


第814章 不可想象的背叛

　　萱萱只好把车子停在后面然后走了过去！

　　而一进别墅院子，更让萱萱有些吃惊，院子里站满了人，总共有两拨，一波萱萱认识，那是自己的人，而另外一波，萱萱不认识，但想想也清楚，肯定是吴老大的人了！

　　“老大，你回来了！”狗子见萱萱进来后，立刻上前叫了一声。

　　“狗子，怎么这么多人？是要开战吗？”萱萱问道。

　　“这形势肯定是要开战的节奏啊，不过老大你不用担心，吴老大的势力还是没有咱们的势力大的，灭他们很轻松！”狗子说道。

　　“恩，那你赶紧给刘二叔打个电话，让他带人过来，咱们这么点人也不行啊！”萱萱说道。

　　“老大，你放心吧，大哥已经吩咐了，早就打过了，刘二哥很快就会带人过来，到时候吴老大肯定是屁都不敢多放一句，我看这吴老大简直就是个脑残，知道自己的势力不如我们，还敢这样带人过来，简直是找死！”狗子说道。

　　“行了，那我先进去看看，你在这里守着吧！”萱萱说了一声，然后就开门走进了别墅里面。

　　“老爹，我回来啦！”萱萱一开门，就笑嘻嘻的走进了客厅。

　　在客厅，独眼龙正和吴老大聊着天，在吴老大后面还站在两个保镖，不过看形势，气氛没有那么紧张！

　　“萱萱回来了啊，来，这是吴老大，赶紧叫吴叔！”独眼龙笑呵呵的朝萱萱招了招手。

　　“吴叔！”萱萱走上前，然后就叫了一声吴老大。

　　吴老大还算满意的点了点头，“萱萱，既然你回来了，那我也就长话短说了，黄毛赛车场的车子是不是全部都被你强去了？”

　　“吴叔，我可没有抢黄毛的车子，那可是他输给我的，难道黄毛没有跟你说嘛？”萱萱看着吴老大说道，虽然口称吴老大为吴叔，但并没有太把他当回事。

　　“黄毛已经都跟我说了，事情我已经很清楚，仅仅是十几辆车子而已，我也不在意，这次我来呢，就是要个合理的说法，想听你说声对不起！”吴老大抽了口烟看着萱萱说道。

　　“吴叔，你说笑了吧？我又没有做错什么事情，凭什么道歉跟你说声对不起？”萱萱笑呵呵的说着，但语气有些生硬。

　　吴老大听到萱萱这话，脸色果然变的不好看了，然后就把目光看向独眼龙，“龙哥，你就教养这样的女儿？虽然我叫你声龙哥，但她是你女儿，辈分摆在那里，竟然这样跟我说话，懂不懂礼貌？”

　　“呵呵，老吴，你这话就说错了，在我严重，你算个什么东西？你配跟我女儿比？”独眼龙也丝毫不跟吴老大面子，冷笑一声说道。

　　这一下，吴老大的脸色直接是变了，“独眼龙，看来咱们今天是非要碰一碰了？”

　　“碰一碰？就你那丁点人，也配跟我碰？”独眼龙冷笑一声说道。

　　“是吗？你就那么肯定，你能玩的过我？”吴老大突然笑了笑说道。

　　“老吴，你年轻的时候被我独眼龙压着，你现在老了，也照样得被我独眼龙压着，你这一辈子别想翻身！”独眼龙说道。

　　“好啊，那今天我就翻一下身让你看看，忍让你这么久了，也该是个了结的时候了！”吴老大冷笑道。

　　而在这个时候，别墅的房门又被打了开，狗子上前说道，“龙哥，刘二哥来了！”

　　“恩，来了就好，让他进来吧！”独眼龙点了点头。

　　随即，一个身材有些矮小但很健壮的男子走了进来，而人正是独眼龙的得力干将刘二，要说独眼龙在苏山市打下的这一片江山，刘二有很大一部分的功劳！

　　“老二，进来吧！”独眼龙朝刘二招了招手。

　　刘二点了点头，随即就走进来坐到了沙发上！

　　“龙哥！”刘二坐下后叫了一声独眼龙。

　　独眼龙点了点头，“老二，吴老大要跟我们碰一碰，不如你带人去招呼他一下吧！”

　　刘二看了眼坐在旁边的吴老大，随即对独眼龙说道，“龙哥，现在我已经是吴老大的人了！”

　　独眼龙听后，皱了皱眉头，“你说啥？”

　　“哈哈，独眼龙，你眼睛不好使，难道耳朵也不好使嘛，刘二兄弟现在已经不是你的兄弟，是我的兄弟了！”吴老大坐在沙发上哈哈大笑说道。

　　独眼龙瞪着刘二，冷冷的说道，“什么意思？”

　　“龙哥，我跟了你这么多年，虽然你救过我一条命，但我为了你也连命不要过，也没亏欠过你什么，所以我现在已经跟着吴老大了！”刘二冷冷的说道。

　　“呵呵，呵呵，有意思啊，有意思！”独眼龙突然有些自嘲的冷笑几声，“我独眼龙虽然没做过几件好事情，但对待你，我让为还够可以，可是还是没有想到啊，到最后竟然你卖了我？”

　　“龙哥，龙哥，不好了，外面……”

　　“不用说了！”独眼龙直接打断有些狼狈跑进来的狗子，很显然，自己的那帮人肯定是被吴老大还刘老二的人给控制住了。

　　吴老大本身的实力不弱，而且在加上刘二手上也有不少自己的人，所以联合起来对付自己的话，那肯定不是问题！

　　“呵呵，原来是早有预谋啊，真是没想到，说吧，想要什么？”独眼龙顺手甩出一支香烟呵呵笑道。

　　“龙哥，你果然是聪明人，我也就喜欢和聪明人说话，因为不用说明白，他就自然而然会明白，我要的东西其实对你来说也很简单，只是签个字的事情而已，把你名下的产业全部都转让到我名下，当然我会跟你留下一部分，够你和你女儿过下半辈子的了！”吴老大看着独眼龙说道。

　　独眼龙听到吴老大说这话，不仅冷笑一声，“呵呵，你想要我名下的那些产业？”

　　“不错，就这么简单！”吴老大点了点头。

　　“做梦！”独眼龙突然冷喝一声，态度变的坚硬无比，“想得到我手上的产业，想都不要想！”

　　吴老大听到独眼龙这么话，并没有着急，而是又呵呵笑道，“龙哥，我看你女儿也长的挺漂亮，我还是希望不要让我做我不喜欢的事情！”

　　“你敢！”独眼龙立刻暴怒的拍了一下桌子。

　　“呵呵，如果你不答应我的请求，你看我敢不敢！”吴老大表情没有丝毫的变化，笑呵呵的说道。

　　独眼龙起身，在他后面的两个保镖也站在独眼龙的两边！

　　“萱萱，你先上楼！”独眼龙对萱萱说道。

　　“老爹，我不上去，我要跟你并肩作战，干死这帮老王八蛋！”萱萱说道。

　　“上去！”独眼龙冷喝一声，态度十分严肃。

　　萱萱看了眼独眼龙，要可知道，老爹从来没有对自己这么严肃的说过话，萱萱一时之间也没有了平时欺负老爹的那种娇气！

　　所以萱萱还是很乖乖的点了点头上了楼！

　　“我独眼龙混在社会这么多年，什么大风大浪没见过，老子本身就是该死个几百次的人了，也不怕这一次！”独眼龙异常霸气的看着吴老大说道。

　　此时吴老大和刘二也起身，吴老大看着独眼龙，冷哼一声，“难道你想找死？”

　　“谁生谁死还不一定呢！”独眼龙怒吼一声，随即带着他那两个保镖朝吴老大迎了上去。

　　吴老大一个后退闪身，刘二迅速跨步迎上前挡在了吴老大的前面！

　　“龙哥，我劝你还是应了吧，不要逼我出手！”刘二看着独眼龙说道。

　　“滚蛋，你还是老子一手调教的，还想跟我老子玩？”独眼龙爆吼一声，然后就朝刘二打去。

　　刘二随即抬起胳膊格挡了一下，然后紧跟着退后一步，“龙哥，你最好别逼我，别说你打不过我，就算是你能打过我，外面都是我们的人，那你也逃不了！”

　　“去你麻痹，老子整不死你！”独眼龙大骂一声，直接往前一个跨步朝刘二冲了上去。

　　而这次刘二并没有在退后，直接是一个箭步就迎了上去！

　　独眼龙率先挥出一拳，刘二一个低头侧身躲了过去，随即直接一拳朝独眼龙挥去！

　　毕竟是在街头血拼中生长起来的，实战经验自然是很丰富，独眼龙抬胳膊挡了一下，然后抬膝朝刘二顶去！

　　刘二似乎也是很有经验，迅速用手抵挡住独眼龙顶来的膝盖，随即猛的往前探头，直接用头部顶到了独眼龙的面门上！

　　用头部顶面门，结果自然可想而知！

　　这一下子，独眼龙直接就被刘二顶的往后退了几步！

　　很随即，刘二把握住机会，然后大步上前，直接一拳就打到独眼龙的小腹上！

　　独眼龙遭受刘二拳头的攻击，直接又再次往后踉跄的退了几步，不过这次还算稳当，没有倒在地上！

　　“玛德，老子搞死你！”独眼龙也是怒了，大骂一声，然后再次朝刘二冲了上去。

　　刘二自然不会示弱，直接又迎上前去！

　　独眼龙率先出拳，猛烈的挥出一击，而刘二一个侧身，躲过去之后抬拳朝独眼龙攻击而去！

　　独眼龙一个弯身，直接双手环住刘二的腰部！

　　“啊啊啊！”


第815章 命悬一线

　　独眼龙狂吼一声，抱着刘二的腰部就往后顶去！

　　刘二抬皱，迅速的朝独眼龙的后背击打！

　　但独眼龙并没有停止，一直抱着刘二往后顶！

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，刘二直接被独眼龙狠狠的给顶到了墙上！

　　被刘二顶到墙上的独眼龙闷哼一声，然后继续抬皱击打独眼龙的后背，因为独眼龙并没有送开刘二！

　　“啊！”

　　独眼龙又是狂吼一声，往后退了一步，随即猛的一甩，直接就把刘二给狠狠的甩到了墙上！

　　这下刘二直接就被独眼龙给甩倒在地！

　　“老子说过，你是老子教养出来的，你永远不是老子的对手！”独眼龙指着刘二大骂一声，然后抬脚就朝刘二踹去。

　　刘二一个翻身躲过了一脚，但并没有躲过第二脚，还是被独眼龙给狠狠的踹了一脚！

　　“你们两个给我上！”吴老大站在一边，指挥着两个保镖说道。

　　吴老大的两个保镖刚要上前帮助刘二，独眼龙的两个保镖就冲上前拦住了他们两个的去路，随即他们四人就打斗到了一起！

　　独眼龙并没有理会他们，而是抬脚就朝刘二踹去！

　　刘二躺在地上，连续往一边翻滚！

　　“老子今天非整死你不开！”独眼龙愤怒的大骂一声，然后又朝刘二踢去。

　　刘二又联系被独眼龙狠狠的给踹了几脚，随即刘二突然猛的起身，手中不知道何时多出了一把匕首，直接在起来的一刹间刺进了独眼龙的小腹！

　　独眼龙闷哼一声，摸了一把自己的小腹，直接粘了自己一手鲜血！

　　“去你玛德！”独眼龙大骂一声，然后直接一脚就踹在了刘二的胸口上。

　　刘二直接被独眼龙一脚给踹翻在地！

　　独眼龙捂着自己的小腹满身的鲜血，脸色有些发白，表情也十分狰狞，毕竟独眼龙也不是神，被插上一刀，他也会流血，会死，而且刘二这一刀刺的很准！

　　“噗通”

　　独眼龙捂着自己的小腹直接就跪倒在地上，脸部表情越来越狰狞！

　　“老爹，老爹！”这个时候，萱萱喊着就从楼上跑了下来，直接跑到独眼龙的旁边。

　　独眼龙看着萱萱，勉强挤出一丝微笑，“萱萱……”

　　“老爹，老爹，你怎么样？”萱萱看着独眼龙，一脸的担心，眼泪直接流了出来。

　　“我，我没事！”独眼龙有些虚弱的摸了摸萱萱的秀发，而且腹部的伤口还在不停的往外流血。

　　“老爹，我马上叫医生，你撑住！”萱萱一边用胳膊揽着独眼龙，一边拿出手机。

　　“不用了，来不急了！”独眼龙声音越来越低，而且开始不停的翻白眼。

　　“不，不要，老爹，你坚持住，坚持住！”萱萱摇晃着独眼龙，一边哭着一边嘶吼着，然后就拿着手机迅速的拨出电话。

　　不过独眼龙还是阻止了萱萱，虚弱的说道，“来不及了，在最后的时间，让我在多看你几眼！”

　　“老爹，我不许你离开我，你离开我了以后就没人保护我了老爹，我不允许，不允许！”萱萱紧紧的抱着独眼龙，生怕独眼龙永远的离开了她。

　　“噗”

　　独眼龙连续从口中吐出几口鲜血，然后直接闭上了双眼。

　　“老爹，老爹……”萱萱抱着独眼龙哭了起来，哭的伤心欲泪，哭的痛不欲生。

　　“大哥！”这个时候狗子从外面窜了进来，看到独眼龙后，直接就冲上前去。

　　“大哥，大哥！”狗子看着躺在地上一动不动的独眼龙，情绪很是激动。

　　“刘二，你个王八蛋，老子给你拼了！”狗子双眼通红，然后一个狂奔就朝刘二扑了上去。

　　但是狗子跟刘二的差距还是太远了，直接被刘二踹倒在地上！

　　狗子倒地后，在起身，然后又扑了上去！

　　不过又被刘二给踹了回去。

　　狗子在起身，又扑了上去，又被踹了回去！

　　连续这样，狗子被踹了好几脚，然后终于倒在地上起不来了！

　　“王……王八蛋，我……我杀了你！”狗子虚弱的喊着，双眼通红，想往起爬，可是很吃力，运足一口气还是没有爬起来。

　　萱萱抱着独眼龙，脸上除了泪花外没有任何的表情，随即萱萱轻轻的放下怀中的独眼龙，然后顺手就把匕首从独眼龙小腹上拔了出来，然后直接朝刘二刺去！

　　刘二一个闪身，直接攥住了萱萱的手腕，萱萱肯定是没有刘二有力气的，所以刘二攥着萱萱的手腕，顺势一扭，萱萱手中的匕首直接掉落在地上！

　　“就凭你还想杀我？做梦去吧！”刘二说了一声，然后抬脚就朝萱萱踹去。

　　按理说，如此近的距离，萱萱又是一个女生，刘二肯定是没有任何疑问的能踹到萱萱，但是刘二刚抬起脚，突然他的身体就猛的往后飞去！

　　“砰”

　　刘二的身体直接狠狠的撞击到墙壁上！

　　而这个时候，李无锋的身影出现在萱萱的面前！

　　“萱萱，你没事吧？”李无锋看着萱萱问道。

　　萱萱看着突然出现的李无锋，再次克制不住自己的情绪“哇”的一声，就抱着李无锋哭了起来！

　　“老公，我老爹被刘二给杀死了！”萱萱抱着李无锋，泣不成声的说道。

　　“没事，我先看看你老爹！”李无锋说了一声，现在也不是安慰的时候，如果能救活独眼龙，恐怕萱萱不用安慰也会没事。

　　随即李无锋来到独眼龙旁边，独眼龙躺在地上闭着双眼一动不动！

　　李无锋蹲下身来，然后双指放到了独眼龙的脖颈处！

　　“你老爹还有呼吸，不过呼吸很微弱，几乎感受不到！”李无锋说道。

　　“那，那赶紧送我老爹去医院吧！”萱萱着急的说道。

　　“来不及了，在说就算来的及送医院去，凭医院的医疗水平也救不活你老爹！”李无锋回道。

　　“那老公怎么办？我不想让我老爹死！”萱萱楚楚可怜的看着李无锋说道，虽然平时萱萱经常和她老爹作对，但是萱萱对她老爹的感情那是无话可说，也是萱萱生命中最重要的人。

　　“放心，有我在，你老爹不会死！”李无锋说了一声，然后抽出一根银针，直接在独眼龙的小腹伤口处扎了几针。

　　很快，原本血流不止的伤口停止了往外流血，直接出现了立竿见影的效果！

　　现在独眼龙流血太多，止血自然是保住他生命最好的办法，所以李无锋先用银针跟独眼龙止血，如果换做普通医院的话，恐怕连止血这一程序做不到病人就会流血而亡了！

　　止血起到了作用，李无锋拿着银针又在独眼龙的胸口处连续扎了几针，一来是刺激独眼龙的心脏脉搏，二来就是让独眼龙保留一口气！

　　因为现在条件有限，肯定是不能对独眼龙更深层次的治疗，因为独眼龙的伤势已经是双脚踏进了鬼门关了，所以要救活独眼龙要消耗很大的力气！

　　而现在吴老大他们都在，显然是不合适，必须要解决了他们在给独眼龙治病，当然李无锋是不怕耽误时间的，因为李无锋用银针给独眼龙保留了一口气，两个小时内肯定是死不了！

　　“好了，你老爹暂时没有什么事情了！”李无锋对萱萱说道。

　　“老公，真的？”萱萱有些不敢相信的问道，一个小腹中刀，而且还留了那么多血，都是已经死的人了，现在被李无锋这么扎上几下就没事了？这让萱萱有些难以相信。

　　“嘿，妹子，难道不相信哥？”李无锋说道。

　　“相信，当然相信老公啦，我知道老公不会骗我！”萱萱脸上露出了一丝微笑，但眼神中还是充满了担忧，当然比起刚才那种伤心欲绝，感觉强多了！

　　“行了，现在把该解决的事情解决一下吧！”李无锋说了一声，看了眼刘二，又看了眼吴老大。

　　“你是什么人？”吴老大看着李无锋说道。

　　“我是你爷爷！”李无锋看着吴老大冷笑一声说道。

　　吴老大听到李无锋这话后，脸色立刻就变了下来，“你想死是不是？”

　　“我看你才是想死！”李无锋说着，然后直接一个箭步来到吴老大的面前。

　　吴老大一直做着准备，但看到突然出现在自己面前的李无锋，吴老大还是不由的愣了一愣！

　　刚想开口说话，但是李无锋没给这吴老大机会，然后按住吴老大的肩膀，然后一拳一拳一拳的就朝吴老大的小腹处招呼了上去！

　　“哼……”

　　吴老大连续闷哼几声，挨上李无锋一拳吴老大就有些受不了了，更何况还是连续不断的十几拳，直接是把吴老大打吐了血！

　　“来，来人！”吴老大虚弱的喊道，现在只能依靠外面的手下了。

　　“白痴，不用喊了，你外面那群废物小弟已经都被我干趴下了，所以现在没人能来帮你！”李无锋说着，然后又一拳一拳朝吴老大的脸招呼了上去。

　　又是连续的几拳，直接就把吴老大打的鼻青脸肿，像一猪头！

　　李无锋随即转身招呼了一声萱萱，“嘿，妹子，要不要过来出出气？”

　　“我不要打他，我要打他！”萱萱说着，然后指向刘二。

　　“这家伙啊，好，那哥就给你把他抓过来！”李无锋说了一声，然后一脚踹向吴老大，直接就把吴老大踹飞出去，随即一个闪身来到刘二。

　　刘二在李无锋面前，直接是毫无还手之力，乖乖的被李无锋给拎到萱萱面前！

　　“妹子，想怎么收拾他就怎么收拾吧！”李无锋说道。


第816章 命悬一线

　　“王八蛋，亏你还是我老爹最好的兄弟，到最后竟然联合外人来对付我老爹，更可恨的你竟然还要杀我老爹，太可恶了！”萱萱说着，情绪越来越激动，如果不是李无锋及时感到的话，自己的老爹恐怕就会没命了，这也幸亏自己在楼上的时候多了一个心眼，立刻打电话通知了李无锋，所以李无锋才会出现在这里，如果没有给李无锋打电话，今天所发生的事情恐怕是不可想象的。

　　萱萱情绪激动的直接抬拳就朝刘二打去，一拳直接就打到刘二的脸上！

　　连续几拳下去，刘二的嘴角被打出了一丝血迹！

　　“嘿，妹子，你的力道不够哦，还是让咱来吧！”李无锋笑了笑，然后抬拳就朝刘二打去。

　　李无锋的拳头那可比萱萱的拳头有力道多了，一拳就赶上了萱萱的十几拳，所以李无锋十几拳下来，刘二的后果和吴老大一样，成了猪头！

　　“嘿，妹子，你看这样行了吧？”李无锋笑道。

　　“恩，不错，很算满意，不过还是不能放过他，等我爸爸醒过来后，一定好好收拾他一番！”萱萱点了点头说道。

　　“这还不简单，把他关起来不就得了！”李无锋说道。

　　萱萱点了点头，随即招呼了一声狗子，狗子从地上摸了摸自己的小腹，被刘二踹的也算才缓过来，起来后，狗子还不忘记照着刘二踹上了一脚，在让这丫的嘚瑟！

　　“老大，有什么安排？”狗子凑上前问道。

　　“安排几个人，把吴老大还有刘二关起来，等我老爹好了以后，在慢慢收拾他们！”萱萱吩咐狗子说道。

　　“好的老大！”狗子点了点头，随即招呼了几个小弟，然后就把吴老大还有刘二就押了出去，两人被李无锋打成了猪头，压根也没有了反抗的能力。

　　“老公，赶紧救救我老爹吧！”萱萱随即又很担心的对李无锋说道。

　　“恩，这就救！”李无锋点了点头，然后就把独眼龙放到了沙发上。

　　其实李无锋救人并不像医院那样复杂，又是这个又是那个的，李无锋救治独眼龙，无非就是利用自己的内力带动九宫八卦的阵法对独眼龙进行治疗！

　　把独眼龙放到沙发上后，李无锋慢慢的开始提升自己的内力，利用九宫八卦救人还是相当耗费内力的，所以李无锋刚刚才先解决刘二好吴老大才给独眼龙救治，这样起码安静许多！

　　运足内力，李无锋拿着银针开始不停的在独眼龙的身上扎了起来，速度异常快，旁边的萱萱也是看的眼花缭乱，现在她是长见识了，竟然有人能把手速提高到如此快的地步！

　　当然对于李无锋来说，快的不仅是速度，而且还有准确度，相对于速度来说，准确度必须要高，李无锋当然不是在这里瞎扎，而是精准的扎到每个穴位！

　　就这样，独眼龙基本上是被李无锋从上到下扎了一个遍，如果要算一算总共扎了多少针的话也很难算清，因为如此快的速度，李无锋整整扎了一个小时！

　　一个小时候，李无锋已经是大汗淋漓，轻轻的运气平稳了一下自己的气息，才收回银针！

　　萱萱在一旁也是很贴心的给李无锋擦了擦额头的汗水！

　　“老公，你还好吗？”萱萱看到李无锋脸色有些发白，一脸担心的问道。

　　刚刚李无锋确实是耗费了大量的内力，不然李无锋能轻轻松松随便扎两针就把独眼龙救活的话，那自己就真成神医了，所以李无锋医治独眼龙也耗费了很大的力气！

　　“我没事！”李无锋说了一声。

　　“那我老爹呢？”萱萱问道。

　　“你老爹没事了，大概明天早上就醒了，休养一段时间就没多大的事情了！”李无锋说道。

　　“老公，你简直是太厉害了！”萱萱有些兴奋的说道。

　　“必须的必！”李无锋笑了笑，然后伸了个懒腰，今天本身就有些累，然后在医治了一番独眼龙，那李无锋更累了。

　　所以李无锋也懒的在回酒店了，直接说道，“萱萱，你家有没有房间，我想睡一觉，简直太累了！”

　　“老公，你就去我的房间休息吧！”萱萱说道。

　　“那好吧！”李无锋伸了个懒腰，然后就在萱萱的带领下来到她的房间。

　　萱萱的房间也和普通的小姑娘一样，粉红色的世界，进了房间后，李无锋直接就倒在床上大睡起来！

　　当然萱萱是不能在陪李无锋了，自己的老爹还在昏迷当中，必须要照顾好老爹！

　　对于萱萱来说，虽然平时跟自己的老爹作对，但在她心中，自己的老爹无疑是最重要的！

　　而李无锋这一觉，直接从四点多钟睡到了第二天的九点多钟，连晚饭都没有吃，可以说是睡了一个舒舒服服的好觉！

　　起床李无锋简单的洗了洗，然后就出了房间！

　　“老公，你醒啦！”萱萱看到李无锋下楼后，跟李无锋打了声招呼。

　　萱萱的两眼眼袋很重，明显看的出来是一晚上没有睡觉，不过看样子心情很不错！

　　“你老爹醒啦吗？”李无锋问道。

　　“恩，一早就醒啦，现在说有点累有休息了，老公，你真厉害！”萱萱高兴的说道。

　　“咳咳，低调，低调，哥一直这么厉害！”李无锋笑了笑说道。

　　“老公，先吃早餐吧，我都已经准备好了！”萱萱说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，的确有些饿了，坐下后，李无锋也不客气的就大口大口的吃了起来。

　　饱饱的吃了一顿，李无锋舒展了一下身体，吃饱的感觉就是好哇！

　　“萱萱，带我去看看你老爹，我给他治疗一下伤口，一天内他就可以完全下床走路了，一个星期，啥事就也没有了！”李无锋随即对萱萱说道。

　　“老公，谢谢你！”萱萱高兴的拉着李无锋来到楼上独眼龙的房间。

　　“老爹！”萱萱叫了一声，随即拉着李无锋就走了过去。

　　独眼龙躺在床上，比起昨天脸色要好上许多！

　　“峰哥，昨天的事情谢谢你了！”独眼龙看着李无锋一脸感激的说道，他很清楚，如果昨天李无锋不及时出现，不仅仅是他的这条命，恐怕连萱萱到时候也会遭到不测，所以独眼龙打心底里是很感激李无锋，感激的不仅仅是救了他的命，而是救了他女儿，救了自己的一切，所以道上的人就是这样，遇见比你厉害，或者是对你有恩情的人，不管大小，都会叫一声哥！

　　“老爹，峰哥已经是我老公啦，你就不准叫他峰哥了，叫他无锋就行了！”萱萱听后立刻纠正道。

　　“是啊，叫我无锋就行了！”李无锋笑了笑，倒是不在意别人对自己的称号，他也不是那种爱慕虚荣在乎称呼的人。

　　“老爹，老公在给你治疗一下，他说一天的时间你就可以下床行动了，用不了一个星期就可以康复了！”萱萱说道。

　　“那多谢了！”独眼龙点了点头，声音很平稳，似乎经历了这件事情，把他以前的暴气都蒸发掉一样。

　　随即李无锋拿出银针，然后就在独眼龙的伤口周围扎了起来，迅速异常之快！

　　连续扎了一分多钟，李无锋才收回银针，而独眼龙的伤口处明显的开始愈合，彼为神奇！

　　而躺在床上的独眼龙，原本感觉还有些疼痛的伤口现在变轻了许多，甚至是感受不到任何的疼痛，这更让独眼龙不得不佩服李无锋的本事，简直是太牛X了，想想自己竟然还想砍他，简直是在开玩笑啊！

　　“好了，休息休息，晚上的时候你就可以下床走路吃饭了，但不能做剧烈运动，现在伤口也不会给你带来太多的疼痛，只是有些胃疼，好好调养，包你一个星期后比以前还健康！”李无锋对独眼龙说道。

　　“多谢了！”独眼龙感谢道，自己的身体，明显的能感受到变化，比起刚刚，整个人感觉精神了许多，原本感觉整个人的魂像要脱离身体一般，提不起精神。

　　“不用跟我客气！”李无锋说了一声，随即又对萱萱说道，“萱萱，你在家好好照顾你老爹吧，我还有些事情要处理！”

　　“好吧，那老公你还回来吗？”萱萱问道。

　　“我还是住在酒店吧，有什么事去找我，或者给我打电话就行！”李无锋说道，毕竟住在别人家中，李无锋有一种束缚感，还不如自己住在酒店舒服呢。

　　“那好吧！”萱萱点了点头应道，她现在也不可能跟李无锋在一起了，自己还要照顾老爹。

　　李无锋从别墅出来后就直接打车往方家驶去！

　　现在继续苏山这四大家族开始针对了，那李无锋只能一个个的整理他们，昨天搞定了苏家，现在该搞一下方家了，反正李无锋是不鸟他们，经济玩的在好，揍你一拳你也会疼，扎你一刀也会死，所以没用！

　　十分钟的时候，出租车司机师父就把车子停在了方家别墅门口！

　　而从车子走下来的李无锋，立刻就被门口的大汉给顶上了！

　　看来苏家的事情其他三大家族也都知道了，也是，在苏山市，可以说是在他们的地盘上，这么大的事情，他们在不知道那也就别混了！

　　显然，方家已经做好了准备，不然不可能在门口就有这么多的保镖！


第817章 找你们方总

　　李无锋看了一眼，大约得有二十多个，而且还有不断从别墅四周巡逻的保镖赶了过来，一时之间竟然得有四十多个人，至于里面别墅有多少人就不清楚了，不过看这架势，里面肯定还有保镖！

　　“你是什么人？”门口保镖警惕的看着李无锋问道。

　　“呵呵，我就是你们要对付的李无锋啊！”李无锋走上前，丝毫不以为意的笑了笑说道。

　　“你就是李无锋？！”几个保镖立刻充满了敌意，他们手中有家伙的人也紧紧的攥住了自己的家伙，看来是要准备动手。

　　“嘿，不错，正是哥，对了，你们那个方总方正山在不？我想找他聊一聊！”李无锋笑呵呵的看着几个保镖说道。

　　“就凭你还想找我们方总聊天，我们抓了你在说，兄弟们，上！”其中一个保镖大喊一声，然后就带领着四五十号人朝李无锋扑了上去。

　　“我嘞个擦，既然你们想挨揍，那我也就不客气了！”李无锋无奈的说了一声，然后一个箭步就冲入了人群。

　　随即李无锋的身影就迅速在人群中开始窜动，速度之快根本就不是这些人能扑捉到的，而李无锋所到之处，无疑是发出一阵阵惨叫声！

　　当然四五十个人也是不少的数字，李无锋还是废了一些工夫，差不多一分多钟吧，就把这些保镖全部搞定，这些普通的保镖对于李无锋来说，简直是毫无压力！

　　“早就说过了，就是不听，真是无奈啊！”李无锋搞定后，拍了拍手，随即摇头就往别墅里面走去。

　　不过因为倒在地上的人太多，所以李无锋只能不忍心的踩着这些人的身体走进了别墅院子！

　　进了别墅院子，李无锋直接打开别墅的房门！

　　进了别墅，在客厅坐着两个大约四五十岁的男子，李无锋进来后，两人的目光全部都看向李无锋！

　　“进来的够快啊！”其中一个男子说道，而说话的正是方正山，也是方竹的爸爸。

　　“呵呵，仅仅几个人而已，能揽的住我吗？”李无锋轻笑一声，然后又看向旁边的一个男子，“喂，你就是郭胜海吧？”

　　“我就是！”方正山旁边的中年男子说了一声。

　　“正好，那我也就懒的去找你了，今天就把事情全部说明白了吧！”李无锋笑了笑说道，然后直接坐在沙发的另一边，一点也没客气。

　　“李无锋，你未必太张狂了吧？这可是苏山市！”方正山有些不悦的说道。

　　“苏山市咋了？老子就是猖狂，老子有猖狂的资本，你还不允许吗？”李无锋笑呵呵的摊手说道。

　　“苏总的事情是你做的吧？”方正山又冷冷的说道。

　　“不错，是咱做的，难道咱要眼睁睁的看他对付咱吗？所以咱就先下手为强了！”李无锋说道。

　　“那你的意思接下来的就是我们？”方正山说道。

　　“恩，你还挺聪明的嘛，不错，就是你们！”李无锋倒是没有丝毫掩饰。

　　“呵呵，那你想把我们怎样？”方正山冷笑一声说道。

　　“其实我也不想把你们怎样，这样吧，我要的不多，你们两个每人给我十个亿，算是补偿我的损失，当然，十个亿对你们来说也不多，毕竟好好的活着可比死了残了的好！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“哼，你可真是好大的胃口啊，张口就是十个亿？！简直是做梦！”方正山轻哼一声说道。

　　“我也没有非要你们现在给我，你们完全可以不给我，然后让我整你们一顿，然后你们在乖乖的给我，我只是事先提醒你们一下而已，不要跟苏家一样，吃些没必要的苦头，说白了，我跟你们也没啥大仇！”李无锋翘着二郎腿甩出一支香烟很舒爽的说道。

　　“呵呵，做梦去吧，这是在苏山市，不是在沪海，在沪海你可以为所欲为，但并不代表在苏山市你可以为所欲为！”方正山厉声说道。

　　“是吗？好吧，看来你们还是贱骨头啊，不吃些苦头是难受啊！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　“谁吃苦头还不一定呢，我们既然不怕你，那你做好了充分的准备！”方正山说了一声，然后拍了拍手，随即，一群闪身敏健的保镖从楼上跳了下来，数量不多，大约也就十几个，明显比刚刚在门口的那些保镖实力要强上许多。

　　李无锋看着突然冒出来的十个保镖，随即笑了笑，“就这十个人吗？”

　　“当然不是，你看看上面！”方正山说了一声，然后知了指楼上说道。

　　在上二楼的位置，有四五个黑衣男子，而他们几人手中拿着手枪对准了李无锋！

　　“哦，就这些啊！”李无锋依旧不以为然的说道。

　　“李无锋，我看你在厉害，你还能有枪厉害嘛！”方正山冷冷的说道。

　　“哎，真是可悲啊，做生意的人显然是真的不适合玩地下世界的套路，你认为这么几把枪就能杀死我？”李无锋冷笑道，看来这方正山还是不了解自己啊，竟然靠几支小手枪对付自己，简直是太可笑了，如果几只小手枪能干掉李无锋的话，那李无锋早就不知道死了几百回了，用不着方正山出手，早就有人出手干自己了。

　　当然李无锋这种无视，在方正山眼神看来就是装B，猖狂！

　　“是吗？好啊，那今天我就要试试！”方正山冷哼一声，显然他认为，李无锋已经是猖狂到了极点，这种情况了，竟然还不死心的要对付自己？还威胁自己？简直是找死的节奏。

　　“那好，今天就让你开开眼界吧！”李无锋懒的在废话了，只有用行动打一下方正山的脸，让他知道，天有多高，地有多厚。

　　“上！”方正山招呼了一下围着李无锋的几个保镖说道，这几个保镖也是方正山从最精锐的保镖公司高薪聘用而来的，全部都是退伍兵人，实力相当强悍。

　　方正山一声令下，十个保镖就朝李无锋扑了上去！

　　李无锋坐在沙发上，然后一个起跳，飞速的就迎了上去！

　　很快，李无锋就与这十个保镖打斗在一起！

　　不得不说，十个保镖功夫还是蛮不错的，而且配合也不错，实力不简单，但是要对付自己，恐怕还是有些难度！

　　李无锋一个飞踢，直接将一人踹倒在地，随即又是迅速的出拳，打向一人的胸口！

　　就这样，十个保镖相继被李无锋轻松的解决掉！

　　方正山坐在沙发上，脸部表情也有了一些微微的变化，显然他有些吃惊，自己精心挑选的十个保镖竟然被李无锋如此轻松的解决掉，实在是出乎预料！

　　“开枪！”方正山没有迟疑，迅速下了命令，继续打不过，那就只有动用枪了，这也是唯一的办法，不然肯定是对付不了李无锋。

　　站在楼上的几个人早已经做好了准备，听到方正山的命令后，几人将要扣动扳机，但就要在扣动扳机的那一刻，几个人感觉自己的身体一凉，然后就发现自己i的身体不能动了！

　　而李无锋笑呵呵的坐回沙发上！

　　方正山见李无锋轻轻松松的坐了回来，没有听到应有的枪声，不仅抬头往上看了一眼，几个人还是站着原地，拿着枪对着这边，方正山不仅又喊道，“赶紧开枪干掉他！”

　　只是几个保镖依旧站在原地一动不动，压根就没有理会方正山，依旧是保持着原有的姿势，当然方正山还不清楚，这几个人早就被李无锋随手扔出去的几个银针给定住身体了！

　　方正山见几人依旧站在原地没有动，有些不高兴了，“我说话你们没听见嘛，赶紧开枪！”

　　只不过方正山变的不高兴也没用，几个保镖依旧是站在原地一动不动！

　　“不用喊了，他们已经被我顶住身体，不能动了！”李无锋靠在沙发上，双腿搭在茶几上面笑呵呵的说道。

　　“你……”方正山有些吃惊的看着李无锋，他也没看见李无锋上去啊？这身体就怎么被定住了？方正山除了吃惊还是吃惊。

　　“呵呵，在给你次机会，如果不把握住的话，那下一个目标就是你了，我相信，我一定会让你跟苏青云一样，让你们两个陪着他！”李无锋说道。

　　方正山瞅了瞅上面的几个保镖，又瞅了瞅躺在地上的保镖，显然现在没有什么可利用的人了，他们不是李无锋的对手，自己和郭明更不是他的对手。

　　“方总，郭总，想好了吗？我的忍耐是有限度的！”李无锋吐着烟雾对两人说道。

　　方正山和郭明互看一眼，既气愤又无奈，随即看向李无锋，“钱我给你！”

　　“呵呵，这才对嘛，你们比苏青云聪明多了，钱算什么，没了可以在赚嘛，但是你们的命可只有一条，不错，十个亿，马上打到我的卡上！”李无锋很满意的说道。

　　方正山和郭明现在也没有办法，只好听从李无锋的安排，在自己的安慰受到威胁时，显然钱是没有生命重要，没了命，其他的一切都没了，更何况，要说仇恨，他们两家远远没有苏青云对李无锋的仇恨大，所以他们两个只有做出这个选择，也是对他们最有利的选择。


第818章 给咱几个亿花花

　　随即李无锋就把卡号告诉了方正山和郭明，而两人也没有在说什么，乖乖的把钱给李无锋打了过去，因为他们不像苏青云和江天霸，对李无锋有不可磨灭的仇恨，所以他们没有必要付出惨重的代价搭上自己！

　　打上钱后，李无锋很满意的点了点头，瞬间又是二十个亿到手，想必是可以拟补这几天龙威还有秦氏集团的损失了，就算拟补不了，把这笔钱注入进去，也会有很大的缓解！

　　当然李无锋也没有和方正山和郭明有太大的仇恨，只要给自己补偿了，完全可以让他们破财免灾！

　　看着手机短信上的数字，李无锋很满意的起身，“好了，算你们两个配合，不过哥还要事先警告你们，如果你们在和江家联合针对龙威还有秦氏集团的话，那就别怪我不客气，我不会跟你玩什么经济战，说白了也玩不过你们这些商业上的老油条，但我可以把你们干掉，到时候看你们怎么玩，所以这是一个善意的提醒，你们该怎么做，相信你们最清楚！”

　　方正山和郭明两人什么话也没有说，只是看着李无锋，该怎么做，他们心里的确是很清楚！

　　如果李无锋实力一般的话，说不定他们会继续针对李无锋，但是经过今天头一次的面碰面，发现李无锋并不是所想象的那么简单，那么容易对付，他们对付李无锋所得的，完全跟失去的不成正比！

　　所以两人也直接会退出对付李无锋的计划当中！

　　李无锋从方家别墅出来，打算下一个目标就是江家了！

　　苏家，方家，郭家这三大家族都被自己轻松给摆平了，那么剩下只有一个江家了，说白了，最大的敌人还是江家！

　　要说江家的财力，那可比苏家，方家，郭家，这三大家族联合起来的实力都要强，当然李无锋也暗自决定，必须要敲诈一笔可观的金钱，这样才能对的起龙威和秦氏集团这些日子的损失！

　　江家别墅，李无锋去过一次，所以直接打了一辆出租车往江家别墅驶去！

　　大约十多分钟的时候，出租车就停在了别墅门口！

　　李无锋付完钱后，随即打开车门下了车！

　　下车后，李无锋发现江家与方家竟然截然相反，一个守卫的保镖也没有！

　　但是李无锋觉着似乎没有那么简单啊，当然李无锋也并没有感觉到任何的杀气！

　　不过李无锋总觉着是有些不对，按照正常情况，就算自己刚刚对付了方家还有郭家他们不知道，但苏家的事情他们肯定是知道的，难道他们就这样没有任何行动？

　　江家的人也不是煞笔，肯定能想象的到找完苏家然后会找江家，这种事情是个人都能想的到，更何况是江家的人！

　　当然李无锋也没有多想，倒要看看江天霸能玩什么把戏！

　　李无锋直接就了别墅里面，发现别墅院子里空无一人，连个人影都没有见到！

　　敲了敲门别墅的房门，李无锋发现并没有什么人回应！

　　“恩，难道跑路了？”李无锋有些疑惑，如果正常情况下，这江家别墅是不可能没有人的，这么一个大家族，别墅没人是绝对不可能的事情，那么剩下一个可能就是江家的人跑路了，不过这个情况也不可能，江家这么一个大家族，在这种情况下跑路，那简直是丢人丢大发了，也不否和一个大家族的风范。

　　随即李无锋在别墅大院转了一圈，并没有发现什么人，最后李无锋又返回别墅门前！

　　“玛德，竟然一个人没有！”李无锋有些窝火，一个人也没有，这岂不是让自己白白跑了一趟，李无锋岂能是那种白跑一趟的人？

　　就算没得到什么，那也必须要留下点什么！

　　看着这豪华的别墅，李无锋还是决定做点什么！

　　随即，一个纵身一个飞跳，运足内力直接朝别墅房门踹了上去！

　　“轰”

　　一声巨响！

　　别墅的高档房门直接就被李无锋给一脚踹倒在地！

　　李无锋把门一脚踹开后，然后直接就走了进去！

　　看了眼别墅里面，装饰的简直是太豪华了！

　　这么豪华，李无锋当然是要痛快的砸上一番，所以说，李无锋既然不能拿走点什么，那就留下点吧，留下点自己勤劳砸东西的汗水吧！

　　随即，李无锋的身影就在别墅的客厅游窜起来，速度异常之快，基本上是只能听到噼里啪啦的声音！

　　没错，在客厅里面的什么古代陶瓷啥的全部被李无锋给砸了个稀巴烂，仅仅是几分钟的时候，客厅就是一片狼藉，李无锋把能砸的东西全部都砸碎了！

　　把客厅的东西全部砸碎后，李无锋才心满意足的点了点头，这别墅就是不能拆，如果是木头的话，保准给他拆了！

　　只是李无锋搞不懂，江家的人到底跑哪里去了？显然他们肯定已经不在这别墅住了，不然不可能一个人也没有，难道真的跑路了？

　　李无锋也想不通为什么，干脆也不在想了，反正江家早晚会露面，不怕找不到他们，在说，就算找不到他们，还有他们的公司，江家总不会把公司也关了吧，如果真是那样，那也没有找的必要了！

　　刚刚砸了一番客厅的东西，李无锋也累了，暂时先打算回酒店休息一下！

　　李无锋刚出别墅房门，一群警察从别墅大院外就涌了进来，各个手持冲锋枪，直接对准了李无锋，架势非常足！

　　“不许动，不许动！”一帮警察指着李无锋说道。

　　当然李无锋没有一丝的恐慌，而是淡淡一笑，心里不由的暗道，“这是搞鸡毛玩意？”

　　“举起手来！”一帮警察拿枪对着李无锋又说道。

　　不过李无锋直接无视了他们，自己又不是小鬼子，举毛线手啊，在说，就他们，想让自己举手自己就举手？那样岂不是太没面子了？

　　“干毛线让我举手？”李无锋很不爽的摊手说道。

　　“你涉嫌敲诈勒索，私闯民宅，所以要抓你归案！”其中一警察说道。

　　李无锋笑了笑，很清楚，这肯定是江家人玩的一个圈套，怪不得这别墅没人呢，一来可以躲避自己，二来可以给自己按上个罪名，只不过，这江家有些把自己想的未必也太简单了吧？就这样，想搞定自己？简直是做梦！

　　“是不是江天霸那老小子找的你们啊？有种让他出来，咱跟他当面谈一谈！”李无锋看着几个警察说道。

　　“你没有理由跟我们谈条件，现在你也有权保持沉默！”警察看着李无锋说道。

　　“哦，好吧，那你们想怎样？”李无锋突然笑了笑说道。

　　“跟我们回警局接受调查，我们会还你一个真相，当然如果你的确做了这些，那也别怪我们不客气，你就等着做大牢吧！”警察说道。

　　“好吧，但是现在哥有点饿了，还要吃饭啊，你们管饭不？”李无锋笑了笑说道。

　　“只要你合作，我们自会给你吃的！”警察说道，警察也不傻，他也知道李无锋很难对付，与其动手会造成损伤，还不如这样好好的说一下呢。

　　“好吧，那走吧！”李无锋说了一声，然后大摇大摆的就出门进了警察，至于被那些警察押着那就算了吧，因为这样李无锋觉着自己很没面子。

　　上了警车后，一阵呼啸声，直接又往苏山公安局驶去！

　　“我嘞个擦！”这让李无锋真是郁闷不已啊，刚从里面出来没多久，自己竟然又被“请”到里面去了？的确是一件很让人蛋疼的事情。

　　进了警局后李无锋也是大摇大摆的就走了进去，几个警察的态度也算不错，并没有一副牛逼哼哼天下无敌的事情！

　　想必那个苏家在警局的苏大队长的事情警局也知道了，被自己揍成残废，谁还敢招惹自己？

　　李无锋进了警局大楼，并没有被警察带进审讯室，而是直接让李无锋在办公区的沙发上先做着！

　　进警局也不是一次两次了，李无锋自然也没啥紧张感，甩出一支香烟，然后直接就吸了起来！

　　过了大约十多分钟的时间，一个警察从局长办公室走了出来，随即直接来到李无锋旁边，态度也很谦和，“你可以走了！”

　　“呃……？”李无锋有些无奈，这就可以走了？那怎么能行，这帮警察说好了，要请自己吃饭，自己还没吃饭呢，这怎么能走呢？

　　“我还没吃饭呢！”李无锋有些不爽的说道。

　　“……”警察看着李无锋直接无语。

　　“这些钱给你，外面有餐厅，你自己去吃吧！”警察倒也客气，直接拿出一百块钱递给了李无锋。

　　当然李无锋也不是要饭的，可以让他们给自己准备吃的，但压根不会要钱，如果要钱买，自己有的事钱，还用他们给钱嘛，李无锋无非就是想享受一下，被警察伺候的感觉！

　　“算了，这样吧，我问你两个问题，告诉我，我就不吃你们的饭了！”李无锋起身说道。

　　“你问吧！”警察看着李无锋说道。


第819章 抓咱要本事

　　“谁让你们来抓我的？是不是江天霸？”李无锋问道。

　　“恩，就是他，不过你的确是私闯民宅了！”警察倒是没有隐瞒，直接开口说道。

　　“第二个问题就是既然我已经私闯民宅了，或者说是敲诈勒索了，你们为什么不审讯我，而是把我带来了，然后又放我回去？”李无锋问道，这个问题的确是很纳闷，按理说江天霸应该和警察都说好了，肯定是要好好收拾自己一番，甚至可能的话要起诉自己，但是现在，这个警察去了一趟局长办公室，然后出来后，直接告诉自己可以走了，连审讯都没有，就这么让自己走了，这热昂李无锋很纳闷。

　　“你问的这个问题我也不清楚，这是我们局长的意思，以后都不许在抓你了，至于因为什么，我也不知道！”警察看着李无锋回道。

　　“呵呵，没想到你们局长还挺明智的嘛，不错！”李无锋笑呵呵的说了一声，当然其中的原因李无锋也猜出来了，肯定自己的身份他也知道了一些，当然这所谓的身份并不是李无锋龙威集团的身份，而是另外一个身份！

　　不过这些李无锋明白就行了，其他人的确没有必要明白！

　　那个警察看了眼李无锋，有些无奈，但也不好说什么，毕竟这家伙自己惹不起，人家在猖狂也不管自己的事情。

　　李无锋笑呵呵的出了警局后，直接上了一辆出租车！

　　既然这件事情那个警察说了，是江家安排的，那么李无锋也不是喜欢吃亏的人，所以自然要找江天霸了！

　　虽然他不在别墅，但肯定还在苏山市，他的公司在苏山，李无锋自然不愁找不到他人，自己这就去苏家的公司，闹一闹，恐怕江天霸很快会出现，说不定，现在江天霸就在公司！

　　十几分钟的时间，出租车司机就在江氏集团的大厦前面的广场停了下来！

　　看着眼前的百米大厦，不得不说，江氏集团的实力够强悍，这他娘的得容纳多少员工啊，而且江氏集团还有许多分公司，想想就让人羡慕嫉妒恨啊！

　　李无锋站在广场前，抽出一支香烟，然后点着就往大厦里面走去！

　　刚到门口，李无锋就被门口的两个保安给拦了下来！

　　“这里不允许进入！”保安揽着李无锋说道。

　　李无锋看了眼这个保安，感觉在这里工作的保安语气似乎都很牛掰啊，“呵呵，为什么？”

　　“我们公司有规定，不管什么人，只要不穿正装，一律不允许进入大厦！”保安趾气高扬的说道，就像在表示自己身份高贵一般，李无锋真想跟他面镜子，让他自己照照，让他明白，兄弟，你只是一个保安，仅此而已，说话语气用的着这么牛逼吗？

　　“江天霸还真是个傻鸟啊，竟然连这么奇葩的规定都能想的出来！”李无锋有些不满的说道。

　　李无锋说话的声音不小，旁边的保安肯定是没有任何疑问的听到！

　　这保安听到李无锋这话，脸色立刻变的凶狠起来，“你小子竟然敢直呼我们江总的名字，而且还敢说江总是傻鸟？”

　　“你这是在问我问题吗？我刚刚说的很清楚，看你年纪轻轻，年龄应该不大吧？这耳朵咋聋了呢？”李无锋看着这保安笑道。

　　“玛德，竟然敢到江氏集团来闹事，真是瞎了你的狗眼了！”保安气势高昂，牛逼的不可一世，一副就要对李无锋动手的样子。

　　当然还没等这保安动手，李无锋一脚就踹了上去！

　　毫无疑问，这个保安直接被李无锋给踹爬到地上！

　　“要动手就动手，咋咋呼呼的真让人烦啊！”李无锋很不爽的说道。

　　这个保安捂着自己i的小腹，只能眼睁睁的看着李无锋，很想杀了李无锋，但压根就起不来了！

　　旁边的几个保安看到这边的情况，立刻赶了过来，先把那个保安扶了起来，然后又把目光瞪向李无锋！

　　“你知不知道这是江氏集团？”保安看着李无锋很不悦的说道。

　　“知道啊！”李无锋摊了摊手。

　　“那你还敢到这里来闹事？”保安说道。

　　“呵呵，我就纳闷了，我为什么不敢到这里来闹事，难道江氏集团是阎王地府嘛，来了就会死？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“简直是不知好歹，兄弟们，给他点颜色瞧瞧，然后把他扔出去！”带头的那个保安说了一声，然后就朝李无锋扑了上去。

　　几个保安确定是李无锋来闹事的，他们也敢下手了，身为江氏集团的保安，几个人也感觉很光荣，要紧江氏集团当保安，那也不是件容易的事情！

　　“呵呵，真是自不量力啊！”李无锋无奈的笑了笑，然后面对冲上来的几个保安迅速出拳。

　　一声声惨叫传来，几个保安相继倒在地上，嗷嗷的直叫！

　　李无锋没有在理会几个保安，直叫往大厅里面的前台那边走去！

　　到了前台，李无锋对前台的几个妹子笑了笑，“请问你们江总在吗？”

　　刚刚的一幕几个前台的妹子都看见了，所以还是有些害怕的看着李无锋，“请，请问你找江总有什么事情？”

　　“有事情，不过不能告诉你！”李无锋对妹子的态度还算谦和，毕竟是妹子嘛，态度要好点，省的让别人认为自己不会怜香惜玉，李无锋认为，不会怜香惜玉的男人就不叫男人。

　　“江，江总在顶楼会议室开会！”前台妹子说道。

　　“恩，多谢了妹子！”李无锋笑呵呵的摆了摆手，然后直接往电梯那边走去。

　　进了电梯，李无锋直接往顶楼升去！

　　电梯很快到达顶楼，李无锋出了电梯后，一眼就看到了会议室！

　　没有犹豫，李无锋直接朝会议室那边走了过去！

　　在会议室门口旁边，还站着两个保镖！

　　“干什么？”两个保镖揽住了李无锋的去路。

　　“江天霸在这里面不？”李无锋问道。

　　“你是什么人？”保镖问道。

　　“我找江天霸！”李无锋道。

　　“没有江总的允许，现在任何人不许进去！”保镖说道。

　　李无锋也懒的在废话，直接抬腿两脚，踹在了这两个保镖的小腹上！

　　两个保镖直接被李无锋踹到门上，然后滚进了会议室里面！

　　这么一下大动静，会议室里面的人全部把目光看向了李无锋！

　　包括江天霸，也看着李无锋，眼神中有惊讶有愤怒！

　　“呵呵，大家在开会啊，不好意思，打扰了哈，打扰了！”李无锋笑呵呵的走进会议室。

　　会议室一片沉寂，只有李无锋不好意思的笑声，当然李无锋所说的不好意思，现场所有人没有感受到他不好意思的样子！

　　“李无锋，你知道这是什么地方吗？”江天霸终于开口了，语气中充满愤怒的说道。

　　“知道啊，这不就是江氏集团的大厦嘛，老子有什么不敢来的！”李无锋无所谓的摊了摊手说道。

　　“你……”江天霸又气又恨，立刻就掏出了手机。

　　“别你你的了，今天哥很不高兴，到你家去找你竟然发现你不在，而且你还竟然让警察把我抓起来，所以现在我决定，无条件给你点教训！”李无锋说着就走上前，照着江天霸的脸“啪啪”就招呼上了几个耳光！

　　这耳光声很响，在场的所有人都能听见，而李无锋敢这么光明正大的打江天霸两个耳光，让所有的人不仅长吁一声！

　　在苏山市，竟然还有人敢打江天霸的耳光？

　　这的确是前所未有的事情，而且是想都不敢想的事情！

　　李无锋打完两个耳光后，觉着还不过瘾，又照着江天霸招呼上了两个耳光，这才还算满足的坐到了江天霸的位置！

　　而江天霸双脸被打的通红，脸部表情要多狰狞就有多狰狞，今天李无锋打的不仅仅是几个耳光的事情，而是打了整个江氏家族的脸！

　　可以说，李无锋这个耳光，把江氏家族的脸面打的一无所有！

　　这个时候，江天霸的电话已经打了出去，江天霸只是冷冷的对着电话说了一声“带人马上过来”随即就挂掉了电话！

　　李无锋倒是丝毫不在意的甩出一支香烟，看着站在自己旁边的江天霸，“呵呵，本事不小啊，竟然还想联合苏山其他三大家族对付我，你认为这样好使吗？你们在怎么针对我，我只要把你们全部干掉，那事情就一了不了，是不是？”

　　江天霸看着李无锋，“武力是解决不了问题的！”

　　“呵呵，但是现在武力的确是能解决你！”李无锋笑了笑说道。

　　“是吗？那你很快就会知道！”江天霸冷哼一声。

　　而就在说话的功夫，李无锋感受到几股强烈的气场正往这边靠近，可以说，这是李无锋自己到苏山市感受到最强烈的气场！

　　“呵呵，找来高手了？”李无锋不仅笑了笑。

　　“待会我会让你付出代价！”江天霸冷笑道。

　　“哦，是吗？如果你没让我付出代价，那我就会很明确的告诉你，到时候你会很残！”李无锋笑道。

　　说话的功夫，几道身影直接就移进会议室！

　　不错，的确是移，并不是走进会议室！

　　几个身影迅速的来到会议室！


第820章 你请来的保镖

　　李无锋瞧了这几个人，不由的把眉头皱了下来，“岛倭人？”

　　不错，出现在面前的几个人一身岛倭打扮，当然最显眼的还是他们的岛倭武士刀！

　　几个岛倭武士看向李无锋，每个人身上都充斥着一股杀气，仿佛在等待着一个命令！

　　随即，李无锋把目光转向江天霸，“呵呵，江总，真是没有想到啊，你竟然找岛倭鬼子来帮你的忙！”

　　“呵呵，找谁那又有什么关系，难道眼睁睁的看着你对付我们吗？”江天霸冷笑一声说道。

　　“白痴，你认为就这么几个鬼子就可以对付我吗？你未必有些太天真了吧？”李无锋不仅冷笑道。

　　“那你就试试吧！”江天霸说了一声，然后就对那几个岛倭武士使了一个颜色。

　　几个岛倭武士没有说话，相继朝李无锋扑了上来！

　　而且在扑上来的过程中，他们早已经将腰间的武士刀拔了出来！

　　李无锋感受的到，这些岛倭武士绝对不是菜鸟，而是一片顶尖高手！

　　当然李无锋也不畏惧，对他来说，遇到高手也是一种荣幸！

　　随即，李无锋起跳，直接朝几个岛倭武士赢了上去！

　　率先冲在前面的一个岛倭武士直接拿刀朝李无锋砍去，李无锋一个侧身，武士刀划过李无锋的肩膀砍了出去，随即李无锋一个前冲，抬拳朝这个武士打去！

　　这个武士反应也相当迅速，直接一个后退，李无锋这一拳打空了！

　　随后，另外几个武士也扑了上去，直接拿着武士刀相继朝李无锋砍去！

　　同时出刀，李无锋没有机会攻击，那只能躲闪了！

　　李无锋一个弯身，相继躲过了砍来的几刀，而此时，李无锋的身影迅速移动，已经来到几个武士的后面！

　　“轰！”

　　李无锋抓住这个空隙的机会，一拳就朝一个岛倭武士打去！

　　这一拳，李无锋直接是结结实实的打在那个岛倭武士的后背！

　　“噗”

　　这个岛倭武士直接往前一倾，口吐鲜血，直接就倒在了地上！

　　其他几个岛倭武士愣了一下，显然很意外李无锋的拳头竟然有如此的威力，但他们毕竟也是战士，所以很快反应过来，再次朝李无锋攻击而去！

　　可以说，几个岛倭武士的配合相当默契，有功有守，如果稍有不慎，还真会让他们有机可乘！

　　“砰砰砰”

　　李无锋熟悉他们的招式之后，打起来也更加的有节奏，几个岛倭武士相继被李无锋击飞出去！

　　而会议室的一些开会的人，可是看了一场精彩的全武行，这比电影电视上看的精彩多了，当然这些人看的过程中也不仅把心提到了嗓子眼，这可是真刀真枪的干啊！

　　几个岛倭武士被李无锋打爬下去，会议室的人不仅对心里敬佩李无锋竟然这么厉害，几个人打他一个，而且还都拿着家伙，竟然没有伤到他，反而被他打的吐血！

　　要说现在脸色最不好看的那就是江天霸了，没想到找来的岛倭武士都打不过李无锋！

　　不得不说，李无锋的实力有些超乎他的想象！

　　干趴下这几个岛倭武士后，李无锋随即把目光放到了江天霸身上！

　　看到李无锋的眼神，江天霸顿时有一种很不好的预感！

　　“现在该轮到你了！”李无锋笑呵呵的就朝江天霸走了过去。

　　“你，你想干什么？”江天霸有些慌张了，自己找来的人都不是李无锋的对手，那自己更是打不过他，而且从李无锋以前的所作所为，他想要对自己做些什么，肯定是不会怕的。

　　“干什么？我刚刚不就说过了嘛，要是搞不定我，我会让你很残！”李无锋说了一声，然后直接抬拳，一拳就打到了江天霸的面颊上。

　　江天霸被打的往后退了几步，脸部已经红肿起来！

　　“你……”江天霸咬牙切着的瞪着李无锋。

　　“我怎么了？我就是要打你！”李无锋有些不爽的说了一声，然后一脚踹向了江天霸的小腹。

　　李无锋这一脚，直接就把江天霸给踹倒在地上！

　　江天霸倒地后，就丝毫没有犹豫的朝江天霸踹了起来！

　　会议桌两旁的人看到这一情况，不仅倒吸一口凉气，竟然还有人敢这样打他们江总？

　　这未必有些太猖狂了，但是想是这么想，他们也不敢上前阻止，恐怕也阻止不了，刚刚李无锋和几个岛倭武士上演的现场版全武行让他们很清楚的认识到，自己上前阻止，那就是找死的节奏！

　　就这样，江天霸躺在地上“嗷嗷”的直叫，李无锋也够狠，一脚一脚的往江天霸身上踹，身上踹够了，就朝江天霸的头上踹！

　　李无锋不喜欢啰嗦，喜欢什么事情一次都解决清楚了，既然上一次找过江天霸，而江天霸还继续针对自己，那他就没办法了，只有打的江天霸不能针对自己！

　　所以连续的踹打，江天霸的喊叫声渐渐变的虚弱起来，最后直接就不叫了，之所以不叫，是因为江天霸已经被李无锋给打晕过去了！

　　打完后，李无锋才拍了拍手掌，然后看了眼会议室里面的人，呵呵笑道，“嘿，各位，赶紧打电话叫救护车吧，不然你们江总完蛋了，估计你们也要失业了！”

　　说完，李无锋大摇大摆的就出了会议室，没有一个敢阻拦的！

　　当然李无锋走出会议室后，会议室顿时炸开了锅，打电话的打电话，讨论的讨论，议论声不断！

　　出了江氏集团，李无锋感觉心情无限好啊！

　　本想着找个地方大吃一顿，这个时候电话又响了起来！

　　看了眼电话是萱萱打来的，随即李无锋就接起了电话！

　　“喂，萱萱！”

　　“老公，你在哪里呢，想死啦！”萱萱在电话里讲道。

　　“在外面刚办完事情呢！”李无锋回道。

　　“老公，我在家里太无聊了，你过来陪陪我呗！”萱萱有些无聊的说道。

　　“你不是陪你老爹吗？”李无锋问道。

　　“我老爹休息了，说不用我陪了！”萱萱说道。

　　“那好吧，过会我去找你，然后咱们在一起吃饭！”李无锋说道。

　　“好啊，老公，那你赶紧，我等你！”萱萱兴奋的说道。

　　“恩，马上过去！”李无锋应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋直接打车往萱萱家的住处驶去！

　　到了萱萱家，李无锋敲了敲门！

　　随即门打开了，萱萱直接笑嘻嘻的揽住了李无锋的脖子，很高兴的样子！

　　“老公，你来啦！”萱萱一脸小女人的样子说道。

　　萱萱的变化的确是够大，起码比起以前的那个喊打喊杀的萱萱简直是有了天壤之别，差距太大了！

　　“你老爹咋样了？”李无锋问道。

　　“我老爹好多了，伤口恢复的很好，也感觉不到伤口的疼痛了，只是有点细微的疼痛，但对我老爹来说，那点疼肯定不算什么！”萱萱说道。

　　“好吧，那咱们先出去吃饭吧！”李无锋说道。

　　“恩，走吧！”萱萱揽着李无锋的胳膊说道。

　　“老大，老大！”这个时候狗子跑了出来。

　　萱萱看了眼狗子，问道，“咋了狗子？”

　　“老大，你要去哪？”狗子问道。

　　“我要出去吃饭啊，怎么了？”萱萱回道。

　　“老大，那我带几个人保护你吧，吴老大虽然被我们抓起来了，但手下还有许多残党，难免会对老大你动手，不过有了我，他们就要老老实实的了！”狗子拍了拍自己的胸脯有些很伟大的说道。

　　“得了吧你，老老实实的在家里呆着照顾我老爹，我有老公保护，你认为还需要你吗？”萱萱说道。

　　“呃……那好吧！”狗子失落的点了点头，有李无锋在，自己的确没啥用处了。

　　“走咯，老公，吃饭去咯！”萱萱拉着李无锋的胳膊就出了别墅。

　　来到上次那家不错的西餐厅，萱萱点了一桌子吃的！

　　“嘿，妹子，你点这么多能出了吗？”李无锋问道。

　　“今天高兴，我自然要大吃特吃，在说啦，吃不了还有你嘛！”萱萱笑嘻嘻的说道。

　　“呃……好吧！”

　　随即两人一边聊着天一边就吃了起来！

　　不得不说，萱萱高兴的时候还真能吃，李无锋本身这一桌子吃的会吃不玩，哪知道竟然被萱萱吃的不胜，这么大吃特吃，让那些拼命减肥不敢吃饭的女生情何以堪啊！

　　吃完饭，李无锋和萱萱闲着也无聊，所以在萱萱的提议下，李无锋和萱萱一起来到电影院看电影！

　　要说看电影那肯定比逛街强多了，所以李无锋还是欣然接受了，只要不是逛街就行！

　　买了两张电影票，萱萱又买了一些爆米花，然后两人就进了影院里面！

　　一进去，里面有些昏暗，按照座号，李无锋和萱萱找到了自己的位置，在后面的角落里，位置也不错，清静，当然看电影的时候，也可以搞些小动作之类的！

　　坐下后，大约过了十分钟左右的时间，电影就开始播放了，当然李无锋只能勉强看的进去，不过萱萱倒是很津津有味的看了起来！


第821章 比赛喝酒

　　看了大约半个多小时，李无锋很无聊的打了个哈欠，都说情侣看电影是个不错的选择，但李无锋认为，看电影无非就是摸肉，还真不如自己用电脑看呢。

　　挨了一个多小时，电影总算是演完了，李无锋可是闷坏了，当然这总比逛街强上很多！

　　出了电影院，萱萱又提议道游乐场玩，当然李无锋也没啥意见，只要不是逛街就行！

　　随即，萱萱开车直接驶往苏山最大的游乐场！

　　来到游乐场里面，萱萱揽着李无锋的胳膊到处玩了起来！

　　过山车……等之类刺激的游戏没有萱萱不敢玩的，当然李无锋也不虚，蛮刺激的！

　　“萱萱！”

　　李无锋和萱萱刚从过山车下来，一个男生就朝萱萱招了招手，随即四五个男女就朝这边走了过来！

　　其中打招呼的那个男生叼着一根烟，走起路来拽的跟个二五八万一样，瘦高瘦高的，一看就不是好东西的那种类型！

　　萱萱看了眼走过来的几男几女，有些无奈，“唐明，咋了？”

　　“真巧啊，竟然在这里碰见你！”唐明看着萱萱笑道。

　　“是够巧的啊！”萱萱倒是对这个唐明的热情不太感兴趣。

　　“既然这么巧合，那大家一起找个地方坐一坐吧，聊聊天也不错！”唐明笑呵呵的说道。

　　“不了，我们还没玩够呢！”萱萱拒绝道。

　　唐明表情有些尴尬，但脸上还依旧带着笑容，“这样啊，那我们一起玩吧！”

　　“你们一起玩吧，我们两个自己玩！”萱萱依旧拒绝道。

　　“这位是？”唐明看了眼旁边的李无锋问道。

　　“他是我老公！”萱萱揽着李无锋的胳膊说道。

　　“呵呵，你老公？”唐明表情更加尴尬，虽然是笑着，但这笑容，显然是要比哭还难看啊。

　　“怎么了？不许我有老公啊？”萱萱看着唐明说道。

　　“当然允许，既然是你老公，那我们一起找个地方唱唱歌，喝喝酒吧，大家互相熟悉熟悉一下也蛮好的！”唐明又提议道。

　　“我们不去，我们还没玩够呢！”萱萱说道。

　　“呵呵，萱萱，不会这么不给面子吧？还是你老公不能喝酒，怕到时候我们灌他酒，放心就好了，我们不会强迫的，能喝多少就喝多少！”唐明看着萱萱说道，虽然没有明说，但语气中充满了各种讽刺。

　　李无锋听到唐明这话有些不爽，明显是在鄙视自己嘛，这是几个意思？

　　“萱萱，不如我们就去吧，到游乐场可以改天在玩，喝喝酒唱唱歌放松一下也不错！”李无锋提议道。

　　“好吧，既然老公想去，那我们就去！”萱萱很温柔的揽着李无锋的胳膊说道。

　　而看到萱萱这副表情，唐明露出一丝嫉妒的表情，不过他还算会掩饰，只是转瞬即逝！

　　在唐明的带领下，一行人出了游乐场！

　　唐明几人分别上了停在游乐场外面的跑车上，而李无锋也坐到了萱萱的车子上面！

　　随即，在唐明的带领下，一行人往KTV驶去！

　　车子相继停在KTV门口！

　　“萱萱，包间我已经顶好了，你先和我朋友上去吧，我和你老公说两句！”唐明带着几个男女走过来说道。

　　萱萱看了眼李无锋，显然在寻求李无锋的意见！

　　当然李无锋知道这个唐明又开始要装B了，有些人喜欢装B就同喜欢吸毒一样，一时半会不装装就难受！

　　李无锋自然是要成全唐明了，不然自己显的得有多小气！

　　“去吧，我等会就上去！”李无锋笑呵呵的对萱萱说道。

　　“好吧，我等你哦！”萱萱很乖的说道。

　　萱萱同唐明的几个朋友进了KTV后，此时外面就剩下李无锋和唐明两个人了！

　　李无锋笑呵呵的拿出自己香烟，递给了唐明一支，“抽一支？”

　　唐明看了眼李无锋手中的香烟，七块钱一包的红塔山，直接就摆了摆手，“还是抽我的吧！”

　　说着，唐明就从兜里掏出一支软中华，“吸过吗？”

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，当然并不是因为见到这么好的烟高兴的笑，而是听到唐明这装B的话感到好笑。

　　“我就知道你没吸过，今天算你有幸！”唐明很显摆的说道。

　　“我抽红塔山抽习惯了，这种烟不太喜欢！”李无锋说着，就甩出自己的红塔山叼着吸了起来。

　　“装B！”唐明很不屑的看了眼李无锋，在心里做出了一个评判。

　　“你不是找我有话说吗，现在没人了，说吧！”李无锋看着唐明说道。

　　唐明看着李无锋，缓缓的吐了口烟雾，“你知道我是谁吗？”

　　“你不是唐明嘛，萱萱的朋友！”李无锋回道。

　　“你知不知道我以前追过萱萱？”唐明说道。

　　“不知道！”

　　“你小子，我就很纳闷了，萱萱怎么会喜欢你这种没钱的人，看见没？”唐明指了指旁边的跑车，“你连个跑车都没有，你认为你能配的上萱萱吗？”

　　“呵呵，谁说没有跑车就不能配上萱萱？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你们的身份不配！”唐明说道。

　　“那你的意思说是你的身份配，可是你怎么没有追到萱萱呢？反而萱萱对我是百依百顺，相信以前的萱萱你也了解吧，现在是不是大有不同啊？”李无锋笑呵呵的说道，对待这种装B货，其实打他一顿不解恨，必须要语言来打他的脸，这样更刺激。

　　唐明听到李无锋这话，一时之间还真有些哑口无言，李无锋说的没错，以前的萱萱那还真是个传奇，别说有人能不能追上她，就是要追她，那得有很大的勇气啊，脾气更是暴躁的一笔，而现在，简直就是一个柔弱乖乖小女生啊！

　　“总之，你没资格跟萱萱在一起，我追萱萱都快三年了，上学的时候就追她，一直到现在，萱萱必须要成为我的女朋友，也只有我能配的上萱萱了！”唐明不知道该说啥好，只有放狠话了。

　　“呵呵，我配不上，或者说你配的上，不是你说的算也不是我说的算，而是萱萱说的算，你要有那个本事，就把萱萱抢去，没那个本事，就别在这里放嘴巴了，跟个娘炮一样！”李无锋笑呵呵的拍了拍唐明的肩膀，然后没有等到唐明搭话，李无锋就走进了KTV。

　　后面的唐明双手的拳头攥的紧紧的，恨不得一拳打死李无锋，但唐明知道不能这么做，现在还不是打架的时候，追女生，动脑子远比要用武力强的多，所以说，唐明虽然也是个崇尚武力解决事情的人，但他明白，有些时候能不用武力最好不用武力！

　　如果把李无锋打了的话，萱萱恨的就是自己，现在的爱情，就要玩宫心计！

　　“哼，跟我抢萱萱，你还嫩着点！”唐明冷哼一声，然后抬脚也往KTV驶去。

　　李无锋先进的包间，还没进包间，里面就传出一阵优美的歌声！

　　推开包间的门走进去，萱萱已经拿着话筒在前面唱了起来，不得不说，萱萱唱歌还蛮还听，很温柔，跟以前暴暴躁躁的脾气完全不同！

　　李无锋进去，萱萱正好一首歌就唱完了，然后见李无锋进来，蹦蹦跳跳的揽着李无锋的胳膊就坐了下来！

　　“老公，我唱歌好不好听啊？”萱萱揽着李无锋的胳膊娇声问道。

　　“必须好听！”李无锋笑了笑，当然这是说的实话，萱萱唱歌的确是很好听。

　　“对了老公，唐明找你说什么呢？”萱萱又问道。

　　“他说我配不上你，让我离开你，还有他说已经追你好几年了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“哼，我就知道这家伙会说这些，不用搭理他，就他压根连你十分之一也比不上！”萱萱轻哼一声说道。

　　“嘿，妹子，仅仅是十分之一吗？”李无锋笑了笑说道。

　　“不啦，嘻嘻，根本就不能比，因为不是一个档次的啦！”萱萱搂着李无锋的胳膊娇滴滴的说道。

　　“嘿，这还差不多！”李无锋笑了笑。

　　正在说话间，唐明也笑呵呵的走进了包间，原先脸上的不悦早已不见，就像什么事情也没发生一样！

　　唐明进来后，后面还跟着几个服务员，服务员筐中还装着啤酒！

　　“来，来，大家一起喝一个！”唐明笑呵呵的把啤酒打开，然后拿起一瓶递给了李无锋。

　　当然李无锋没有拒绝，喝就喝呗，没啥！

　　“兄弟，今个咱们第一次见面，也算有缘，先干了这一瓶怎么样？”唐明拿着一瓶啤酒对李无锋说道。

　　“好啊，没问题！”李无锋呵呵笑了一声，随即两人碰了碰，然后就喝了起来。

　　一口气，一瓶啤酒下肚，唐明脸上又露出了一股自信的笑容，“兄弟，看样子你的酒量不错啊！”

　　“呵呵，一般一般吧！”李无锋笑呵呵的说道，面对唐明这种骨子里都透露出高傲自大行为的人，李无锋自然是要扮猪吃老虎了。

　　“兄弟，要不咱们做一个游戏怎么样？”唐明开始提议道。

　　“什么游戏？”李无锋问道。

　　唐明指了指KTV桌子上的转盘，“玩玩这个，指着谁，谁就喝酒，咋样？”

　　李无锋没有兴趣的摊了摊手，“这多没意思啊，不如我们直接比喝酒吧，那样直接还爽快，这些东西都是女孩子家家玩的东西，没意思！”


第822章 打架你不行

　　“哼，你还可真够能装B的啊！”唐明心里冷笑一声，原本他是直接想跟李无锋喝酒的，但他了解萱萱的性格，自己这样提出，明显是针对李无锋，所以为了不给萱萱留下一个不好的印象，唐明只好用这种娱乐方法，没想到李无锋这个识趣的家伙竟然还要亲自提出来，那简直是找死。

　　跟唐明同行的几对男女也不由的发生冷笑，竟然敢跟唐明单独比喝酒，那简直是找死的节奏，要可知道，在他们的一伙人当中，唐明是最能喝的，他们几个加起来都喝不过唐明！

　　唐明脸上挂着不屑外加自信的笑容，“好啊，那我们就直接来比赛喝酒，你看着桌子上的酒够不？”

　　“呵呵，应该差不多，不行在叫！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“行，那就别墨迹了，来吧！”唐明说了一声，然后拿起一瓶啤酒咕噜咕噜的就喝了起来。

　　而李无锋也不紧不慢的也开始喝了起来！

　　唐明喝完一瓶，李无锋才喝完半瓶！

　　“我说你别这么着急啊，咱们又没有时间限制，反正包厢时间还有两个多小时呢，你总不能这样喝他两个小时吧？”李无锋笑呵呵的看着唐明说道。

　　唐明冷哼一声，没有理会李无锋，而是继续拿起啤酒喝了起来！

　　旁边的几对男女也在鼓掌给唐明加油助威，也有几个男生一边聊也一边喝着，当然他们是一口一口的喝，而不是一瓶一瓶的喝！

　　在李无锋喝完一瓶的时候，唐明已经喝完了两瓶，可以说这喝酒的速度是非常快非常快，彷佛是根本停不下来的节奏！

　　十几分钟，唐明已经喝了大半桌子的啤酒瓶子，直接是李无锋的一倍，这倒是让李无锋有些惊讶，这货没想到还挺能喝！

　　不过就算是在能喝，这种喝法到最后也会很快撑不住！

　　果不其然，唐明拿着一瓶啤酒，眉毛微皱，摇摇晃晃的打了个隔，一脸苦逼的看着手中的啤酒，这种表情，就像是要让他喝尿一般！

　　犹豫了许久，唐明一咬牙，一狠心就喝了起来！

　　但刚喝一口，唐明很快就吐了出来！

　　很显然，唐明的胃就那么大，就算是在能喝，也喝不了多少了，这一瓶一瓶的干，压根没有给胃排解的机会！

　　而李无锋的表情倒是截然相反，一边和萱萱聊着天，一边喝着小酒，速度虽然不是很快，但起码也喝了唐明的一半，关键是李无锋的表情，就像没有喝酒一样，轻轻松松，跟唐明形成了天壤之别！

　　“老公，他不会有事情吧？”萱萱指了指站着摇摇晃晃的唐明对李无锋说道。

　　“呵呵，我看悬，你知道他为什么要一直站着吗？”李无锋说道。

　　“为什么啊？”萱萱好奇的问道。

　　“因为他现在坐不下了，如果现在他一坐下，上面，还有下面，都会往外排！”李无锋哈哈大笑道。

　　“呃……”

　　因为先前规定，喝啤酒不能上厕所，所以这才是有意思的事情，凡是有点酒量的人，喝点啤酒肯定不会醉，但是不让上厕所就让人很难受了！

　　但是看现在唐明这苦逼的表情，在加上他喝的这么猛，这架势，不仅是喝醉了，恐怕那里也会憋的难受！

　　看着唐明不能喝了，李无锋数了一下唐明喝出的酒瓶子，又数了数自己的，还差个十瓶！

　　然后李无锋也不墨迹了，起身就拿起桌子上剩余的酒就喝了起来，基本上是一口气干一瓶！

　　现在所有的人也都看着李无锋喝咯起来！

　　喝完一瓶又一瓶，随即李无锋又拿起一瓶，看着一脸不可置信的唐明笑了笑说道，“我喝完这一瓶可就要超过你了，你要不要在来一瓶？”

　　唐明看着桌子上的啤酒，看一眼都有种想吐的冲动，就算是自己硬往里灌，那也灌不进去啊！

　　更关键的还是唐明现在尿急，整个小腹蹦蹦的，恨不得一屑千里！

　　但是他知道，自己只要出了这包间，那么自己就输了！

　　不过苦逼的是，自己忍住尿急，但没想到李无锋竟然已经超越了自己，这样的话，自己不出这包间尿尿，那还有什么用？

　　“嗖”

　　只见一个身影夺门而出，跑出去的不是别人，正是唐明！

　　他现在是一分钟也忍不住了，既然喝不了了，那还在这里站着没有什么意义，赶紧去嘘嘘吧！

　　“呵呵，真逗！”李无锋看着跑出去的唐明，不由的笑了笑。

　　“老公，他不会有事吧？”萱萱问道。

　　“现在没事了，排出去就好了，如果在憋下去，肯定会憋出点毛病来！”李无锋笑道。

　　“哼，活该，在让他闲的没事逞能！”萱萱说道。

　　“不过不得不说，这小子挺能喝酒，但太傲了，这种人必定吃亏！”李无锋呵呵笑道。

　　许久，唐明就像虚脱一般从外面走进了包间！

　　他带来的几个朋友纷纷上前，把唐明扶到了沙发上，而此时唐明脸色苍白，原先的那骨子傲气早已经都消失不见了！

　　李无锋看着唐明笑了笑，“怎么着？还要比吗？”

　　唐明看了眼李无锋，想挑衅也没有那股气势挑衅了，这自己浑身难受，还差点尿了裤子里面，还有什么底气呢？

　　“不比了，这次算你赢了！”唐明看着李无锋有些有气无力的说道，李无锋这么能喝酒，的确是出乎了唐明自己的预料，还是头一次预订这么能喝的，而刚刚，喝了那么多，也是到达了唐明的一个极限。

　　“好吧，既然这样，也没啥事情了，你们玩吧，我们该走了！”李无锋笑呵呵的起身说道。

　　“不准走！”唐明听到李无锋这话，似乎来了精神，然后立刻起身说道。

　　“怎么着？还有啥事情？”李无锋转身看着唐明说道，本以为给唐明一点小教训，这家伙会有自知之明，没想到这家伙还不死心，非要跟自己争个谁输谁赢？

　　“我要跟你决斗！”唐明看着李无锋说道。

　　“跟我决斗？你喝多了吧？”李无锋有些好笑的问道。

　　“我是喝多了，但我就要跟你决斗！”唐明站起身来，顿时变的信心十足，“你到底敢不敢？”

　　李无锋无所谓的摊了摊手，“那有啥不敢的呢？”

　　“好，我们就在这里决斗，你能打的过我，你就可以走，你打不过我，以后你就是我小弟！”唐明指着李无锋说道，仿佛马上要把李无锋给踩扁一样。

　　“这样不行，似乎是不公平啊，凭啥你打赢我就做你的小弟，我打赢你，我就可以走，你的意思说是我现在不可以走，你不让我走了？”李无锋看着唐明说道。

　　唐明听到李无锋这么说，也觉的自己话里有些不妥，当然并不是因为李无锋，而是因为萱萱在场，如果这样的话，岂不是显的自己太小家子气了？或者说是以强凌弱，当然如果李无锋知道唐明这么想的，李无锋会告诉他，“兄弟，你想多了！”

　　“好，如果你赢了，你说怎样就怎样！”唐明随即说道，这样说既显示出自己的豪迈大方，又能给萱萱增添一分好印象。

　　当然如果唐明知道萱萱对李无锋是什么态度的话，唐明自己都会认为自己想的是真多了！

　　“这样吧，如果你输了，见了我还有萱萱就绕道走，行不？”李无锋笑呵呵的看着唐明说道。

　　“行！”唐明想都没想，直接就一口答应下来，如果这次要是输了的吧，的确也没啥脸见萱萱了，更抬不起头见李无锋。

　　“那好吧，怎么个单挑发你就说吧！”李无锋说道。

　　“就在这里，谁打的谁爬不起来就行了！”唐明说道，友好说打架，唐明还是很自信，就跟他刚刚喝酒那么自信。

　　“好吧，那就动手吧！”李无锋不想在浪费时间，朝唐明招了招手。

　　唐明攥紧了拳头，就蓄势待发想朝李无锋冲上去的时候，包间的门突然打了开！

　　一摇摇晃晃的男子从包间外面走了进来！

　　“来，来，喝！”男子摇晃着走进来，看了眼包间里面的人，随即就从桌子上自己拿起一瓶啤酒喝了起来，喝了几口，然后又看像萱萱，“呵呵，有美女，不错，我喜欢！”

　　这个醉酒男子说着就朝萱萱扑了上去！

　　李无锋站在萱萱旁边，刚想动手解决这个醉酒男子，哪知道自己还不来的及动手呢，只见唐明往前大跨一步，直接抬脚踹向醉酒男子的小腹，本身唐明已经做好了准备，这一脚本想是要攻击李无锋的，但既然这个醉酒男子出现，正好给了唐明一个机会！

　　这么好的机会，唐明自然不会让李无锋抢去，所以在李无锋出手直接，一脚踹向了这个醉酒男子，而这一脚的力道，可是不小，直接把这个醉酒男子给踹出了门外！

　　“玛德，你敢打我，你等着，我不会放过你！”醉酒男子被踹出门外，可能是太疼，酒一下子醒了许多，随即指了指唐明，大骂几声，然后就离开了这里。

　　而唐明，似乎因为来了一个英雄救美感到很自豪，所以有些装B的口气对萱萱说道，“萱萱，你没有受伤吧？”

　　“没有！”萱萱回道。


第823章 赶紧送医院

　　“没有就好，萱萱，你放心，有我在，我不会让任何人伤害你，要想有人伤害你，就先从我的尸体上踏过！”唐明一脸诚恳的说道。

　　如果换做有些女生，肯定是感动的一塌糊涂，痛哭流涕，有个男生愿意为自己这样付出，那还在犹豫什么呢？

　　可是对于萱萱来说，那就无所谓了。

　　“用不着，峰哥也可以保护我！”萱萱很无所谓的摆了摆手说道。

　　唐明听到这话脸色一沉，“好啊，现在我倒要看看是他能保护你，还是我能保护你！”

　　“呵呵！”李无锋看着唐明只是笑了笑。

　　“来吧，看看你能保护萱萱，还是我能保护萱萱！”唐明说着，已经做好了开打的准备。

　　“那就来吧！”李无锋很随意的招了招手。

　　而就在唐明要冲上前的时候，包间的门突然就被人给踹了开！

　　几个身材彪壮的男子从外面冲了进来，气势非常凶，而且看的出来，几个男子都是喝了酒的，一身的酒气，而且每个人手中都拿着空酒瓶子！

　　“玛德，刚刚谁打的我兄弟？”一个带头的男子叼着一支香烟，很猖狂的说道。

　　“我打的，怎么着？”唐明没有犹豫，直接站了出来，显然这个时候唐明知道自己不能缩，如果缩的话，岂不是太没面子了，所以唐明语气也极其嚣张，似乎是一点也不怕他们一样，当然唐明心里还是有些发憷，毕竟这些人看起来也不像是好惹的主，但好在自己也带来了几个兄弟，好歹也有人，可以给自己助阵。

　　而唐明站出来的时候，他的几个朋友也站了起来！

　　带头的男子看了眼唐明，“就是你打的我兄弟？”

　　“大，大哥，就是他！”旁边那个刚刚被唐明打的男子说道。

　　“不错，就是我咋的，怎么着？”唐明心虚面不虚的看着这个大汉说道。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声。

　　那个叼着烟的大汉二话不说，直接拿起一个酒瓶子就伦到了唐明的头上！

　　而这一酒瓶子下去，直接把唐明打爬到地上，鲜血也缓缓的流了下来！

　　剩下几个跟唐明在一起的，也直接就被这个大汉的一酒瓶子给镇住了，老老实实的站在一边一动也不敢动！

　　“就你丫的小子敢跟老子JB，毛长齐了吗？”大汉骂咧着照着唐明踹了几脚。

　　而唐明差点被这一酒瓶子打晕过去，直接是连反抗的能力都没有了！

　　“给我狠狠的踹！”大汉招呼着一旁男子说道。

　　随即噼里啪啦的脚就往唐明身上踹去！

　　还别说，李无锋站在旁观乐的是直笑，这下竟然省的自己动手了，还别说，看见唐明这货被挨打，心情还是蛮不错的！

　　“老公，你赶紧帮帮唐明吧，好歹也是我以前的同学，在打就打死了！”萱萱站在一旁，看着被踢了很久的唐明对李无锋说道。

　　“好吧，既然妹子你发话了，那就帮帮他吧，反正刚刚那些也够他受的了！”李无锋点了点头，好歹唐明也是一起的朋友，虽然喜欢装B，但收拾一下就行了，不用太过分，让他知道一下天高地厚。

　　“喂，你们几个住手！”李无锋懒洋洋的说道。

　　本身几个男子的气都撒在唐明身上，李无锋几个他们也没在意，这一喊，倒是引起了他们的注意！

　　刚刚那个带头的大汉看了眼李无锋，又看了眼旁边的萱萱，眼前一亮，似乎透露出一个贪婪的笑容，显然被萱萱的美貌所迷住了！

　　“哈哈，没想到还有美女啊！”大汉有些让人恶心的大笑一声，然后凑上前，“小美人，今天晚上有没有功夫陪我喝一杯啊！”

　　“好啊，我现在就请你喝一杯！”萱萱说了一声，手中不知道哪里多出一瓶没有打开的酒瓶，直接就朝这个大汉的头部咋去。

　　“砰”

　　“哗”

　　酒瓶打在大汉的头上破碎，里面的啤酒哗啦啦的流了下来，顿时让这个大汉变的狼狈不堪！

　　“怎么样？这酒的滋味不错吧？”萱萱笑呵呵的说道。

　　不得不说，这大汉真他娘的经打，同样是一瓶子下去，唐明就倒在地上，而这个大汉竟然头都没有破！

　　“玛德，臭婊。子，欠收拾了，兄弟们，给我收拾他！”大汉摸了摸自己的头，随即对后面的几个人说道。

　　话音一落，大汉后面的几个男子“嗷嗷”直叫着朝萱萱扑了上去！

　　李无锋上前，就像一座不可逾越的大山站在萱萱的面前！

　　当然李无锋这座大山那可是真的不可逾越，面对冲上来的几个男子，李无锋迅速出拳！

　　“啊啊啊啊”

　　一阵阵惨叫声，几个冲上来的男子纷纷往包间外飞去！

　　没错，李无锋直接将冲上来的男子打飞了出去！

　　“呃……”那个带头的大汉愣了一下，然后赶紧转身一溜烟的跑掉了，换做谁，这种情况也会跑，不跑是个煞笔。

　　看着跑出去的大汉，包间里面的几对男女才松了口气，显然他们不是刚刚那几个大汉的对手，也不是一个层面的，幸好有李无锋在！

　　而且看到刚刚李无锋出手，几人也是充满了惊讶的眼神，这货到底有多厉害啊，竟然几拳把他们打飞出去，这绝对不是寻常人所能有的力道，幸亏唐明没有跟他动手！

　　想起唐明，几人赶紧把目光移动地上，唐明躺在地上，很是狼狈，几人随即就把唐明赶紧扶了起来！

　　“明哥，你，你没事吧？”几个人扶起来唐明说道。

　　唐明满头是血，一句话也没有说！

　　“你们几个赶紧送他去医院吧，另外告诉他，以后见了我或者是萱萱，要饶道走，知道不？”李无锋对几个男女说道。

　　“知道了，知道了！”几人赶紧应道，虽然两人没有打，但结果很明显，而且刚刚还是李无锋出手相助，不然唐明还不知道会被打成什么德行呢。

　　几人应了几声后，然后就抬着唐明赶紧离开了包间！

　　这么一场闹剧，倒是让李无锋找到了点乐趣！

　　“萱萱，我们走吧！”李无锋说道。

　　“恩，走啦！”萱萱应了一声，然后揽着李无锋的胳膊就往外走去。

　　刚出门，几个保安在一个西服男子的带领下走了过来，直接揽住了李无锋的去路，刚刚发生的事情虽然不大，但也引起了动静！

　　“两位，还请留步！”西服男子对李无锋和萱萱说道。

　　“咋了？有事情？”李无锋看着这个西服男子说道。

　　“你好，我是这里的经理，刚刚的事情，两位没有受伤吧？”西服男子问道。

　　“没事！”李无锋摆了摆手，心里想着这经理还不错，还知道问候一下自己有没有受伤。

　　“既然你没有受伤就好，另外包间的设施具服务员汇报已经有所损坏，所以按照规定，你应当赔偿！”西服经理对李无锋说道。

　　“擦！”李无锋听后，有些蛋疼，刚刚还感觉这经理态度服务不错呢，竟然还问一下有没有受伤，原来他奶奶滴还有后续啊。

　　当然李无锋是不可能赔钱的，就算是这KTV一把火给烧了，李无锋也不会赔偿！

　　只有李无锋把别人要钱的份，可从来没有别人把他要钱的份，不管你有多牛逼，当然有一种人例外，那就是李无锋的女人！

　　面对自己女人的威逼利诱，李无锋有钱还是不敢不给的，否则就是睡空床的节奏！

　　“呵呵，要赔偿你去找他们啊，找我干嘛？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“当事人已经全部离开了，所以只有找你们了！”西服经理说道。

　　“哦，那不好意思，如果当事人离开的话，那就报警吧，让警察抓他们！”李无锋说道。

　　“具我们所知，刚刚打架，你也动过手，所以你也有责任！”西服经理说道。

　　“呵呵，那你们要让我们赔多少？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“不多，两万！”西服经理说道。

　　李无锋摸了摸耳朵，笑了笑，“两万？”

　　“是的，两万！”西服经理重复道。

　　“不好意思，别说两万，就是两毛，我也不会给，想要钱，就找他们去吧！”李无锋直接拒绝道，想从自己手中要钱，那简直是开玩笑，而且还要两万，就几个杯子碎了，要赔两万，明显的就是坑人，如果李无锋被他们坑了，那岂不是很没有面子？

　　西服经理听到李无锋这话，脸色一沉，“先生，希望你还是配合我们一点，我们有我们这里的规定！”

　　“呵呵，你们这里的破规定关哥啥事，老子也没阻止你们要钱，你们爱问谁要就问谁要去，反正别问老子要！”李无锋摆了摆手说道。

　　“先生，希望你不要为难我们！”西服经理说话的语气有些生硬，似乎是要爆发的节奏。

　　“呵呵，我就是要为难你们，怎么着？”李无锋倒是乐呵呵的说道。

　　“既然你不愿意配合我们，那我们只有动用我们自己的方式了！”西服经理说了一声，随即挥了挥手，然后两个膀大腰圆的保安就走上前。


第824章 让哥赔钱？

　　“这就是你说你们自己的方式是吧？”李无锋说了一声，无所谓的摊了摊手，“那还是换另外一种方式吧，给哥跪下，求哥，说不定哥还会多赏你们两万！”

　　“上！”西服经理没有理会李无锋的话，而是对两个膀大腰圆的保安说道。

　　两个保安随即就朝李无锋扑了上来！

　　不过很可惜，两个保安还没有近李无锋的身，他们就感觉自己的小腹一阵生疼，随即感觉自己的整个身体就往后漂去。

　　“轰”

　　一声沉闷的撞击声，两个大汉直接撞倒在墙上！

　　李无锋动动手的功夫把两个膀大腰圆的保安解决掉，然后又看向那个西服经理，“呵呵，想敲诈哥是吗？好啊，给哥拿十万块钱花花，不然有你好看！”

　　西服经理脸色一沉，反正是很不好看，显然他也很惊讶，自己两个如此强壮的保安竟然被他轻轻的给打飞出去，这的确让他很惊讶，或者说，从来没有见过这么牛X的人！

　　“你不要过份，这可是我们的场子！”西服经理嘴硬道，在怎么说，他也是KTV的经理，如果就这样屈服的话，以后还怎么有脸见人？

　　“老子管谁的场子呢，没钱老子就一把火给烧了，赶紧叫你老板来，不然我现在就动手了啊！”李无锋很不耐烦的摆了摆手说道，自己岂是想被人敲诈就被人敲诈的？敲诈自己那必须要付出代价。

　　西服经理看了眼李无锋，脸部表情要多狰狞就有多狰狞，本身是问他要钱的，没想到现在竟然被他反过来敲诈了，这世道，真是弱肉强食啊！

　　这个经理甚至有些后悔，早知道这件事就算完了，现在打又打不过，又该如何是好？

　　“怎么着？我说话不好使吧，赶紧打电话叫你老板来，否则我就一把火烧了这里！”李无锋对这个经理说道。

　　经理看了眼李无锋，显然没有办法，只有打电话了！

　　随即，经理拿出电话很快给这里的老板打了个电话！

　　十分钟左右的时间，一个有些秃头的西服男子走了过来！

　　经理见状，赶紧就迎了上去！

　　“玛德，谁敢在我这里闹事？不想活了是吧？”西服秃头老板愤怒的叫宣道。

　　“老板，就是他们！”经理推开人群，然后指了指李无锋和萱萱！

　　西服秃头老板看了眼李无锋和萱萱，刚想破口大骂，但随即愣了愣，眼神中充满了一股惊讶！

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声！

　　这下原本围观的人都愣了！

　　这是咋回事呢？

　　秃头老板竟然转身，照着经理一个耳光就甩了上去！

　　而且看的出来，这一耳光很用力，打的这个经理是晕头转向，嘴角直接渗出了血迹！

　　“玛德，瞎了你的狗眼了！”秃头老板骂了一声这个经理，随即转身，原本愤怒的脸上又露出劜一丝讨好的笑容，“宣姐，不好意思，误会，误会啊！”

　　萱萱皱了皱眉头，“喂，你这老家伙都这么老咯，叫谁姐呢？！”

　　“呃……不是，不是，是萱大小姐，萱大小姐！”秃头老板赶紧改口说道。

　　“你是谁啊？我咋不认识你啊？”萱萱一脸纳闷的看着这个秃头老板说道。

　　“萱大小姐，你可能不认识我，但是我跟狗子可是熟的很，我这边，也一般是狗子的人来照应，上次我还见过你一面！”秃头老板说道。

　　“哦，这样啊！”萱萱点了点头。

　　“萱大小姐，实在是不好意思，一切都是误会，误会，这小子我一定会好好收拾的，你放心，还希望你别动怒啊！”秃头老板说道。

　　“我是没事，你问我老公吧，我老公说这件事算了，那就算了吧！”萱萱揽着李无锋的胳膊说道。

　　“大哥，你看着……”秃头老板随即又把目光看向李无锋。

　　“既然都是自己人，那就没事了，行了，散了吧！”李无锋摆了摆手说道。

　　“多谢大哥！”秃头老板一脸感激的点了点头。

　　当然李无锋也不稀罕这种感激，既然都认识，那也没有必要在闹下去，而且这老板的态度也不错，那个经理也挨了一个耳光，算是解了一下气！

　　随即，李无锋和萱萱就出了KTV！

　　出了KTV，天色已经黑了下来！

　　所以两人提议一起吃饭，然后又在李无锋的提议下，今晚萱萱跟自己回酒店，当然回酒店去做什么，那就是秘密了！

　　李无锋和萱萱开车来到附近的一家餐厅，然后简单了点了一些吃的，因为刚刚喝了不少酒，所以李无锋也没啥食欲，只是简单的吃点东西垫垫肚子而已！

　　吃完饭后，两人就一起出了餐厅！

　　刚出餐厅后，一帮手持砍刀的大汉就围了上来，一帮大汉各个是凶神恶煞，一看就不是什么好人！

　　“擦，今天是什么日子？怎么到哪里都不能安生？”李无锋对旁边的萱萱很郁闷的说道，这去个游乐场碰见不爽的人，唱个歌有人敲诈，这下倒好，刚吃完饭，又冒出一帮大汉，难道今天出门没有看黄历？

　　“老公，我也不知道呢！”萱萱揽着李无锋的胳膊说道。

　　随即，李无锋把目光看向围过来的大汉，笑了笑说道，“几位有什么事情？”

　　几个大汉没有把目光放在李无锋身上，而是把目光放在了萱萱身上，显然这帮大汉是冲着萱萱来的！

　　“没你的事情，识趣的赶紧滚蛋，不然老子连你也砍！”其中一个大汉开口说道。

　　“妈蛋，太猖狂了！”李无锋直接是失去了耐心，张口老子闭口老子，让李无锋很不爽。

　　随即，李无锋一个闪身，然后直接化成一道虚影，几个大汉还没有搞明白啥事情呢，就感觉自己的腹部传来一阵剧烈的疼痛！

　　随即，几个大汉直接身体一软，然后就倒在了地上！

　　整个过程，李无锋的速度很快，仅仅是用了几秒钟的事情，甚至这帮大汉压根就没有看到李无锋出现在自己的面前的样子，直接就被可怜的干倒在地，要多可怜就有多可怜，而且几个大汉试图爬起来，但他们似乎是想多了，这情况压根就起不来啊！

　　“老公，我觉着有情况，他们好像是我们家的仇人！”萱萱随即对李无锋说道。

　　“那还不简单啊，问问就是了！”李无锋拍了拍手说道，审问是他最拿手的，只要他们知道，那李无锋就不怕他们不说。

　　“恩！”萱萱点了点头，随即走上前，对其中一个大汉问道，“喂，我问你，是谁派你过来的？”

　　大汉躺在地上，脸部表情很狰狞，但并没有屈服的意思，“休想从我口中得到一点信息！”

　　“呵呵，不说是吗？那好，既然你不把握机会，那我就不给你机会了！”李无锋懒的在废话，一脚直接踢到大汉的头上，大汉惨叫一声，然后直接晕死过去，反正这里这么多人，他不说也不会逼迫他说。

　　李无锋把刚刚这个嘴硬的大汉踢的晕死过去后，随即又把目光放到另外一个大汉身上，“你呢？说还是不说，如果你不说，你会比他更残！”

　　大汉看了眼自己被踢晕死的那个同伙，咬了咬牙，随即瞪着李无锋，“休息，有种你搞死老子！”

　　“呵呵，好吧，我不会搞死你，但我会让你生不如死，你认为你会像刚刚那个大汉直接被我一脚踢晕死过去嘛，那你就大错特错了！”李无锋冷笑一声，可不会便宜这货，直接上前一脚踩到这个大汉的手掌上。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　骨头清脆的断裂声，这个大汉发出嗷嗷的痛叫声，这个大汉有些后悔，为什么自己那个兄弟可以被踢晕死过去而感受不到痛苦，自己确要受这么大的折磨，早知道这样，自己就屈服了！

　　这个大汉的叫声很凄惨，看的周围大汉心里也是直发麻！

　　“不要跟老子装骨头硬，在硬的骨头老子也能将他踩碎！”李无锋笑呵呵的说了一声，随即又走到另外一个大汉旁边。

　　这个大汉抬头看了眼李无锋，心里是直发麻，眼神中也充斥着一股恐惧感，刚刚自己同伙被打的那一幕这个大汉可是心有余悸，反正他是没有那个勇气承受这一切！

　　“呵呵，兄弟，不用紧张，我只是问你个问题而已，老老实实的说，我也不会为难你们，希望不要让我动脚！”李无锋笑呵呵的看着大汉说道。

　　李无锋虽然笑，但对于大汉来说，无疑是充斥着恐惧！

　　大汉有一种被李无锋这股气场压的喘不过气来的恐惧感，自己的心里防线似乎毫无悬念的直接被李无锋给击破！

　　“我说，我说！”大汉赶紧说道。

　　“恩，那就说吧，你们是什么人？谁派你们来的？”李无锋看着这个大汉问道。

　　“我，我们是吴老大的人，吴老大被独眼龙，不，不，是龙哥，被龙哥抓走了，所以我们只能拿他的女儿来换我们吴老大！”大汉看着李无锋说道；。

　　“呵呵，没想到你们对吴老大还听忠诚的嘛！”李无锋呵呵笑道。

　　“吴老大对我们有恩，我们自然不能眼睁睁的看着他出事情！”那个大汉说道。

　　“妹子，你看怎么处置？”李无锋随即把目光放向萱萱，毕竟这是他们的事情，要怎么处置，还要看萱萱的意见。

　　萱萱想了想，随即说道，“我还是打电话让狗子来把他们带走吧，这件事还要看我老爹的意见！”

　　“那行，就听你的安排！”李无锋点了点头，自然是没有什么意见。

　　随即，萱萱就给狗子打了个电话！


第825章 今晚哥要吃你

　　十分钟左右的时间，几辆几杯车就停在了餐厅门口，狗子带着几个小弟从车子里面跳了下来！

　　“老大，老大！”狗子呲牙裂嘴笑着就走了过来，“老大，你没事吗？”

　　“我能有什么事情，他们都是吴老大的人，抓起来吧！”萱萱说道。

　　“好嘞！”狗子点了点头，随即转身照着一个躺在地上的大汉踢了一脚，“奶奶滴，竟然敢打我们老大的主意，简直是活够了！”

　　随即，狗子招呼几个小弟，把这帮大汉全部都带到了金杯车上面！

　　“老大，要不我们一起回去？”狗子问道。

　　“你先回去吧，晚上可能我就不回去了，照顾好我老爹，出什么事情我可饶不了你的狗头！”萱萱说道。

　　“嘿嘿，老大，你放心，这么点小事情我狗子怎么能让他出事情呢，好歹我也是老大你带出来的，我会照顾好龙哥！”狗子拍了拍胸脯保证道。

　　“行了，你走吧！”萱萱摆了摆手。

　　随即狗子就带着几个小弟上了车离开了这里！

　　而萱萱自然是跟着李无锋返回到酒店！

　　返回酒店房间，李无锋伸手环住萱萱纤细的小腰，“嘿，妹子，要不要一起洗个澡？”

　　萱萱小脸一红，“我才不要啦！”

　　“嘿，来吧，反正今晚你就是咱的啦！”李无锋咧嘴一笑，然后顺势探嘴，就直接兑着萱萱亲吻起来。

　　萱萱并没有抗拒，揽着李无锋的脖颈就亲吻起来，这一亲吻，就是五六分钟的时间！

　　当然亲吻的过程，李无锋手也没有闲着，直接摸进萱萱衣服里面，开始摸索起来，不得不说，萱萱的皮肤很嫩，很滑，很有感觉，虽然胸部不算太大，但也算可以，起码不是飞机场，比起普通女生还是很大的，当然，李无锋有自信，如果经过自己的一番开发，萱萱的胸部肯定是无法限量！

　　摸完了上面，然后开始摸下去，萱萱开始不断哼唧起来，李无锋一股浴火也涌上小腹！

　　这一亲，李无锋也懒的在去洗澡了，直接环住萱萱纤细的小腰，把她抱到了房间里面！

　　萱萱脸上也充满了一丝绯红！

　　躺在床上，李无锋又探头亲吻上去。

　　萱萱依旧是很激烈的回应！

　　当然这个时候，李无锋手还是不能闲着，一边摸索，一边开始把萱萱的衣服轻车熟路的脱了下来！

　　脱下衣服后，萱萱浑身上下只剩了一件内衣还内裤，洁白无瑕的身体映现到李无锋面前！

　　李无锋探头，开始亲吻萱萱的每一寸肌肤，这一刻，这片光滑细嫩的肌肤独属于李无锋，李无锋要好好的，慢慢享受它！

　　细腻的亲吻了一番，李无锋开始解开萱萱上身的胸衣，然后探头再次亲吻上去！

　　划过平坦的小腹，李无锋打算脱下萱萱身上最后的一丝束缚，然后进行世间最美妙的事情！

　　正到李无锋打算要进行的时候，电话铃声响了起来！

　　……

　　“擦，不会这么背吧！”李无锋有些郁闷。

　　而这个时候，萱萱也从床上起来，脸上依旧带着一丝绯红！

　　“老公，先等一下啦，我先接个电话！”萱萱说了一声，然后拿出自己的电话。

　　“喂，狗子，怎么了？”萱萱接起电话说道。

　　“老大，不好了，出事情了，龙哥不见了！”狗子在电话里着急的说道。

　　“什么？我老爹不见了？”萱萱不仅加大了语气，眼神中也充满了一股焦虑感。

　　“我刚回来的时候，几个守卫兄弟全部昏倒了，然后我跑到楼上看了一下，发现龙哥不见了！”狗子在电话里也很是着急的说道。

　　“行了，我马上回去！”萱萱说了一声，然后赶紧挂掉了电话。

　　“怎么回事？”李无锋也看出了萱萱的焦虑，不仅开口问道。

　　“我老爹不见了，老公，我们现在赶紧回去吧！”萱萱着急的说道。

　　“恩，走吧，我跟你一起！”李无锋点了点头，发生这么大的事情，显然是没有办法进行自己的下一步动作了，当然办正经事情要紧。

　　随即，李无锋和萱萱两人很快就穿好了衣服，然后一起出了酒店！

　　萱萱开车直接迅速的往家中别墅驶去！

　　仅仅五分钟左右的时间，萱萱就把车子停在了别墅门口！

　　而在别墅门口，狗子已经早已经等候了！

　　停下车后，狗子赶紧迎了上去，狗子也是一脸的着急！

　　“老大，你看现在怎么办？”狗子对萱萱问道。

　　“几个家中的守卫呢？”萱萱问道。

　　“在客厅呢，好像是被人给打晕了，一直处于昏迷当中！”狗子说道。

　　“走吧，进去看看！”萱萱说了一声，然后几步走进了别墅里面。

　　在别墅的客厅，躺着几个男子，几人也全部都是别墅里的守卫！

　　萱萱看了眼几个守卫，推了他们几把，几个人已经没有反应！

　　“老公，你有没有办法把他们给叫醒？”萱萱看着李无锋问道。

　　“这个简单，看的吧！”李无锋说了一声，然后就拿出一根银针，迅速的太几个守卫身上扎了几下。

　　仅仅几秒钟的时间，几个守卫就慢慢的苏醒过来！

　　“我问你，刚刚什么人来过别墅？”萱萱着急的对几个守卫询问道，现在自己的老爹不见了，一点线索没有，唯一的线索也就是这几个守卫。

　　几个守卫揉了揉自己的眼睛，然后一脸的迷惘，“萱姐，我们什么也不记得了，我们就是觉着被一个重物击中脑袋，然后就什么也不知道了！”

　　“那你们有没有看清楚什么人？”萱萱问道。

　　“没有看清！”几个守卫一脸迷茫的说道。

　　“那可怎么办？怎么办？”萱萱一脸的着急，本身唯一的头绪就是几个守卫，现在守卫什么也不知道，就等于是一点头绪也没有。

　　李无锋上前拍了拍萱萱的肩膀，“妹子，你放心吧，你老爹暂时应该不会有事情，你想一向，如果有人是要害你老爹的话，恐怕直接就在别墅把你老爹杀了，但是你老爹消失不见了，说明你老爹还有他们利用的价值，所以，你老爹暂时不会有事情！”

　　萱萱点了点头，“希望如此！”

　　而正在这个时候，李无锋的电话又响了起来！

　　李无锋看了眼打来的电话，是一个陌生号码！

　　随即，李无锋就接起了电话！

　　“喂，哪位？”李无锋接起电话后问道。

　　“呵呵，你是李无锋吧？”电话里面传来一个阴森的笑声。

　　“不错，我是李无锋，你是谁？”李无锋的电话问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我想告诉你一件事情，独眼龙在我手上！”男子又是阴森的一笑，对李无锋说道。

　　“呵呵！”李无锋对着电话笑了笑。

　　“笑神马？很好笑吗？”男子在电话里讲道。

　　“我很好奇，你们针对的是我呢，还是独眼龙？”李无锋在电话里讲道。

　　“给你打电话，当然针对的是你了！”男子随即也是一笑，跟着说道。

　　“如果针对我，在怎么着也不用拿独眼龙威胁我啊？这有意思吗？”李无锋在电话里讲道。

　　“是啊，针对你的确也怎么着拿独眼龙威胁你，可是你和他女儿的关系不一般啊，没什么人可以威胁你，那我就赌一把，看看独眼龙能不能威胁到你！”电话里的男子呵呵笑道。

　　“别废话了，说吧，想让我怎么样？”李无锋早就明白电话里男子的意思，无非就是针对自己。

　　“呵呵，我就喜欢跟聪明人说话，一点就明白，这样吧，想救这个独眼龙，就到一个地方来！”男子在电话里说道。

　　“什么地方？”李无锋问道。

　　“苏山东大桥这边，我在那里等着你！”男子在电话里讲道。

　　“OK，我现在就过去！”李无锋说道。

　　“还有，记住了，只允许你自己一个人来，否则的话，你是见不到我的，而这个独眼龙，他也别想活了！”男子在电话里讲道。

　　“行，我这就过去！”李无锋应了一声，然后就挂掉了电话。

　　电话挂掉后，萱萱就着急的说道，“老公，怎么回事？”

　　“你老爹有消息了！”李无锋说道。

　　“他在哪里？赶紧去救他！”萱萱迫不及待的说道。

　　“放心，你老爹暂时没有什么危险，对方针对的是我，故意用你老爹来威胁我，看样子也是找不到威胁我的方法，所以才出此下策，我这就赶过去，把你老爹救出来！”李无锋说道。

　　“老公，我不放心，我也要跟你去！”萱萱说道。

　　“你在家里等着就行了，我不会有事情的，对方只要让我一个人去，你去了，恐怕会造成没有必要的麻烦，而且既然对方让我去，肯定是做好了准备，到时候带着你也不方便行动，你放心，你老爹我一定保证完好无损的给你带回来，你不会连哥的实力都不相信了吧？”李无锋说道。

　　“我当然相信老公啦，那好吧，我在家等你的消息！”萱萱说道。

　　“恩，把钥匙给我！”李无锋说道。


第826章 你丫的是人吗

　　萱萱点了点头，随即就把车钥匙交给了李无锋！

　　李无锋拿着车钥匙就出了别墅，随即打开导航往苏山东大桥那边驶去，李无锋对于苏山市的地形也不熟悉，所以只能依靠导航！

　　有了导航，显然轻松了许多，大约十分钟左右的时间，李无锋就来到东大桥这边！

　　这边属于相对偏僻的位置，周围很少有车子由此经过！

　　李无锋把车子停到大桥边上，观察了一下周围，一个人影也没有！

　　就在这个时候，李无锋的电话再次响了起来！

　　李无锋拿出电话看了一下，又是刚刚那个陌生号码打过来的！

　　随即李无锋就接起了电话！

　　“你在哪？我已经到了！”李无锋接起电话后说道。

　　“呵呵，不错，我已经看到你了，顺着岸堤往前一走，然后有个公园，公园里面有个小树林，我就在那里等着你！”电话中的男子说道。

　　“好了，我知道了！”李无锋应了一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋就打开车门下了车！

　　从车子上走了下来，李无锋就顺着岸堤往前走，然后岸堤的另一边就是一片开放式的小公园！

　　李无锋下了岸堤，直接往那边走了过去，公园里有路灯，发出淡黄色的东光，不算太暗！

　　穿过前面的一片小树林，前面就是一个圆形的小广场，有种喷泉广场的问道！

　　而在广场那边，有几个人影在来回走动，其中几人手中还叼着烟！

　　都这个时候了，显然平常人是不可能出现在这里！

　　随即李无锋直接就走了过去，也没有掩饰！

　　靠近后，李无锋就看到了独眼龙！

　　独眼龙被人用绳子绑在大灯杆子上，旁边还有两个大汉在守着！

　　而李无锋也感受到了周围的一股股杀气，李无锋知道，这帮人非同寻常的地痞流氓！

　　“我来了！”李无锋从小树林里面走了出来，直接出现在广场上面。

　　随即，广场周围的几个人全部把目光注视到李无锋身上，但并没有靠近李无锋！

　　“呵呵，果然是守信用啊！”一个阴森的声音传了出来，但人并未出现，这声音十分浑厚有力，足以看的出来对方也是一个内力深厚的人，而且李无锋竟然无法通过这声音判断那人的位置。

　　“既然我已经都来了，你也没有必要装神弄鬼了，赶紧出现吧！”李无锋笑呵呵的说道，虽然表情平淡，但还是充满了警惕，李无锋知道，今晚解决这件事情恐怕不会太那么容易。

　　“嗖”

　　就在这个时候，一道闪电般的身影迅速从树林当中凌空冲了出来，速度异常之快，普通人恐怕压根无法用肉眼来识别！

　　仅仅几秒钟的时间，一个黑影出现在李无锋面前！

　　“我嘞个擦，这是狗熊吗？”李无锋看到面前的这道黑影，不仅菊花一紧，蛋疼四方，面前的这个人上身黑色弹力背心，凹凸不平的肌肉块无法遮掩的展露出来！

　　要说他的肌肉块够凶残，那么他的身材体魄，就更加让人无语了！

　　李无锋觉着站在自己面前的不是一个人，是一个狗熊，这个男子身高差不多近两米二，不仅高，而且浑厚，他上身的宽度恐怕也已经达到了一米，把这男子比喻成狗熊绝不夸张，似乎这块头要比狗熊还大！

　　“娘嘞，难道这是人跟狗熊的咋交？竟然有这张么强壮的品种？”李无锋不仅暗道，因为此人的身材实在是太夸张了，夸张的有些让李无锋不敢相信自己的眼睛，一个人类能长成这样，那……

　　而且更让李无锋不可思议的是，这家伙的速度，要可知道，如此浑厚强壮沉重的体魄，很难跟刚刚那个轻飘飘的黑夜联想到一起！

　　这人到底是有多恐怖？

　　长的强壮不是优势，因为强壮的人一般反应行动速度相对处于弱势，但长的强壮，反应行动速度快那就是个大优势了，而且还是超级大的优势！

　　有同样速度，同样实力的人，显然身体强壮的人更加占有优势！

　　而眼前这个人，的确是让李无锋感到惊叹，李无锋见过许多强壮的大汉，但别说，从来没见过如此强壮的大汉，这强壮程度，简直已经达到了一种变态的地步，不是变态，而是超级变态，更变态的是，如此块头，还有如此快的速度，着实让人蛋疼！

　　而且，李无锋从这个壮汉身上，感受到了一股子很浓厚的杀气，这种杀气不是故意散发出来的，而是自然而然散发出来的，如此强大的杀气，那只有一个说法，此人还是一个杀人机器！

　　“没想到你还挺有胆量，竟然一个人敢到这里来！”壮汉双手环在胸前，一脸邪笑的看着李无锋说道。

　　李无锋看着这壮汉的肌肉块，“奶奶滴，这得多少罩杯啊？恐怕已经达到F罩了吧？”

　　“呵呵，我为啥不敢来啊！”李无锋笑呵呵的摊了摊手，虽然心中充满了惊讶，但表现还是相当轻松，这种时候，在气势上绝对不能弱，绝对不能让对方压下去，如果还没有开打，就让对方把气势压下去，那连打都不用打，肯定是输了。

　　“不错，看来没有让我失望啊！”壮汉笑呵呵的点了点头。

　　“傻大个，难道我不来你会失望？告诉你，咱可不喜欢搞基，所以你别对我抱有想法啊！”李无锋笑呵呵的挑逗道。

　　壮汉眉毛微皱，一脸的愤怒，“你叫谁傻大个呢？”

　　“哦，叫你啊，难道现在这里还有谁比你更高，更壮的吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“老子叫狗熊，在敢叫老子傻大个，老子就把你捏成肉饼！”狗熊一脸憎恨的看着李无锋，粗壮的手指对着李无锋比划着。

　　还别说，凭狗熊这手掌，在加上这手掌的力道，还真能把人给捏成肉饼，绝对不夸张，因为这货实在是强壮的太变态了！

　　“呵呵，看来你这名字还真对的起你这形象，狗熊这两个字很否和你嘛！”李无锋笑道。

　　“你想死是不？”狗熊看着李无锋愤怒的说道，显然在说话方面，狗熊还是和其他壮汉一样，头脑简单，四肢发达，不会说话，就会用武力解决事情。

　　“难道我不说这话，你就不杀我了？说你傻你还不信，哎，俗话说的一点没错啊，煞笔就是不承受自己是煞笔，永远认为自己是世界上最聪明的人，真是可笑，可笑啊！”李无锋无奈的摆了摆手说道。

　　“我看你是找死！”狗熊已经愤怒到极点，随即一股气浪袭来，狗熊的大巴掌直接朝李无锋闪去。

　　“我嘞个擦！”李无锋赶紧一个后退，躲闪了过去，这一巴掌的力道，李无锋估计一个普通人，直接就会被扇死。

　　狗熊一巴掌没有打到李无锋后，就要跨步上前攻击李无锋，显然李无锋刚刚的话已经是把狗熊给惹恼了，而这种头脑简单，四肢发达的人，更是容易被惹恼，他们这种人被惹恼了，那么直接一个坚决方式，就是用武力！

　　“停停停！”李无锋赶紧伸手说道。

　　狗熊停止脚步，看着李无锋！

　　“我说狗熊，开打先别着急啊，我们早晚也要打，先聊几句嘛，我也不知道你是谁，也不认识你，跟你无冤无仇的，你起码要表明身份吧？”李无锋看着狗熊说道。

　　“我的身份你不需要知道，但有一点，你今晚必须要死！”狗熊看着李无锋说道。

　　“既然你不说，那我就猜猜吧，你是别人派来的杀手吧？”李无锋看着狗熊说道。

　　狗熊明显一愣，眼神中充斥着一丝惊讶！

　　李无锋看着狗熊这表情，心里不仅一笑，果然这种打架无敌的傻大个头脑简单啊，狗熊虽然没有说话，但是这表情，已经告诉了李无锋一切。

　　“你怎么会知道？”狗熊看着李无锋问道。

　　“这还不简单，你身上有杀气吧，而这种杀气，只有经常在杀虐当中才会形成，无可置疑，你肯定是杀手！”李无锋摊了摊手说道。

　　“没想到你小子眼里不错，但是很可惜，即使这样，你也活不过明天早上了！”狗熊看着李无锋说道。

　　“能不能活过明天早上不重要，重要的是咱想知道谁派你来的？”李无锋问道。

　　“这个你不必知道！”狗熊回答。

　　“是不是江家的人？”李无锋笑道。

　　狗熊表情又是明显的一愣，这一愣，又是间接的告诉了李无锋答案，想想也是，在苏山市，自己既然已经对江家动手了，而且自己又把江天霸打紧了医院，那么江家肯定要有所行动！

　　而江家也没什么人，虽然在经济方面，他们是独霸一方，但在地下世界，没有拥有自己的实力，当然只要有钱就行，他们有钱，肯定是雇佣杀人来对付李无锋了！

　　狗熊看了眼李无锋，冷笑一声，“你小子还够聪明，不过既然你已经猜出来了，那也没有什么关系，因为你会马上去死！”


第827章 打赢你咋样

　　李无锋无所谓摊了摊手，“呵呵，既然是江家的人派你来，那他们没告诉哥的实力吗？”

　　“你的实力？”狗熊双手环在胸前笑了笑，“你的实力对于我来说根本不算什么！”

　　“哦？那你为啥还要用他来威胁我过来，你直接来找我不是更好吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“这是江家交代的，我拿钱办事情，但是不管怎么样，你都要死！”狗熊看着李无锋说道。

　　“嘿，这样啊，既然这样，那就把他放了吧，我跟你打，当然你不放他那也没有关系，我就认为你怕我，所以找个人来威胁我！”李无锋摊手说道。

　　“怕你？我会怕你吗？”狗熊冷哼一声，随即对后面看守独眼龙的大汉说道，“把他放了吧！”

　　看守独眼龙的两个大汉看了眼狗熊，有些难为情的说道，“狗熊哥，可是我们江总交代……”

　　“我说放了他！”狗熊转头冷冷的说道，这气势，直接是压的人喘不过气来。

　　两个看守独眼龙的大汉不仅打了个冷颤，这股压力他们自然是承接不住，随即赶紧点了点头，“我们这就放了他！”

　　随即，两个看守的大汉就把独眼龙给放了！

　　“好了，人已经放了，现在该轮到你了！”狗熊随即又把目光看向李无锋。

　　“既然这样，那就来吧！”李无锋朝狗熊招了招手，一脸的轻松。

　　“嗖！”

　　话语间，只见一个巨大的身影直接朝李无锋冲击而来！

　　李无锋迅速一个侧身躲闪，直接躲过了狗熊的冲击，被他这块头撞到，那滋味想想肯定就不会好受！

　　狗熊见李无锋躲闪过去后，迅速转身一拳朝李无锋轰击而去！

　　李无锋见状，迅速出拳，直接就迎了上去，总这样躲闪肯定不是个事，自然要跟狗熊对上几招试一试狗熊的实力！

　　“轰”

　　两拳相对，发出一阵沉闷的轰击声！

　　一股无形的气流从中间向四周迸发而出！

　　周围的几个大汉不由的往后退了几步！

　　而这一拳下去，狗熊依旧是站在原地，就像一座大山一样，屹然不动！

　　“我擦，这力道！”李无锋退后了几步，甩了甩手，不得不佩服，这狗熊的力道够生猛啊，震的李无锋的手生疼生疼的。

　　狗熊并没有停止对李无锋的攻击，再次一拳朝李无锋挥出！

　　而这一次，李无锋可没有傻到跟狗熊硬碰硬，这家伙皮糙肉厚，跟他硬碰硬显然占不到一丁点便宜！

　　李无锋迅速的一个后跳，直接退出五米开外！

　　“停停停！”李无锋伸手随即喊道。

　　狗熊看着李无锋，冷冷的低吼道，“又怎么了？”

　　“我们这样打没有激情啊，你功夫这么厉害，我还真没有把握赢了你，万一到最后我直接被你一拳打死了，连你啥身份，啥组织都不知道，我不是太冤了嘛，连死在谁手上都不知道，我想问问，你是哪个杀手组织啊？”李无锋看着狗熊问道。

　　“既然你活不过今晚，那我就让你死个明白，听说过屠龙吗？”狗熊说道。

　　“屠龙组织？没听说过，我看不如这样吧，你跟着咱混，他们给你们多少钱，我就给你双倍的钱，咋样？”李无锋咧嘴笑道。

　　“你想收买我？”狗熊说道。

　　“嘿，是啊，你这么牛掰，多好的人才啊，当然是想收买啊！”李无锋笑道。

　　“就凭你，想收买我还没有那个实力！”狗熊低吼道。

　　“呃……既然这样，我跟你打个赌吧，如果我赢了你，你就乖乖的跟着咱，如果我输了，那就随便你分尸！”李无锋笑呵呵的说道，其实对于狗熊这种头脑简单的人，要想收复还是挺简单的，他们这种人只信服实力，用实力说话，而且像狗熊这种能手，李无锋的确也是很稀罕，假如有他的协助，那可以说如虎添翼，而且这种汉子，只要收复了他，背叛的可能为零，所以像李无锋这种惜才如命的人，还是想把狗熊招到自己手下。

　　狗熊看着李无锋，冷冷的笑了笑，“好啊，如果你能打的赢我，以后你就是我的主人，我什么事情都听你的，但你打不赢我，只有一个死！”

　　李无锋笑着点了点头，“那好啊，没问题！”

　　虽然这个狗熊实力很生猛，但李无锋还是有了一个初步的判断，自己能收拾他，还是没啥问题的，而刚刚那一拳，李无锋无非也只是用了二分的力气而已，那一切，当然是为了现在说这些话做准备！

　　当然对于一个精明的人来说可能这一套不好使，但对于狗熊这种汉子来说，绝对的好使，只要收复他，他肯定会死心塌地的为自己做事！

　　“那你就接招吧！”狗熊又是低吼一声，猛的就朝李无锋冲了上去。

　　现在李无锋也没有必要掩饰自己的实力，迅速的往前大垮一步，直接朝狗熊迎了上去！

　　仅仅是零点几秒的时间，李无锋和狗熊直接就打斗在一起！

　　“砰砰砰”

　　顿时，不停的发出一阵阵沉闷的撞击声！

　　李无锋当然也不会硬抗，狗熊的优势就是抗打，而李无锋自然也要利用自己的优势，不停的巧妙躲闪外加攻击！

　　“嗖！”

　　李无锋一个闪身来到狗熊的身后，随即一掌拍出，狗熊反应速度也不慢，当然狗熊如此巨大的身块，体积面积如此之大，躲闪是很废力气的，所以狗熊直接转身抓住李无锋的手腕！

　　狗熊抓住李无锋的手腕之后，猛的往前一拉，然后抓住李无锋腰间的衣服，顺势就把李无锋给举了起来！

　　当然李无锋明白，狗熊的下一个动作肯定是要把自己给扔出去，或者是狠狠的摔倒在地上，李无锋自然是不会给狗熊这个机会！

　　李无锋的身体犹如蟒蛇般缠绕在狗熊的身上，然后双腿之间夹到狗熊的脖颈！

　　夹住狗熊的脖颈后，李无锋头部朝下，背部贴到狗熊的背部之上，然后猛的用脚往后甩去！

　　如果按照力量来算，李无锋是不可能用双脚夹击的力量把狗熊给干倒在地！

　　但是特殊的地方就是李无锋夹击的部位是狗熊的脖颈，如果狗熊逆着李无锋的双腿的力量话，那他的脖颈恐怕直接会被扭断，所以如果这样，狗熊直接就会被干掉！

　　所以这一下，狗熊只有顺着李无锋的力道往后倾去！

　　“轰！”

　　狗熊直接被李无锋给摔到在地，狗熊庞大的身影屹然倒在了地上，而且还有种轻微的山崩地裂的摇晃感！

　　李无锋翻了一个滚后，直接从地上站了起来，起身后，李无锋迅速起跳，然后屈膝直接落在狗熊的胸口处！

　　狗熊的胸口直接被李无锋猛击了一下，不由的发出一阵闷哼声，也就是狗熊这皮粗肉厚，抗击打能力强悍，换做一般人的话，恐怕直接会被李无锋打一下给打死！

　　李无锋压在狗熊的胸口上，咧嘴一笑，“呵呵，貌似你输了！”

　　狗熊躺在地上，双眼通红，仿佛就要喷火一般，怒视着李无锋！

　　突然，李无锋感觉自己的双臂被铁钳夹住一般，转头看去，赫然发现狗熊的两只大手紧紧的攥住了自己的胳膊！

　　“轰！”

　　狗熊仿佛发狂一般，猛的从地上站了起来，随即抬膝就顶到了李无锋的小腹上！

　　这一下子，李无锋是结结实实的被狗熊给顶到了！

　　说实话，李无锋这下也是大意了，实在是没有想到狗熊的爆发力竟然是如此的强悍，实在是有些匪夷所思，要可知道，李无锋刚刚那一下可并没有手软，没有想到，对于狗熊并没有产生什么实质性的伤害！

　　而这一下，李无锋可是有些蛋疼，被狗熊这一下子顶的小腹直接是翻江倒海！

　　李无锋退后几步，不由的发出一声闷哼，这狗熊的确是太凶残了！

　　“想赢我，可没有那么容易！”狗熊低吼一声，移动着庞大的身躯，伴随着一阵呼啸声再次朝李无锋打来。

　　“奶奶滴，老子火了！”李无锋运足内力，直接朝狗熊迎了上去。

　　“轰！”

　　李无锋直接抬拳跟狗熊打来的拳头兑了上去！

　　这一拳，可以说李无锋并没有收敛自己的内力，而是丝毫没有遮掩的爆发出的这一拳！

　　沉闷的击撞声再次响起，而狗熊的身体犹如地震波颤颤巍巍的往后退去！

　　李无锋把握实际，原地一个起跳，直接朝狗熊踹去！

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　李无锋连续的几脚直接不停的踹到了狗熊的胸口处，而狗熊也容易不堪如此猛烈的攻击，身体再次轰然倒在地上！

　　狗熊躺在地上，脸部表情十分狰狞，试图想站起来，但压根无力再次起身！

　　李无锋站在狗熊旁边，“你输了！”

　　狗熊看着李无锋，虽然一副心有不甘的表情，但还是叹了口气！

　　“你赢了！”狗熊看着李无锋淡淡的说了一声。

　　“呵呵，不错，是条汉子！”李无锋看着狗熊呵呵笑了笑，果然和自己预想的一样，对待这样的汉子，要想收复，只能靠自己的实力，只是靠花言巧语，根本不会让这汉子屈服，而刚刚的打斗，也是彻底让这条汉子屈服了！


第828章 信守承诺

　　狗熊慢慢的从地上爬了起来，看起来也是有些吃力，当然李无锋自己明白刚刚下手用了多大的力道，狗熊能爬起来，已经是很不错很不错的了！

　　“以后我就是你的人了，我会尽心给你办事！”狗熊看着李无锋说道。

　　“不用这样说，你又不是妹子，啥我的人，我就需要你这样有实力的人，所以我们以后就是兄弟了！”李无锋拍了拍狗熊的肩膀说道。

　　狗熊看了眼李无锋，又是愣了愣！

　　“狗熊！”这个时候，又有一阵男子厉声从小树林中传了出来。

　　狗熊听到这个声音，眼神恍惚了一下！

　　“嗖！”

　　突然间，一个身影从小树林中闪现出来，直接站到了狗熊的面前！

　　这个突然从树林中闪现出来的男子身材有些弱小，跟狗熊比较起来，简直是有天壤之别，这男子最多到狗熊胸口的位置，所以狗熊看这个男子，还是要低下头去看的！

　　“残狼哥！”狗熊看着男子叫了一声，声音中还有丝丝敬畏。

　　“你要背叛屠龙组织吗？”残狼看着狗熊厉声说道，显然刚刚的事情，残狼已经在暗中观察了，这让李无锋很惊讶，自己竟然没有感受到这人的气场。

　　李无锋感受不到别人的气场只有两种可能，一种是没有气场，第二种就是气场很足，但收散自如，相对来说，这个残狼显然是第二种，而这种能将气场收散自如的人，那绝对不是个简单的角色！

　　“我没有背叛屠龙组织！”狗熊低声说道。

　　“没有背叛？那你为什么化敌为友！”残狼指着李无锋说道。

　　“我输给了他，杀不了他，这也就等于他给了我一条生命，而且我和他已经打赌，我输了，我会听从他的命令！”狗熊低声说道。

　　李无锋听到狗熊这话，还真挺佩服他的，算的上是一条汉子，这种情况，能说出这种话，真是一个唾沫一个钉，够爷们，输了就是输了，既然怕输，那就不要赌，既然赌了，那就不怕输！

　　残狼听到狗熊这话，显然是气的不轻，“你听他的，那我呢？我们的头呢，别忘了你这一身功夫是谁交给你的，是我，是我从小培养起你的，还有，你别忘了，你的命是谁给你的，是我们的头，没有头，你早就死了！”

　　“嘿，原来是狗熊这家伙的师傅啊！”李无锋心里不由的嘀咕了一声。

　　而狗熊看了眼残狼说道，“屠龙对我有恩，但我早就把恩情还上了，我在屠龙组织签署了十年的协议，而十年的卖命协议早已经到期，现在已经超过了五年，还是一直为屠龙组织卖命，这超出的五年，也是我对你恩情的还赠，残狼哥，我是条汉子，愿赌服输！”

　　“你……你……！”残狼看着狗熊，一脸的憎恨，竟然不知道一时该说什么好了。

　　当然，旁边的李无锋不得不佩服狗熊的瘪厚，的确是个不错的人才，更可以说，是个不错的打手！

　　“残狼哥，对不起，这是一个男人的诺言，输了就是输了，我不是李无锋的对手，或许，没有这个赌博，我现在已经是个死人了！”狗熊说道。

　　其实狗熊说的没错，对于李无锋来说，这种高手能招揽到自己手中那最好，如果不能招揽在自己手中，而是自己的敌人，李无锋也绝对不会手软，因为这家伙的威慑力实在是太大了！

　　“那你知道背叛屠龙的后果吗？”残狼声音压的很低，沉闷闷的，有种让人喘不过气的感觉，“刚刚他的功夫我已经见识过了，你的确不是他的对手，但是我们两个合力，还是可以干掉他的，所以我在给你一次反悔的机会，我们两个一起连手，把他干掉，这件事情我就当做什么也没有发生过！”

　　狗熊看了眼残狼，随即开口说道，“残狼哥，你了解我的性格！”

　　“我了解你的性格，但你要明白，你是一个杀人机器，是没有感情的人，这是从你跟我的时候，我教会的你第一点！”残狼厉声说道，显然对于狗熊的表现感到愤怒，他想不通，狗熊跟了自己这么多年，竟然连一个认识才仅仅几分钟时间的人都不如，这的确让残狼想不通。

　　“我是杀人机器，但我有我自己的诚信，有自己的诺言！”狗熊低声说道。

　　“好，很好！”残狼看着狗熊点了点头，“你要明白，你背叛屠龙组织的后果，就算我不杀你，屠龙组织也不会放过你，虽然你不是屠龙组织的人，但你接受了这次的暗杀任务，你没有完成，就等于背叛！”

　　“我知道，残狼哥，你回去转告头，如果他想干掉我，那就让他来吧，我狗熊没有怕过谁！”狗熊低声平淡的说道。

　　残狼点了点头，“行，狗熊，从今晚开始，咱们两个的关系就一刀两断，你是你，我是我！”

　　残狼说完，随即一个转身，然后就消失在夜色当中！

　　残狼走后，李无锋上前围着狗熊转了一圈，然后细细的观察了一番狗熊！

　　不得不说，狗熊的所作所为的确是出乎了李无锋的预料，如果这种情况，换做任何人，都是完全可以反悔的，所谓的赌，也压根没有啥意义，但是这货竟然如此守信誉？还是每个傻大个脑袋都很单纯？

　　“嘿，刚刚你完全跟他站在一起的，说白了，我们真还就仅仅认识几分钟而已！”李无锋拍了拍狗熊的肩膀说道，不过不得不说，对于狗熊的印象，李无锋觉着真心不错。

　　“我说话算话，一件事情归为一件事情，输了就是输了！”狗熊说道。

　　“好，我就佩服你这种人，真汉子！”李无锋拍了拍狗熊说道。

　　“恩！”狗熊点了点头，没在说什么话。

　　“嘿，狗熊，说起来咱还是缘分啊，难道这就是传说中的不打不相识！”李无锋笑呵呵的说道，这狗熊的确有些太闷了，所以李无锋要调节一下气氛，通常这种四肢发达的人都很闷，当然石头除外，那货是闷骚。

　　“恩！”狗熊点了点头。

　　“呃……”李无锋有些无语，随即又问道，“你平常都干些什么啊？”

　　“杀人！”狗熊简短的说道。

　　“……”李无锋无语。

　　“除了杀人呢？”李无锋又问道。

　　“训练自己！”狗熊又道。

　　“这样啊，那你跟了我，你们屠龙组织不会找你的麻烦吧？”李无锋问道。

　　“会！”狗熊说道。

　　“……大哥，你能不能别整一个字，四个字的，能不能一句话超过四个字啊？”李无锋无语的说道，难道平常的狗熊就是这个样子嘛。

　　狗熊点了点头说道，“知道了！”

　　“那你给我介绍一下你们组织吧，咱好歹也有点见识，咱没听说过你们这个组织呢，要说不出名我不知道也正常，但是有你这号人物，不出名那就很难解释了！”李无锋说道。

　　“屠龙组织赛西北地区的杀手组织，平时一直很低调，基本上不会和地下世界相碰撞，而杀人，一般我们都是暗杀，不会肆意宣传，所以知道屠龙组织的人不多！”狗熊开口说道，也算是说了句正常的话，不是简短的几个字回答了李无锋的问道。

　　李无锋听后，点了点头，“看来华夏还真是卧虎藏龙，隐藏的大势力很多啊！”

　　“对了，你在你们组织，实力排第几？”李无锋问道。

　　“我们组织总共有十名杀手，而我的实力，只能排在第五位，刚刚那个残狼，排在第三位！”狗熊回答道。

　　“我嘞个擦，就你这么凶悍的实力才排到第五位？你们这组织到底有多强悍？”李无锋有些蛋疼的说道。

　　“其实我们这些杀手实力都不差上下，基本上差的不多，他们的辈分高，所以自然排在前面，基本处于一个水平线上，而最恐怕的是我们的头，屠龙，他的实力到底有多深厚，我都不清楚，有种深不可测的意思！”狗熊说道。

　　李无锋摇了摇头，“即使都跟你差不多，或者是比你厉害一点，那也够凶残的啊，那你就不怕屠龙派人来干掉你？”

　　“不怕！”狗熊摇了摇头说道。

　　“为啥不怕？”李无锋问道。

　　“因为我来本就是死过一次的人，我早就说过了，今晚如果我们不打赌，那你肯定会干掉我，那今晚我是必死无疑的，因为这个赌注我活了下来，那还有什么好怕的？”狗熊看着李无锋说道。

　　“……”李无锋对狗熊竖了一个大拇指，果然四肢发达的世界李无锋不懂啊。

　　“嘿，你放心就好了，有咱在，那个狗屁屠龙组织不会把你怎样的，放心就行了！”李无锋拍了拍狗熊的肩膀说道，不过拍着货的肩膀貌似还有些费劲啊，这货实在是太高了。

　　“你应该顾忌一下你自己，因为屠龙组织拿了一笔很大的钱收了你的命，所以他们还会派别的杀手来杀你！”狗熊说道。

　　“要来那就尽管来吧，咱还没怕过谁呢！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后又问道，“嘿，狗熊，你不会是因为打赌输了才这样的吧，虽然输是输了，但这只是一个进展阶段，我想让你真心实意的跟着我！”


第829章 美好的早晨

　　狗熊看了眼李无锋，随即说道，“可以，但你要能表现出足够的实力！”

　　“好！”李无锋笑了笑，心里自然清楚现在狗熊还是对自己真心实意，当然这真心实意不是说狗熊会背叛自己，而是出于他打赌输了，仅仅是履行诺言的味道，所以李无锋要做的，是要他心服口服加佩服，当然让他心服口服加佩服不仅仅是用口说说的，要从各方面表现出自己的实力来。

　　两人聊着已经就出了小公园，李无锋先让狗熊去自己住的酒店，现在狗熊也没有落脚点，所以只能是去酒店了，而李无锋开车把独眼龙送回了别墅！

　　萱萱得到消息，早已经站在别墅门口等候了！

　　李无锋停下车，萱萱就赢了上来！

　　“老爹，你没事吧？”萱萱上前一脸担心的问道。

　　“我没事，没把我怎样！”独眼龙摆了摆手，身上的伤本身就没有好，这一折腾，独眼龙脸色有些发白，显的很虚弱。

　　“恩，老爹你没事就好，可担心死我啦！”萱萱点了点头，然后又把目光看向李无锋，“老公，谢谢你啦！”

　　“客气啥，不用客气！”李无锋笑呵呵的说了一声，对于李无锋来说，今晚的收获也是蛮不错的，起码遇到了一个狗熊这么强悍级的人物。

　　李无锋又跟萱萱和独眼龙简单的聊了几句，出了这件事情，萱萱肯定是要留下来陪她老爹的，那么李无锋只能今晚只能自己一个人睡了，不过不要紧，机会还有很多！

　　“老公，明天我一早过去找你，今晚上不能陪你了！”萱萱看着李无锋轻声说道。

　　“嘿，好啊！”李无锋咧嘴一笑。

　　“么哒！”萱萱踮脚，在李无锋唇间亲吻了一下，随即跟李无锋摆了摆手，然后就进了别墅。

　　而李无锋，也只能返回酒店！

　　回到酒店，李无锋找到狗熊聊了几句，不过这货实在是太闷了，基本上是问他一个问题他回答一个问题，不会多说一句话，也不会问啥！

　　所以李无锋也只好返回自己的房间休息去了，累了一天，李无锋也很快就睡着了！

　　……

　　第二天一早，李无锋是在敲门声清醒过来的！

　　这李无锋还郁闷着呢，这奶奶滴是谁这么大早上来敲门啊，还让不让人睡觉了，简直是太蛋疼了！

　　“老公，是我啦，赶紧开门啊！”萱萱在外面一边敲门一边说道。

　　李无锋一听是萱萱的声音，一下子来了精神，昨晚萱萱说过，晚上不能陪自己，明天早上来，没想到这么早就来了！

　　所以睡意朦胧的李无锋直接一掀被子，穿着一条短裤就下床给萱萱开门去了！

　　“嘿，妹子！”李无锋打开门，咧嘴一笑。

　　萱萱看了眼李无锋，李无锋上身没穿衣服，下身只穿着一条短裤，因为每个男人早上都会有自然的生理反应，所以李无锋这货下面已经撑起了一个小帐篷！

　　萱萱看到李无锋撑起小帐篷的位置后，小脸不由的红了红，“老公，你怎么不穿衣服啊？”

　　“嘿，这不是刚起床嘛，没来的及穿衣服，在说啦，穿衣服多麻烦，等会还要脱！”李无锋咧嘴笑道。

　　“讨厌！”萱萱小脸一红，自然知道李无锋说这话的意思。

　　“来，妹子，让哥亲一个！”李无锋咧嘴一笑，伸手环住萱萱纤细的小腰，然后轻盈盈的就把她了进来。

　　拉进来后，李无锋顺势把门给关了上，然后探头就朝萱萱亲吻了上去！

　　“老公，先等等啦，你还没吃早饭吧，我给你买的早饭，吃完在那个也行啊！”萱萱说道。

　　“嘿，等不及了，哥吃你就吃饱了！”李无锋咧嘴一笑，昨晚积存的欲。望直接涌现出来，李无锋伸手抱住萱萱，直接走进了房间。

　　……

　　一个小时后，萱萱脸色绯红的靠在李无锋的胸口上，伸手不停的在李无锋胸口上抚摸！

　　而李无锋也环过萱萱的肩膀，在她柔软富有弹性的胸部上揉捏，当然李无锋是要开发一下萱萱胸部的，相信用不了多久，萱萱的胸部就会升上一级！

　　两人躺在床上休息了一会，然后才起床穿好衣服！

　　“老公，吃饭吧！”萱萱脸上依旧带着一丝红润，显的娇滴滴的，让人忍不住想咬上一口。

　　“恩，还别说，真饿了！”李无锋点了点头，然后坐下就吃起萱萱带来的东西。

　　吃完饭后，李无锋才感觉人生是美满啊，刚刚享受到萱萱的玉体，让好久没有接触到女人的李无锋感到神清气爽！

　　“老公，等会我们去哪里啊？”萱萱坐在李无锋旁边问道。

　　“等会要到医院一趟！”李无锋说道。

　　“去医院干嘛？”萱萱疑问道。

　　“当然是要找江家的人了，估计江天霸现在已经醒了，他都派人来暗杀我了，我自然要跟他理一理，处理玩江家的事情，我也该返回沪海了，到时候你跟我一起回沪海！”李无锋说道。

　　“好啊，好啊，我要跟你回沪海！”萱萱高手的拍了拍手，但是随即萱萱又嘟嘟了一下小嘴，“跟你回沪海，那我老爹怎么办？”

　　“嘿，你老爹一个大老爷们，哪用的着你呢？”李无锋咧嘴笑道。

　　“好吧！”萱萱点了点头。

　　随即，李无锋和萱萱一起就出了酒店！

　　在萱萱的带领下，李无锋直接来到苏山市最大的医院！

　　凭江家的实力，还有江天霸的受伤程度，那么肯定是要去大医院！

　　来到医院，李无锋直接到前台护士询问了一下江天霸的病房！

　　但是护士看了眼李无锋，摇了摇头，说没有江天霸这个人！

　　当然李无锋从这个护士眼中看出了她在撒谎，肯定是江家已经事先打好了招呼，然后处于保密状态！

　　护士妹子撒谎，李无锋也不能用武力手段威胁他，毕竟在怎么吊，也不能打妹子是不？

　　别人可能干出这种事情，但李无锋是不可能干出来的！

　　医院住院部就这么大，想找一个人不是很难，而且江天霸的身份，那肯定是特殊VIP病房了，所以住院部锁定，普通病房排除，VIP病房排除，那就剩特殊VIP病房了！

　　所以只要打听到特殊VIP病房肯定就能找到江天霸！

　　“走吧，我们上去看看！”李无锋对萱萱说道。

　　“恩！”萱萱点了点头，随即就往楼上走去。

　　“嘿，妹子，你知道这医院的特殊VIP病房在哪个位置吗？”李无锋问道。

　　“当然知道，这医院我也比较熟悉，当初我爸爸还住过这里，这里顶楼就是特级VIP病房，不过想到顶楼不是那么容易，那里必须有门卡才能进入，而且还有专人看守！”萱萱对李无锋解释道。

　　“那好，走吧，我们上顶楼特殊VIP病房看一看！”李无锋点了点头。

　　“到顶楼？可是要用门卡，我们怎么上去？”萱萱疑问道。

　　“嘿，你可别忘了，你老公可是无所不能的，走吧！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“好吧！”萱萱应了一声，随即揽着李无锋的胳膊来到电梯口。

　　住院部大概有十层，所以到顶楼走楼梯的话那得累死！

　　来到电梯门口，李无锋看了看，“这两个电梯有啥区别？”

　　“那个是专用电梯，直接到顶楼病房，而这个到达不了顶楼！”萱萱解释道。

　　“哦，那我们就坐这个吧！”李无锋说了一声。

　　“恩！”萱萱笑了笑，然后揽着李无锋的胳膊就要往到达顶楼的电梯走去。

　　这电梯刚开，脚还没跨进去呢，就听到后面一个男子在喊！

　　“喂，你们两个站住！”一个保安喊了一声，直接走了过来。

　　李无锋和萱萱本能的回头看了眼这个保安，“咋了？”

　　“要坐电梯到这个，那个不能坐！”保安指了指旁边的电梯说道。

　　“呵呵，为啥不能坐？”李无锋笑呵呵的看着这个保安说道。

　　“这个电梯是通往顶楼病房，没有允许，不许坐！”保安厉声说道。

　　“哦，这样啊，那就没错了，我们就到顶楼看一个病人，一个叫江天霸的病人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　保安听到李无锋说出江天霸的名字愣了愣，显然江天霸这号人物肯定是很多人都知道，在加上江天霸住院，那医院的工作人员肯定都知道，毕竟是大人物住院，虽然是保密，但一传一，十传十，很快就都知道了！

　　“到上面去需要通行证，你有通行证吗？”保安看着李无锋说道。

　　“没有，我就上去看看，要啥通行证？”李无锋摊了摊手说道。

　　“那不好意思，没有通行证，你不能上去，这是规定！”保安看着李无锋说道，毕竟这个保安也仅仅是一个保安，假如眼前这人，真是江天霸的朋友，那显然不是这个保安他能得罪起的，这个保安也不傻，犯不着装B得罪人，但是医院规定还是要例行的，万一面前这人不是江天霸的朋友，放他上去，那肯定就是自己的责任了。

　　“谁没规定不规定的，我时间还有限，不跟你啰嗦了！”李无锋说了一声，然后揽着萱萱就走进了电梯里面。


第830章 干掉蒋天霸

　　“喂，你们不能上去，给我下来！”这个保安见李无锋和萱萱走了进去，直接就往前扑了上去，不过很可惜，保安的身体刚进电梯里面，就被李无锋给踹了出去，然后电梯门关上，电梯缓缓的往上升去。

　　李无锋才不会在乎一个保安的话呢，自己想去的地方，还没有谁能揽的住自己！

　　电梯很快就到达顶楼，一出电梯，李无锋就感受到了不一样，奶奶滴，这装修，哪里向是医院啊，明明比五星级酒店还星级，简直是太豪华了！

　　可以想象，除了像江天霸这种大家族的有钱人，普通人还真住不进这种地方来，不亏是特殊VIP病房，比自己龙威医院的豪华VIP病房还豪华！

　　在这里住上一晚，恐怕没个十万八万的就别想了，当然有钱人也不会在乎这点钱，正所谓，土豪的事情咱不懂！

　　一出电梯，李无锋和萱萱左右看了看，楼层的设施基本上和星级酒店差不多，一条长长的走廊，走廊两旁就是病房，不过这病房，恐怕比星级酒店都好，而且还带医疗设施，简直是无敌了！

　　“到那边看看！”李无锋指了指前面，就要往住院部那边走去。

　　刚走到走廊的地方，两个保安直接就把李无锋和萱萱拦了下来！

　　“给我站住！”两个保安厉声说道，而且每人手中拿着一根橡胶辊。

　　而这两个保安之所以态度如此横，是因为他们已经得到下面保安的呼叫，说有人闯了进来，那么两个保安自然是不会给李无锋好脸色看！

　　“呵呵，有事情吗？”李无锋笑呵呵的看着两个保安说道，两个保安的态度让李无锋有些很不爽。

　　“有没有证件？没有证件赶紧滚下去，不要逼我们动手！”两个保安厉声说道，语气极其嚣张，因为他们已经料准了李无锋压根没有证件，所以才赶如此横，因为如果他们不确认的话，也不敢如此态度，假如真是来探望病人的，不管是谁，只要住在这层病房的，他们都得罪不起，而他们得到下面保安的通知，李无锋没有证件，那就说明是来闹事的，所以两个保安态度也不用客气。

　　“有证件啊，没证件我来干嘛！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩？”两个保安听到李无锋这话，明显一愣，竟然有证件？刚刚楼下的人说不是没有证据吗？难道这小子撒谎，还是楼下的人搞错了？

　　“既然有证件，那你把证件拿出来瞧一瞧？”两个保安半信半疑的问道。

　　“你们真想看？”李无锋看着两个保安说道。

　　“少废话，赶紧拿出来，如果没有的话，那就赶紧滚蛋！”保安说道。

　　“既然这样，那就给你们吧！”李无锋说着，然后迅速两拳，直接打到两人的面门上，两个保安哎呦一声，然后直接就被打倒在地上。

　　瞬间，两个保安鼻孔就缓缓的流出了一道鲜血！

　　“这就是证件，你们非要看，那我也没有办法！”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“你……你！”两个保安捂着自己的鼻子，显的要多狼狈就有多狼狈。

　　“你，你妹啊！”李无锋说着，照着两个保安又踹了两脚，踹的这两个保安“嗷嗷”直叫。

　　两个保安从地上爬不起来了，李无锋也懒的在理会，拎着萱萱就往走廊里面走去！

　　高级病房就是高级病房，在门口，都挂有病人的名字门派，所以找个人，比普通病房简单许多！

　　不过，李无锋绕着走廊找了一圈，愣是没有发现江天霸的名字！

　　“我擦，难道那货没有在这里？”李无锋不仅纳闷道。

　　随即，李无锋又返了回去，伸手就从地上把其中一个保安给拎了起来！

　　这个保安一脸惊恐的看着李无锋，双腿不停的在打颤抖，显然李无锋的暴力，还是让这个小保安很恐惧，毕竟自己被李无锋一拳给打倒在地，自己块头也不小，想想对方就练过，这要是在动手，那自己显然只有挨打的份，所以这保安不害怕才怪呢！

　　“我问你，江天霸在哪个病房？”李无锋拎着这个保安说道。

　　“他，他在那边特殊病房！”保安惊恐的伸手指了指另外一边。

　　李无锋顺着保安的指向往那边看去，随即又道，“有钥匙吗？”

　　“有，有门卡！”保安说道。

　　“拿来！”李无锋说道。

　　“这……”保安看着李无锋有些为难。

　　“如果你不想挨打的话，我劝你还是痛快点，告诉你，我的耐心可是有限的，快点！”李无锋再次加重语气说道。

　　“好，好，给你！”保安感觉被李无锋这股气势压的有些踹不过气来，随即点了点头说道，不给就挨打，这保安还没有那么傻，犯不着为了这么点事自己挨一顿打，恐怕这一月工资还不够医药费的，所以保安很聪明，把门卡乖乖的交给了李无锋。

　　“恩，不错，你很聪明！”李无锋笑了笑，然后拍了拍保安的肩膀，随即就往电子门那边走了过去。

　　走过去后，李无锋用门卡刷了一下，随即电子门就打了开！

　　“奶奶滴，原来里面还有更高档的病房！”李无锋暗叹一声，这医院整的，太他娘的腐败了。

　　电子门打开，李无锋就往里面走去，绕过几道走廊，随即就走到了尽头。

　　在其中一间房间门口，有两个身穿黑色西服的中年男子，像是保镖，站在门口就像一尊门神，一动不动！

　　而李无锋和萱萱的出现，显然是引起了他们两人的注意，随即两个保镖就把门光注视到李无锋这边！

　　“什么人？”其中一个保镖冷冷的说道，他们没有见过李无锋，自然是要提高警惕，凡是进入这里面的人，不管是谁，两个保镖也都会搜身，包括医生在内。

　　“呵呵，那个江天霸在这个病房是吧？”李无锋笑呵呵的看着两个保镖说道。

　　“你是什么人？”保镖再次问道。

　　“哦，我是他的朋友，我想见见他，看一下他的伤势怎么样了！”李无锋对保镖说道。

　　“把证件拿出了给我看一下！”保镖对李无锋说道。

　　“啥证件？我没证件啊？”李无锋摊了摊手。

　　“如果没有证件，请你离开这里，不然我们就要动用强制措施让你离开这里！”保镖看着李无锋说道。

　　“好吧，那你们就动用强硬措施让我离开这里吧！”李无锋倒是满不在乎的摊了摊手说道。

　　两个保镖互视一眼，他们不是傻子，自然知道李无锋肯定是来闹事的，而且江老爷子已经交代过，不管是谁，如果没有证件，一律提高警惕，即使是得罪他们的朋友，那也没有关系！

　　所以说，两个保镖有了军令状，做起事来只管按照吩咐做就行了，即使李无锋是江总的朋友，那也没有关系，因为这是江老爷子的命令，还没有谁敢不给江老爷子脸面！

　　“上！”

　　两个保镖喊了一声，随即就朝李无锋扑了上去！

　　“砰砰”

　　李无锋轻松抬脚，两个保镖直接往后飞了出去，然后狠狠的摔倒在地上！

　　“不自量力，哥想去的地方，还没有去不了的！”李无锋不屑的摆了摆手，如此不堪一击的保镖还想拦自己？那简直是开玩笑啊。

　　两个保镖捂着自己的小腹，一阵阵闷疼，他们试图想起身继续反抗，但压根就没有起身的能力，只要动一下力，小腹仿佛被绞肉机搅拌一般，疼痛难耐！

　　李无锋也懒的理会这两个保镖，随即直接开门就走进了房间！

　　进了房间，李无锋就看到躺在病床上的江天霸，江天霸一身病服，手上还输着液，浑身绑满了绷带！

　　不得不说，这病房的确是够豪华的，双床位，而且里面各种设施一应俱全，不亏是土豪级的待遇，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　江天霸躺在床上，也看到了走进来的李无锋，眼神中明显闪过一丝惊讶，显然他也很意外，自己在如此保密的地方，李无锋竟然能找的到？

　　不仅是这些，江天霸感觉的出来，李无锋这次来肯定没有好事情，不然也不会找到这里来！

　　“嘿，江总！”李无锋笑呵呵的打了声招呼。

　　江天霸看了眼李无锋，躺在床上没有动，只是把头微微扭了一下，眼睛能看到李无锋，“你来干什么？”

　　江天霸说话的声音很虚弱，看起来也是刚刚好，如果换做普通人，被李无锋打成那样，早就残了，这江天霸没想到还挺能抗，既然还醒过来了，也不得不说，有钱就是好啊，可以享受到最高端的医疗设备！

　　医院就是这样，有时候不是救不了人，而是你没有让他们救人的钱！

　　所以现在的医患矛盾是越来越严重！

　　“嘿，咱这不是把你打伤了嘛，心里过意不去，就过来看看你！”李无锋笑呵呵的就坐了下来，在病床旁边有沙发，沙发旁边就是一个桌子，桌子上有水果，李无锋顺手包开一个橘子，然后就出了起来。


第831章 极限愤怒

　　“不用，你可以离开了！”江天霸看着李无锋说道。

　　“要离开没问题，但咱有些事情要跟你说说啊，你家江老爷子已经派杀人开始暗杀自己了，咱这不是害怕嘛，想必这件事情你也知道，所以咱今个来就是要讨个说法呢！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你想要讨什么说法？”江天霸看着李无锋问道。

　　“呵呵，你还不知道吧，如果有人想杀咱，那咱唯一的办法就是想把杀咱的人干掉，所以，你……”李无锋看着江天霸冷笑一声，眼神中透漏出一股杀气。

　　“你，你想干什么？”江天霸感受到了李无锋身上散发出的这股杀气，不由惊恐的问道。

　　“我给过你们太多机会了，而你们还是一次一次不知好歹的对付我，你以为我李无锋真没点脾气嘛，既然你们不知道珍惜机会，那我也不给你们机会了！”李无锋说着起身，然后冷冷的走向江天霸。

　　江天霸一脸惊恐的看着李无锋，仿佛死神就要降临一般，“你，你敢，你，你不要过来！”

　　“呵呵，让那江老头子断子绝孙吧，想杀我，我先杀掉他儿子！”李无锋冷笑一声，然后手中多出一根银针，直接扎向江天霸！

　　江天霸身体打了一个冷颤，然后双眼开始慢慢放大，脸部肌肉不停的颤抖！

　　随即，江天霸长吁一声，然后一脸狰狞的躺在床上一动不动！

　　“老公，他真的死啦？”旁边的萱萱问道。

　　“那当然了，像这种人留着也没啥用处，江家还以为我不敢把他们怎样呢，一直像癞皮狗一样的缠着我，自然要给他们点颜色瞧瞧！”李无锋摊了摊手说道。

　　“那这样江家岂不是更是疯狂的报复你了？”萱萱说道。

　　“呵呵，那就随便他们了，你认为老公会害怕吗？”李无锋笑呵呵的搂着萱萱问道。

　　萱萱嘻嘻一笑，娇滴滴的说道，“老公当然是天下无敌最厉害的，老公才不会怕他们呢！”

　　“必须的必！”李无锋笑了笑，然后就同萱萱一起往外走去。

　　一出病房门，就看见一个带着眼睛的西服男子同一群保安往这边跑来！

　　“老公，好像是冲着我们来的啊！”萱萱看着走过来的一帮人说道。

　　“呵呵，一群小角色，没事，怕啥！”李无锋丝毫不在意的摊了摊手，一群保安而已，的确是没啥可在意的，只是随便动动手脚的事情。

　　随即，一帮保安在带着眼睛的西服男子走了过来，西服男子看起来也是有四五十岁的样子，脸色显的很匆忙！

　　“李院长，就是他，打了我，然后自己冲到这里来的！”一个保安指了指李无锋说道，而这个保安李无锋自然是有印象，就是那个上电梯的时候被自己一脚给踹飞出去的保安。

　　“你好，我是这里的院长，李传宗，你没有经过我们院方的允许，私自到这里来，按照规定，这是绝对不允许的，所以你必须要交代清楚你来这里的目的！”李传宗看着李无锋说道。

　　“呵呵，目的很简单啊，到医院来自然是看望病人的，我就是来看看江天霸而已！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“既然你来看望病人，为什么没有相关证件？”李传宗质问道。

　　李传宗这种没有感情的质问让李无锋很不爽，你算个毛线，敢质问老子？

　　“老子看望病人从来不需要证件，你们想要证件你就管别人要去吧！”李无锋很不爽的摆了摆手。

　　李无锋这种不屑的表情让李传宗也是很不爽，在怎么说自己也是一名院长，在自己的地方，还如此语气轻狂？

　　“小王，你进去看看江总怎么样了！”李传宗对旁边的一个保安说道。

　　“是，李院长！”那个叫小王的保安点了点头，然后就要往病房那边走去。

　　“不要进去看了，江天霸已经死了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“嘶……”

　　李无锋这简单丝毫不在意的一句话，让在场的所有人，包括李传宗不仅倒吸一口凉气！

　　在江南一带叱咤风云的江天霸竟然死了？这是一件让人匪夷所思不敢想象的事情！

　　似乎江天霸离死这个字很远很远，但就是没有想到，他们从李无锋口中竟然如此轻松的说了出来！

　　“你，你竟然杀了江总？”李传宗一脸不可置信的指着李无锋问道。

　　“是啊，我刚刚把他杀了，怎么？这有啥可大惊小怪的吗？”李无锋无所谓的摆了摆手说道。

　　“你，你……”李传宗指着李无锋，竟然一时不知道该说啥好了，因为这种事情，李传宗想都没有想过，因为江老爷子也说过，一定要做好安保工作，但是李传宗没有想到，还真有人敢到这里来杀掉江总。

　　同时，李传宗也不仅暗自庆幸，幸亏自己感到这件事情非同小可，带着保安及时赶到，如果就这样被人跑了的话，自己的确是无法跟江老爷子交代，虽然自己是一院之长，而自己这医院，之所以如此豪华气派，也少不了江家资金方面上的支持！

　　“别你你的了，江天霸是你爹啊，你这么在乎”李无锋看着李传宗说道。

　　而现在李传宗惊讶过后，是气不打一出来，直接对后面的保安说道，“给我抓住他！”

　　后面的几个保安自然是想在院子面前表现一番，所以各个迫不及待乌拉拉的朝李无锋扑了上去，说不定表现好了，还能让院子给长长工资什么的，那都不是事，所以都想争先恐后的表现一番！

　　但是现实很残酷，几个保安刚冲向李无锋，就发现李无锋的人影在他们当中流窜，可以说压根看不到人，只是看到一道道虚影而已！

　　“啊啊啊啊啊”

　　几声惨叫，冲过来的保安直接就倒在了地上！

　　随即，李无锋的身影再次返回刚刚站的地方！

　　整个过程，也就是仅仅两秒钟的时间，也就是眨了两下眼睛的功夫而已！

　　保安被干倒在地，对面也就只剩下李传宗一人！

　　李传宗看了看地上的保安，又看了看李无锋，一脸的不敢相信，这他自己一人竟然把自己十几个保安眨眼间的功夫干倒在地？

　　这是此人太厉害了呢，还是自己这帮保安都是吃屎长大的？

　　李无锋笑呵呵的看了眼李传宗，然后说道，“现在我可以走了吧？”

　　李传宗没有说啥，也不知道该说啥，现在他能说啥呢？

　　自己打又打不过，就算是不想让他走，自己也揽不住啊！

　　李无锋看了眼李传宗，没在理会，然后搂着萱萱大摇大摆的走了出去！

　　下楼出了医院，李无锋心情也格外爽朗，干掉江天霸，心里就是畅快，恐怕那老头子江一容知道江天霸死了，会气的疯掉啊！

　　当然李无锋也不怕，既然敢做，就不怕你报复，而且自己本身和江家已经到了水火不容的地步！

　　现在李无锋只想说，让暴风雨来的在猛烈些吧！

　　……

　　一个小时后，一位六十多岁的老者在一帮大汉的护送下急匆匆的赶到医院，老者虽然年迈，但身子骨很硬朗，而且浑身上下散发出一股不可压制的气场！

　　“天霸呢？”

　　老者刚走进医院大厅，直接朝李传宗走去。

　　“在，在上面！”李传宗有些畏惧的说道，这可是江家的掌舵人，随便一句话，可以让江南一带刮起狂风骤雨的人物。

　　江一容没在说什么，直接快步走向电梯，李传宗见状，也赶紧跟了上去！

　　电梯很快到达顶楼，江一容直接快步走向江天霸的病房！

　　推开病房房门，江一容走了进去，当看到躺在床上，闭着眼睛一动不动的江天霸后，江一容身体颤抖了一下，那股屹立不倒的气势仿佛全部散去一般，仿佛瞬间衰老了二十多岁！

　　“天霸！”江一容惨老的声音喊了一声江天霸。

　　但是江天霸躺在床上闭着眼睛依旧没有回应，一动不动！

　　江一容的眼圈中泛起一丝泪花，站在病床旁边一动不动的看着江天霸！

　　就这样，江一容站在床边十多分钟，随即才缓缓的开口说道，“天霸，你放心，我一定要让李无锋付出惨重的代价，一定！”

　　江一容转身看了眼李传宗，随即挥了挥手，“你们都出去吧！”

　　李传宗自然是一句话也不敢多说，随即点了点头，然后直接就退出了病房！

　　此时，病房当中只剩下江一容自己一人，年迈的身躯站在窗前，良久，江一容拿出手机，随即拨打了一个号码！

　　“我在给你们加两倍的钱，用最快的时间解决掉李无锋！”江一容在电话里厉声说道。

　　挂掉电话后，江一容看着窗外，拳头紧握，现在儿子孙子没有了，可以说他是毫无牵挂了，要在多的钱，在多的产业也没啥用了，他现在要做的，就是不惜一切金钱干掉李无锋！

　　江一容转身看了眼躺在床上的江天霸，又是深深的呼吸了一口气，这个打击对于江一容来说简直是太大太大了，他什么事情都可以承受，就是承受不住这样的事情！

　　现在江一容心中仿佛瞬间什么也没有了，剩下的只有报仇两个字，他的心中已经被报仇给塞满了！


第832章 不错的家伙

　　到了中午的时间，李无锋和萱萱找地方饱饱的吃了一顿午餐！

　　“老公，我们下午干什么？”萱萱吃完饭后问道。

　　“嘿，要不跟我一起回酒店，做我们之间最喜欢做的事情？”李无锋咧嘴笑道。

　　“讨厌啦，我才不做了呢，现在还有点疼疼的，老公坏死啦！”萱萱嘟嘟了一下小嘴说道。

　　“以后习惯习惯你好了，明白不，这叫苦中做乐，苦着苦着，这种感觉就会成为了一种享受！”李无锋笑呵呵的说道。

　　萱萱想了想李无锋这话，还的确有些道理，做那种事情的时候，虽然有点疼疼的感觉，但那种疼痛的感觉中似乎夹杂着很多的快乐，能让人感到很爽，尤其是快速摩擦的时候，感觉整个身体飘飘然一般！

　　“这样，下午安排一下你老爹的事情！”李无锋说道，当然所谓的跟萱萱下午回去做好事情也是李无锋开的玩笑，他可不是道士，才不会整天的呆在女人肚皮上挤豆浆呢，这样的男人注定没出息。

　　“安排我老爹什么事情？”萱萱疑问道。

　　“我想江家的人肯定是已经调查清楚我在苏山市的情况了，我杀了江天霸，那么江一容肯定是不惜一切代价干掉我，肯定比以前付出的代价更大，毕竟我把他唯一的儿子给干掉了，他的孙子也跟死人没啥两样，所以江一容肯定是不会放过我了，当然我是不怕他报复我，我担心他会对你老爹，或者是你动手，你还好说一点，跟我在一起，一般情况不会出什么事情，但是你老爹那边就不行了，晚上我总不能搂着你老爹睡觉吧！”李无锋说了一番，然后又开了一个小小的玩笑。

　　“去你的！”萱萱打了一下李无锋，然后又有担心的问道，“那我老爹怎么办？我可不想他有事情，这世上，也只有你跟我老爹是我最亲近的人了，我不想失去你们两个人当中的任何一个人！”

　　“放心就行了，我是不会让你老爹出事情的！”李无锋说道，说起保护独眼龙，李无锋倒是想起了一个好人选，那就是狗熊，狗熊的实力，李无锋是放一百个心的，而且正好现在狗熊闲着也没事，完全可以让他承担这个任务，不过想想还蛮奇怪的，当初就是狗熊绑架的他，现在可倒好，轮到他保护起独眼龙来了！

　　人生就是一场戏，谁都预测不到老天在下一秒会给你安排什么剧情！

　　“那你打算怎么办？”萱萱问道。

　　“不急，我先打个电话！”李无锋咧嘴一笑，然后拿出手机给狗熊打了过去。

　　电话响了一会，狗熊才接通！

　　“喂，峰哥！”狗熊踹着粗气说道。

　　“嘿，狗熊，在干吗呢？”李无锋问道。

　　“刚做完俯卧撑，有什么事情吗？”狗熊在电话里问道。

　　“我有个事情想请你帮忙，不知道行不行？”李无锋询问道。

　　虽然狗熊说是跟着自己了，但李无锋觉着还没熟悉到那种程度，那种熟悉度不是说出来的，而是用心感受出来的，所以自然要询问一下狗熊的意见！

　　从打赌方面，可以说李无锋赢了他，但碍于承诺，狗熊同意跟着李无锋，但那种本质心的追随，还没有达到那种地方，换另一种方式表达，就是狗熊很注重承诺，表明不了其他的，要说从心的收复，还没有到达那个界面，那想必还要做出一些让他敬佩的事情来，人相互磨合，都是要经历一些事情才能认清之间的情谊。

　　没有共同经历过大风大浪，说其他的你都是虚的！

　　当然李无锋不是怀疑狗熊的意思，反而还很佩服狗熊这种汉子，信承诺，假如向狗熊这样真心跟着你，那么就注定是一辈子跟着你！

　　这种人就是这么瘪厚，把一些人不看重的事情在他这种人眼中看的很重要！

　　“峰哥，你说吧！”狗熊在电话里讲道。

　　“那个我想请你保护一个人！”李无锋说道。

　　“什么人？”狗熊问道。

　　“就是你昨晚绑架的那个人！”李无锋说道。

　　“行，没有问题！”狗熊没有拒绝，直接就答应下来。

　　既然狗熊答应下来，李无锋也没有什么可操心的，随即又跟狗熊说了几句，等会到酒店接狗熊，然后去萱萱家别墅！

　　十分钟的时间，萱萱开车就来到酒店！

　　李无锋老远就看到一个高大的汉子站在酒店门口，这块头，时不时引起周围人的注视，高人不奇怪，但是又高，又壮的人就有些奇怪了！

　　可以用比喻的形势想象一下，姚明的高度，在比姚明大一号的身材，站在酒店门口，会不会引起别人的注意？

　　萱萱把车子停了下来，幸亏这次萱萱开的不是跑车，而是越野，不然就狗熊这身架，压根就坐不下来！

　　停下车后，李无锋就朝狗熊招了招手，随即狗熊就朝这边走了过来！

　　狗熊打开车门，然后就上了车！

　　随即，萱萱开车就往她家别墅驶去！

　　在路上，李无锋简单的跟狗熊聊了几句，这汉子还是不爱说话，着实让人蛋疼，难道四肢发达的汉子都很瘪厚？李无锋发现，狗熊这名字还真跟他很般配！

　　一路上基本上是李无锋说话，狗熊点头，不过快到萱萱家别墅的时候，狗熊总算开口说了一下自己的见解！

　　“峰哥，按照我对屠龙组织的了解，先是我背叛了他，在按照你所说的，他们先对付的应该是你！”狗熊说道。

　　“呵呵，我倒是想让他们对付我啊，那可省心了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　狗熊看了眼李无锋随即说道，“屠龙组织十名杀手虽然实力跟我差不多，但你未必是两三个人的对手，假如屠龙派出三个杀手，那么你怎么应付？”

　　李无锋看着狗熊笑了笑，“呵呵，狗熊，你还是太小瞧我的实力了！”

　　“希望你能对付的了他们，而这次他们行动，也肯定不会派一两个杀手，因为残狼知道我背叛了他们，所以这次恐怕会精心准备一番！”狗熊说道。

　　“相信你对他们的行动有多了解，你有什么看法？”李无锋问道，毕竟狗熊也是屠龙组织的人，呆在屠龙组织这么久，那么肯定有关屠龙组织的行动参与了不少，对于屠龙组织的规律多少也会清楚一些。

　　“正是我对屠龙组织有所了解，所以我知道，他们肯定会直接一起针对你，而时间，恐怕不会超过今晚！”狗熊说道，随即又看了眼李无锋，“今晚不如我跟你在一起吧，不管怎样，我多少也能帮你一些！”

　　李无锋拍了拍狗熊的肩膀，“放心，你只要保护好萱萱她老爹就行！”

　　就算狗熊说的没错，李无锋也不可能让狗熊保护自己，毕竟以防万一，如果针对独眼龙，那么萱萱这方面肯定受不了，所以一切以稳重为主！

　　狗熊点了点头，没有在什么！

　　过了几分钟，萱萱开车就来到了她家别墅！

　　狗熊从车子上下来后，随即对李无锋说道，“这里人手有多少？”

　　“这个我也不清楚，你得问她！”李无锋指了指萱萱说道。

　　萱萱摊了摊手，“现在我也不清楚，我还是叫狗子来吧！”

　　随即萱萱招呼了一声狗子，然后咧嘴笑着就跑了过来！

　　“老大，有什么吩咐？”狗子过来后问道。

　　“咱们有多少身手不错的兄弟？”萱萱问道。

　　“身手不错的大概有四十人左右吧，怎么了？”狗子说道。

　　“从现在开始，兄弟们都听从他的，包括你，也要听他的安排，他叫狗熊！”萱萱指了指狗熊说道。

　　“嘿，狗熊哥好，我叫狗子，咱俩同姓，以后多多关照哈！”狗子咧嘴笑着跟狗熊打了声招呼，狗子也属于那种精明自来熟那种类型的，就凭狗熊这身块，狗子也不敢得罪他，就他那胳膊，恐怕也要比自己的大腿粗，还不够人家动动指头的呢。

　　狗熊点了点头，依旧是一副沉闷的状态，“上次我来过，我了解这里的防守薄弱点，现在我给你安排一下，从今晚就轮流守卫！”

　　“是，狗熊哥！”狗子点了点头。

　　“门口位置把守卫撤回来，增加到那边墙角，另外还有那边树下也安排一组，还有别墅顶楼，前后安排两组，门口安排两组，另外在安排四组人在别墅守卫巡逻，还有，如果有枪的话，把别墅顶楼位置安排几个枪手，就是这样！”狗熊直接开口安排道。

　　听到狗熊说的这些，李无锋开始有些佩服这个汉子，虽然看起来头脑简单，四肢发达，但对于打斗战术方面，那简直是无可挑剔，竟然只是用了来一趟的时间，就把别墅的防守薄弱处就看了出来，而且还做了合理的防守安排！

　　如此轻车熟路的安排，一看就是经过特殊的训练，这狗熊貌似还是一个宝藏，越发掘越有想不到的东西！

　　可以说，狗熊所说的这个防守阵型，威力程度可以敌的过一个高手，那么在加上狗熊本身的实力，如果如虎添翼，这样针对独眼龙的话，恐怕就有些难度，不说不可能成功，但要想成功，恐怕要付出很大的代价！


第833章 争斗

　　看到狗熊对于防守间接如此熟悉，李无锋也就放心了！

　　狗子点了点头，然后就按照狗熊的安排去做了！

　　“我们进去坐一坐吧！”李无锋对狗熊说道。

　　“不了，我还有别的事情去做，按照我的了解，屠龙组织今晚肯定会行动，假如先到这里来的话，不做点防守，根本就抵抗不了他们！”狗熊说道。

　　“你还要去做什么？”李无锋疑问道，这防守阵型不是都搞好了嘛，还有什么可准备的？

　　“对付他们的陷阱！”狗熊说了一声，随即就朝别墅后院走去。

　　“呃……”李无锋有些无语，真是不了解这汉子想的是什么啊，既然他去准备，李无锋也不好做多干预了，他了解屠龙组织的人，恐怕有很好的方法针对他们。

　　李无锋进了别墅里面，独眼龙的伤势已经好的差不多了，当然这无疑是李无锋的阵法起的效果，如果就真刀伤，别说医院救治不过来，就算是救治过来，想治好，恐怕也需要一两个月，而现在独眼龙仅仅两三天就可以自由活动了，只要不做剧烈的运动，那就没事！

　　贼别墅客厅，李无锋和独眼龙简单的介绍了一下情况，而独眼龙通过自己受伤这件事情，也有了很大的改变，可以说是性格上的改变，以前的独眼龙可是嚣张霸道，似乎谁都不放在眼里，而现在，跟以前相比较，似乎是沉稳成熟了许多，当然这与他最近经历过的事情有关，让他明白了，什么叫人外有人，天外有天，本以为自己不可一世，但现在遇到的事情我，独眼龙在发现，自己屁的不是，比人家差远了！

　　独眼龙对李无锋的安排也没有什么意义，反正李无锋多次救他，肯定是不会害他，那他只有按照李无锋的说法去做，在说，有狗熊这么一个猛人给自己当保镖，独眼龙更乐意，换做平时情况，恐怕求人，人家都不会管！

　　整个下午也没啥事情，狗熊一直在忙，也不知道在忙些什么狗子也是进进出出的安排人手，似乎顿时之间，整个别墅就成为铜墙铁壁一般，不过这样挺好，起码能让萱萱安心，也能让李无锋安心！

　　这么多人，保护一个独眼龙，那肯定是没有问题了，至于萱萱，李无锋晚上睡觉的时候会亲自搂着她，保护她！

　　下午六点多钟的时候，天色已经慢慢黑了下来！

　　一下午没见狗熊的身影，现在也总算出现了！

　　狗熊依旧是那么的沉闷，简单的和独眼龙打了声招呼！

　　当然独眼龙不会像下手一样使唤狗熊，如果轮实力，一百个独眼龙也不如狗熊，当然狗熊给独眼龙当保镖，完全是因为李无锋！

　　“先吃饭吧！”李无锋招呼了一声，晚餐保姆已经准备好了，狗熊自然也有那个资格上桌吃饭。

　　狗熊倒是也没有客气，直接坐了下来，因为有狗熊的加入，所以李无锋特意让保姆多做了一些，就凭狗熊这身板，做少了肯定是不够吃的，这饭量恐怕要赶他两三个不仅吧！

　　“狗熊，一下午准备什么呢？”李无锋一边吃饭一边问道“逃生路线！”狗熊低头吃饭，一边吃一边说道。

　　“……”李无锋吃在口中的米饭差点给吐了出来，这准备一下午，就是准备逃生通道了？

　　狗熊仿佛看出了李无锋心中的疑惑，接着开口说道，“这样起码能保证他万无一失，即使防守不管用，还可以逃跑，总比没有后路强许多吧？”

　　李无锋听到狗熊这话，还是挺欣赏狗熊的见解，人嘛，必须要给自己留一条后路，狗熊这样做，起码能保准独眼龙没事，那目的就达到了！

　　“这样啊，不错，不错！”李无锋笑呵呵的说道。

　　狗熊点了点头，然后放下筷子说道，“我吃完了，先出去看一下，你们吃吧！”

　　“呃……这就吃完了？”李无锋有些无奈，狗熊可是仅仅吃了一碗米饭啊，而且盛米饭的碗还很小，这就一碗，也没吃啥菜，就行了？这似乎连萱萱的食量大也没有吧？萱萱还能吃两碗米饭呢，亏自己还特意打过招呼，多做一些菜，怕的就是狗熊不够吃。

　　狗熊出去后，萱萱和李无锋吃了起来，因为独眼龙伤势的问题，毕竟是刺进了腹中，所以独眼龙只能喝些米饭，不能吃太杂的东西！

　　李无锋和萱萱吃完饭后，也该返回酒店了！

　　当然萱萱是想要留在别墅的，毕竟独眼龙是她老爹，但是现在这情况，显然萱萱不适合留在这里，毕竟保护两个人跟保护一个人的性质和难度是远远不同的！

　　“萱萱，我们回酒店吧！”李无锋起身说道。

　　“恩，老公，我老爹不会有事情吧？”萱萱担心的问道。

　　“放心，这不有狗熊在这里嘛，他的块头你也不是没有见过，我相信保护你老爹是绝对没有问题的，而且别墅还有狗子他们防守，肯定不会有事！”李无锋说道。

　　当然李无锋说这些并不是安慰萱萱的话，而确实是这么回事，狗熊的实力绝对算的上是生猛，虽然他说在屠龙组织仅仅是排第五号，而那个残狼排第三号，但是狗熊要是真的爆发出来他自身拥有的潜质，残狼也绝对不是他的对手！

　　而且在加上配合着狗子的守卫，屠龙组织的人想做点什么，恐怕是有点想多了！

　　“好吧，那我们回酒店吧！”萱萱点了点头说道。

　　随即李无锋和萱萱一起出了别墅，在别墅房门前的台阶上，狗熊一人正坐在台阶上吸烟，好像一个人在沉思些什么，但也不知道这汉子在想些什么！

　　李无锋跟够用打了声招呼后，就同萱萱一起开车返回到了酒店！

　　当然今晚屠龙组织的人会不会针对自己，还不清楚，之所以李无锋如此警惕，完全是因为今天把江天霸干掉了！

　　可以想象，江一容得知江天霸被自己干掉后，会是何等的愤怒，肯定会立刻派人干掉自己！

　　而江家拥有的是金钱，靠的也只有屠龙组织了！

　　想必只要江一容出一个大价钱，屠龙组织的人肯定会不惜一切代价尽快干掉自己，而凭江家的资产，完全没问题，所以李无锋才感觉，今晚会是最危险的一个晚上！

　　从别墅返回酒店，没有什么状况！

　　返回酒店房间，也没有什么情况，当然没有情况不代表是好的，李无锋已经隐隐约约的感受到一丝不安的气息！

　　回到房间后，李无锋就洗了个澡，然后就坐在沙发上看起了电视！

　　“老公，你说今晚会有人找我们报仇吗？”萱萱坐在李无锋旁边问道。

　　“呵呵，不是有，是肯定有，貌似已经来了！”李无锋呵呵笑了一声，然后直接关掉了电视，凭李无锋的听力，已经清晰的听到房间外面走廊的脚步声，而这个脚步声很轻微，绝非是普通人的脚步声，不过在轻微的脚步声，也躲不过李无锋的耳朵，反而还表面了他们的身份。

　　听到脚步声，李无锋可以判断，仅仅只有一个人而已！

　　既然是一个人的话，那李无锋就没有什么可担心的了！

　　“呵呵，别在门口站着了，既然来都来了，咋不进来？门没关呢，开着的！”李无锋坐在沙发上笑呵呵的说道。

　　“吱……”

　　房间门被打开，一个瘦弱的中年男子出现在门口！

　　李无锋看了眼，原来还是熟人，就是上次见过的那个残狼！

　　“呵呵，没有想到你的气场感应能力这么强，这都能知道我在外面？”残狼看着李无锋笑呵呵的说道。

　　“不是我的听力强，而是你刻意把脚步压住，白痴都能想到，你认为普通人可以做到这一点吗？呵呵，正所谓聪明反被聪明误，就是这个道理！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“不错，看来我还真是小瞧你了！”残狼看着李无锋说道。

　　“嘿，你说这话咱就不爱听了，什么叫小瞧我啊？”李无锋有些不爽的说道，这残狼明显的是在鄙视自己吗？

　　“呵呵，就是没有想到你还有这本事！”残狼笑道，语气中多少夹杂着一丝不屑。

　　“哦，这样啊，你说这话那就表情你是白痴，竟然连这点事情也看出来！”李无锋摊了摊手说道，既然残狼话里鄙视自己，那自己也不会让他好到哪里去，李无锋要让他明白，挖苦人你也不行。

　　残狼听到李无锋这话，果然是连色一沉，“你什么意思？！”

　　“呵呵，你还真是白痴啊，竟然连什么意思都不知道！”李无锋呵呵笑道。

　　残狼看了眼李无锋，随即冷笑一声，“告诉你，你不要试图激怒我，我是不会上去挡的！”

　　“上档？激怒你就上当？还有，我闲的蛋疼激怒你干鸟事？”李无锋无奈的摊手说道。

　　“你知道我今晚来是干什么的吗？”残狼看着李无锋问道。

　　“我知道你不是来找我喝酒聊天的，告诉你，想干掉咱靠你自己还不行，要想干掉咱的话，还是多找几个人来吧，因为万一动起手来，你就没有反悔的机会了，我对待我的敌人，一向都是很残忍的，明白不？”李无锋看着残狼说道。


第834章 干掉哥吧

　　“呵呵，是吗？”残狼不仅冷笑一声。

　　“要不试试？”李无锋倒是毫不介意的说道。

　　而残狼确摆了摆手说道，“对付你，我还用的着亲自出手吗？”

　　话语间，李无锋又听到一阵轻微的脚步声朝这边赶来，差不多有三个人的样子！

　　“呵呵，没想到还带了三个帮手啊！”李无锋看着残狼笑呵呵的说道，李无锋就知道这残狼不是煞笔，肯定不会煞笔到亲自来对付自己。

　　话刚说完，三个身材中等的男子就出现到残狼的身后，可以说是闪现到残狼身后的，想都不用想，这肯定是屠龙组织的杀人，不得不说，这个屠龙组织高手还是真他娘的多啊！

　　三个男子的身材跟残狼一般，气势相对于要弱于残狼，但正如狗熊所说，他们的实力都是相差不小，三个男子每个人的气势仅仅也是比残狼弱上一小点而已，实力相对来说很平衡！

　　如果强强联手，李无锋自然是要提高警惕，这可不是儿戏，对面都是高手，而且还是杀手组织中的高手，那么他们所用的招式，肯定都是致命招式，恐怕稍有不慎，就会丧命！

　　残狼看着李无锋，顺手甩出一支香烟，“呵呵，李无锋，你现在认为还有把握打赢我们吗？我知道你的功夫厉害，单挑没人是你的效果，但是我们不会跟你单挑，三个人对付你一个，你死定了，而且我们一加一加一绝对是大于三的效果！”

　　李无锋虽然心中警惕，但面部表情依然平淡，李无锋很无所谓的摊了摊手，“呵呵，那可不一定哦，能不能打赢只有打过才知道！”

　　残狼看着李无锋，不屑的冷笑一声，然后转头看向后面的三个男子，“你们对付他自己没有问题吧？”

　　“没问题，一个小时候内，把他的头交给你！”三个男子点了点头。

　　“恩，那就好！”残狼很满意的点了点头，然后再次看向李无锋，“你先在这里慢慢享受吧，我要去对付狗熊那个叛徒，背叛屠龙组织，他是不会有好下场的，祝你好运！”

　　残狼说了一声，朝李无锋摆了摆手，然后转身离开了房间！

　　而现在房间里面，只剩下李无锋萱萱，还有对面三个杀手！

　　对面的这三个杀手气势也开始一点点的迸发出来，整个房间的气氛顿时变的有些沉寂，仿佛周围的空气凝固一般，让人有一种喘不过气来的感觉！

　　李无锋依旧坐在沙发上，笑呵呵的看着三个杀手说道，“三位，不知道你们在屠龙组织怎么称呼，排行第几？”

　　三个杀手冷冷的看着李无锋，面无表情，整的跟个铁人一般，面对李无锋的提问，三个杀手一句话也没有说！

　　“嘿，我说三位，别把气氛搞的这么紧张啊，不就是打架嘛，把气氛搞这么紧张干嘛啊，来，先坐下抽支烟！”李无锋笑呵呵的对三个杀手说道。

　　三个杀手依旧是冷冷的看着李无锋，其中站在中间的一个杀手说道，“今晚，就是你的死期，我们给你一次选择的机会，如果你自己做一个了断，我们可以留你一个全尸，如果你要反抗，我们就把你的头颅割下来，还有那个女生，我们也不会放过！”

　　“呵呵！”李无锋听到这话，不仅冷眼看了一眼三个杀手，“你们三个，还真是给脸不要脸，既然想死，那么我就成全你，别在这里放他娘的屁了！”

　　李无锋说完起身，然后对旁边的萱萱温和的笑了笑，“妹子，你想到屋子里面去，等我收拾他们你在出来！”

　　“老公，那你小心一点！”萱萱担心的说道。

　　“呵呵，放心，你老公有数，你可别忘了你老公是谁！”李无锋笑呵呵的拍了拍自己的胸脯说道。

　　“恩，相信你老公！”萱萱点了点头，然后就进了卧室里面。

　　现在，整个客厅也只剩下李无锋和那三个杀手！

　　这三个杀手的杀气越来越重，身上迸发出的那股气势也是越来越强烈！

　　“我们在给你最后一次机会，否则我们就要动手了！”三个杀手看着李无锋说道。

　　“给你妈，你们未必也太自信了！”李无锋很不爽的说了一声，然后一个箭步就朝三人冲了上去，这三个杀手让李无锋很不爽很不爽，整的比自己还猖狂，玛德，也不看看自己有没有那个猖狂的资本！

　　三个杀手倒是也不甘示弱，先后朝李无锋迎了上去！

　　很快，李无锋就与三人打斗在一起！

　　初次交手，这让李无锋也不得不承认，他们真的很厉害，先不说互相之间的配合方面，就是他们的单个实力，就跟狗熊差不多，当然他们的爆发力远远不如狗熊，毕竟狗熊那体格摆在那里，这种先前优势，是任何人所不能比的！

　　“砰砰砰砰！”

　　客厅中不断发生一阵阵击打碰撞的撞击声，李无锋和三个杀手的身影不停的在客厅中移动，当然在普通人眼中，压根就扑捉不到他们四个人的身影！

　　李无锋侧身一拳，再次朝其中一个杀手轰击而去！

　　这个杀手倒是也不甘示弱，直接充足气力，找李无锋兑了上去！

　　当然这个杀手之所以如此有自信，完全是因为还有队友的帮助，不然这么一拳，这个杀手是完全不敢接上的！

　　在这个杀手接上李无锋这一拳后，另外两个杀手也迅速出击，纷纷朝李无锋击打而去！

　　李无锋凌空侧身，撞击到其中一个杀手拳头上后迅速收回，然后迅速出脚，直接踢向另外一个杀手的小腹！

　　当然，两拳难敌四手，更何况这还是三个手，所以李无锋打到他们后，被另外一个杀手趁机一脚也踢到小腹上！

　　这一脚李无锋也是无法躲避的，想攻击到他们的人，那肯定会露出防守薄弱点，这三个杀手也不是菜，李无锋的防守薄弱点一暴漏，他们肯定会趁机而入，除非李无锋不进攻，那么他们就打不到李无锋，但是这样的话，打下去肯定是没完没了，李无锋主要还是担心狗熊，因为残狼现在肯定已经去找狗熊了！

　　李无锋把其中两个杀手一个用拳击退，另外一个用脚踢飞后，自己也被剩余的那个杀手给踢落在地！

　　不得不说，几个杀手的出手力道也相当的重，李无锋从空中落地后，愣是往后倒退了好几步在稳住中心停了下来！

　　李无锋停下后，摸了摸自己i的小腹，一阵火辣辣的疼痛，当然被李无锋打到的那两个杀手也好不到哪里去，李无锋的出手力道自然是要比他们更生猛一些！

　　所以其中两个杀手的脸色很难看，脸部肌肉也在微微颤抖，他们表面看起来没事，实则是在迅速调整内息，方便再次对李无锋进行攻击！

　　当然李无锋也迅速调理了一下，火辣辣的痛感很快消失不见！

　　面对三个杀手，现在李无锋也是一点不敢掉以轻心，不得不说，这三个杀手的实力的确是超乎了李无锋的想象，而且还有他们的战斗经验，十分丰富，这可都不是假把式，而是通过各种实战刺杀打斗经验而来！

　　亲身经历积累的经验那才是最丰富，最管用的东西，练习是远远达不到这种效果的！

　　“不错，你们三个很否和我的胃口！”李无锋笑呵呵的看着三个杀手说道。

　　三个杀手同时也是冷笑一声，“你也很否和我们的胃口！”

　　“那就在来吧！”李无锋咧嘴一笑，然后一个跨步再次朝三个杀手扑了上去。

　　这次李无锋的攻击可谓是气势如轰，犹如惊涛骇浪般朝三个杀手挥拳而去！

　　三个杀手也丝毫不畏惧，同时朝李无锋迎了上去！

　　一场激烈的打斗再次开始！

　　同时巧妙的配合，三个杀手依次朝李无锋进行轮流攻击，只要李无锋想要动手打到其中一人，那么另外一人会迅速补位攻击李无锋，这样李无锋也会在所难免的受到击打！

　　这种伤敌一千，自损八百的买卖自然是划不来，李无锋才不会干，这样打，吃亏的是自己！

　　所以李无锋利用自己九宫八卦玄妙的身法不停的在跟这三个杀手周旋，只要稍有攻击间隙，李无锋都会试图出手，虽然伤害程度不高，但也够他们难受一下的了！

　　就这样，李无锋利用身法连续跟三个杀手对打了一百多招，而李无锋有九宫八卦的心法，所以体力一直处于精沛状态，而三个杀手就不行了，虽然他们平时也有高强度的体力训练，但是面对如此从开始就处于高潮状态中的打斗也有些受不了！

　　很快，三个杀手被李无锋这巧妙的身法给周旋的有些力不从心，不知道该如何下手，而且他们的体力也开始慢慢的下降！

　　又是一番轮流的猛烈攻击，现在这个情况，他们越是力不从心，李无锋对他们的攻击越要猛烈，只有这样，才能把他们给击垮！

　　“轰！”

　　突然间，李无锋抓住机会，迅速的往前大垮一步，直接朝一个杀手抬拳攻击而去！

　　而这个杀手显然也是反应慢了一些，压根就没有来的及躲闪，直接被李无锋一拳给打到胸口上！


第835章 忍耐力

　　这个杀手闷哼一声，然后整个人的身体就往后飞了出去！

　　“噗”

　　这个杀手直接狂吐一口鲜血，然后就倒在了地上！

　　而另外两个杀手见状，迅速出拳朝李无锋打去！

　　但是现在他们这个速度，要比刚刚的速度慢上许多，所以李无锋轻轻松松的躲闪过去，然后一个闪身，直接来到他们两人的身后！

　　“嘿，往哪冲呢，我在这里！”李无锋笑呵呵的拍了拍两人的肩膀笑道。

　　两人转身，随即冲他们而来的是两个拳头，因为距离太近，根本就没有躲闪的机会！

　　李无锋两个拳头，分别打在两人的面门上！

　　就这样，两人重重的挨上了李无锋的一拳！

　　顿时，两个杀手的面门就红肿起来，鼻孔也缓和的流出了一道鲜血！

　　两个杀手擦了擦自己鼻孔流出的鲜血，然后一脸憎恨的看了眼李无锋，随即狂吼一声就朝李无锋冲了上去！

　　一个杀手被李无锋打成重伤躺在地上不能起来，那么剩余的这两个杀手被李无锋戏能了一番，也没有了什么章法，所以直接就朝李无锋扑了上来！

　　面对没有章法的两人，李无锋打起他们来就更是轻松许多！

　　李无锋一个闪身，迅速来到侧面，然后往前一伸脚，靠近李无锋的那个杀手失去重心，直接就往前扑去，这一下子，结结实实的来了一个够吃屎！

　　另外一个杀手，刚想转身打李无锋，但是拳头刚抬起来，还没来的及打出去，李无锋的一脚就招呼到他的小腹上！

　　眨眼间的功夫，两个杀手就被李无锋戏能的要多狼狈就有多狼狈！

　　“嘿，就这么点料子，不够玩的啊！”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　两个杀手手掌拍地，在次从地上站了起来，然后同时挥拳就朝李无锋打了过去！

　　而李无锋轻松的纵身一跃，来到两个杀手的后面！

　　“喂，喂，转过身来，我在后面！”李无锋按住了两个杀手的肩膀。

　　两个杀手回过头，还没反应过来咋回事呢，一个大巴掌就朝自己呼了过来！

　　“啪啪啪啪啪啪”

　　一阵耳光声响起，李无锋一巴掌一巴掌的往两个杀手脸上甩去，“啪啪啪”的响，听起来很有节奏！

　　打了一会，李无锋打的有些手疼了，所以才停下手！

　　而停下手后，两个杀手早已经打的没了个人样，整张脸又红又肿，比猪头还难看！

　　两个杀手也感觉眼冒金星，被李无锋打的找不到北了，好一会才有了一点意识！

　　看着两个杀手有了点意识，李无锋随即开口问道，“你们带了多少人去对付狗熊？”

　　“不，不知道！”两个杀手晃悠着身体嘴硬道。

　　“奶奶滴，都到这种时候了，还他娘的给老子嘴硬，看来打的还不够啊！”李无锋有些不爽，然后抬手又朝两个杀手打去。

　　“啪啪啪啪”

　　又是一阵清脆的耳光声，李无锋不停的在打，没多会的功夫，两个杀手突然哇的一声，然后从嘴里吐出一口血水，血水当中还夹着两颗牙齿！

　　“在问你一次，残狼到底带了多少人去找狗熊？要是不说的话，老子就把你们的牙全部打掉！”李无锋再次问道。

　　两个杀手昏沉沉的已经说不出话来了，人心头肉张，更何况是牙齿，牙齿是人神经线最敏感的地带，这种滋味可是很不好受！

　　“三，三人！”其中一个杀手用手比划着，口齿不清的说道。

　　就被打成这样，想说话清楚那也是不可能的了！

　　三个屠龙组织的杀手，狗熊显然不是他们的对手，即使有了狗子他们的防守，也很难是残狼他们的对手，毕竟他们都是和狗熊不相上下的高手，而且还是三人，想对付那绝对不件可能的事情！

　　狗熊了解他们，那她们也肯定了解狗熊，狗熊能想到的，那么残狼他们也能想到，更何况，狗熊还是被残狼教养长大的，对于狗熊的性格作风，肯定是会加了解，所以李无锋还是很担心狗熊他们会出事！

　　当然李无锋知道，残狼显然不是去找独眼龙他们，所以倒是不担心独眼龙，他们找狗熊，肯定是惩罚他背叛的罪名！

　　所以李无锋也不敢迟疑，假如自己前去帮忙的话，那么狗熊就不会有什么危险，否则狗熊恐怕就危险了，像这种杀手组织，绝对是毫无人性可言的！

　　不敢迟疑，李无锋拿出一根银针在三个杀手身上扎了几下，然后就要前去狗熊那边！

　　还没出房间，萱萱就从卧室里面跑了出来！

　　“老公，我也要去！”萱萱开口说道。

　　李无锋看了眼萱萱，想了想，随即点了点头，“好吧，小心为主！”

　　“恩，放心吧老公！”萱萱点了点头。

　　随即，李无锋和萱萱出了酒店，开车往别墅驶去！

　　……

　　而此时的别墅内，狗子事先安排的一帮帮被残狼带着的两个杀手纷纷打倒在地，最轻的都是重度昏迷，这也是运气好的，而运气不好的，直接毙命！

　　面对如此凶残的三人，原先看似精湛的防守现在显的是不堪一击，因为残狼三人的生猛程度实在是超乎了寻常人的想象！

　　更何况还是一群混子跟他们打，对残狼来说，就像踩蚂蚁一样简单！

　　而在别墅房门门口的台阶上，狗熊庞大的身躯坐在上去，就像屹立在门口的一座大山一般！

　　狗熊一人坐在那里，低着头，手里夹着一支香烟！

　　而狗熊仅仅抽了几口，一支香烟就被抽到了尽头！

　　剩余没敢上手的一群守卫很快就退到了狗熊的旁边，现在这种情况，冲上去就是死啊，谁都不傻，冲上去也不管用，那还冲个毛线啊！

　　刚开始冲上去的那一票人就是最好的一个例子！

　　而现在，他们也只有躲到狗熊身后，才能感受到一丝丝的安全感！

　　“呵呵，狗熊，我们又见面了！”残狼走上前，笑呵呵的看着狗熊笑道。

　　狗熊将手中的烟头扔掉，然后起身，顿时，狗熊的身躯要比周围的人高上大半截，只有狗熊坐下的时候，才与周围人显的没有差距！

　　狗熊起身，看着残狼，随即开口说道，“你带着两个人来，是找我的吗？”

　　虽然狗熊四肢发达，但是也没有想象的那么笨，脑袋没有那么死，如果单纯的是找独眼龙的话，那么只派一两个人来就行了，但是残狼带着两个人来，肯定是要对付自己的了，只有这样，才能有十足的把握把自己制服！

　　“不错，就是来找你的，我走之前就跟你说过了，你将会受到屠龙组织严厉的处罚，而今天，就是处罚你的时候！”残狼看着狗熊说道。

　　“好吧，既然这样，那就好吧！”狗熊做出一副战斗的准备，对于这个汉子来说，不善于表达言辞，只用自己的实力表明一切，虽然狗熊明白，自己一人肯定不是残狼三人的对手，但那并不代表他害怕，因为他狗熊，就没有害怕的时候。

　　“既然你这么不知好歹，那我也就不客气了！”残狼说了一声，然后一挥手，三人如同三只猛兽般朝狗熊喷了上去。

　　而狗熊也没有丝毫的畏惧，移动着庞大的身躯，速度丝毫不弱于他们的就迎了上去！

　　很快，狗熊与残狼三人打斗到一起！

　　不得不说，狗熊这身材在团战中还是很占有优势的，胳膊长，腿长，别人距离远了打不过你，但你可以打到别人！

　　“砰砰砰砰”

　　只见残狼与另外两名杀手迅速的围绕着狗熊不断的攻击！

　　始终他们对狗熊是了解的，所以每次狗熊的攻击，对残狼他们三人都产生不了很大的影响，都被残狼他们很巧妙的回避过去！

　　而残狼他们也抓住了狗熊的弱点，狗熊的弱点就是腹部的位置防守比较薄弱，而且狗熊是残狼指导出来的，更是对于狗熊的弱点有所了解！

　　几轮打斗下来，狗熊有些不堪残狼他们的连番攻击，在说，残狼他们也不弱于狗熊多少，那么三个人联合攻击，就算是不了解狗熊的弱点，那么到最后也是能将狗熊打倒！

　　“轰！”

　　残狼起身一脚，直接凌空踹到了狗熊的胸膛上！

　　狗熊巨大的身体往后退了两步，要想把狗熊这样的块头踹倒在地，似乎是有些难度！

　　而残狼一脚下去，后面的两个杀手也很配合的从两侧出现，直接攻击到狗熊的下盘！

　　狗熊一个重心不稳，直接仰躺在地，狗熊倒地的那一刻，这感觉就像是地震一般，大地都被震的颤抖了一下！

　　可以说狗熊倒地对于残狼他们来说，是一个绝佳的机会，残狼一个起身，直接凌空起跳，用膝盖直接顶到狗熊的腹部！

　　因为顶狗熊的胸口，这肌肉块子，对他是产生不了多大的伤害，所以只要顶到他的小腹！

　　狗熊躺在地上脸部肌肉颤抖了一下，不由的闷哼一声，残狼的这一下子打的还是非常重的，让狗熊有些踹不过气来！

　　残狼下手，旁边的两个杀手也没有闲着，他们自然知道狗熊的抗击打能力很强，这样打对于狗熊来说，产生不了多大的伤害，会很快恢复！

　　所以两个杀手也直接一脚踹向狗熊肋骨的位置！

　　“嘎嘣！”


第836章 别墨迹

　　明显的骨头断裂声，很显然，两个杀手一人一边，这两脚，直接是踹断了狗熊的肋骨！

　　狗熊倒是也够能忍，只是闷哼一声，没有叫喊出来，这种疼痛，还真不是常人所能忍受的，狗熊能这样忍受，的确也是个角色！

　　一番轮流的击打，残狼才挥了挥手，躺在地上没有了什么反抗能力！

　　“把他拉起来吧！”残狼指了指狗熊对旁边的两个杀手说道。

　　两个杀手点了点头，然后有些吃力的把狗熊从地上拽了起来！

　　此时狗熊脸上的表情十分狰狞，看的出来，现在狗熊的伤势带给他很大的痛苦！

　　残狼看着狗熊呵呵一笑，“狗熊，这就是你背叛屠龙组织的下场，我想，在你背叛的时候，你应该想到今天的结果吧？”

　　狗熊看着残狼，脸上充满了怒意！

　　“不要用这副眼神看着我，背叛屠龙组织的下场就是这样，而现在，才是刚刚开始，我会在这里，用屠龙组织的刑讯手段来惩罚你！”残狼看着狗熊说道。

　　“要来尽管来！”狗熊沉闷的低吼一声。

　　“呵呵，我知道你有骨气，你也别怪我不念旧情，当初我已经给过你机会了，是你不珍惜，那我也没有办法，所以这一切，都是你自己亲手酿成的，谁也怨不得！”残狼笑呵呵的拍了拍狗熊的肩膀说道。

　　“有种你杀了我！”狗熊冷冷的说道。

　　“狗熊，你错了，我知道你不怕死，你是条汉子，杀了你多没意思啊，那就不好玩了，我要慢慢玩，慢慢的折磨你，算是给屠龙组织的其他人做一个范例，看看以后谁还敢背叛屠龙组织，让他们知道，背叛屠龙组织的下场就是这样！”残狼冷笑一声说道。

　　“那你就来吧！”狗熊身影依旧冷漠。

　　残狼依旧不解的看着狗熊，“我说狗熊，你这是何必啊，为了一个没有见过面，没啥交情的人背叛屠龙组织，值吗？”

　　“我残狼是一条汉子，说话算话，输了就是输了，我的命就等于他给的，我说过，当初他完全可以杀掉我，但他没有动手，那么我更会履行诺言，没有什么值得不值得，要怎样你就动手吧！”狗熊沉声说道。

　　“呵呵，有骨气啊，真是有骨气啊！”残狼冷冷的笑了笑，然后看着狗熊说道，“那我就要让你好好享受享受我们屠龙组织的刑讯手段，保证会让你终身难忘！”

　　“来吧！”狗熊看着残狼平淡的说道，表情中没有一丝的畏惧。

　　“把他绑到那颗树上！”残狼随即对两个杀手说道。

　　两个杀手点了点头，然后就拖着狗熊来到别墅院子一颗树旁，然后直接用绳子把狗熊给绑在了树上！

　　肋骨被打断两根的狗熊压根就没有反抗的力气，越反抗，肋骨处带来的疼痛就会越来越严重！

　　而这个时候，残狼走到狗熊面前，直接从打开自己的衣服纽扣，然后在腰间帮着一把把二十公分长左右的匕首，得有十几把，而且匕首尖刃处还带有一条弯钩，就像鱼钩一样，可以想象被这玩意扎进自己的大腿后然后在拔出来回是一个什么样的感觉，恐怕会是欲仙欲死吧！

　　残狼笑呵呵的指了指自己的腰间，看着狗熊说道，“知道这是干什么用的吗？这就是专门来对付叛徒用的，我要用这些匕首，一刀刀的扎进你的身体！”

　　狗熊依旧是表情平淡，没有一丝的变化！

　　残狼随即手一挥，一道鲜血从狗熊的两条大腿中溅出！

　　没错，两把匕首直接扎进了狗熊的大腿处！

　　而鲜血顺着狗熊的大腿就缓缓的流了出来！

　　狗熊只是闷哼一声，紧皱着眉头，愣是一声不坑，还是给强忍住这股疼痛！

　　“呵呵，真有骨气，有骨气啊！”残狼笑呵呵的说着，然后手一挥，两把匕首直接扎进狗熊的胸口处。

　　残狼扎的很有分寸，并没有扎进胸口，因为扎进胸口，这样狗熊就没命活了，他的目的不是杀掉狗熊，而是要折磨狗熊，所以只是扎进胸膛，距离心脏还有一公分！

　　瞬间，狗熊的胸口处就被鲜血给染红了，狗熊依旧是紧皱眉头，一声也没有坑！

　　“狗熊，你知道吗？其实扎进去不是最疼苦的，最疼苦的就是拔出来，那感觉，嘶……真是让人心嘛啊！”残狼一边做动作一边说道。

　　但是狗熊依旧是原来的表情，只是可能流血太多的愿意，狗熊的脸色开始慢慢的发白！

　　“呵呵，我就不明白了，你脑子到底是怎么想的，竟然会为了一个狗屁打赌的诺言背叛屠龙组织，真是太让我失望了！”残狼一脸不解的摇了摇头，其中他对于狗熊的实力也是很看好的，也是屠龙组织重点培养的一个对象，因为狗熊的爆发潜能全部开发出来的话，那生猛程度简直是不可限量，不过现在，狗熊做出的这件事，直接导致屠龙组织的惩罚，自己不能拥有，谁也不想要！

　　“你知道吗？现在李无锋已经死了！”残狼感叹了一番，然后又对狗熊说道。

　　狗熊看了眼残狼，眼神中透漏出一股不屑，“你认为凭你能杀死他吗？”

　　“呵呵，你不信没有关系，我相信你应该了解我们屠龙组织的实力，是，不错，李无锋的功夫很厉害，一个杀手不是李无锋的对手，两个杀手也不是李无锋的对手，但是三个杀手呢？”

　　“三个杀手也不是我的对手，那三块货简直就是一个废柴！”

　　就在这个时候，一阵戏谑充满不屑的声音从残狼的后面响起。

　　残狼听到这个既熟悉又陌生的声音后，脸部表情如果海浪般此起彼伏，变化万千，这个声音他听的出来，是李无锋的，难道？

　　残狼迅速的转过头去，看到李无锋搂着一个美女笑呵呵的走了进来，当然这个美女就是萱萱！

　　看到李无锋的出现，残狼还是有些不敢相信的擦了擦眼睛，他肯定也是没有想到，李无锋会出现在这里！

　　按照事先的判断，这个时间就算是没有干掉李无锋，那也肯定是把李无锋打的屁滚尿流，毕竟自己可是派去了三个屠龙组织的高手！

　　而现在，李无锋竟然是一脸轻松的出现在他的面前，这的确是有些让人匪夷所思，显然李无锋的实力，已经是超乎了残狼的想象！

　　“你，你竟然没死？”残狼指着李无锋，一脸不可置信的说道。

　　“你眼睛瞎了吗？看不到我吗？”李无锋看着残狼说道。

　　“不可能，你不可能没死！”残狼狂吼道，显然李无锋没死对于残狼来说，是难以置信的事情。

　　“呵呵，你认为你凭那三个杀手三脚猫的功夫就能杀死我吗？你简直是太高看你的人了，真是可悲可悲啊！”李无锋一脸感叹的摇了摇头，同时李无锋也暗自庆幸，幸亏自己出现的及时，不然狗熊得被这帮家伙给折磨死。

　　“哼，真是没有想到啊，你竟然能打的过我屠龙组织的三大杀手，看来我还真是小瞧你了！”残狼冷哼一声，随即又看了眼李无锋，“但那又怎样，既然你出现在这里，我们正好干掉你！”

　　“是吗？如果你觉着你们有那个能力，那就来试试吧，我倒是不介意在打一次！”李无锋无所谓的摊了摊手说道。

　　“呵呵，先不急，在干掉你之前，我先做一个游戏玩玩！”残狼冷笑一声，然后看向了狗熊，“狗熊，你这么死心塌地的跟着他，我倒是看看他愿意不愿意为你付出，现在你的命在我们手上，你能不能活命，就要看他的了？”

　　李无锋自然明白，残狼这个狗蛋肯定又要玩花招了，不过现在情况的确如此，虽然李无锋有把握打赢残狼三人，即使他们三人比刚刚那三个杀手厉害，那也没有关系，毕竟这里有狗子一帮人在，伤害威力不是很大，但是也可以有一点作用，所以打赢他们三个没有问题，但是问题就是狗熊在他们手上，想对他们一招致命，那基本是不可能的事情，而不能秒杀他们，主动权就偏向残狼他们那边！

　　不管怎样，李无锋是不想狗熊出事的，虽然认识才几天，但狗熊的一些性格的确是李无锋所欣赏的，这样的人，的确是可遇不可求的，如果能收揽狗熊的心，那么对于李无锋来说，无疑是一个很大的收获！

　　“说吧，你想怎样？”李无锋看着残狼问道。

　　“不想怎样，就是看看你愿意不愿意为这狗熊做些什么了，现在他的命在我手上，只要我轻轻的一挥刀割向他的喉咙，那么他的小命也就玩了！”残狼轻轻比划着动作说道。

　　“都是大老爷们，你就别墨迹了，想让我干什么就说吧！”李无锋不耐烦的摆了摆手说道。

　　“很好，我也不喜欢墨迹，那我就说吧，看到没！”残狼指了指扎进狗熊身上的刀，“我身上还有好几把，按照事先我的打算，这些匕首是要扎进狗熊身体的，但不敲，你又来了，如果你愿意，把这还剩下几把匕首，你愿意帮他承担下吗？如果愿意，他的命就被你救了，如果不愿意，那我也没有办法，狗熊只有死，所以想要狗熊是生还是死就要看你的了！”


第837章 干的就是你

　　残狼说完，然后又笑呵呵的问道，“你做个选择吧？”

　　狗熊听到残狼这话，不由的抬头看了眼李无锋，当然李无锋从眼神中什么也看不出来，就像李无锋看不懂狗熊这个壮汉当初为什么可以凭一个诺言就跟自己一样，完全可以反悔啊，反正狗熊的思想李无锋猜不透！

　　“好，不就是想让我受伤让后在打一场嘛，我让你的阴谋得逞就是了！”李无锋说了一声，然后只有伸手，一股吸力涌现，直接将残狼身上的剩余几把匕首，还有狗熊身上的几把匕首给吸了出来，随即李无锋一挥手，一根银针扎进狗熊身体，不然匕首从他身体上拔出来，会流血不止，就算狗熊血在多，这么多伤口也很快会不行，所以这银针可以暂缓狗熊的伤势，让狗熊感觉不是那么的疼痛！

　　李无锋直接用内力将匕首吸过来后，然后顺手拿起一把匕首就朝自己的腿部扎了下去！

　　“噗”

　　一道鲜血直接就流了出来！

　　“老公！”旁边的萱萱一脸担心的看着李无锋说道。

　　不仅是萱萱，被绑在树上的狗熊也紧皱眉头，刚刚被刀扎都没有丝毫表情变化的狗熊，现在表情有了一丝表情变化，眼神也是复杂交替，不知道在想些什么！

　　李无锋看着萱萱呵呵笑了一声，“放心吧，我没事！”

　　当然李无锋在扎之前，早用银针封锁了自己的相关穴位，会流点血，但不会流太多，而且李无锋也只会感受到伤口轻微的疼痛！

　　“噗”

　　又是一道血光，李无锋没有丝毫犹豫的又扎进了一刀！

　　所有人的目光都看向李无锋，而所有人的目光都是复杂交替，看李无锋的目光有所不同，萱萱是担心，狗熊是惊讶，而残狼是不屑外加嘚瑟！

　　“噗噗噗噗”

　　李无锋连续又在自己大腿上扎了几刀，现在李无锋整个大腿上，全都是匕首，看着都让人发麻，让人不清楚的，还以为这是在表演魔术的呢，换做正常情况，谁能忍心对自己这般残忍？

　　“好了，这下你可满意了吧？”李无锋笑呵呵的说了一声。

　　“呵呵，没想到啊，你也是个煞笔，今晚，我们就要让你死在这里！”残狼说了一声，显然现在最大的优势是占在他们那边这边，残狼之所以拿狗熊来威胁李无锋，就是要让李无锋受伤，因为自己先前派去的那三个杀手没有干掉李无锋，那么自己三人恐怕也会很难，所以残狼必须要想尽办法，而这个办法，无疑是最好的办法。

　　现在李无锋可以说已经受伤了，那么在对付起来，肯定比他好的时候轻松许多！

　　残狼和两个杀手以迅雷不及掩耳之势朝李无锋扑了上来！

　　李无锋早已经早好了警惕，一个箭步，直接朝三人赢了上去！

　　不过现在的感觉有些奇葩，因为李无锋的腿部还插有三把匕首，想一想这一动，就让人心里麻麻的！

　　残狼他们三人占有优势，自然会全力以赴的攻击李无锋！

　　三人同时挥拳朝李无锋打来！

　　李无锋一个侧身，虽然匕首带给他的影响不大，但那也毕竟是扎进肉里，血肉之躯，没有一点影响是不可能的！

　　面对残狼他们三个顶尖杀手的同时袭击，李无锋很吃力的躲了过去！

　　“噗噗噗噗”

　　李无锋一个弹跳落地后，直接将腿中的匕首给拔了出来，匕首拔出来后，又是一道道血光喷出，但并没有在流血，随即李无锋拿着一个匕首直接飞向狗熊！

　　狗熊绑在身上的绳子直接就被李无锋给割了开！

　　没有束缚的狗熊晃悠了一下身体，然后就来到李无锋的旁边！

　　李无锋看了眼旁边的狗熊，随即开口问道，“狗熊，你没事吧？”

　　“我没事！”狗熊沉思了一会，随即说道，“你呢？”

　　“我好着呢，区区几把匕首而已，没有大碍！”李无锋说道。

　　“我想跟你一起战斗！”狗熊说道。

　　“嘿，那可好啊，求之不得！”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩！”狗熊对李无锋投去一个自信的眼神。

　　李无锋用匕首给狗熊隔开绳子自然是需求他的帮忙，假如这种情况，自己一人对付残狼他们三个的话，的确是有些难度，但是有了狗熊就不一样了，虽然狗熊已经受了伤，但自己已经扎了他几针，暂时是不会有事情的，战斗力虽然没好好的时候强悍，但现在也弱不到哪里去！

　　随即，李无锋看向残狼，笑呵呵的说道，“来吧，看看你们三个厉害，还是受伤的我们两个厉害！”

　　残狼冷冷的看着狗熊随即开口说道，“狗熊，我们在给你最后一次机会，如果现在连同我们干掉李无锋，以前的所以罪过都可以免去，否则的话，别怪我不客气！”

　　李无锋听到残狼这话，不仅觉着好笑，他奶奶滴，这都啥时候了，这残狼竟然还搞这一套把戏！

　　狗熊也够给力，没有说什么，直接靠自己i的实际行动来告诉残狼自己的想法！

　　狗熊迅速的移动着庞大的身躯，带着一股不可压迫的力量就朝残狼他们冲了上去！

　　当然狗熊现在冲上去，李无锋自然也不能在这里站着看，现在是最需要配合的时候，只有这样，才能更容易干掉残狼他们！

　　狗熊冲上去，犹如一个肉盾般，朝残狼攻击而去，而残狼一个弯身抬拳就朝狗熊的小腹打去！

　　不过残狼这一拳没有成功，李无锋正好出现，直接就格挡掉残狼的一拳，而此时狗熊拥有李无锋的配合，直接抓住残狼的衣服，轻松的就把残狼举起来！

　　李无锋发现，高大强壮的人都很喜欢举人！

　　而被高大强壮的人举起来，在往地上一摔，那也是很有杀伤力的！

　　所以狗熊举起残狼后，转了一个圈，然后猛的就往地上摔去！

　　“轰”

　　一声巨响，大地仿佛颤抖了一下，李无锋不仅暗叹一声，“奶奶滴，果然是猛啊！”

　　残狼被狗熊摔倒在地后，也很给力，翻了几个滚，直接从地上爬了起来！

　　不过在给力，爬起来的残狼脸色还是很不好看，这一下子，肯定是够他受的了！

　　狗熊见装，二话不说，再次朝残狼冲了上去！

　　而另外两个杀手直接迎了上去！

　　不过他们两个很可怜，在狗熊这样一个大块头，在加上李无锋一个灵活性的选手面前，他们两个杀手也只有挨打的份！

　　李无锋一脚踹到了其中一人的小腹处，而另外一个杀手想躲闪，直接被狗熊给用手掌按住了肩膀，一拳下去，这个杀手直接飞了出去！

　　显然现在的李无锋和狗熊，两人在一起，已经是超越了一加一等于二的效果！

　　两个杀手瞬间被干倒在地，直接失去了反抗能力！

　　不过狗熊并没有对这两个杀手要手软的意思，直接一脚就踩了下去！

　　“我嘞个擦，果然凶残哇！”李无锋有些兴奋的暗道一声。

　　可以想象，狗熊这一脚下去，踩在这两个杀手的胸口上会是什么结果，而且狗熊还是特意加大的力道！

　　两个杀手直接闷哼一声，口中狂吐了一口鲜血，然后直接就晕死了过去！

　　现在就只剩下残狼自己一个人了，残狼紧皱眉头，脸色很不好看，不过现在也没有办法，自己的两个杀手已经被干掉了，剩下自己一人，只有硬着头皮上了！

　　残狼怒吼一声，直接就朝狗熊和李无锋扑了上去！

　　虽然残狼的勇气可嘉，就剩自己一人了，还是猛的扑了上来，但是现实就现实，实力相差太大，勇气在足也没有用！

　　面对李无锋和狗熊两人，残狼显的是如此的不堪一击！

　　“轰”

　　扑过来的残狼，直接在李无锋的配合下，被狗熊一拳给轰倒在地！

　　倒地后的残狼，刚想说什么，但没有给残狼机会，狗熊直接玩身从地上拿起两把匕首，然后直接就刺进了残狼的心脏！

　　残狼闷哼一声，然后瞳孔开始慢慢放大，最后轻嘘一声，直接就没了呼吸！

　　就这样，残狼被狗熊毫不犹疑之下给干死了，直接两把匕首毙命！

　　战斗结束，所有的人也都松了一口气！

　　“老公，老公，你没事吧？”萱萱跑过来后，一脸担心的问道。

　　“放心吧，我没事，小伤而已！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“老公，你真厉害，好爱你哦！”萱萱嘻嘻笑道，看着杀手被解决了，萱萱的悬着的心也就放了下来。

　　“必须的厉害！”李无锋咧嘴一笑，倒是一点不谦虚。

　　随后，狗子带着人清理了一下现场，然后李无锋又安排狗子把酒店的那三个杀手也给搞回来，至于怎么处置他们，那还简单，废了他们的手脚，让他们去当乞丐就行！

　　因为狗熊和李无锋都受了刀伤，所以萱萱直接找雏绷带给两人包扎了一下！

　　在包扎的时候，狗熊一直沉闷着没有说话！

　　而就在李无锋刚掏出烟的时候，狗熊开口了，“峰哥！”

　　“呃……呃……怎么了？”李无锋突然被狗熊这么一叫，有些惊吓的意思。


第838章 抓到了吗

　　“今天的事情谢谢你，我狗熊以后就跟随你了，峰哥，我狗熊欠你的！”狗熊一脸真诚的看着李无锋说道，显然李无锋今晚替狗熊挨刀已经触碰到狗熊的内心，而像狗熊这种淳朴的汉子，内心一旦触碰，他就会真心实意的为你卖命，当然李无锋愿意挨着几刀，其中也夹杂着这么点小小的私心，这的确是俘获狗熊内心最好的办法。

　　李无锋摆了摆手，“兄弟之间，没有什么欠不欠人情的，在见外大家就不是兄弟了！”

　　“恩，峰哥！”狗熊点了点头。

　　而李无锋也看出了狗熊话里的真诚，像这种汉子，是不屑于骗人讨好那种把戏的，所以狗熊肯定是不会骗人的，这种汉子也属于那种直言直语型的，内心怎么想的，他们嘴里就是怎么表达的。

　　李无锋心里也算是很高兴，总算是让这个汉子安心归服自己了，有了狗熊这么一个猛然，肯定会顶大用！

　　包扎好伤口后，一场战斗也就这样慢慢的淡了下去，时间已经这么晚了，李无锋也懒的在回酒店，反正别墅的房间也多，在说李无锋直接就住在萱萱的房间就行！

　　至于狗熊，也早就给他安排好了房间！

　　虽然李无锋受了刀伤，但并不妨碍晚上和萱萱在床上做某件最美好的床上运动，这一闹，直接是到了晚上凌晨一点多，萱萱也再次体验到最女人的滋味，然后美滋滋的搂着李无锋睡着了！

　　……

　　第二天醒来的时候，差不多已经是十点多钟了！

　　也没有人来打扰李无锋和萱萱，两人是自然醒！

　　当然他们之所以这么醒，是喝晚上激情的床上运动离不开的，而且现在萱萱经过李无锋的几次调教之后，某些动作做的十分到位，这是李无锋比较满意的一点，动作到位，那才叫真的爽啊，各种姿势各种摆，各种……

　　剩下的只有靠大家的想象了！

　　起床后，李无锋和萱萱下楼打算吃点东西，正好碰见狗熊自己一人在客厅坐着！

　　此时的狗熊看起来精神了许多，不过似乎是依旧的沉闷，就那样坐在沙发上，电视也不开，眼睛愣愣的瞪着前方，不知道在想些什么！

　　“哎，巨人的事情咱不懂呦！”李无锋不由的摇了摇头。

　　当然李无锋也没管狗熊，然后就同萱萱一起吃起了早餐！

　　因为有保姆，所以啥时候吃早餐都行，这就是有钱人的雇保姆的好处！

　　吃完饭后，狗熊依旧愣愣的坐在沙发上，还是保持那么一个姿势，这李无锋就忍不住想上去说两句了！

　　“嘿，狗熊，你在干毛线啊？”李无锋拍了拍狗熊的肩膀说道。

　　狗熊并没有那种出神被吓到的样子，而是缓缓的转过头，看着李无锋说道，“我在想一件事情！”

　　“什么事情？”李无锋纳闷的问道，狗熊这家伙会想什么事情？难道看上了别墅里的小佣人了，想把妹？不过按照狗熊这种性格，貌似不像是那种会喜欢女人的人，当然李无锋的意思不是说狗熊喜欢男人，而是狗熊这种一心把心思放在武学方面，恐怕压根不会谈恋爱吧？

　　“屠龙组织的事情！”狗熊淡淡的开口说道。

　　“想屠龙组织的事情干什么？”李无锋不仅纳闷的开口问道、“虽然屠龙组织被我们干掉了六个，在加上我一共除去了七个，但还剩下三个，我估计按照屠龙的性格，他肯定会再次派人动手！”狗熊开口说道。

　　“呃……就担心这个吗？六个都被咱干掉了，咱还怕三个吗？”李无锋无奈的摊了摊手说道。

　　“我担心的不是他们三个，而是担心这次屠龙会亲自出马，如果是他亲自出马，那么事情就有些麻烦了！”狗熊忧虑的说道，李无锋的确也很难看到狗熊还会有忧虑的时候，这也足一表明，他口中的那个屠龙组织的老大屠龙似乎的确是有些本事。

　　“难道那个屠龙很厉害吗？”李无锋开口问道。

　　“恩，很厉害，不敢想象的厉害，简直是深不可测！”狗熊点了点头说道。

　　“哦，那他就来吧，来了我就干掉他，多简单的事情，不用担心了！”李无锋无所谓的摆了摆手说道。

　　“可是问题就在这里，我根本就没见过他长的啥样子，如果在毫不防备的情况下，他出手，恐怕很难有人能逃脱！”狗熊说道。

　　李无锋听到狗熊这话，不仅还是有些惊讶，这狗熊是屠龙组织的人，竟然没见过屠龙本人？这的确有些太让人匪夷所思了吧？

　　“狗熊，你，你没见过你以前的老大屠龙？”李无锋疑惑的问道。

　　“恩，我没有见过，当然并不是没有见过，而是没有见过他的真面貌，从我小时候到现在，已经二十年了，我就一直没有见过他长什么样，他也从来没有在我们面前把脸露出来过！”狗熊点了点头说道。

　　“我嘞个擦，二十年，竟然没见过自己的老大什么样？！”李无锋不仅摇头暗叹，似乎觉着这个屠龙神秘了许多，竟然一个跟随二十年的手下，没有见过他的真面貌，这是一件多么让人想不通的事情啊。

　　“那你们所有人都没有见过？”李无锋再次疑问的说道。

　　“恩，所有人都没有见过！”狗熊点了点头。

　　李无锋摇了摇头，这是一件很难想象的事情，这个屠龙用的着搞的这么神秘吗？

　　如果照狗熊这么说，他这么厉害，而且还不清楚面貌，那么被他偷袭的话，那也是一件很容易的事情！

　　想到这里，李无锋脑袋都有些大了！

　　虽然是跟江家结下的仇，但是一夜之间干掉了屠龙组织六名杀手，之间损失了屠龙组织一半多的战斗力，这个梁子也肯定是结下了！

　　但是在想回来，那也没啥好怕的，如果有那个实力，尽管来找自己就好了！

　　“那你有什么想法？”李无锋随即看着狗熊问道。

　　“没有，正在想！”狗熊摇了摇头说道。

　　“……”李无锋无语，合着这家伙在发愣是在想这件事情啊。

　　当然李无锋的想法就是要来报复那你就报复，兵来将挡水来土掩，反正李无锋是不怕，犯不着浪费那么多脑细胞！

　　既然狗熊这家伙愿意想，那就想去吧，李无锋同萱萱一起出去逛街去了！

　　事情虽然没有完全解决，但总不能打扰生活的规律，总不能有人要除掉你，你就畏首畏尾的不敢出门！

　　李无锋不一样，该玩的就玩，该出去的就出去，直接无视！

　　所以在萱萱的提议下，李无锋陪同萱萱去买东西！

　　不过李无锋提出自己的意见后，表示不愿意陪女生逛街，萱萱倒是很同情李无锋，说只是随便逛一逛就行啦！

　　李无锋这才同意跟萱萱逛了起来！

　　但是女生逛街跟男生吸毒一样，越吸越上瘾，女生逛街也是越吸越上瘾，根本就停不下来！

　　这一逛，李无锋就跟着萱萱逛了一个上午，可算是把李无锋给累坏了，好在到吃中午饭的时间，萱萱这才意犹未尽的不逛了！

　　这让李无锋总结下一个经验，不管是哪个女生，逛街就是他们的天性啊，是任何东西都阻止不了的天性！

　　趁着吃饭的时候，李无锋好好休息了一番，因为逛的太累，李无锋也吃了不少东西！

　　填饱了肚子，李无锋才觉着人生是没好的，相当美好的！

　　就在李无锋津津乐道享受的时候，电话就响了起来！

　　电话是赵导打过来的！

　　看着赵导的电话，李无锋还是有些纳闷，虽说赵导是一个导演，但是深得李无锋的信任，基本上影视公司的事情都会去让他管理，而且只要不是特大的事情，赵导都有权利排版，以后只是在月结记录上汇报一下就行，所以赵导也很少给自己打电话，这突然咋就给自己打电话了呢？

　　李无锋随即就接起了电话！

　　电话接起来还没来的及说话呢，赵导在电话里就急切的说道，“李总，不好了，出事情了！”

　　“先别急，什么事情？”李无锋有种不好的预感，而且通过电话，李无锋还隐约听到周围嘈杂的吵闹声。

　　“李总，今天本身是影视基地开放的日子，起码来了上万人，而就在刚刚，不知道从哪里冒出来一帮人，在我们影视基地见人就砍，现在已经砍死了四十多人，受伤的大概在一百多人左右，全都是普通游客！”赵导在电话里讲道。

　　李无锋听到这些，心里不由的一颤，如果是黑社会打架斗殴死伤这么多人倒是没什么，也是一件很普遍的事情，但是砍杀了这么多普通群众，那么性质完全就不一样了！

　　不仅仅是性质问题，而是这些普通的民众，让李无锋很心揪！

　　这很显然，肯定是有人在暗中搞鬼，否则凭龙威的实力，在沪海谁敢干这种事情，那简直就是不想活的节奏！

　　“人都抓到了吗？”李无锋随即问道。

　　“都抓到了，已经全部被我们控制！”赵导说道。


第839章 配合调查

　　李无锋想了想，随即说道，“把那些人先交给林芳霏，发生这么大的事情肯定是瞒不住，交给林芳霏后，让警方发表一则声明，只有这样，对我们的影视公司才能减到最小，另外，尽量安抚好死者的家属，我会马上安排飞机赶回去！”

　　“行，我这就去安排！”赵导点了点头应道。

　　挂掉电话后，李无锋愤怒的拍了一下桌子，这次砍人事件，想都不用想，肯定会被各大媒体曝光，这样一来，对于影视基地的影响是非常大的，尤其是在开放当天就发生这样的事情，显然是有人在暗中针对自己！

　　这让李无锋很愤怒，不仅仅是影视基地的事情，而是他们竟然砍伤无辜普通老百姓！

　　看来这暗中动手的人，为了达到目的，还真是什么惨无人道的事情都能做出来啊！

　　发生这样的事情，李无锋不可能留在苏山市了，只能赶紧返回沪海处理这件事情！

　　这件事情必须要压住，当然如果有警方发表声明是恶势力报复社会的话，对影视基地本身的影响不算太大，反正一切都要运作！

　　假如表明是那帮人与龙威影视有仇的话，对影视基地的影响又是有天壤之别的！

　　不过怕什么还真就来说什么。

　　就在砍杀事情一个小时后，网络上一篇题为“龙威影视才与黑道争斗，导致对手砍杀报复，造成死伤上百人”的帖子开始迅速在各大论坛转发！

　　而且很快就上了某浏览器的首页！

　　这个新闻，无疑是今天讨论最多的新闻！

　　而这个帖子的点击回复也是迅速增长，各种讨论声不断，有质疑的，有反对的，有支持，等等，各种不断！

　　李无锋在等飞机的时候，也看到了这条帖子，十分的恼火！

　　很明显，这就是有人故意而为，明显是在搞龙威影视公司！

　　如果照这个传播速度下去，那么造成的影响肯定不会小，而牵扯的本质就是影视基地，试想，如果真是龙威与黑社会争斗，那么谁还敢去龙威影视基地旅游，看电影？那是在拿着自己的生命在开玩笑！

　　所以，警方的声明还是很重要的，所以李无锋当即给林芳霏打了个电话，让他利用沪海警方的名义发表一则声明，相信这则声明，比那些帖子的影响力大的多，毕竟是管方声明！

　　给林芳霏打完电话后，李无锋就关掉手机上了飞机！

　　现在最重要的就是赶紧返回沪海解决这件事情，这次的事情，明显都是有备而来，砍人，网络帖子，造成社会舆论，都是早就安排好的！

　　返回沪海的时候，时间已经是下午五点多钟了！

　　下了飞机，石头直接在大厅等候！

　　两人会面后，随即直接开车驶往沪海公安局！

　　在公安局，林芳霏利用沪海公安局的名声发表了一则声明，效果也非常显然，但是这则声明刚发出一个小时，又一篇质疑的帖子冒了出来，成为讨论最大的帖子！

　　没错，就是龙威影视公司老板与沪海公安局局长林芳霏是情侣关系，而且在一段讲述当中，还有两人在一起的照片！

　　这些照片的威力就是巨大的，质疑声开始不断，警方的声明到底是不是真的呢？

　　林芳霏整个下午也是在关注着帖子回复，越看越生气，不知道什么时候，自己以前和李无锋在一起的照片竟然被偷拍到，如果不是这件事情，林芳霏还不知道呢！

　　现在林芳霏也感觉有些辣手，这些照片说明不了什么，但在这种时候，的确是很容易让人想歪，在加上这些帖子的回复，更是会让人想到另外一方面去！

　　这个时候，办公室外响起了敲门声！

　　“进来！”林芳霏坐在办公桌前说了一声。

　　“林局，已经审问一个下午了，那帮人嘴硬的好，就是什么也不说！”一个警察走进来说道。

　　“他们的身份信息都查明了吗？”林芳霏问道。

　　“都是一批无户口，没有网上背录的人！”警察回道。

　　“行了，我知道了，你先下去吧！”林芳霏摆了摆手说道。

　　“恩！”警察点了点头就退了出去。

　　而这个时候，李无锋正好也来到警局，直接走了进去，现在李无锋心里也是特别的着急！

　　“妹子，情况怎么样了？”李无锋进来后直接问道。

　　“情况很不妙，在两个小时前我已经发表了声明，但是随后一偏针对的帖子很快就冒了出来，而且连我们平时在一起，住在一起的照片都贴了出来，这明显就是有人在背后操控，事情可不简单啊！”林芳霏说道。

　　“奶奶滴，这帮兔崽子！”李无锋十分恼火。

　　“你看现在该怎么办？”林芳霏问道。

　　李无锋想了想，随即道，“现在最重要的就是灭掉网络上的这一团火，这是最重要的，我这就联系一下宝儿，查一下发帖人的相关地址！”

　　随即李无锋就给宁宝儿打了个电话！

　　电话那边的宁宝儿得到李无锋的想法后，表示没有问题，整个下午他也在关注着这件事情，而且关于帖子的回复，一大部分都是水军，就是专门雇佣了一帮人，然后各种黑！

　　十分钟左右的时间，宁宝儿的电话就打了过来！

　　“喂，宝儿，查出来了吗？”李无锋接起电话问道。

　　“峰哥，已经查处来了，地址是向阳街32号丽华小区六层602室！”宁宝儿把详细地址告诉了李无锋。

　　“恩，那好，先这样！”李无锋说了一声，随即就挂掉了电话。

　　电话挂掉后，李无锋随即对林芳霏说道，“宝儿已经把那些发帖人的地址找道了，前一个帖子和后一个帖子都是来自同一地址，我们现在就过去瞧瞧！”

　　“恩，走吧！”林芳霏点了点头，倒是想要见见这帮人，往上那些偷拍的照片从哪里搞来的，这简直是太可恨了。

　　随即，李无锋和林芳霏一起出了沪海公安局！

　　十分钟左右的时间，林芳霏就开车来到向阳街32号丽华小区门口！

　　“就是这里了！”林芳霏停下车后说道。

　　“走，下车吧！”李无锋说了一声，随即打开车门从车子里面走了下来。

　　下车后，李无锋和林芳霏直接往楼上走去！

　　这是一个比较破旧的小区，没有保安，总共有一栋楼，一栋楼也只有六层，这种地方，一般都是往外出租的比较多！

　　到了六楼，李无锋就可以听到602房间里面传来一阵阵说话的声音，可以判断，里面起码得有十多个人，显的十分杂乱。

　　李无锋走上前，随即敲了敲门！

　　然后李无锋就听到里面一段对话！

　　“老六，赶紧开门去！”

　　“不去，我跟这个人在帖子里面骂的正嗨呢，老五，你去吧！”

　　“不去不去，没那闲工夫，老二你去吧！”

　　“不去不去……”

　　“……”

　　李无锋有些不耐烦了，很干脆的上前一脚，直接就一瞧把门给踹开了！

　　正扇门直接就被李无锋给踹倒在地！

　　一进屋子里面，乌烟瘴气，就看见客厅里面坐着一排人，光着膀子，夹着眼，每个人一人守着一台电脑，如果一个黑网吧一般！

　　而且李无锋这一踹门，竟然没有引起啥动静，李无锋有些怀疑他们的耳朵到底是好使不好使啊，一个个的在噼里啪敲打着键盘！

　　就这样过去了一多分钟，一个光着膀子，头发潦草的男子起身，转过身挠了挠头，随即“啊”的一声，然后喊道，“奶奶滴，进小偷了，门啥时候被人踹开了！”

　　李无锋有些郁闷，难道自己站在他们面前看不见吗？

　　“什么？什么？”这下一帮人纷纷起身转过了头，然后“草草草”声不断！

　　“咦，你们两个是谁？”

　　总算有个张眼的发现李无锋和林芳霏的出现了！

　　李无锋有些郁闷，这都是狗眼吗？总往地下看吗？

　　“刚刚那门是我踹开的！”李无锋看着这个男子说道。

　　“我。操，你小子不想活了是不？”男子骂骂咧咧的没有袖子但做着掳袖子的动作，一副要开打的样子。

　　不过，其他人倒是没有什么表现，而是愣愣的看着前方，准确的说，是看着林芳霏！

　　没错，林芳霏这种紫色，对于他们来说绝对的极品中的极品，而这种极品就在他们眼前，对于这一帮人来说，有些克制不住了！

　　一个个眼神中透露出一股贪婪的欲。望，甚至都能听到喉咙上下蠕动的声音！

　　就连那个刚刚要撸袖子开打的男子都站着不动了，眼神一直盯着林芳霏，如果不是李无锋在，恐怕他们下一秒就会扑了上去！

　　对于一群土鳖屌丝的注视，林芳霏也感到很反感！

　　“老六，这妞怎么有些眼熟啊？”其中一个男子说道。

　　“是啊，我也觉着眼熟！”那个老六说道。

　　“不错，我也有点眼熟！”

　　“我也眼熟啊！”

　　“男的我也有点眼熟！”

　　“是啊，我也眼熟！”

　　“我也眼熟！”

　　一帮人开始你一句我一句的说出来！

　　他们不眼熟才怪，他们前几个小时可是还拿着李无锋和林芳霏的照片传到了网上，能不眼熟吗？

　　现在林芳霏有些不能忍了，开口说道，“我是沪海公安局局长林芳霏，这次来，是有关一起案件需要配合你们调查！”


第840章 水军团队

　　林芳霏一表明身份，十多个人不由的一愣，“玛德，我想起来了，他们就是龙威的李无锋还有公安局长林芳霏，我们发到帖子上的照片就是这两个人！”

　　“艹，你这么一说，我也想起来了，不错啊！”另一个男子也说道。

　　“就是，艹，怎么办？”

　　“艹，怕啥？我们这么多人呢？”

　　“就是，怕个毛线，他们就两个人，我们十多个，怕什么？”一帮人开始议论纷纷起来。

　　“喂，我看这妞不错啊，比照片上还不错，要不咱哥几个嘚瑟一次，把这小妞……”

　　这男子话还没有说完，林芳霏直接一个耳光就甩了上去！

　　现在林芳霏的身手可以说是相当的利索，自己一人搞定这一屋子的人都不成问题，直接是没有给这个男子反应的机会！

　　一个耳光打的很响，直接就把这个男子的脸给打的通红通红！

　　这个被打的男子显然也火了，摸了摸自己的脸，大骂一声，就要朝林芳霏打去！

　　不过打林芳霏的结果很残，这胳膊刚抬起来，就被林芳霏顺势一扭，然后脚下一绊，直接就把这个男子给绊倒在地！

　　“哎呦！”男子痛喊一声，然后说道，“兄弟们，你们都愣什么呢，赶紧上啊，他们就两个人，怕个毛线！”

　　这个男子话一说，周围的人才反应过来，个个摩拳擦掌，倒是没想打人，而是想摸人，当然他们的目标就是摸林芳霏，不得不说，对于这群屌丝来说，林芳霏的确是女神级别的了，而且还是超级女神级别的，直接是让一群牲口克制不住啊！

　　不过他们这副表情，直接是惹怒了林芳霏！

　　开玩笑，林大美人也是能轻易被别人给猥。亵的？敢猥。亵林大美人的人，那简直就是找死的节奏，就连某货，平时想搞点小动作，也要看林大美人的眼色行事，那更不用说这一帮屌丝了！

　　瞬间，十几个男子就朝林芳霏扑来！

　　显然十几个男子没有前车之鉴的思想，所以才导致杯具的发生！

　　只见林芳霏抬起纤细的小腿，迅速的骚动，一阵痛苦的嚎叫声响起，十几个男子直接被打倒在地，痛苦连连！

　　“嘿，妹子，几天不见，没想到你的功夫已经到达这种地步了啊！”李无锋在后面笑道，林芳霏的伸手的确是厉害了很多。

　　“那当然了，必须厉害！”林大美人倒是继承了李无锋的特点，一点也不知道谦虚。

　　不过李无锋现在也没有闲心情和林芳霏闹，办正经事情要紧！

　　李无锋随即走上前，弯身把一个男子从地上给拎了起来，“说，谁让你们发的帖子来陷害龙威影视公司！”

　　“没，没人啊！”男子胆胆瑟瑟的说道。

　　“砰！”

　　李无锋二话不说，一拳就打到了这个男子的脸上！

　　“啊”

　　男子直接是痛苦的惨叫一声，鼻孔缓缓的流出了鲜血！

　　“说还是不说？”李无锋恶狠狠的问道。

　　显然这个男子不是硬骨头，只要稍微给他点骨头吃，他就老老实实的交代了！

　　“我说，我说！”男子擦了擦鼻孔流出的鲜血，显的十分狼狈，“我们只是网络水军，专门否则各大论坛炒作之类的东西，前几天有人给我们打了个电话，说让我们编写一篇帖子，等到了影视基地砍人事情发生后，就把帖子发表出来，然后就给我们十万块钱，当时是通过电话联系的，我们以为是骗子，就大骂那人一顿，但那人说可以先付一万定金，然后发完贴后，在给我们十万，当时一万块钱直接就打了过来，我们也就信了，所以我们就开始按照那人的指示发帖回复！”

　　“那让你们做这件事情的人呢？”李无锋问道。

　　“这个，这个我们也不知道，我们一直都是通过电话联系的，他们让我们怎么做我们就怎么做！”男子惊恐的说道。

　　李无锋看了眼这个男子，也不像是撒谎的样子，看情况从这帮人身上是得不到什么有价值的信息了，这帮人也只是一帮屌丝水军，专门拿钱帮人家打嘴炮的人！

　　“你想死想活？”李无锋看着这个男子问道。

　　男子愣了一下，然后赶紧说道，“当然是想活了啊！”

　　“那好，既然想活，立刻在给我发表一篇帖子，不管你们用什么方式炒作，或者是怎样，立刻把这个局面给我扮回来，明白不？”李无锋看着男子说道。

　　“大哥，你放心，我们是网络水军，各大论坛都是我们的天下，黑的能被我们说成白的，白的也能给说成黑的，你放心就行，交给我们了！”男子拍了拍自己的胸脯，顿时变的自信起来。

　　“希望如此，如果你们在敢发有关累死的帖子，还有各种对影视公司或者是质疑林局长的帖子，我立刻就干掉你们，你可以打听打听，龙威在沪海的实力，我想你应该有个清楚的判断！”李无锋说道。

　　“知道了，大哥，不敢了，不敢了！”男子赶紧说道。

　　现在继续跟这帮网络屌丝水军纠缠下去也没意思，他们无非也只是受人利用来散布谣言而已，真正的幕后黑手压根没有出现！

　　而想到幕后黑手信息，那只有从被抓的那些极端分子身上得到了！

　　李无锋可不相信他们是报复社会，分明是对着龙威而来的！

　　对他们又是一番恐吓加吓唬，见他们老实了后，然后就离开了这里！

　　下了楼后，李无锋和林芳霏返回到车子里面去！

　　上车后，李无锋又给赵导打了个电话！

　　电话那边响了一会也才接通！

　　“赵导，你那边情况处理的怎么样了？”李无锋拿着电话问道。

　　“我现在还在医院，安抚一些家属的情绪！”赵导回道。

　　“恩，不管家属的任何要求，都尽量满足他们，多解释解释！”李无锋说道，其实李无锋心里还是很不好受的，毕竟他们都是普通市民，他们都到牵连，付出了生命，李无锋觉着狠揪心，所以李无锋也想尽自己最大的努力，来拟补他们。

　　“知道了李总，我会安排好！”赵导应道。

　　“恩，那就先这样，有什么情况马上给我打电话！”李无锋说道。

　　挂掉电话后，李无锋甩出一支香烟，不得不说，现在李无锋的心情很落，很糟糕，有些事情，李无锋是真心不想牵扯到普通市民！

　　一支烟过后，李无锋缓缓的开口说道，“去警局吧，问一下那帮人，他们应该清楚！”

　　既然干这种不要命的事情，那么他们肯定不是随便被人找来到人，而是精心安排的人，他们知道的情况肯定要比这批网络水军知道的多！

　　返回到警局后，李无锋和林芳霏直接来到了审讯室！

　　这次砍杀案件总共有十个人，其中三个被警察当场击毙，还剩下七个被龙威的人抓住了几个，还有被警察抓住了几个，现在全部都在审讯室内！

　　走了进去，李无锋看了眼这七个人，而这七个人都是一副无精打采的表情，好像做好了思想准备一般！

　　但是李无锋不管他们有没有做好思想准备，就算他们做好了思想准备，只要自己稍微动点手段，他们想不说也不想，李无锋还是有这个自信的，这种求生不能求死不得的滋味谁都受不了！

　　进入审讯室后，李无锋看了眼几人一眼，随即招呼了一个警察，然后说道，“留下他，其余的人都带走吧！”

　　警察点了点头，然后直接就被几个人给带了出去，此时审讯室中只剩下一个男子！

　　李无锋看着这个男子，笑了笑，“如果我没有猜错，你就是这帮人的带头者吧？”

　　男子听到这话，不仅带头有些惊讶的看着李无锋！

　　李无锋能看出自己是这帮人的带头者，他当然惊讶，因为从被抓进来后，有关砍杀事件的任何情况他都没有说，就同一个哑巴一样，而此时出现的这个人，竟然知道自己是带头者！

　　这让男子不仅产生疑惑，那么这个人到底是怎样知道的呢？

　　“呵呵，忘记自我介绍了，我叫李无锋，就是你砍杀地点影视公司的老总，想必你应该不陌生吧？”李无锋笑呵呵的看着这个男子，然后说道，“说说你的称呼，或者是外号，叫你还方面，这没问题吧？”

　　男子看了眼李无锋，皱了皱眉头，眼神中复杂交替，不知道在想些什么，但男子还是开口说道，“我叫蜈蚣！”

　　“恩，那好，我就叫你蜈蚣吧！”李无锋笑了笑，然后说道，“你应该清楚，这次事情，你们犯下的事情，是怎样的一个结果，我也不管别的，我就想知道，幕后指使你的人是谁，只要告诉我，我可以保你不死！”

　　蜈蚣看了眼李无锋，随即平淡的说道，“我什么都不知道，你还是不要费口舌问我，我是不会说的！”

　　“呵呵！”李无锋笑着点了点头，“那你这话的意思，就是你清楚，但你就是不说了？”

　　“不错，我就是不说，我死都不怕，我还怕什么？有本事就杀了我！”蜈蚣说道。


第841章 死不可怕

　　李无锋走上前，拍了拍蜈蚣的肩膀，“兄弟，你搞错了，死其实不可怕，死了就什么也不知道了，也感觉不到疼，但是求生不能，求死不得，那才是最可怕的，那种不想受尽折磨，但想死又死不了的感觉，你体验过吗？”

　　“我死都不怕，你以为我会害怕你说的那些吗？”蜈蚣冷声说道。

　　“呵呵，那你还快就知道怕不怕了，人就是这样，只有亲自体验的到，才会明白，否则不管怎么说，也明白不了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　反正李无锋也是看明白了，这个不同于那一帮子网络水军都是软骨头，这批人明显都是硬骨头，在说，幕后主使也不会煞笔到找一帮软骨头砍人，那样也砍不了人，既然敢砍人，那肯定都是不要命的硬骨头！

　　所以李无锋也懒的废话，直接一根银针就扎进了蜈蚣的身体里面！

　　蜈蚣打了个冷颤，感觉心不由的揪了一下！

　　仅仅几秒钟的时间，蜈蚣就感觉自己的脚趾开始发痒，如果千万只蚂蚁撕咬一般，不是疼，不是痒，而是那种痛痒！

　　蜈蚣随即把目光看向李无锋，恶狠狠的瞪着李无锋说道，“你到底对我做了什么手脚？”

　　“呵呵，没做什么手脚，就是让你体验一下，求生不得求死不能的滋味，好好享受享受吧！”李无锋笑呵呵的说道，自己的九宫八卦还没几个人能受的了，比蜈蚣骨头硬的都受不了，这货更不用说了。

　　“你，啊，我杀了你！”蜈蚣开始不停的嘶吼起来。

　　“呵呵，是吗？不过你要有那个本事，放心，这只是开始，随着时间的推移，你回越来越享受这种感觉的，是不是现在慢慢感受到这种感觉越来越强烈了？”李无锋咧嘴笑道。

　　“啊，啊……”蜈蚣一脸狰狞的吼叫着，足以看的出来蜈蚣有多么的难受。

　　这种瘙痒感蔓延的速度也很快，直接从腿部蔓延到腰部，而且还在不停的蔓延！

　　“是不是欲仙欲死啊？到你心脏的位置，你会更就爱的欲仙欲死，爽的不得了，到时候忍受不住了就喊声，只要老实交代了，我会让你变好受的，当然不说也可以，你慢慢享受就行！”李无锋又道。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　蜈蚣的叫喊声越来越到，仿佛自己身上的每一粒细小的肉丝都被蚂蚁侵蚀一般，真是有种求生不得求死不能的感觉！

　　如果现在能死，他宁愿选择死，也不愿意尝试这种痛苦！

　　“我说，我说！”蜈蚣喘着粗气吼道。

　　“呵呵，这才对嘛，求饶不丢人，说说吧，没有必要受这种苦头！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后一根银针扎再次扎进了蜈蚣的身体，而这种痛痒的感觉，很快就消失不见了，这也让蜈蚣仿佛瞬间从地狱返回到天堂。

　　“说说吧，指使你们干这件事的幕后黑手是谁？”李无锋随即看着蜈蚣问道。

　　“是青哥！”蜈蚣回答道。

　　“青哥？”李无锋皱了皱眉头，这哪里又冒出了一个青哥来。

　　“他是什么人？”李无锋又问道。

　　“具体干什么的我们不清楚，我们只听从他的训练，而且也仅仅知道他叫青哥而已，其他的我们也都不知道！”蜈蚣说道。

　　“玛德，竟然还搞的这么神秘？”李无锋有些不爽，然后又问道，“你知道他现在在哪里吗？”

　　“不知道，我们既然做这件事情，已经做好了被抓的准备，肯定就没有想过能跑出去，所以我们没有在联系青哥，也早就断掉了跟他的联系！”蜈蚣说道。

　　李无锋听到蜈蚣说的这些，还是有些郁闷，奶奶滴，这个人竟然如此神秘，到底会是谁啊？

　　自己似乎也不认识一个叫青哥的人物啊！

　　而且还如此处心积虑的陷害自己，到底是为了什么？

　　正在李无锋产生疑问的时候，李无锋的手机响了起来！

　　电话是赵导打过来的！

　　“喂，赵导，有什么事情？”李无锋问道。

　　“李总，不好了，刚刚医院再次发生了砍杀事件！”赵导在电话里讲道。

　　“什么？！”李无锋不仅加重了语气，奶奶滴，这帮人的气焰未必也太嚣张了吧？竟然在这个时候，又发生了如此的事情，竟然又出现一帮人砍杀，想都不用想，幕后黑手肯定还是同一个人。

　　“有没有死伤？”

　　“医院的兄弟多，跟他们干了一架，一个兄弟受了重伤，几个受了轻伤，幸亏反应的快，没有造成死亡！”赵导说道。

　　“人呢？”李无锋问道。

　　“人都跑了，没有抓住！”赵导回道。

　　“好了，我知道了，小心一点！”李无锋应道。

　　挂掉电话后，李无锋看了眼林芳霏随即说道，“医院又发生了砍杀事情！”

　　“有没有人员伤亡？”林芳霏惊讶的问道。

　　“只有几个自家兄弟受了点伤，其他人没有什么事情！”李无锋说道。

　　“我看这件事必须尽快解决，他们实在是太嚣张了！”林芳霏说道。

　　李无锋点了点头，这件事情的确是要赶紧解决，对方很明显的都是亡命徒，不要命的那种，做出啥事情都有可能，所以这件事情必须要尽快解决！

　　李无锋倒是想要尽快知道，这个青哥到底是谁！

　　现在时间也不早了，在审问也问不出些啥来，随即李无锋和林芳霏就返回到别墅！

　　别墅内，几个姑娘也都没有睡觉，都等着李无锋回家！

　　见李无锋回家后，几个姑娘都拥簇上来！

　　几个姑娘也都好几天没有见到李无锋了，也格外的想念李无锋！

　　当然回到家，李无锋就把外面的事情放下，努力让自己变的轻松起来，因为李无锋不想让外面的事情，影响到家庭里面！

　　“嘿，几位妹子，几天没有见到哥，有没有想哥啊？”李无锋咧嘴笑道。

　　不知道为什么，今个几位妹子倒是很配合李无锋，也没有挖苦李无锋，而是统一的点了点头，表示十分想念李无锋！

　　“嘿，几位妹子，咋今个这么给哥面子啊，让哥有些不适应哇！”李无锋咧嘴笑道，这的确不适应，按照以往的惯例，肯定是会遭到一群妹子的白眼加鄙视。

　　“峰哥，影视基地的砍杀无辜群众的事情你就别操心了！”蒋瑜开口说道。

　　“汗……原来几个妹子是因为这个啊，怪不得这么乖呢！”李无锋无奈的摇了摇头，也算明白过来接妹子为啥这么给自己面子了，原来是因为这个。

　　“没事，哥不操心！”李无锋笑呵呵的坐了下来，说不犯愁那是假的，这比平常任何事情都让李无锋犯愁，因为这关系到普通百姓的生命，李无锋想不关心都不成。

　　而现在最有压力的，还是林芳霏！

　　毕竟沪海是林芳霏管辖的地方，而发生如此大的事情，上面对于林芳霏的压力肯定也是不小！

　　李无锋故意在几位妹子表现的轻松一些，因为自己忧愁，这几位妹子也肯定会很担心，所以李无锋只能表现的高兴一些！

　　缓缓快快的聊了一会天，几位妹子也都累了，纷纷回房间休息了！

　　李无锋自己一人坐在沙发上，甩手甩出一支香烟，慢慢的开始吞云吐雾！

　　现在李无锋有一件事情始终想不明白，那个蜈蚣口中所说的青哥到底会是谁？

　　这个青哥如此针对自己，那自己又怎么得罪的他？

　　总不能没有缘由的就这样针对自己吧？

　　肯定是有什么原因，但到底会是什么原因呢？

　　一支烟接着一支烟，李无锋始终是想不通！

　　“还不睡觉吗？”这个时候，林芳霏穿着一身粉嘟嘟的睡衣站在李无锋身后问道。

　　“睡啊，不过要搂着你睡！”李无锋转身咧嘴笑道。

　　“那就赶紧，在晚了我就关门了！”林芳霏说道。

　　“嘿，好嘞！”李无锋乐呵呵的屁颠屁颠的就跟着林芳霏后面进了她的房间。

　　进了包间后，李无锋伸手环住林芳霏纤细的小腰，然后探头就亲吻起来！

　　林芳霏没有说话，直接环住李无锋的脖子回应起来！

　　李无锋一边亲，手也没有闲着，直接伸进林芳霏睡衣里面摸索起来，很快，李无锋的手就摸索到林芳霏挺拔富有弹性的胸部！

　　不得不提，这妹子的胸部似乎又大了，更加的有弹性了，这感觉，简直是爽翻天，揉捏起来，弹性十足！

　　慢慢的，林芳霏呼吸开始变的急促，李无锋也是好久没有和林芳霏交流过了，仿佛是干柴烈火，有一点火星，那就要旺盛的烧起！

　　李无锋环住林芳霏纤细的小腰，然后直接就把她抱到了床上，然后……

　　一番真枪实战，林芳霏渴望已久的滋润也终于到来，而李无锋也满足了林芳霏所许的那番滋润！

　　两人干完那种事情后，并没有着急睡觉，而是躺在一起聊起了天！

　　其实现在李无锋和林芳霏是最有共同语言的人了，因为他们有共同烦心事！

　　“峰哥，你说那个青哥会是谁啊？”林芳霏依靠在李无锋的肩膀说轻声问道，而此时的林大美人，跟以往的林大美人简直是天壤之别，刚滋润玩的林大美人就是温柔。


第842章 好温柔

　　“这个我也猜不透，也是我最大的疑虑，这个青哥为什么会用这种方式搞我？”李无锋同样是疑惑，自己得罪的人是不少，但是能做出这种事情的人还真没有几个，而且这件事情一看就是经过策划的，没有这个实力，这种事情也压根就做不出来！

　　“峰哥，我担心你会出事情，最重要的是你，你千万要小心一点！”林芳霏一改常态，温柔的说道。

　　“嘿，妹子，咱发现一个问题啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“什么问题？”林芳霏抬头看了眼，疑问道。

　　“我发现你今晚上温柔了许多啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那你的意思是以前我不温柔吗？”林大美人已经变了一个语气，李无锋知道，这大美人要变身了。

　　“嘿，不是，不是那意思！”李无锋赶紧摆手说道，“以前不是没有今晚这么温柔嘛，今晚太温柔了，有些受不了！”

　　“哼，我看你丫的就天生找打的命！”林芳霏轻哼一声，然后用手指直接扭了一下李无锋腰间的一小块肉。

　　“嘶……”

　　李无锋倒吸一口凉气，真是生疼啊，“奶奶滴，太疼了，不行，哥的尊严不保，哥要惩罚你！”

　　李无锋说着，一个翻身，然后直接把林芳霏压到身下！

　　林芳霏今晚也特别给力，直接激情的回应起来！

　　既然林芳霏今晚这么给力，那么李无锋肯定也必须给力，所以两人再次激战到一起！

　　一个小时候后，李无锋和林芳霏都有些累了，然后就这样睡了过去！

　　虽然昨晚没老实，但李无锋和林芳霏都起了个大早！

　　男女私情随重要，但是这些事情也很重要！

　　吃过早餐，林芳霏去了警局，而李无锋则去了龙腾大厦！

　　出了这样的事情，李无锋还是想到了秦月，说不定能从秦月那里得到一些消息什么的，最好是这样，因为李无锋快想破脑袋了，就是想不到青哥是谁！

　　来到龙腾大厦，李无锋直接就找到了秦月！

　　这么大的事情，秦月自然也早就知道了！

　　“嘿，老婆！”李无锋进了办公室，笑呵呵的叫了一声秦月。

　　几天不见，秦月依旧是如此的温文尔雅，美丽大方，超凡脱俗，都市极品美女白领！

　　秦月对着李无锋，温文尔雅的笑了笑，“发生这么大的杀气，你还能笑的出来啊！”

　　李无锋无奈的摊了摊手，“不笑总不能让我哭吧？”

　　“你可以哭啊！”秦月笑呵呵的开起了玩笑。

　　“得了吧，你啥时候也会开玩笑了！”李无锋摊了摊手，然后说道，“月月，你对昨晚发生的事情有什么看法？”

　　“看法倒是没有，但是很明显，对方就是针对你的，而通过这种公众方式的针对似乎对你很有效，对方看来也是有一点的道行！”秦月说道。

　　李无锋点了点头，说道，“对方的确是有一点道行，针对我也是肯定的，但现在让我郁闷的是，我不知道是谁针对吧！”

　　“人你不是抓到了吗？难道没有审问？”秦月疑惑道。

　　“审问倒是审问了，但知道的有用价值压根不多，他们都只是一群什么也不知道，就知道砍人的亡命徒而已，他们所知道的，也就是叫一个青哥的人，整件事情，都是他策划的，但仅仅是一个青哥的代号，压根什么线索也找不到！”李无锋无奈的摊了摊手说道。

　　“对了，你听说青哥这个人吗？”李无锋随即又问道。

　　“青哥？”秦月沉思了一会，随即摇了摇头，“没有听说过，这种代号实在是太普通了！”

　　“带头人就是青哥，只有找道了他，才能搞清楚是咋一回事，不过现在连那个青哥姓什么叫什么都不知道，更别说找道他了，简直就等于大海捞针！”李无锋叹了口气说道，的确这件事有些愁的头疼。

　　而且现在青哥手下肯定还有一批人，毕竟昨晚上医院的那批人没有抓到，那么早晚这批死士肯定会出现，到时候万一在造成人员伤亡，那是李无锋万万不想看到的！

　　“我倒是有一个办法，不知道可行不可行！”秦月沉思了一会开口说道。

　　“什么办法？”李无锋有些兴奋的说道。

　　“我认识一个比较不错的画师，你完全可以让他根据描述，让画师把青哥那个人的长相给画出来，假如你认识，那你就自然知道是谁了，就算不认识，有了画像，那找人也相对来说简单一些，总比无厘头的找强吧？”秦月说道。

　　“是啊，这倒是一个好办法，嘿，我咋就没想到呢，还是老婆大人聪明，来，让老公亲一个！”李无锋咧嘴笑着，然后探头就要亲吻秦月。

　　“得了吧你，这是工作时间，不许胡来！”秦月打了一下不知规矩的李无锋。

　　“嘿，怕啥，反正也没人！”李无锋这么久不见秦月，还真想亲一口呢。

　　“在乱来我可要不客气了哦！”秦月看着李无锋说道。

　　“呃……好吧！”

　　还是秦女王的气场大，李无锋还真不敢在乱来了，秦女王这种女王范的人，也只是吃软不吃硬！

　　“好啦，你还是赶紧忙这件事情吧，我这就给你联系画师，等会你带他去一趟画一下就行！”秦月说道。

　　“那好吧，你联系一下吧！”李无锋点了点头，他也想尽快看到这个青哥到底是一个什么长相，到底看看是不是认识他。

　　很快，秦月就打了一个电话，大约半个小时左右，一个满脸胡子的老汉走了进来！

　　“秦总！”老汉进来后，跟秦月打了声招呼。

　　“恩，刘叔，这个是我未婚夫，李无锋！”秦月介绍道。

　　“你好！”李无锋笑呵呵的起身跟老汉打了声招呼。

　　随即秦月就把情况跟老汉说了一下，老汉点了点头，表示没有啥问题！

　　又简单的聊了一会，李无锋就开车带着老汉来到警局！

　　到了警局后，在林芳霏的带领下直接来到审讯室！

　　这次押进来的依旧是蜈蚣，毕竟上次让他屈服了，相对来说，他更容易配合一些！

　　来到审讯室，李无锋看了眼蜈蚣，随即说道，“废话少说，给你一次立功的机会，把那个青哥的面貌给描述一下！”

　　蜈蚣看了眼李无锋，摇了摇头，说道，“我从来没有见到青哥的真面貌，青哥一直是隐藏着面貌的！”

　　“什么？”李无锋听到蜈蚣这话，差点要气的吐血，难道天都要跟自己作对？好不容易想出这么一个办法，青哥的面貌竟然没有人见过。

　　李无锋看着蜈蚣，随即说道，“你知道骗我的后果吧？”

　　“如果你不相信，可以问问其他人，除了审讯之外，我们都是被分开的，不可能串供！”蜈蚣看着李无锋说道。

　　李无锋看了眼蜈蚣，他这种表情也不像是骗人的样子，在说，他现在似乎也没有必要骗自己，犯人都是这样，不管是不怕死的也好，怕死的也好，只要心理防线被攻破，那么交代的问题基本上都是真的，不会骗人！

　　当然李无锋不是相信蜈蚣不会骗人，而是他的眼神告诉李无锋，蜈蚣确实是没有撒谎！

　　现在不得不说，李无锋有些郁闷，这刚刚点燃的一丝希望，直接就被扔进了水里，直接是破灭了！

　　这种情况，李无锋有种不知道该如何下手的感觉！

　　返回到林芳霏的办公室，李无锋郁闷的坐在沙发上吸起了烟！

　　而林芳霏在办公室里也一直不停的接电话，打电话，发生这么大的事情，严打排查力度肯定是要加大，而且林芳霏上面的人也在等一个合理的答案！

　　虽然动手的人抓住了，但幕后主使没抓住，对于林大美人来说，对上面也没无法交代，也不知道该咋交代！

　　所以说，现在林芳霏一方面顶住上级的压力，一方面在加大城市的治安巡逻，车辆搜查，依旧管制刀具的控制，尽量控制暴行事件再次发生！

　　当然李无锋身为龙威影视基本公司的老总，在自己基地里面发生这么大的事情，李无锋也不能跟个啥事人没有，自然也要发表一则声明！

　　不过这则声明跟警方的声明倒是不一样，这则只是表达了对死者受伤家属的歉意，以及影视基地公司的态度，坚决负责到底，另外各种赔款金额李无锋都会满足，当然这也能给群众留下一个好印象！

　　至于赔付功夫，赵导基本掌控整个影视公司，那就是他负责的了，李无锋现在也没心情搭理这方面的事情！


第843章 搞清楚真相

　　下午的时候，林芳霏真正的压力到来了，上级下达了死命令，务必在一个星期内将此案侦破，因为这件事造成的声势简直是太大了，而且死伤的还是普通群众，直接是惊动了中央，所以各方面的压力，迫使林芳霏必须尽快破案！

　　林芳霏自然是压力山大，唯一的线索就只有一个，准确的说只有两个字，“青哥！”

　　现在李无锋有种想要呼喊一声，“青哥，你在哪里？你妈妈喊你回家吃饭了！”

　　就这样，事情一天天的过去，整件事情还是一点消息也没有，青哥依旧是个传说，只闻其名，不见其人！

　　几天当中，李无锋也对其他的人进行了审问，有用的消息依旧是寥寥无几，没个管用的，看来从他们口中，是得不到任何的东西！

　　不过在第三天例行审问的时候，李无锋似乎觉着有些地方不对，似乎是感觉到了一些什么！

　　“你在详细的跟我说一下那个青哥，包括身材，遮掩脸部的材料，之类的都详细的说一遍！”李无锋对蜈蚣说道。

　　“身材不高，一米七左右，带着一顶带着纱网的帽子，说话声音比较尖细！”蜈蚣说道。

　　李无锋听完后，随即直接打出电话给狗熊打了过去！

　　“喂，狗熊，问你一件事情，你们那个屠龙组织的老大是不是身材不高，一米七左右，带着一顶带着纱网的帽子？”李无锋问道。

　　“是啊，基本上是这样，峰哥，你咋知道的？”狗熊说道。

　　李无锋听到狗熊说这话，有些兴奋，然后又道，“别说基本啊，确切点，那个屠龙到底有什么特点！”

　　“要说特点，还真有一个特别显著的，就是他爱穿蓝色的衣服，普通人很少喜欢穿蓝色衣服，但对于他来说，似乎是一个嗜好，很少见过他穿别的颜色的衣服！”狗熊说道。

　　李无锋听后，然后看着蜈蚣说道，“我问你，那个青哥是不是喜欢穿蓝色的衣服！”

　　蜈蚣沉思了一会，然后点头说道，“不错，我们见过的几次，都是穿着蓝色的衣服！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”李无锋此时高兴的大笑起来，原来是他！

　　不错，这个青哥就是狗熊以前的老大，也就是所谓的屠龙杀手组织的屠龙！

　　其实李无锋早就应该想到是他了，现在李无锋的仇人不多，而能做出这件事的人更不多！

　　屠龙掌握的是杀手组织，那培养的人肯定不少，要说找几个死士为自己卖命，那对他来说不是一件很难的事情！

　　还有一方面，狗熊跟了屠龙这么多年，都没有见过他的真实面貌，那么几个卖命的人，肯定更是没有见过了！

　　现在李无锋才恍然大悟，原来如此，原来如此啊！

　　想来想去，原来还真是屠龙！

　　那么青哥的名号肯定是屠龙的一个代号而已，而青哥真正的身份，那就是屠龙！

　　知道了这些，李无锋犹如从迷雾中走出来一般，心情豁然开朗了不少！

　　虽然现在不知道屠龙在哪里，但起码知道自己的敌人是谁！

　　那种敌人已经把你伤的很惨，但你不知道敌人是谁的情况最残，李无锋可是深深的体会到这种感觉！

　　现在有了目标方向，李无锋起码可以锁定江家跟屠龙！

　　挂掉电话后，李无锋和林芳霏返回到办公室！

　　当然这些事情林芳霏也都不清楚，李无锋简单的把这些事情跟林芳霏说了一下！

　　林芳霏听后，点了点头，“你的意思是，这次行动是屠龙杀手组织策划安排的？”

　　“恩，不错，的确是这么回事！”李无锋点了点头说道，“说到底，还是由江家事情引起的，而屠龙所策划的这件事情，也纯粹的针对我，就是想搞垮我！”

　　林芳菲一脸愤恨的说道，“这帮人简直是太可恶了，竟然伤及无辜老百姓，我绝对不会放过他们！”

　　“那必须不能放过他们！”李无锋应道，这件事情简直是已经惹怒了李无锋，能放过他才怪呢。

　　“现在还不确定他们的踪影，你打算怎么找到他们？”林芳霏问道。

　　李无锋想了想，然后说道，“你先发表一则声明，就表情此次案件有了进一步的告破，幕后主使是一个屠龙杀手组织的头目策划，给他们一些压力，至于找人抓人这种事情，利用警方的能力肯定是不行的，我会安排人抓住他们！”

　　“恩，这样的话我对上面也好有个交代，毕竟关系到一个杀手组织，上面也会在拖延一下时间！”林芳霏点了点头说道。

　　“那就这样安排，你先发表声明，安定一下人心，剩下的事情就交给我了！”李无锋说道。

　　“那好吧，不过你也要小心一点，千万不能出事！”林芳霏担心道。

　　“嘿，放心吧，哥还要每天搂着你睡觉呢，哪能舍的出事呢，你说是吧？”李无锋咧嘴一笑，然后凑上前直接亲了一口林芳霏。

　　林芳霏打了一下某货，轻骂道，“你这犊子，在动手动脚的姐绕不了你！”

　　“嘿，咱倒是想让你绕不了咱，要不现在就绕不了咱？”李无锋坏笑道。

　　“这可是你说的哦！”林芳霏直接从抽屉里面拿出一把手枪，然后瞄准了某货某个重要的部位。

　　“我嘞个擦！”李无锋见林芳霏把枪对准了自己的某个部位，赶紧双腿夹紧，用手捂住。

　　林大美人轻哼一声，然后说道，“信不信废了你这第三条腿！”

　　“别啊妹子，废了咱第三条腿，以后苦的可就是你啊，你应该像咱一样好好珍惜它啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德行，在乱说我就打爆他！”林大美人警告道。

　　“好，好，咱不乱说了，嘿，先把枪收起来啊！”李无锋赶紧说道，这妹子别一时冲动枪在走火，那自己的命根子可就不保了，而且这玩意，是绝对没有后悔药的。

　　林芳霏见李无锋求饶，这才把枪给收了起来！

　　李无锋出了警局后，就来到了青帮，在沪海市，青帮算是实力最大的，当然青帮也是归属李无锋所管，只不过不是明面上管，而是暗中掌管大权！

　　不管怎样，屠龙手中还有一批死士，虽然不是高手，但是威慑力不小，因为他们不是对付自己，而是砍杀平民百姓，这对于沪海普通市民来说，绝对是一个定时炸弹！

　　这件事情，李无锋是必须要解决清楚，不管是因为林芳霏也好，还是因为沪海市民也好，还是因为自己之间的仇恨，李无锋必须要把那帮人挖出来！


第844章 别废了咱第三条腿

　　只有挖出来那帮人李无锋才会甘心，否则的话，日后指不定还会出什么事情！

　　现在沪海的武届联盟虽然有李无锋掌控，但是一般情况的事情处理都是由杜沧澜来搭理，而且青帮在沪海的渗透力那可是相当强悍，毕竟是百年大帮，所以李无锋只能需求青帮来寻找屠龙那帮人的下落！

　　如果真想找屠龙他们那帮人，对于青帮来说，不是什么难事，毕竟在沪海，不管是小混混，还是大混混，还是之类的势力，都是有等级的，只要发布下去命令，肯定都会寻找，所以不是什么特难的事情！

　　来到青帮，李无锋把事情简单的给杜沧澜介绍了一下，杜沧澜听后点了点头，表示没有问题！

　　随即杜沧澜就立刻联系到沪海武界联盟的各大势力，然后又让青帮的各个分舵的势力都去寻找，一有消息，立刻马上汇报！

　　而不得不说，武界联盟也足够有实力，经过一番寻找，很快就得到了消息，发现一帮外来可以的小势力！

　　现在沪海的地下世界可以说等级化分的很精细，如果不是沪海当地的势力，很容易被发现，也正是这个原因，才发现这一小帮可疑的势力！

　　当晚李无锋接到杜沧澜的消息后，也很是兴奋，不得不说，杜沧澜办事情还是蛮有效率的，这让李无锋表示很满意！

　　得到了地址，李无锋直接就打电话招呼了一下道士还有和尚两人，这次李无锋还是不想打扰林芳霏的，这种事情，办好了早让林大美人处理也不迟！

　　所以晚上八点左右的时间，李无锋开车直接同道士还有和尚来到沪海郊区的一个村庄那边！

　　这个村庄不是普通的小村庄，而是一个大型的城镇型的村庄，有小型KTV以及洗头房，当然之所以门口房小KTV在这大型村庄里能存活下来，完全是因为这里的工业！

　　在这村庄附近，基本都是各种工厂，工地，外来务工人员很多，所以洗头房之类的小型娱乐业生意还是很火！

　　根据杜沧澜提供的地址，李无锋直接开车来到村庄里面！

　　“老大，你说屠龙那帮人能在这里吗？这里离市区有些太远了！”车子进入村庄后，道士开口说道。

　　“应该不会错，第一，这里外来人员较多，可以说各种人很复杂，对于屠龙来说，有利于掩饰他们的身份，第二，这里离市区远，想被我们发现会很难，但是屠龙还是低估了我们的实力！”李无锋分析道。

　　“这样啊，奶奶滴，抓住他一定不能轻饶了他！”道士恨恨的说道，就像屠龙是他的杀父仇人一样。

　　李无锋看了眼道士，随即开口问道，“这货似乎跟你没仇吧？你这表情咋像惹着你了一样？”

　　“当然惹着我了！”道士一脸的憎恨，“本身我答应红红今晚上好好陪她的，都被这老小子的事情给耽误了，所以一定不能轻饶他！”

　　“……”李无锋只能对这个喜欢在女人肚皮上挤豆浆的男人感到很无语。

　　到了村庄的中心位置，和尚就拿出了一张地图，这地图也是事先准备好的，因为这个村庄实在是有点大，没个地图，还真的不好找！

　　打开地图，和尚指了指一个画着圆圈的位置，“峰哥，这个村庄整体是正方形，分为四个部分，屠龙他们就在这个部位，前面的第二排的屋子！”

　　李无锋点了点头，随即说道，“那好，我们现在就去搞他们！”

　　虽然李无锋听狗熊介绍，屠龙实力很强悍，但现在毕竟就他一人，而其他那些所谓的死士，也就是不怕死而已，对付的是普通市民，所以实力也很一般般！

　　李无锋这次带着道士还有和尚这两块货，解决掉屠龙应该不是什么问题，毕竟道士还有和尚这两块货的实力那可是相当生猛！

　　随即，李无锋和道士和尚一起下车，按照地图直接往屠龙他们所在的位置走去！

　　大约十分钟的时间，李无锋三人在一处普通的平房家属院门前停了下来！

　　“峰哥，就是这户了！”石头拿着地图看了一下说道。

　　“那就好了！”李无锋笑呵呵的点了点头。

　　“峰哥，我们这是直接进去呢，还是偷摸进去？”道士在旁边问道。

　　“直接踹门进去，跑不了他们！”李无锋说道。

　　“好嘞！”道士点了点头，然后迫不及待的上前一脚踹在大铁门上。

　　这大铁门显然不顶事，轰隆一声，直接就被道士一脚给踹倒在地！

　　大铁门倒地发出一声巨响，然后就可以看到平房里面的灯亮了起来，显然里面的人已经听到了！

　　当然李无锋是不予理会，直接就进了院子！

　　刚进院子，平房屋子里面就涌出一帮人，差不多有十几个，都是光着膀子，胸膛着刻着各种花花纹身，很有威慑力，但对于李无锋来说，那就没啥了，就算是刻满全身，那又怎样？

　　十几个光着膀子的大汉瞪着李无锋，气势汹汹的，仿佛马上就要冲上去把李无锋大砍一顿！

　　“你们是什么人？”其中一个光着膀子的大汉冷冷的瞪着李无锋几人问道，显然他们清楚，李无锋几个是来者不善，不然不可能直接把大门踹开。

　　“擦，你们几个真是瞎了狗眼，难道看不出我们几个是你们爷爷吗？”道士在旁边说道。

　　“艹，麻痹，砍死他！”那个大汉暴怒的喊了一声，不管三七二十一，直接就朝李无锋几人砍去，不亏是亡命徒，看这手法，直接是往要命去的。

　　当然虽然他们不怕死，但是对于李无锋几人来说，对付他们，只是随便动动手指的事情，李无锋站着没有动，道士直接一个箭步冲到几人中间，然后一片惨叫声！

　　十几个汉子，直接被道士一个扫腿，直接全部干倒在地！

　　整个过程，道士出手的速度可以说是非常非常的快，恐怕这帮大汉压根就没有看到道士出手的过程是怎样的，他们看到的，可能只是一道虚影！

　　道士拍了拍手，然后看着周围倒地的一帮汉子，随即呵呵一笑，“还不赶紧叫爷爷？”

　　十几个汉子看了眼道士，没有理会道士，他们连死都不怕，那肯定是不会屈服于道士了！

　　道士见几个汉子没有吭声，有些不爽了，直接抬脚一下踩到旁边一个大汉的脸上，“奶奶滴，道爷说话你们是聋听不见吗？”

　　躺在地上的大汉脸部直接被道士踩的扭曲到了一起，要多狼狈就有多狼狈，“你们到底是谁？”

　　“擦，看来你们耳朵还真是聋了啊，老子不是说过嘛，老子们是你爷爷，还不赶紧叫爷爷！”道士不爽的说道。

　　“我草泥马！”这个被道士踩在脸上的汉子显然也是个血气方刚的人，大骂一声，想从地上爬起来，可是面对道士的脚，这汉子的身体犹如被千斤巨石压到一般，压根就起不来。

　　“奶奶滴，不服啊，老子就踩到你服为止！”道士说了一声，然后狠狠的加重脚上的力道，而这个汉子的脸，直接紧紧的贴着地面。

　　旁边躺在地上的几个大汉见状，随即从地上抽出片刀，然后就要爬起来朝道士砍！

　　不过他们更是可怜，还没起身呢，就感觉脸颊传来一阵飕飕的风声，随即一个个冲过来的大汉感觉自己的脸颊一阵阵疼痛，刚刚起身的汉子，直接又被道士给踢倒在地上！

　　“行了，道士，正经事要紧，别玩了！”李无锋上前一步说道，一帮不怕死的人而已，打他们也没啥用，这个时候，自然是办正经事要紧。

　　“好吧！”道士点了点头，然后弯身，直接从地上拎起一个大汉，然后就拎到李无锋面前。

　　李无锋看了眼这个大汉，随即问道，“屠龙你认识吗？”


第845章 审问

　　“不认识！”大汉看着李无锋，冷冷的回道。

　　“那青哥你认识吗？”李无锋随即又问道。

　　这个大汉听到青哥这个名字，明显的一愣，看表情反应显然认识，但大汉并没有回答李无锋的问题，算是已经默认，然后对着李无锋问道，“你是谁？”

　　“呵呵，我是李无锋，如果不出意外，你应该听说过！”李无锋看着大汉笑呵呵的说道。

　　大汉当然听说过李无锋的名字，眼神中不仅透漏出一股惊讶，“你怎么知道我们在这里？”

　　“呵呵，这些你就没有必要知道了！”李无锋笑了笑，大汉的话已经表情了一切，也没有在确定的必要了，随即李无锋又问道，“你们那个带头的青哥在哪里？”

　　“我不知道！”大汉看着李无锋没有迟疑的说道。

　　“奶奶滴，赶紧说！”旁边的道士有些不爽的一拳打到这个大汉的小腹山个。

　　大汉闷哼一声，脸部表情十分痛苦，但还真是有骨气，愣是一声没有坑出来！

　　“就算杀了我，我也不会告诉你们！”大汉态度坚定的说道。

　　“奶奶滴，还真是嘴硬哦，那就干掉你算了！”道士很不爽的说了一声，然后直接掐住大汉的脖颈“咔嚓”一声，道士直接就把大汉的脖颈给扭断了。

　　躺在地上的大汉不仅看了眼道士，当然道士没有理会，直接从地上又拎起一个大汉，“你说呢还是不说？”

　　“你杀了我吧！”这个大汉也态度强硬的说道。

　　“咔嚓！”

　　又是一声清脆的骨头断裂声，大汉的脖颈直接又被道扭断了！

　　随即道士又从地上拎起一个大汉，然后又问道，“你过你想死的话，你也可以不说！”

　　“杀了我吧！”大汉冷冷的说道。

　　“行了道士！”李无锋说了一声，现在李无锋也算是看了出来，面对死亡，这些人一点畏惧都没有，显然早就做好了心理准备，不然屠龙也不能让他们干这种事情，干这种事情，那肯定要有十足的把握，所以这些大汉，也压根就不怕死，恐怕现在就算是把他们全部杀了，那也得不到什么。

　　但是有些情况，不怕死就等于他们不怕疼，不怕死是心理意志方面，但疼那可是肉体生理上的，疼是任何人抵挡不住的！

　　就算你有在坚强的意志，也抵抗不住强烈的痛苦，能抵挡的住，只能说还没有达到痛苦的极点！

　　“他们都是死士，不怕死，这样问是问不出些什么来的！”李无锋对道士说道。

　　“那峰哥，还是用你的九宫八卦针来对付他们吧！”道士摊了摊手，显的没有办法。

　　李无锋一挥手，一根银针直接插进那个大汉的身体里面，大汉身体打了个冷颤，随即慢慢的表现出一副痛苦难耐的样子！

　　“告诉我，你们那个带头的青哥在哪里，时间脱的越久，你那种痛痒的感觉就会越厉害，如果你想吃点苦头，可以等会在告诉我！”李无锋看着这个大汉说道。

　　大汉狠狠的瞪着李无锋，一声也没有坑，但很明显的，这个大汉的脸部肌肉在颤抖，显然那种痛痒的感觉开始在慢慢夸张。

　　一分钟的时间，大汉开始不停的用手挠身体，不停的发出阵阵低吼的痛痒声！

　　“啊！”

　　大汉终于忍耐不住，发出一声痛苦的狂吼声！

　　“杀了我吧，杀了我吧！”大汉痛苦的嚎叫着。

　　“呵呵，只要告诉我你们的那个带头大哥青哥在哪里，我就会给你解除这种痛苦！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“啊啊啊啊啊”

　　大汉依旧不停的吼叫，双眼通红，九宫八卦针的威力那可不是盖的，别说是一个普通人，就是换做李无锋自己，那也忍受不住，尤其是时间越长，那种痛苦已经无法用语言来表达！

　　“我说，我说，我说！”大汉嘶吼着喊道。

　　“呵呵，这才对嘛！”李无锋手一挥，一根银针再次扎入大汉的身体。

　　银针扎入后，大汉感觉身上的那股痛感顿然消失，一点感觉都没有，就像做梦一般！

　　“赶紧说吧，我的耐心是有限的！”李无锋说道。

　　“他……”

　　“噗”

　　一道血光，黑暗中一支飞镖直接射入大汉的额头中心！

　　刹那间，大汉瞪着大眼睛就躺在了地上，直接就死了过去！

　　李无锋转头，看见一个黑影从围墙中直接跳了下去！

　　“追！”李无锋说了一声，然后转身一个跨越直接越出了围墙。

　　道士还有和尚两人也紧跟其后！

　　李无锋跳出围墙后，凭自己强大的判断力，直接就往前追去！

　　刚刚直接把那个大汉干掉，显然是在灭口，而且李无锋从对方的气势判断，这个黑影绝对也是一个高手，实力不可小视！

　　眨眼间的功夫，李无锋道士和尚三人已经就追出了村庄！

　　前面的黑影已经在前面奔跑，身影虚幻不断！

　　当然李无锋道士和尚三人也不是吃醋的，一直不停的在追赶，虽然距离没有很近，但李无锋三人的身影也慢慢在靠近黑影，用不了多长时间，肯定就能追上！

　　黑影一直往前跑了五分多钟，突然间，这个黑影直接站在一片荒地当中停了下来！

　　李无锋道士和尚三人也是一个闪身，出现在这个黑影的面前！

　　因为村庄不像城市那样，有灯光，村庄中心街有几盏路灯，但在这荒地，基本上是漆黑一片，所以靠近了才看清黑影的具体样子！

　　这人一身黑色夜行衣，可以说浑身上下，包括鞋子，头，都是黑色的，只露出两个眼睛鼻子嘴巴，其余的全部被黑衣包住了！

　　“奶奶滴，你这小子还挺能跑的啊，怎么现在不跑了？”道士指着这个黑衣人说道。

　　黑衣人看了眼道士，冷哼一声，“对付你们，我用的跑吗？”

　　“你妹比，以为这是农村，吹牛逼就不交税了吗？”道士有些不爽的说了一声，然后一个箭步就朝这个黑衣人冲了上去。

　　“擦，道士，小心！”李无锋见状，喊了一声，但还是晚了，只见道士刚冲出去的身影，只见就被踹了回来，然后踉踉跄跄的才站稳。

　　而那个黑衣人的身影，再次出现到夜色的视线当中，刚刚道士动手的那一刻，黑衣人直接消失不见了，虽然速度迅如闪电，但还是被李无锋给扑捉到了，如果这种情况换做自己的话，可能会躲开，但是换做道士，自己喊出来，道士在反应，显然是来不及了！

　　李无锋看了眼这个黑衣人，随即问道，“你就是屠龙？”

　　听到李无锋说话，黑衣人把目光看向了李无锋，随即呵呵笑道，“李无锋，没想到你在沪海的势力果然不一般啊，不但这么快找出我们隐藏在沪海的死士，竟然还知道了幕后操控人是我们屠龙组织，呵呵，的确是出乎了我的预料，不过很可惜，你认错人了，我的确是屠龙组织的人，但我不是屠龙，我是战龙！”

　　“煞笔，我不管你是屠龙，还是战龙，今晚老子都要把你打成一条虫！”道士愤愤的指着这个叫战龙的黑衣人说道，显然，刚刚那一脚，让道士很不爽。

　　战龙笑呵呵的看了眼道士，“就凭你？还不行，不信你可以试试！”

　　“擦，你还来劲了，试试就试试，老子还怕你不成！”道士很火大的说了一声，然后一个跨步就朝战龙冲了上去。

　　看来道士这货这次也是真火了，速度异常之快，可以说比刚刚的速度快多了，而且气势也增加了很多！

　　不过现实很残酷，道士的速度虽然快，但貌似这战龙的速度更快，道士刚刚到达战龙的面前，战龙的身影就在原地消失不见了！

　　“左边！”李无锋立刻喊道。

　　不过李无锋提醒的还是有点晚了，李无锋刚喊完，道士就感觉被来自左边的一股力道冲击到左肋处，然后道士直接就往跌倒在地！

　　“嘶”

　　道士倒地后，不仅倒吸一口凉气，感觉左肋处生疼生疼的，幸亏道士对于打架有着丰富的经验，如果这一脚被战龙直接踹上的话，恐怕肋骨就要被踹断了！

　　“呵呵，就你这实力，也配跟我打吗？”战龙双手环在胸前，看着道士冷笑一声说道。

　　“奶奶滴，道爷杀了你！”道士大骂一声，转身就要往起冲，但是被李无锋给喊了下来，显然，这个战龙的实力不弱，道士压根就不是他的对手，恐怕在冲，也会被战龙打倒。

　　“道士，别冲了！”李无锋说了一声，然后看向战龙，“把你的帮手都叫出来吧！”

　　战龙看了眼李无锋，微微一笑，“不错嘛，竟然知道我在暗中隐藏着帮手！”

　　“呵呵，难道你引我们到这里来不就是找帮手嘛，如果你能打的过我们，当时你也就不会跑了，是不？”李无锋笑呵呵的看着战龙，然后又道，“既然跑到这里来，肯定是有人手在这里事先准备好了，都已经在这里了，那还干嘛不现身？”

　　“不错，不错，李无锋，你果然不简单啊！”战龙拍了拍手掌，呵呵笑了一声，然后说道，“狂徒，那你就出来吧！”


第846章 激烈的战斗

　　战龙话一说完，一个黑影嗖的从旁边闪现出来，速度异常之快，压根就不是用肉眼所能看到！

　　这个战龙口中的狂徒同样也是一身黑衣，身材也跟战龙不差上下，看起来同样是很有气势，打眼一瞧，也是个打斗的高手！

　　李无锋看着战龙还有狂徒两人，双手环在胸前呵呵笑道，“怎么？屠龙呢？”

　　“想找屠龙？呵呵，现在还不是时候，因为你现在还没有资格见他！”战龙看着李无锋不屑的说道。

　　“哦，那我怎样才有资格见他？”李无锋摊了摊手说道，心里有些不爽，这战龙的语气，也够张狂的啊，不过在怎么张狂，李无锋也决定，今晚上要好好的收拾一下他们两人。

　　“想见我们屠龙，那就先能对付的了我们在说！”战龙语气依旧张狂的说道。

　　“呵呵，你的语气还挺张狂的嘛，很好，看你们两个的功夫不错，正好想找你们试试呢，你们两个，一起上吧！”李无锋指了指战龙还有狂徒，同样是充满各种不屑，鄙视人不管他们会，李无锋也会。

　　“你好大的口气，既然你想死，那我们就成全你吧！”战龙狂吼一声，然后一个箭步就朝李无锋冲了上去。

　　狂徒紧跟其后，同样是迅如闪电般的速度朝李无锋冲去！

　　李无锋自然是不敢小瞧两人，所以早有所准备，面对率先冲上来的战龙，李无锋猛的出拳，直接朝战龙打去！

　　哪知道战龙压根没有跟李无锋对拳，显然这个战龙对李无锋的实力也有所了解，还是充满了警惕，不会跟李无锋在实力上面有所比拼！

　　李无锋见装，冷笑一声，这货果然还是个有经验的打手，如果这一拳战龙敢兑上，李无锋不敢说这一拳能把战龙的整条胳膊震残，那也完全有把握把战龙的手掌给废掉！

　　战龙躲过李无锋迎来的一拳后，从侧面迅速出脚，直接朝李无锋踢去！

　　李无锋反应速度自然是超快，直接抬起胳膊抵挡住战龙踢来的一脚！

　　而这个时候，狂徒的身影突然闪现到李无锋面前，一拳朝李无锋的面门打去！

　　李无锋侧了测脖颈，直接躲了过去，躲过去后，迅速抬膝朝狂徒腹部顶去！

　　这一膝顶，本身只是李无锋本能的反应，如果狂徒要躲避的话，肯定是能躲开的，但是这次，竟然出乎了李无锋的预料，狂徒没有任何闪避，直接挨上了李无锋这一下子，同时迅速出拳朝李无锋打去！

　　李无锋显然是没有预料到狂徒压根不会躲闪这一膝顶，那么这一下子，李无锋上半身的防守肯定是相当薄弱，直接是给狂徒钻了一个空子！

　　而这一拳下去，狂徒直接是打到了李无锋的胸口处，当然李无锋的那一计膝顶也大到了狂徒的腹部！

　　不过对狂徒造成的这点伤害，远远是不如狂徒打来这一拳对李无锋造成的伤害高，所以狂徒才选择这种对付李无锋的方式！

　　这一拳，李无锋毫无疑问没有躲过去，被打中的李无锋直接被拳头的力道打的往后退了几步！

　　退了几步后，李无锋迅速调整身体，因为这个时候狂徒再次猛冲过来！

　　“奶奶滴，这小子不难受吗？”李无锋有些纳闷，虽然自己刚刚那一记膝顶力道不是很大，但那也不是挠痒痒，起码得让他难受一点吧，不得不说，这狂徒，果然够狠啊。

　　“还真给脸了！”李无锋有些恼火，随即猛的往前迎了上去。

　　眨眼间的功夫，两人就对抗到一起，但是李无锋并没有正面迎击，而是迅速一个闪身，直接来到狂徒的身后，不过等狂徒反应过来，已经是为时已晚！

　　“轰”

　　李无锋刚猛的一拳直接就打了上去，狂徒直接往前飞了出去！

　　而这个时候，战龙突然一个闪身来到李无锋面前，抬拳就朝李无锋打去！

　　李无锋迅速的抬起胳膊挡了一下，算是挡了过去，不过战龙的攻击似乎是越发的刚猛，直接再次对李无锋经行连番攻击！

　　这一连番的攻击，让李无锋还是有些吃力，战龙和狂徒都不是一般的角色，想对付起来肯定不是很容易！

　　不过好在，李无锋够强悍，所以想对他进行致命的打击，那还是有些难度！

　　“砰砰砰砰”

　　李无锋不错出拳格挡攻击，硬碰硬的对撞，时不时发出一阵沉闷的轰击声！

　　而狂徒和战龙的配合也相当默契，一番连番攻击，竟然没有对他们造成伤害！

　　一个闪身，三人隔开了一段距离，算是一阵激战的停歇！

　　“呵呵，李无锋，你也不过如此嘛，我们还以为你有多厉害！”战龙冷笑着对李无锋说道，眼神中只有两个字，那就是不屑。

　　李无锋听到战龙这话，不仅冷笑一声，“这货还真把自己当个牛逼人物了？”

　　“是吗？那就在试试吧！”李无锋现在心里确实集攥了一股怒火，这两块货，不给他们点颜色瞧瞧是不行了，这还不嘚瑟上天了？

　　话刚落下，李无锋一个箭步就冲了上去，气势如轰的一拳随即打出！

　　战龙和狂徒立刻往两边闪出，随即同时又朝李无锋飞奔而来！

　　很快，三个人影就打斗了一起！

　　这次的打斗，要比刚刚的打斗更激烈许多！

　　毫不夸张的说，现在三个人的身影根本就扑捉不到，如影如随，变幻莫测，只能看到三个人的身影时而出现在这里，时而出现在那里，看到他们的身影，也只是看到一瞬间而已！

　　“轰！”

　　突然一间一声剧烈的声响，只见两个身影突然出现在半空中，然后直接往后飞奔而去，最后狠狠的摔倒在地上！

　　当然这两个身影不是别人，正是狂徒还有战龙！

　　战龙和狂徒两人的身影跌落在地后，李无锋的身影才慢慢的闪现出来，伴随着李无锋身体周围的，还有一股巨大的能量场！

　　李无锋稳稳当当的落地后，对着已经倒在地上痛苦不堪的战龙还有狂徒笑了笑，“就这点料子也好意思出来嘚瑟？”

　　战龙还有狂徒恶狠狠的看着李无锋，想站起身来，但是被李无锋打的根本就站不起来！

　　“奶奶滴，在让你狂，在狂一个啊！”道士眨眼睛的功夫来到战龙旁边，然后不停的用脚踢打战龙，这么好的机会，凭道士怎么会错过呢，自然是要好好的教训一下战龙，好好的出口恶气！

　　战龙被道士踢的发出一阵阵闷哼声，这种情况，道士下手不狠才怪！

　　道士一边大骂，一边踢，大约踢了二十几脚左右，感觉到有点累了，然后才停手！

　　李无锋甩出一支香烟人，然后走上前，看了眼躺在地上已经处于半死不活状态的战龙，刚刚有几脚，道士直接是踢到了战龙的脑袋上了！

　　“我问你，屠龙在哪？”李无锋看着战龙笑呵呵的说道。

　　“就算我告诉你了，你也不知道！”战龙看了眼李无锋，虽然是半死不活的状态，但是看表情，明显是一脸的不服。

　　“擦，峰哥问你什么，你就说什么！”道士在旁边很不爽的踹了战龙一脚。

　　战龙又是闷哼一声，狠狠的瞪了眼道士！

　　凭道士这小暴脾气，肯定是不会让战龙这么白白瞪的，随即道士大骂一声然后就朝战龙踹了起来！

　　几脚下去，直接是踹的战龙半死不活的，眼睛都有些挣不开了！

　　“道士，行了，先别打了，在打就打死了！”李无锋对道士说了一声，道士这才愤愤不平的停手。

　　“在敢废话，老子就踹死你！”道士指着战龙说道。

　　李无锋弯身，然后就把战龙从地上给拽了起来，拽起来后，李无锋拍了拍战龙的脸，然后说道，“想活命吗？”

　　战龙看了眼李无锋，半死不活的笑了笑！

　　“想活命，那就告诉我屠龙在哪里？”李无锋吸了口烟问道。

　　“他就在沪海，具体在哪里我也不知道！”战龙开口说道。

　　“那告诉我他的联系方式！”李无锋又问道。

　　“他能联系到我们，但我们联系不到他，他有事就会通知我们！”战龙说道。

　　“呵呵，你为什么这么轻易的告诉我这些？”李无锋不仅笑问道。

　　“告诉你这些，对你有用吗？”战龙也跟着笑了笑。

　　“呵呵！”李无锋笑呵呵的拍了拍屠龙的肩膀，没有在说什么，然后转身离去。

　　李无锋往前走了几步，头也没回的说道，“两人都废掉吧，不用杀了！”

　　说完，李无锋的身影就消失在夜色中！

　　当然剩下的事情道士还有和尚两人完全都能办了，这种情况，李无锋不杀他们，也算是仁心宅厚，当然不杀他们并不代表放过他们，像他们这种人，必须要废掉，不然以后还不知道会做出什么事情！

　　李无锋返回到车子，十分钟左右的时间，道士还有和尚也上了车子！

　　上车后，道士拍了拍手，“峰哥，都搞定了！”

　　“恩，那走吧！”李无锋点头应了一声。


第847章 有异性没人性

　　随即，李无锋直接开车把道士还有和尚送回龙威洗浴中心，而李无锋直接返回别墅！

　　本身道士还有和尚死活要拉着李无锋打牌的，但是某货可没那个闲工夫，自己别墅中还有很多美女要陪呢，有美女不陪，难道还陪着两个大老爷们！

　　所以李无锋也直接遭到道士还有和尚两人的鄙视，有异性没人性！

　　不过李无锋倒是乐呵呵的，这起案件也算是解决了一半，战龙和狂徒这两个屠龙手下的打手也被自己废掉，相信近期屠龙是没有什么动机了！

　　而且现在看情况，屠龙在沪海也没有啥人手可用了，不出所料，他肯定会返回苏山市！

　　当然李无锋也明白，屠龙要对付自己，那肯定是因为江家，在加上狗熊还有残狼的事情，屠龙可以说是跟自己结下了很大的仇，就算抛开江家的仇，屠龙可能也会对付自己！

　　不过李无锋倒是并不害怕，屠龙现在身体恐怕是已经没有人了，就他一个人，就算功夫在高，那也没有什么！

　　回到别墅，几个姑娘正坐在沙发上聊天！

　　李无锋也直接加入到这欢脱的气氛到中，有了几个姑娘的陪伴，李无锋也是格外的高兴！

　　聊了一个多小时，姑娘几个也都累了，当然姑娘累了，也是李无锋该运动的时刻了！

　　这么多姑娘，李无锋还真不知道该从谁下手好呢，想了想，还是陪一下蒋瑜吧，自从蒋瑜成为了一线大明星后，也是更加的有气质，蒋瑜也是直接奔着内陆一线明星去了！

　　说起来蒋瑜走的这条路也够艰辛，好在有他的爷爷在暗中相助，到现在，也算是小有成果了，恐怕现在蒋瑜在影视界的地位，她以前压根就没有想到过！

　　从一个普通影视学院毕业的大学生，能走到影视界一线的地位，不是没有，但是少之又少，而且如果是女生的话，恐怕这条路会更难，在影视界，潜规则那也是无处不在！

　　不过蒋瑜有李无锋铺路，倒是没有遇到过这种情况，当然不是没有人窥视，而是窥视的人都畏惧于李无锋的存在，除非他能不把李无锋当回事，当然，只要是稍微有点脑子的人，恐怕都不会去愿意招惹李无锋！

　　蒋瑜在浴室洗了个澡，然后裹着一条浴巾从浴室里面走了出来，粉嫩的玉颈，白皙稚嫩的香肩，那都是表露无疑，绝对是一副绝佳的美人出浴图！

　　这个时候，门打开，李无锋一猫身子直接从外面走了进来！

　　因为别墅里面除了李无锋一个大男人外在没有其他人，所以蒋瑜平时就没有关门的习惯！

　　李无锋进来后，直接把门关上，然后伸手环住蒋瑜纤细的小蛮腰！

　　可能是蒋瑜刚洗完澡的缘故，身上散发出一股清爽的香气，显的格外迷人！

　　“峰哥，你咋来啦！”蒋瑜小脸红扑扑的说道。

　　“嘿，这不想你了嘛，好久没有一起睡觉了，今晚上就陪你一起睡吧！”李无锋咧嘴一笑，如此美人，怎能没有像自己这样强大的男人在身边呢。

　　说着，李无锋探头就亲吻起来！

　　蒋瑜也很配合着李无锋回应起来！

　　一番亲吻过后，蒋瑜身上唯一遮掩身体的一条浴巾慢慢滑落在地，蒋瑜完美无瑕，傲人的身材呈现在李无锋面前！

　　此时李无锋在也克制不住，直接抱起蒋瑜，走向床边！

　　……

　　李无锋在蒋瑜身上挥汗如雨的耕种一个多少时，才缓缓的结束，而蒋瑜连上，也泛起了一丝绯红，看起来更加诱人无比！

　　“嘿，小瑜，你现在的身材是越来越好了哦！”李无锋一边抚摸着蒋瑜光滑细嫩的肌肤，一边说道。

　　“讨厌啦！”蒋瑜小脸红扑扑的，一副很害羞的样子。

　　“呃……”李无锋有些郁闷，怎么这几个姑娘跟自己做完运动后，都是一副娇羞的样子呢？这种事情也不是第一次做，果然是女生的世界搞不懂啊。

　　“峰哥，影视基地那起案件解决清楚了吗？”蒋瑜躺在李无锋的肩膀上缓缓的开口问道。

　　“算是解决了一半吧，他们那帮人已经都被我找到了，全部处理掉，就剩下一个带头的，不过就凭他一人之力，也干不了些什么！”李无锋说道。

　　“那应该不会影响电影上映的事情吧？”蒋瑜问道。

　　“要说影响，那肯定是有一些影响，毕竟这件事情造成了人命，而且还是亡命徒，不过也没什么，大不了做些活动，然后在让警方声明一下歹徒全部被抓捕，这样就没啥太大的影响了！”李无锋解释道。

　　“那样最好，真希望这部电影能大火！”蒋瑜说道。

　　“放心吧，肯定能火，到时候内陆各大影院上映，不会耽误桃运兵王的票房，这起案件，只是对影视基地有些影响而已！”李无锋解释道。

　　“我听说，在我们桃运兵王上映的那一天，还有好几部不错的电影上映，而且还有一部知名大导演的电影，到时候恐怕会受到影响！”蒋瑜担心的说道。

　　“放心就好了，这些事情交给赵导来办，宣传我们已经做足了，在加上桃运兵王电视剧的热播，桃运兵王电影票应该差不了哪里去！”李无锋说道。

　　“恩！”蒋瑜点了点头，随即又说道，“对了，峰哥，还有件事情我要问你一下！”

　　“啥事情说吧！”李无锋应道。

　　“前两天我接到京城那边一个跟好莱坞合作的影视工作，想邀请我参加一部好莱坞大片的拍摄，你看我要不要去？”蒋瑜问道。

　　“去啊，这么好的机会，干嘛不去，虽然你在内陆有名了，但在国际还没有名，如果真能把你的名声打到国际，那可就牛掰了！”李无锋说道，能接触国际大片的拍摄，那可是很多明星的梦想，一些女明星找上门想被导演潜规则之类的都没戏，所以这绝对是可遇不可求的事情。

　　而对于蒋瑜的梦想，就是做一个大明星，这么好的机会，那自然是不能错过！

　　“恩，我也想抓住这次机会！”蒋瑜也很高兴的说道。

　　“那就这样，让赵导帮你联系一下那边，相信有一天，你一定能成为章子尹，李小冰之类的国际大明星！”李无锋咧嘴笑道。

　　“恩，我一定会成为像她们一样的那种大明星！”蒋瑜自信的说道。

　　“嘿，妹子，哥也有点事情想跟你商量一下！”李无锋随即也跟着咧嘴笑道。

　　“什么事情？”蒋瑜疑问的说道。

　　“嘿，那个咱能不能在来一次？吃你还没有吃饱呢，想继续吃你一会！”李无锋一边用手抚摸着蒋瑜的身体，一边贪婪的说道。

　　“讨厌……我才……啊……”

　　蒋瑜红着脸，还没来的及把话说完，李无锋一个翻身就压倒在蒋瑜的身上！

　　然后又是一场最原始的肉搏开始了！

　　……

　　随着时间的流逝，蒋瑜又开始发出一阵阵低哼声，虽然蒋瑜极力的控制，但这种声音还是刻意不住的发了出来！

　　又是一个小时的奋战，李无锋才得到满足，然后两人躺在床上聊了一会天，蒋瑜可能是有些累了，所以没多会就依靠在李无锋的肩膀上睡着了！

　　第二天八点左右，李无锋和蒋瑜才起床！

　　虽然晚上运动了，但早上还是神清气爽！

　　吃完早饭，蒋瑜去了影视公司，李无锋闲着也没啥事情，就来到龙腾大厦！

　　“嘿，月月老婆！”李无锋走过来后咧嘴笑着同秦月一起打了声招呼。

　　秦月抬头看了眼李无锋，白了眼，说道，“看样子今天心情不错吗？”

　　“嘿，见到咱亲爱的月月老婆，那自然是心情不错！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德行吧你，这件事情解决清楚了？”秦月开口问道。

　　“差不多已经解决清楚了，屠龙的两个手下还有那帮死士都下我摆平了，沪海的危机也算是解除了！”李无锋点了点头说道。

　　其实李无锋并不是自己害怕，而是担心沪海的普通市民，就算这些人来找自己，砍自己，那自己也自保的能力，但是普通市民不一样，面对手持片刀的亡命徒，他们恐怕连反抗都没有反抗，直接就被吓傻了！

　　所以李无锋必须要解决他们，他们对自己没有致命的打击，但对普通市民可有，假如在让这帮人实施一次暴行，整个沪海恐怕就落了！

　　别看黑社会打架死人没有什么，也不会惊动上面，但是暴徒砍伤普通市民死人的话，那可就不一样了，轻者严打，重了直接会惊动中央派人解决此事，那倒时候，林大美人恐怕也会很难受！

　　毕竟现在林大美人开是在沪海公安局长这个位置上！

　　“解决清楚了就好，不过还有一件坏消息要告诉你！”秦月说道。

　　“啥坏消息？”李无锋有些郁闷，这一天一天的怎么没个好消息，竟是些坏消息呢，这的确是很让人郁闷啊。

　　“江氏家族直接用他们强大的经济资源开始侵蚀我们了！”秦月说道。

　　李无锋对商业的见解没有秦月那样渗透，随即不解的问道，“以前不就是打击我们吗，怎么不一样？”


第848章 尽快解决

　　“当然不一样，以前最多算是竞争，这种竞争，在商界也很普遍，谁有资金谁就有资本，而现在江家开始侵蚀我们的产业，龙威还有秦氏集团的股票直接下到了一个低点！”秦月说道。

　　“这老家伙！”李无锋有些不爽的说了一声，看来江家这件事情必须要彻底解决啊，不然自己是不可能安生了。

　　“无峰，你还是想想办法吧，虽然这是商界的经济战，如果我们稍有不慎，可能一夜之间会让我们负债累累，而江家作为经商家族，打的商业战可以说跟你打的架一样多，他们在这方面很有经验，所以必须要尽快解决，现在我已经尽力在整合秦氏还有龙威的资源，如果单方面，恐怕早就完蛋了！”秦月看起来也很烦恼的说道。

　　确实，秦月虽然聪明才慧，经商头脑一流，但要跟江家最老的一辈玩经济战，那的确是要差上许多，俗话说的好，姜还是老的辣！

　　毕竟是老一辈，经历过的事情多了，有些事情做起来肯定要比别人更胜一筹！

　　李无锋点了点头说道，“放心，我会尽快赶回苏山，到时候把江家的事情彻底解决清楚！”

　　因为影视基地的事情，所以李无锋才从苏山市赶回来，这件事情差不多解决完了，李无锋自然是要再返回苏山市的，毕竟萱萱还有狗熊在那里，解决完那边的事情，在把狗熊还有萱萱带回沪海！

　　有了狗熊的加入，那相信龙威在地下世界的实力那可是大幅度提升，毕竟像狗熊这种超级能打的坦克型人物可是不多，也是可遇不可求的打手！

　　还有萱萱，不得不说，萱萱改变了以前的打扮，那可是漂亮了许多，到时候只要她乐意，李无锋也是要把她带回沪海！

　　眼看自己别墅里面的美女越来越多，似乎有点住不下的味道，所以李无锋还有个大算，那就是扩建一下别墅，把不大的别墅，改成一个大庄园，就像古代皇帝的后宫一样，专守妹子，想想这也是个不错的选择！

　　李无锋一直陪秦月到中午，到了中午吃饭的时间，然后两人一起到楼下专门的餐厅吃了点东西！

　　因为下午秦月还有几个会议，所以李无锋也不能陪着秦月了！

　　从龙腾大厦出来，李无锋就来到龙威洗浴中心！

　　当然李无锋来洗浴中心不是打牌的，而是找孙馨馨！

　　现在孙馨馨已经成为龙威洗浴中心的经理，同红姐一同管理洗浴中心，所以两个对酒吧经营都很有见解的女人一起管理，会有不同的效果！

　　李无锋来找孙馨馨还是因为她身上的那股致阴之气！

　　这股至阴之气虽然对孙馨馨现在没有什么太大的伤害，但是以后就会很难说，当初李无锋也是答应过帮孙馨馨把身上这股阴气给排解出来，所以李无锋自然是要说到做到！

　　从岛倭回来，李无锋也一直忙着没啥功夫，既然现在没啥事情，倒不如把孙馨馨身上的这股至阴之气利用九宫八卦的针发给她排除来，这也让孙馨馨早点放下心来！

　　来到洗浴中心，李无锋先给道士还有和尚石头三人打了声招呼，三人在办公室里面激情澎湃的斗地主，李无锋还没进门，就听到办公室里面三人的吆喝声！

　　李无锋进去后，办公室里面烟雾缭绕，这让李无锋不仅大骂，奶奶滴，这三货不想活了嘛，这么大的烟味，在这里玩牌也不知道开一下窗户！

　　李无锋进去溜了一圈，然后直接就出来了，在呆在里面，那得被憋死不可，亏这三块货也没拉着李无锋一起玩，因为三人很明白，李无锋一加入，他们三人只能是输钱的节奏，所以李无锋进来又很快出去，三人也是不亦乐乎！

　　出了办公室，里面直接找到孙馨馨！

　　孙馨馨穿着一身黑色西服短裙，短裙下是黑色的丝袜，成熟不失性感！

　　见到李无锋后，孙馨馨露出微笑，朝李无锋走了过去，“李总，你来了！”

　　李无锋呵呵笑了笑，说道，“那个别叫我李总了，先的生疏，叫我峰哥就行！”

　　孙馨馨笑了笑，点了点头，“好吧，峰哥！”

　　“恩，这次来我是给你驱散一下存在你体内的至阴之气的，如果没有什么事情，现在就找个地方治疗一下！”李无锋说道。

　　“那多谢峰哥了，现在也没啥事情！”孙馨馨高兴的说道。

　　“行，那就现在吧，到你住的宿舍吧，还方便！”李无锋说道。

　　“恩，那行！”孙馨馨点了点头，然后就带头往后院的宿舍楼走去。

　　李无锋一直走在孙馨馨的身后，不得不说，现在的孙馨馨简直充满了诱惑力，翘挺的臀部显的非常丰韵，打眼一看，就是很有弹性，而且孙馨馨的身高本身就很高，这身影，加上这穿着，绝对更加的诱人！

　　在孙馨馨的带领下，李无锋来到孙馨馨住的宿舍！

　　说是宿舍，也算是套间，洗手间，客厅，卧室都有，这也是李无锋给每个洗浴中心工作的人员所准备的宿舍楼，要说住宿条件，那绝对堪比五星级酒店，之所以李无锋愿意大下血本，也是为了让她们更好的工作，只要赚钱多，李无锋自然会提供更好的条件，所谓的付出，肯定是有回报！

　　李无锋进了孙馨馨住的房间，然后就是一股清香飘入鼻孔！

　　不得不说，女孩子的房间就是干净，似乎每时每刻对充满了一股清香！

　　进入房间后，孙馨馨随手就关掉了门，然后说道，“峰哥，我需要准备些什么！”

　　“什么也不需要准备，只需要洗一个澡，然后就可以给你治疗了！”李无锋说道。

　　“洗澡？”孙馨馨有些不解的问道，治疗为什么还要洗澡呢？但是孙馨馨只是疑惑了一下，没等李无锋回答，然后就点了点头，“好吧，峰哥，你先坐在这里等一会，我先洗一个澡，马上出来！”

　　“恩，去吧，去吧，我等你！”李无锋点了点头说道。

　　随即，孙馨馨就转身去了浴室，而李无锋坐在沙发上吸起了烟！

　　听着浴室渐渐响起的流出声，李无锋忍不住往浴室那边看了一眼，不过很可惜，浴室的门不是像酒店那种磨砂的，而是普通的木门，压根毛线玩意也看不到！

　　这让李无锋很苦闷，不知道看上眼会是啥感觉，不过李无锋倒是不着急，等会的治疗，肯定是要看孙馨馨诱人的身体的，不然也不会让孙馨馨洗澡！

　　当然李无锋之所以苦闷，还是因为想在美女洗澡的时候看上两眼，因为这种感觉很不一样！

　　想想一个美女，没有穿衣服，而且还是丰满诱人成熟的身体，那该是一副多么美妙的画面啊！

　　不过想归想，李无锋可不是那种没脸没皮的人，总不能冲进去一览美景吧？

　　所以李无锋还是乖乖的坐在沙发上吸烟，等待着孙馨馨从浴室里面出来！

　　大约十分钟左右的时间，浴室的门再次被打了开，孙馨馨围着一条浴巾从里面走了出来！

　　李无锋不由的转眼看去，不仅瞪大了眼睛！

　　用处水芙蓉来形容孙馨馨完全否和此时的她，白皙的香肩，粉嫩的脖颈，还有那沾有丝丝水煮的秀发，显的诱人无比！

　　孙馨馨站在浴室门前，用手捏着浴巾，看着李无锋也不动了！

　　“峰，峰哥，怎么了？我有什么不对吗？”孙馨馨看着李无锋问道。

　　“呵呵，没啥，感觉现在的你太漂亮了，看的让我有些着迷！”李无锋笑呵呵的说道。

　　孙馨馨听到李无锋这话，不由的小脸红扑扑的，显的有些不好意思，“是，是吗？”

　　“肯定是啊，简直是出水芙蓉啊！”李无锋呵呵笑道。

　　“谢谢峰哥夸奖！”孙馨馨低头有些不好意思的说道。

　　“那有啥好谢的，走吧，进你卧室帮你治疗！”李无锋起身说道。

　　“恩！”孙馨馨点了点头，随即就来到卧室。

　　进入卧室后，孙馨馨感觉有些尴尬的问道，“峰哥，接下来我该怎么做？”

　　“躺在床上，然后我给你施针，将你体内的阴气散发出来！”李无锋说道。

　　“恩！”孙馨馨点了点头，然后就躺到了床上。

　　“这个治疗有些难度，施针的时候必须保证要分毫不差，如果稍有偏差，可能导致这股阴气错乱，到时候就会很麻烦，可能会直接导致你走火入魔，这股阴气不是普通的阴气，太有一股强劲的内力，所以必须要很小心！”李无锋看着孙馨馨说道。

　　“那，那我需要把浴巾拿下来吗？”孙馨馨声音更低的说道，虽然孙馨馨不是一个小女声，也不是第一次，但是这种情况，总会让人很尴尬，尤其还没跟李无锋发生过什么，所以有些羞涩。

　　“恩，想驱散出这股阴气，必须要这样配合一下！”李无锋点了点头，然后又说道，“你不会感觉到为难吧？”

　　“当然不会！”孙馨馨应了一声，毕竟不是小姑娘了，这里也没有第三个人，虽然羞涩，但并不是那种因为羞涩就不会去做那种事情。


第849章 完美身材

　　孙馨馨说完，然后就把浴巾拿开，随即一副完美无瑕，诱人无比的身体呈现在李无锋的面前！

　　李无锋可不会和孙馨馨那样羞涩，细细的品味了一番孙馨馨的身体，不得不说，孙馨馨的身体的确是太诱人了，皮肤洁净无暇，白的跟女孩一样，而且还很细嫩，吹弹可破！

　　而且孙馨馨是洗完澡刚出来，所以身上除了一件浴巾，什么都没有，孙馨馨把浴巾拿掉，那可是什么遮掩身体的都没有！

　　李无锋眼睛不由的瞟向孙馨馨的两腿之间，心中感慨万千，好一片茂密的丛林呦！

　　孙馨馨看到李无锋如此细细品味自己的身材，脸更是红的跟个苹果一样，换做是谁，自己没有穿衣服躺在床上，被一个男人品味，也会羞涩！

　　当然，同时孙馨馨心里也是很满足，起码看李无锋的表情，自己的身材是吸引了他，而一个女人的身材能吸引住一个男人的目光，对于那个女人来说，也是相当自信的！

　　李无锋浏览了一番孙馨馨的身材，然后才干起了正经事情！

　　“我要开始了！”李无锋对孙馨馨说了一声。

　　“恩，开始吧！”孙馨馨点了点头，刚刚被李无锋这么看，的确让她有些不好意思，现在总算是长舒一口气，在这么看下去，不知道自己的脸会红成什么样子。

　　李无锋随即慢慢的开始提升自己的内力，随即整个房间慢慢的开始涌现出一股旋转的气流，仿佛把整个房间的气流给带动了起来，给人感觉有种神清气爽的感觉，这算也是暂时感觉了一下孙馨馨因为害羞还发热的脸！

　　这股清凉的气流，顿时让孙馨馨感觉很舒服！

　　这个时候，李无锋手中不知何时多出了一根细小的银针！

　　李无锋拿着银针，眼睛慢慢的闭了起来，随即开始往孙馨馨的身体上扎去，速度异常之快，可以说是只是李无锋胳膊的一道影子而已，孙馨馨也只是感觉身上时不时传来一阵阵轻微的刺痛，也压根看不清楚李无锋扎到哪里！

　　就这样，李无锋如此动作一直持续了十分多钟，而这十分多钟，李无锋已经是大汗淋漓！

　　十多分钟后，李无锋迅速收针，然后长舒一口气，随即慢慢的睁开了眼睛，刚刚李无锋施针，自始至终就没有睁开过眼睛！

　　而此时的孙馨馨，躺在床上不仅皱了皱眉头，赶紧浑身有一股莫名的力道在冲散着自己的身体，而自己的身体彷佛像要爆炸一般，这种感觉不是痛不是痒，但就是让人很难受！

　　李无锋睁开眼睛后，随即问道，“感觉怎么样了？”

　　“峰哥，我感觉自己的身体像要爆炸了，很难受，很难受！”孙馨馨紧皱着眉头，一脸痛苦的说道。

　　李无锋听后，眉头微皱，按理说这种情况不应该出现啊，刚刚的扎针，一来是李无锋利用这些细小的针孔来会散这股气力，二是自己用银针扎入同时也注入了一股自己本身九宫八卦所产生的气力，如果不出意外，自己这股九宫八卦的气力会将这股阴气给排散出来！

　　但是看这情况，好像不是那么回事，按照孙馨馨现在所说的，似乎自己这股九宫八卦的气力和这股阴气直接是融合了，产生了一股更大的气力，而突然融合产生这股强大的气力，凭孙馨馨自身的能力，压根是不可能控制住的，所以现在孙馨馨有种要爆炸的感觉，如果在过一顿时间，九宫八卦和孙馨馨自身的这股阴气全部融合完毕的话，恐怕孙馨馨直接会被这股强大的内力给爆掉！

　　因为无论是她自身的阴气，还是李无锋的九宫八卦的气力，都是一股很强大的气力，假如这两种气力融合，那更是一股强大的气力！

　　所以现在唯一的办法，就是必须把这股气力给排除来，不然孙馨馨必死无疑！

　　李无锋看着痛苦不堪的孙馨馨，直接一根银针扎入孙馨馨的身体，封住了孙馨馨的几根痛感神经，算是减缓了一下孙馨馨现在的痛苦感觉！

　　“放心，我一定会给你把这股气力排出来的！”李无锋看着孙馨馨安慰道。

　　“恩！”孙馨馨依旧是眉头紧皱，然后点了点头。

　　虽然是安慰，但是李无锋的确有些苦恼，现在扎针肯定是没有用了，这股气力太强，根本就散发不出来，而且扎针注入自己的内力，会和孙馨馨体内的阴气融合，那就是跟滚雪球一样，在注入自己的内力，被孙馨馨的阴气融合掉，形成更大的内力，恐怕孙馨馨就直接没有命了！

　　李无锋挠了挠头，这的确是有些辣手，本以为自己施针就轻轻松松的解决掉这件事情了，但是李无锋还是想的太过简单了，现在真是治也不好，不治也不好，这种情况，也只能硬着头皮治了！

　　想了一会，李无锋脑中突然闪过一个好办法，既然这股阴气能和自己的内力融合，那倒不如直接将这股内力从孙馨馨的体内引入到自己的身体当中！

　　这样的话，孙馨馨就会没有事情了，而自己会调节内力，问题也不会很大！

　　不得不说，这的确是个好办法，似乎也是唯一的一个办法，只能是这么办了！

　　时间拖不得，因为孙馨馨的控制力有限，时间脱的越久，那么对于孙馨馨来说就会越危险！

　　所以李无锋只能这么做了，起码这样，能保住孙馨馨的命！

　　随即，李无锋没有任何犹豫，直接攥住了孙馨馨的手掌！

　　然后一根银针插入孙馨馨的手掌处，然后说道，“你坚持一会，马上就会好！”

　　孙馨馨没有说话，只是点了点头！

　　随即，李无锋慢慢的汇集自己的内力，仅仅的攥住了孙馨馨的手掌，直接用内力开始吸收孙馨馨体内的这股气力！

　　原本在孙馨馨身体各处躁动不已的气力，开始慢慢的汇集与孙馨馨的胳膊处，然后慢慢的涌现到手掌处，然后在从手掌处开始慢慢的涌现到李无锋的体内！

　　很快，李无锋就感受到一股股强大的内力不断的涌现到自己的体内，这股内力的涌现，还是让李无锋不得不暗自惊叹这内力的强大！

　　仅仅几分钟的时间，孙馨馨体内的这股气力直接全部被李无锋吸收到体内，而孙馨馨原本痛苦的表情也开始慢慢有了缓解！

　　李无锋深呼吸一口气，然后才慢慢的松开了孙馨馨的手，然后开口说道，“好了，现在赶紧怎么样了？”

　　“恩，身体感觉轻松了许多！”孙馨馨点头说道，现在她的身体的确是轻松了许多，刚刚的那种痛苦的感觉也消失不见了。

　　“那就好！”见孙馨馨没有啥事情，李无锋也送了一口气。

　　“哼！”

　　李无锋突然眉头紧皱，捂着自己的胸口闷哼一声！

　　刚刚那股从孙馨馨体内吸收进来的气力突然间开始猛烈的窜动，李无锋本以为自己的内力完全可以压制这股内力，但是没有想到，这股内力竟然这么刚烈，彷佛要侵蚀自己身体的内力一般！

　　如果真是这样，李无锋很明白，自己很可能直接就走火入魔，说白了，李无锋还是太小瞧了这股内力了！

　　“啊！”

　　李无锋不仅沉闷的低吼一声，看起来异常痛苦的样子！

　　孙馨馨见状，不仅赶紧起身，也来不仅穿衣服，就这样光着身子站起身来，一脸担心的看着李无锋，“峰哥，你怎么了？”

　　不得不说，现在的李无锋的确有些恐怕，眨眼睛的功夫，李无锋就双眼通红，头发全部数直起来，彷佛要发狂一般！

　　“我没事！”李无锋努力克制着这股内力，但是似乎越克制，这股内力也欢脱，不停的在李无锋胸口处乱窜！

　　“啊！”

　　李无锋又是低吼一声，直接一拳打到墙上，直接把墙体打凹进去了一块！

　　“峰哥，你没事吧？要不我叫道士他们？”孙馨馨说道。

　　“不用！”李无锋摆了摆手，这股内力在自己身体里，自己克制不住，更别说道士他们了，如果要是师父那老货在这里的话，可能还会把这股内力给压住，但是自己师父那老头离自己十万八千里，显然是不可能赶到这里来，就算赶到这里来，那黄花菜都凉了。

　　“那，那怎么办？”孙馨馨紧张的说道。

　　“给，把这跟一阵扎进我的后背！”李无锋手中多出一根银针，递给了孙馨馨说道。

　　“我？”孙馨馨看着李无锋说道。

　　“恩，后背三寸处，扎进去就行，赶紧，我快控制不住了！”李无锋吃力的说道。

　　“好，马上！”孙馨馨拿着银针，然后直接来到李无锋后面，迟疑了一会，随即一咬牙，直接就把银针扎进了李无锋的后背，孙馨馨从来也没干过这种事情，还是有些害怕的，但好在她的胆子还算大。

　　银针扎进去后，李无锋长吐一口气，赶紧像虚脱一般！

　　随即李无锋一个闪身，直接来到床上，然后双腿盘坐开始调整自己的内力！


第850章 融合内力

　　现在李无锋用银针暂时压住了这股内力，但是只能压住一时，不能长久压制住，所以李无锋现在必须调整内力，利用九宫八卦的内力跟这股内力融合！

　　因为刚刚李无锋给孙馨馨施针的时候，九宫八卦的内力就被孙馨馨体内的阴气给融合了，因为九宫八卦的内力稍弱，所以是被阴气融合！

　　但是这股气力在李无锋体内，九宫八卦的内力还是很大的，所以李无锋将这股内力融合为九宫八卦的内力，说不定会有意想不到的结果，可以大大提高自己的内力，说不定突破九宫八卦的第八层，如果真是这样，那可真是塞翁失马，因祸得福！

　　李无锋努力的在调整出九宫八卦的内力，开始慢慢的与这股阴气融合，让李无锋意外的是，九宫八卦融合阴气之力的效果竟然还不错！

　　就这样，李无锋慢慢的劲入了融合状态！

　　……

　　当李无锋整开眼睛的时候，发现孙馨馨躺在床上睡着了，依旧是什么衣服也没穿，光着身子，看着孙馨馨诱人的身姿，李无锋有了本能的反应！

　　李无锋起身活动了一下，感觉身体轻松了不少，转眼往窗户望去，天色已经黑了下来！

　　看了眼时间，擦，竟然是半夜一点多钟了！

　　难道自己调整了一下午加大半个晚上？

　　不过现在李无锋的精气神感觉很不错，经过潜行的内力融合，李无锋成功的将孙馨馨体内的那股内力融合为九宫八卦的内力，现在李无锋感觉自己内力十分充足，仿佛增加了一辈功力一般！

　　不得不说，这次还真要感谢一下躺在床上的孙馨馨，如果不是他，自己要增加到如此内力，少则也要一年半载，这可真是阴差阳错的福气啊！

　　不知不觉，孙馨馨也慢慢的睁开了眼睛！

　　“峰哥，你醒啦！”孙馨馨起身看着李无锋说道。

　　“恩，醒了！”李无锋笑呵呵的点了点头，现在那股内力已经成为了自己的内力，感觉确实不错，一点事情也没有了。

　　“那我就放心了！”孙馨馨拍了拍自己的胸口说道，而孙馨馨拍了拍自己的胸口，才发现自己没有穿衣服，小脸不仅就红了起来，因为担心李无锋，所以孙馨馨就一直紧张的守候在李无锋身体，但时间太晚了，所以孙馨馨不仅闭着眼睛睡了一觉，衣服也没有穿，现在发现自己竟然还没有穿衣服，而且还拍了拍胸口，所以不免有些尴尬。

　　孙馨馨这一拍胸口，李无锋的目光自然是又注意到孙馨馨的身上，李无锋看着孙馨馨火辣的身材，自己小腹不仅涌现出一股欲。望来！

　　“那，那个峰哥，我先穿衣服！”孙馨馨有些羞涩的说道。

　　孙馨馨刚拿起旁边的衣服，然后李无锋伸手就攥住了孙馨馨的胳膊，“都这么晚了，不用穿了！”

　　“那……”

　　孙馨馨还没有说完，李无锋伸手环住孙馨馨纤细的小腰，然后探头就亲吻了上去！

　　孙馨馨愣了一下，迟疑了一会，然后很快就回应起李无锋！

　　干柴烈火碰撞到一起，那肯定是越烧越旺！

　　李无锋抱着孙馨馨，直接就把她推倒在床上！

　　……

　　第二天清早，李无锋从睡梦中早早醒来！

　　李无锋感觉是神清气爽，昨晚和孙馨馨潇洒的一晚，感觉也不错，让李无锋很舒心！

　　起床出了个早餐，孙馨馨就去忙工作了，而李无锋也去了办公室找道士他们！

　　一进门，李无锋竟然发现道士和尚石头这三块货还在激情澎湃的打牌！

　　从昨天中午来，这三块货就在打，看样子打了一个下午又加了一个通宵，不得不说，这三块货也只是有点魄力啊，竟然还闲累，不过看三人的面部，各个黑眼圈，但依旧是掩饰不住那种激情来！

　　“嘿，兄弟几个还在打牌呢！”李无锋咧嘴笑着走了进来。

　　几人叼着烟应了一声，随即继续出牌！

　　“嘿，玩完这把，带我玩一个呗！”李无锋笑呵呵的说道。

　　这个时候道士打了个哈欠，“打了一天加一晚上，累死了，石头和尚，你们陪峰哥玩吧，我不玩了！”

　　“都是一起玩的，你累我也累，我也不玩了！”石头紧跟着说道。

　　“我也不玩了，我也累了！”和尚随即说道。

　　而且三人原本还激情澎湃的，现在就是萎了一样，一点也没有精神！

　　当然李无锋明白，这三块货明显就是不想带自己玩，刚刚他娘的还激情澎湃的呢，现在可倒好，既然跟个死人一样！

　　“擦，你们三个牲口，是不是不想跟哥玩啊？”李无锋不爽的说道。

　　“不是峰哥，我们是真困了，该天玩，该天玩哈！”道士说着起身，拿着自己前面的钱，咧嘴笑着然后就出了办公室。

　　“老大，我也先撤了，以后玩，以后玩！”石头说着，也拿着自己身前的钱，然后出了办公室。

　　“峰哥，有空一定玩啊，这次我是真熬不住了，先睡觉去了！”和尚说着，也拿着钱出了办公室。

　　李无锋看着先后出去的这三块后，有些不爽，“奶奶滴，难道跟自己玩会牌会死吗？”

　　道士石头和尚三人走后，李无锋自己呆在办公室也无聊，想着还不如出去转一转呢！

　　随即李无锋给幕小露打了个电话，话说好久没有见这丫头了，不知道这丫头有没有变漂亮！

　　电话那边很快就接通了，然后电话里面传出一阵兴奋高兴的声音！

　　“峰哥！”幕小露在电话里兴奋的叫道，显然接到李无锋的电话这妮子很高兴。

　　“嘿，护士妹子，想不想哥啊？”李无锋听到这护士妹子欢快的声音，感觉心情也很不错的说道。

　　“哼，我才不想你呢，想你干嘛！”幕小露在电话里轻哼一声说道。

　　“好吧，看来还是我自作多情了，本想带你出去吃饭呢，看来还是免了吧，我先挂电话了！”李无锋说着，一副就要挂掉话的表情说道。

　　“嘻嘻，峰哥，我好想你哦，刚刚是骗你的呢，赶紧来找我，带我出去玩，然后中午在请我吃饭！”幕小露立刻笑嘻嘻的在电话里说道。

　　李无锋有些郁闷，这妮子变的可真快呦！

　　“嘿，你说的是真心话吗？”李无锋随即问道。

　　“当然是真心啊啦，天地可见，我真的很想峰哥啦！”幕小露正儿八经的说道。

　　“不行，我可不信你的话，必须要验证一下你到底想不想我！”李无锋说道，心里想着必须要好好挑逗一下这妮子。

　　“行啊，峰哥，你说怎么验证吧！”幕小露在电话里笑道。

　　“这样吧，等会见面，主动亲哥一下怎么样？如果亲了，那就说明你想我了，如果没亲，那就说明你不想我！”李无锋说道。

　　“好吧，那你赶紧来吧！”幕小露随即说道。

　　“行，我马上过去，在医院等我！”李无锋说了一声，随即就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋然后就出了龙威洗浴中心，直接开车来到龙威人民医院！

　　到了医院门口，李无锋就看见了一个美女站在路边，显的格外显眼！

　　当然并不是因为美女打扮奇特，而是站在人群中实在是太美了，绝对的显眼！

　　不过这个美女李无锋倒是认识，正是护士妹子幕小露！

　　不得不说，现在的幕小露比起以前那可是更加漂亮多了，而且那突兀的胸部，完全跟这妮子的年龄不否和啊，简直快要可以和林大美人相睥睨了，如果到林大美人那个年龄段的话，恐怕将要超越林芳霏！

　　李无锋不得不暗叹，这妮子的确是很有魅力啊！

　　“嘿，妹子，上车！”李无锋在车上，朝幕小露招了招手说道。

　　随即看了眼幕小露，随即笑嘻嘻的就打开副驾驶的车门，然后蹦蹦跳跳的就上了车子！

　　上车后，李无锋咧嘴一笑，然后指了指自己，随即说道，“妹子，还没忘记在电话里讲的吧？”

　　“当然没忘啦，我可是说话算话，才不会抵赖呢！”幕小露说了一声，然后探头就朝李无锋亲了一小口。

　　亲完后，李无锋然后就像没事人一样坐回了副驾驶的座位！

　　李无锋被幕小露来了个亲吻，感觉也不错，不过李无锋还是想要挑逗一下这妹子，随即说道，“嘿，护士妹子，你现在越来越漂亮了啊哈！”

　　“嘻嘻，那当然的啦！”幕小露倒是很享受李无锋的夸奖，还没一丁点不好意思。

　　“嘿，那不如咱们现在去开个房？”李无锋咧嘴笑道。

　　“好啊，去就去！”幕小露直接回道。

　　“呃……”

　　李无锋听到幕小露这话，直接愣了一下，按理说，听到这话，幕小露应该会愣一下，但是没有想到，这妹子竟然这么爽快的答应了，以前这妹子的性格不是这样，难道这妹子改性格了？还是这妹子知道自己只是逗她，故意开的玩笑！

　　李无锋只好郁闷，随即说道，“还是先找个地方逛一逛吧！”

　　“好啊，我最喜欢你陪我逛街了！”幕小露兴奋的说道。


第851章 不想逛街

　　“呃……可是我不喜欢逛街啊，能不逛街吗？就算是找个地方玩一玩也行啊？”李无锋郁闷的说道，这就算干什么也比逛街强大，李无锋最不想干的事情就是逛街。

　　“不行，哼，刚刚你说要开房我都答应了，难道逛个街就不行啦？”幕小露愤愤的说道。

　　“呃……”李无锋有些无语，顿时感觉进了幕小露的圈套中一样，十分的郁闷，这妮子，啥时候变的这么鬼灵精怪了，以前可没这样，真是郁闷啊，可不是怎么着，自己提出开房人家都同意了，那现在人家让自己陪她逛街，那似乎也没有什么吧？

　　李无锋想了想，不答应简直是太牲口了，比牲口还牲口，所以还是只好点头答应下来，不答应也没办法啊，以后这妮子还指不定要怎么损自己呢，而且以后要是真想跟这妮子开个房的话，这次不答应，人家下次也肯定不答应你啊！

　　所以李无锋还是只好委屈一下自己，答应陪幕小露逛街，在说逛逛街也没啥，不就走路吗，又死不了人！

　　“好吧，哥就陪你逛街！”李无锋点了点头，还是答应下来，没办法，泡妹子就是这样，必须要有付出啊，没有付出，哪能得到回报啊，连个街也不敢陪着女生逛，那还哪能指望着人家跟你开房呢。

　　“嘻嘻，还是峰哥好！”幕小露高兴的点了点头。

　　“嘿，要不在亲哥一下？”李无锋乐呵呵的笑道，被幕小露亲吻的感觉还不错，这小妮子，几天不见，无论从身材上，还是从气质上，都很不错，比以前可诱惑人的多了，以前幕小露走在大街上，顶多会招来一两个屌丝的回头关注，现在，幕小露要是走到大街上，还不知道有多少人会想着法子往幕小露身上蹭呢。

　　因为现在幕小露走在大街上，绝对是很显然的！

　　“哼，你说过只让我亲你一下，我才不会亲第二下呢！”幕小露不同意的说道。

　　“呃……妹子，太不给哥面子啦！”李无锋郁闷的说道。

　　“哼，就不给你面子，先陪我逛街在说！”幕小露轻哼说道。

　　“好吧！”李无锋无奈，只好点头应道，果然陪妹子不是件容易的事情，必须要有坚韧不拔的毅力啊。

　　随即，李无锋开车就来到市区！

　　下了车，幕小露拉着李无锋的胳膊，就像是一只从笼子里面出来的小鸟，欢快的在商场里面的各大商铺转了起来！

　　李无锋只好让自己变的兴奋起来，跟着幕小露是动逛一下，西逛一下，逛往这里，在逛那里，而且李无锋还不能表示出不耐烦的表情，真是苦逼到一种地步啊！

　　好在幕小露还算是有点良心，逛的时候还安慰问一下李无锋累不累，当然李无锋是不可能说累的，只好满脸笑容的说不累！

　　“好吧！”幕小露点了点头，然后拉着李无锋继续的逛，跟在后面的李无锋可是哭叫连连啊。

　　“我说妹子，这两家床单店你都来了两遍了，要买到底是快点买啊！”李无锋郁闷的说道，幕小露说要买床单，这可倒好，要买就找个床单店买呗，但是这妮子，去了这家看了一下又去那家看了一下，然后又去刚刚那家又看了一下、“我发现了，这两家的床单质量是一样的，但是这家要比那家还便宜十块钱，所以我们就到这家来，然后在讲一下价钱，看看能不能在便宜一点！”幕小露对李无锋说道。

　　“呃……”李无锋听到幕小露的这番解释，差点没有倒头晕过去，“我嘞个擦，难道就是为了十元钱，跑了两条街，要可知道这两条街相差可得有一公里呢，就为了十元钱？”

　　李无锋有点百思不得其解，郁闷到了一种地步，不知道女人是咋想的？就为了十元钱？我嘞个擦，要知道自己送他个百八十条的也行啊，李无锋宁愿多花十元钱，也不愿意跑这两趟，简直是累的要命啊！

　　“你懂啥，十元钱不是钱啊，十元钱还可以买好几瓶可乐呢，能省一点是一点，到时候我在讲讲价格，说不定还能省二十元呢！”幕小露一副头头是道的说道。

　　“……，那，那妹子，我替你出钱，咱别过去了行吗？太远了啊！”李无锋看着幕小露说道。

　　幕小露瞪了眼李无锋，表情十分认真的说道，“怎么着？你的钱不是钱吗？”

　　“呃……”李无锋看着幕小露这表情，有些不知道该说啥子好了，太严肃了，李无锋只好沉默不语。

　　“走吧，走吧！”幕小露拉着李无锋的胳膊就往前走去。

　　穿过一条街，幕小露和李无锋再次来到这家比那家便宜十元钱的床单店！

　　这个老板显然也是已经认识幕小露了，看了一遍又一遍，刚刚看幕小露还是因为美女，一直很热情，但是来了一遍又一遍，这老板也有些不耐烦了，更何况，美女旁边还跟着一个男人呢，想都不用想，肯定是男朋友，所以老板的热情也就没有了！

　　这次幕小露和李无锋进来后，这家店老板直接就没有搭理幕小露！

　　不过幕小露倒是没有看出来店老板的态度，随即拿着床单说道，“老板，这床单多少钱？”

　　店老板坐在柜台前，喝着茶水，有些不屑的说道，“你不是刚刚问过了？”

　　“哦，这样啊，刚刚我去家店比这里的便宜，能不能给我便宜十块钱啊！”幕小露开始讨价还价的说道。

　　“如果那家店便宜，你就到那家店去买吧！”店老板摆手说道，如果换做平时情况，店老板肯定不会这样说，但是幕小露来了一遍又一遍，店老板对这幕小露有种很鄙视的感觉。

　　幕小露自然是听出来店老板说话的语气，随即有些不高兴的说道，“有你这么做生意的吗？我还不在这里买呢！”

　　幕小露说了一声，然后转身拉着李无锋就往外面走！

　　“没钱还买个JB床单，两个穷B！”店老板在后面不屑的说道。

　　店老板这声音不大不小，但是李无锋可以听的到！

　　李无锋还没有跨出店门口，就停下了脚步！

　　“你敢在把刚刚那话重复一遍吗？”李无锋转过身，看着这个店老板说道。

　　店老板看了眼李无锋，呵呵笑了一声，“怎么着？连个床单都买不起，还不想承认自己是穷B吗？”

　　“你说我是穷B，那我先把你打成傻B吧！”李无锋说了一声，然后抬胳膊一拳就给了店老板一下子。

　　这一下上去，直接把店老板给打的前仰后合，倒在地上鼻孔磁磁的流血！

　　李无锋对待这种货色，自然是不会手软，然后一脚一脚的就往店老板的身体上招呼而去！

　　脚下的力度，李无锋自然是有分寸，不会把他踹死，但会达到最疼的地步，而且最终会变成煞笔！

　　所以李无锋说把他踹成煞笔，那肯定不是说说而已，那是搞真的，凭李无锋分寸，把他踹成煞笔，而不让他死，那简直是小菜一碟！

　　店老板被踹的躺在地上疼的嗷嗷直叫，鲜血直流，那叫一个残！

　　李无锋一边踹，一边招呼幕小露，“嘿，妹子，要不过来踹两脚解解气？”

　　幕小露赶紧摆了摆手，“在踹他就死啦！”

　　“放心，他不会死，最多变成煞笔！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“……”幕小露有些无语，这峰哥也太狠了吧？

　　李无锋连续踹了几脚，踹店老板还没有变成煞笔，李无锋从钱包里拿出一小叠钱，“告诉你，老子不差钱，这点钱就给你打医药费吧”

　　李无锋拿着钱，然后就扔到了店老板的脸上！

　　店老板现在的心情无法估测，但是肯定是苦逼到极点！

　　当然李无锋踹完也跟个没事人一样，搂着幕小露的肩膀大摇大摆的就离开了这里，就店老板这种小人物，还敢说自己穷B，那不把他踹成煞笔简直就是对不起他！

　　好在李无锋心情不错，还算是对的起他了，把他踹成了煞笔，然后又给了他医药费！

　　“峰哥，你把他踹成那样，他不会有事吧？”幕小露嘟嘟着小嘴说道，虽然店老板可恶，但也没有必要把他打成那样啊。

　　不过李无锋自然跟个没事人一样，咧嘴一笑，“放心，没事，这还是轻的，重的直接把他打成性生活不能自理！”

　　“……”幕小露无语。

　　这家店买不成，幕小露只好到另外一家店去买了，这次幕小露也没有在讲家，直接是买了下来，刚刚李无锋扔的那些钱，完全可以买好几件床单了，所以为了不要在出事情，幕小露还是直接买了下来！

　　买完了床单，李无锋也算是解放了，随即两人就到了一家比较优雅的餐厅吃了点东西！

　　李无锋现在可是饿了，所以大口大口的就吃了起来！

　　不过幕小露还算优雅，吃起来一小口一小口的，吃的就算时间再长，恐怕也吃不了多少！

　　吃完饭后，李无锋觉着该运动运动了，当然所谓的运动，那就是跟幕小露开房啊！


第852章 开房去

　　自己忙乎了一上午，在不开房李无锋就蛋疼了，这正所谓的就是有付出就要有回报！

　　“嘿，妹子，不如我们现在去开房休息休息一下吧，逛了一上午，可算累坏了！”李无锋说道。

　　“这样啊，你很累吗？”幕小露说道。

　　“当然累了，腿都快酸死了！”李无锋装作一副很苦的表情说道。

　　“哦，既然这样的话，那你先回家好了，我让我姐妹陪我下午一起逛街！”幕小露说道。

　　“擦，不是同意开房吗？”李无锋郁闷的说道，这是搞毛线玩意啊，自己想开房，想开房啊，不想逛街，一点也不想逛街啊。

　　“我又不累，开房还要花钱，多不好，还不如购点物，买点东西呢！”幕小露说道。

　　“呃……”李无锋差点要晕倒在地上，这，这太苦逼了。

　　李无锋觉着现在是彻底开房无望了，难道自己要陪这妹子逛一下午吗？

　　如果真是在逛上一下午的话，那非得给累死不可，李无锋是无论如何也做不到的，这简直就是要亲命啊！

　　“擦，上天啊，谁来拯救拯救一下哥啊！”李无锋在心里呼喊道，自己下午可不想在逛街了但是不逛街，似乎又不能开房，自己虽然累，但还没有累到回别墅休息的地步，在说自己别墅也没有妹子，这还得郁闷死啊！

　　而正在这个时候，李无锋的电话响了起来！

　　李无锋看了一下打来的电话，心里不由的乐呵呵的，没想到竟然是美女老师林诗雅打的电话！

　　“喂，诗雅！”李无锋笑呵呵的接起电话。

　　“峰哥，听宝儿说你回沪海了？”林诗雅在电话里说道。

　　“恩，刚回沪海，正想着去看看你呢，不过一直忙着事情，也没有机会！”李无锋说道。

　　“没关系，对啦峰哥，今下午你有没有空？”林诗雅在电话里问道。

　　“当然有空了，没啥事情！”李无锋说道。

　　“那你来我们学校一趟吧，我们学校有场篮球比赛，有我们班的，你来助助威！”林诗雅说道。

　　李无锋想了想，也没啥事情，在说是真心好久没有见林诗雅了，说实话，李无锋还是真心有些想念林诗雅，反正看篮球比赛，总比在马路上走来走去强的多，所以在与压马路跟看比赛之间，李无锋还是选择了看比赛！

　　“咳咳，妹子，那个哥还有点事情，虽然下午很想陪你逛街，但没有办法，下一次一定要陪你好好逛街哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“切，去忙事情去吧，正好我一个好姐妹要找我，让她陪我就行了！”幕小露摆了摆手说道。

　　“嘿，那好，妹子，来，让哥亲一个！”李无锋笑了笑，然后探头就朝幕小露亲吻了一下。

　　出了餐厅，李无锋直接开车前往学校！

　　到了学校，李无锋给林诗雅打了个电话！

　　很快林诗雅的身影就出现在李无锋面前！

　　依旧是一番朴素的打扮，牛仔裤，板鞋，扎着一个辫子，虽然打扮朴素，但比那些化妆的女人强上百倍，气质是任何东西都抵挡不住的！

　　林诗雅的气质绝对是吸引人目光的主要法宝，当然如果林诗雅真要好好打扮，画一个淡妆，恐怕走在校园里面，回头率算是百分之百吧！

　　李无锋从车子下来，笑呵呵的跟林诗雅打了声招呼！

　　“峰哥，你来啦！”林诗雅看起来很心情不错，很高兴。

　　“嘿，诗雅，你越来越漂亮了哈！”李无锋咧嘴笑道。

　　“哪有！”林诗雅有些羞涩的拒绝道。

　　“必须有啊，嘿！”李无锋笑道。

　　“好啦，峰哥，走吧，比赛快要开始了，我们到篮球馆那边去吧！”林诗雅拉着李无锋的手说道。

　　“恩，那走吧！”李无锋点了点头。

　　站在门口的两个保安看到林诗雅拉着李无锋的手不由的愣了愣，似乎这个平常的动作在林诗雅身上发生很好奇！

　　“这小子是谁啊？林老师竟然牵他的胳膊？”门口的保安不仅开口问道。

　　“这哪知道，肯定是有钱的主呗，没看见这门口停着大路虎嘛！”另外一个保安说道。

　　“也是，像林诗雅这种女神，我们这种人永远也别有想法了！”保安说道。

　　“就是就是，走，回去吸烟去！”

　　两个保安说着，然后就返回到了保安室！

　　而林诗雅拉着李无锋的胳膊，直接来到篮球体育馆！

　　此时体育馆里面坐满了学生，其中还有穿着辣裤助威的啦啦队，看起来还蛮不错，挺性感！

　　当然这些无非也都是学生妹，跟林诗雅比起来，还是相差甚远，不过也算是可以一饱眼福吧！

　　“峰哥，这场是决赛了，我们班的一个队伍跟五班的一个队伍，赢了五班，那我们就是第一名了！”林诗雅高兴的对李无锋介绍道，当然林诗雅之所以高兴，是因为她有信心取得这次比赛的冠军，因为按照实力，自己班级的实力要远远超过五班！

　　“必须赢！”李无锋也咧嘴笑了笑。

　　“走吧，峰哥，我们这边坐！”林诗雅说着，然后就坐到一旁前区的观众席上。

　　而李无锋就坐到了林诗雅的旁边！

　　能坐在林诗雅的旁边，还是招惹了很多羡慕嫉妒恨，毕竟林诗雅在学校绝对算的上是教师界的一朵花，不知道多少男老师对她爱慕以久，但是对于这些男老师来说，林诗雅犹如女神一般，只可远观，不可亵玩焉，他们也只能在心中想想罢了！

　　当然李无锋是不在乎这群人的目光，爱看不看，爱鄙视不鄙视，爱羡慕不羡慕，管自己鸟事，谁敢找事，那自己就他娘的去揍谁，管你丫的谁，爱谁谁，谁都不好使！

　　很快，篮球比赛就开始了！

　　身穿黑色球服的就是林诗雅班级的队伍，而身穿蓝色球服的就是五班班级的队伍！

　　李无锋坐在观众席上，打眼一看，就知道林诗雅班级占有很大的优势，如果不出意外，到最后的比赛结果肯定是林诗雅班级的队伍赢！

　　当然五班班级队伍虽然不弱，但比起林诗雅班级队伍还是差点！

　　比赛开始，黑方还有蓝方就开始了球场上的较量！

　　刚刚开始几分钟，黑方也就是林诗雅班级的队伍就以一个漂亮的三步灌篮取得了整场的第一分！

　　而拿到了第一分的黑方，犹如千军万马势不可挡的气势，直接接二连三的开始拿分！

　　一分两分，三分……十分，十五分……

　　上半场比赛，直接让蓝方五班的队伍拿了个大光头，竟然一分也没有拿到！

　　这让蓝方的队员各个气愤无比，中场休息的时候，不停的用眼神挑衅黑方林诗雅班级的队伍！

　　当然他们也直接选择了无视，有什么本事，在赛场上拿下来，玩眼神那都是虚的，不好使！

　　很快，中场休息时间到了，双方队员重回比赛场地，然后一声哨响，比赛开始了！

　　比赛刚开始，黑方队员依旧是英勇无比，一个队员运球突破重重包围，然后直接来到篮下，然后一个起跳，就要投篮！

　　可就在这个时候，突然冒出一个胳膊，直接就捣在这个队员的肋骨处，这个队员直接就被打倒在地上！

　　“干什么，干什么！”

　　这么明显的犯规，让黑方队员直接有些恼怒，这明摆着就是找事，哪有打篮球故意往人家肋骨打的？

　　而这个被打的队员，直接捂着自己的左肋疼痛的嚎叫，看这架势，肯定是不能在进行比赛了！

　　很快，双方队员因为此时争吵起来，林诗雅赶紧跑上前，然后把双方拉开，这么明显的动作，依旧超越了犯规，明显的就是打击报复的类型！

　　不过毕竟只是一场比赛而已，林诗雅并没有计较，毕竟还有一名替补队员，这名队员虽然实力虽然比替补队员强，但替补队员也不是很弱，起码在团队方面，依旧能胜过蓝方！

　　林诗雅本以为这件事情忍了，然后就这么过去了，可是远远没有林诗雅想的那么简单，事情还没有结束！

　　在接下来几分钟的比赛当中，蓝方的队员先后犯规，而且犯规后，导致黑方的人都是不能继续打了！

　　很快，场上黑方球队队员只剩下了两个人！

　　二打五，显然在牛逼也打不了！

　　蓝方几个球员一脸嘚瑟的看着黑方球队队员，眼神中充满了挑屑！

　　“奶奶滴，这还叫打蓝球？”李无锋有些不爽的说道。

　　“五班的人怎么能用这么肮脏的手段”林诗雅也忍不住说道，这的确是太让人厌恶了，本身仅仅只是一场小小的篮球比赛而已，用的着玩这种恶劣的阴谋诡计嘛。

　　而现在林诗雅班级的队伍还只剩下两个人，两个人不是不可以打，但是两个人打五个人，那绝对不可能的事情，除非是专业球员！

　　“这可怎么打啊，肯定是输了！”林诗雅有些晦气的说道，本想着能拿到个冠军，确没有想到最后竟然会发生这种事情，的确是让林诗雅不能忍受啊，简直是太让人气氛了。

　　李无锋笑呵呵的在旁边拍了拍林诗雅的肩膀，“放心吧诗雅，不会输的！”


第853章 你有办法

　　林诗雅看了眼李无锋，随即说道，“峰哥，难道你有办法？”

　　的确，从李无锋的出现，带给林诗雅太多的神奇了，所以现在林诗雅很相信李无锋的能力。

　　“嘿，那当然了，没有哥办不成的事情，只有哥不想办的事情！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那赶紧帮帮忙吧，假如我们班级两个人能赢的了五班五个人，他们就更会没有什么脸面了！”林诗雅迫不及待的说道。

　　“好嘞，没问题，看的吧！”李无锋说了一声，然后手中不知何时多出了两根银针。

　　李无锋手一挥，而两根银针以肉眼看不到的速度直接就扎进那两个人的身体内！

　　两个男生也没有啥感觉，只是感觉身体有一点刺痛！

　　“好了，过去说说让他们可劲的打，下面就是他们表演的时间了！”李无锋对林诗雅说道。

　　“恩！”林诗雅点了点头，然后就走了过去。

　　过去后，林诗雅说了一番，鼓励了一下这两个队员，毕竟就剩下他们两个了，其余的人全部被打伤了，在气势方面，那自然是弱上很多，要想有气势，必须要给他们点信心鼓励一下。

　　经过林诗雅的一番鼓励，毕竟林诗雅跟他们的年龄也相差不大，可以当做姐姐，有这么一个美女老师的鼓励，两人也是充满了信心！

　　所以两人一脸坚定的点了点头，表示一定会全力以赴！

　　林诗雅拍了拍两人的肩膀后，然后就返了回来返回去后，林诗雅还是一脸的担心，随即对李无锋问道，“峰哥，能行吗？”

　　“呵呵，行不行看看就知道了！”李无锋笑呵呵的说道，让林诗雅拭目以待。

　　比赛哨子声再次响起，然后双方就开始比赛！

　　五打二的结果，可能对于任何来说都是心知肚明了，少了三个人，那肯定是会输的很残很残！

　　但是正当所有人感到这场比赛没有什么看头的时候，所有人基本同时瞪大了眼睛！

　　不错，黑方的其中一个球员拿到球后，立刻起跳，但是这一起跳，直接就惊呆了所以人，奶奶滴，这是人吗？

　　“擦，我们花眼了吧？”

　　“呃……咋回事？飞起来了？”

　　“我擦，这是什么情况啊！”

　　“科比再试？”

　　“奶奶滴，啥科比，那都是狗屁，你没看见他是从中场直接跳到篮框那边的吗？科比在怎么厉害，这跳不了这么远！”

　　现场所有人都惊呆了，就连拿球的那个人自己惊呆了，这是怎么回事，自己怎么就飞起来了？

　　一个灌篮，球好不疑问的就投了进去！

　　篮球场上的所有人都愣了，这是咋回事啊？

　　“我艹，你怎么做到的？”黑色球队其中一人赶紧跑过来问那个人说道。

　　那个人一脸迷茫的摸了摸自己的脑袋，然后说道，“我擦，我也不知道啊，我这是在做梦吗？我怎么能飞起来了？”

　　“不是做梦，这是现实！”

　　“那，那我怎么做到的？”

　　“先别想了，在来吧！”

　　随即更是一阵阵惊奇的事情发生了，两个就像弹簧一样的黑色队球员不停的在球场上蹦蹦跳跳，可以说基本上是飞的，一个个三分二分不停的进，整场下来，蓝方基本上在球场上仰头看他们的！

　　而这么一场比赛下来，结果可想而知，原本比分落后到十几分，现在直接就被超越到了五十多分！

　　现场的所有人都惊讶沸腾了，简直就是神了，就这技术，完全可以到NBA打蓝球啊，就连当事人的他们，也不仅有些发愣，自己这是咋了？特异功能吗？

　　“行了，赢了！”李无锋咧嘴笑道。

　　现在现场所有人都不知道是怎么回事，但现在就一人知道，那就是林诗雅！

　　就知道这是林诗雅搞的鬼！

　　随即，整个林诗雅班级的同学响起了一阵欢呼声，一年兴奋的就朝两人冲了上去，显然，整个班级，已经把两人当做成了英雄！

　　而李无锋确笑了笑，搂着林诗雅出了篮球馆，这种事情，对于李无锋来说，简直是小事一桩，不算是事情！

　　出了篮球馆后，林诗雅不仅有些高兴的说道，“峰哥，还是你厉害！”

　　“那必须的必，咱必须厉害，嘿！”李无锋咧嘴笑了笑，当然这点事情都能显示出自己厉害的话，那不得不说，自己的确是很厉害。

　　“为了表达对你的谢意，今晚上我请你吃饭吧！”林诗雅想了想说道。

　　“嘿，那可好哦！”李无锋咧嘴笑着，然后看着林诗雅，仿佛要看透林诗雅一般。

　　“峰哥，你干嘛这样看我？”林诗雅被李无锋这么看着，有些羞涩的说道。

　　“嘿，当然是看你漂亮啊，今晚我还要吃你！”李无锋咧嘴笑了笑，然后直接探头就亲吻了一下林诗雅。

　　“讨厌！”林诗雅红着脸低头轻轻打了一下李无锋。

　　当然在别人眼中，那明显的就是打情骂俏了！

　　“行啦，下午我没有课，不如我们先去买菜，晚上我亲自给你炒菜吃！”林诗雅说道。

　　“恩，好，那走吧！”李无锋自然是没有意见，林诗雅的手艺那可是相当不错，李无锋倒是有点想迫不及待吃到林诗雅亲手做的菜。

　　随即，李无锋和林诗雅来到校门口，在两个保安羡慕嫉妒恨的目光下，两人一起上了车！

　　两个保安同时不由的又暗叹一声，“果然有钱就是有资本啊，像他们这样，一辈子估计也不可能找到林诗雅这么漂亮的女人，恐怕想都不用想！”

　　李无锋先开车来到菜市场，陪同林诗雅买了一些蔬菜，买了一些肉，买好蔬菜后，李无锋又陪林诗雅来到超市买了一些调料品，随即李无锋开车返回林诗雅的家中！

　　到了林诗雅的家中，林诗雅围上自己的围裙就下厨房了！

　　林诗雅跟别的女生不一样，平常没事的时候，一般都是自己做饭吃，不会出去买着吃，所以对于做饭，林诗雅很有研究！

　　“峰哥，你先看会电视，我给你炒菜！”林诗雅笑了笑对李无锋说道。

　　“我帮你吧，虽然不会炒菜，但咱会洗菜摘菜，给你打个下手还是没有问题的！”李无锋笑了笑说道，现在跟林诗雅呆在一起的时间不长，李无锋自然是想要好好多陪一下林诗雅，毕竟林诗雅这姑娘的确是真心不错。

　　“恩，那好吧！”林诗雅点头应道。

　　随即李无锋和林诗雅一起来到了厨房！

　　然后两人就一起忙乎了起来！

　　李无锋摘菜，林诗雅炒菜，两人在厨房配合的也相当默契，当然聊着聊着，李无锋还时不时调戏一下林诗雅，亲亲林诗雅，起码这样还有情调！

　　一个小时左右的时间，一个个丰盛美味的大餐就做好了，各个绝对是色香味俱全啊，李无锋是真心佩服林诗雅的手艺，以后要是有机会，必须要跟林诗雅多学两手啊！

　　为了今晚的良宵，林诗雅还特意从超市买了一瓶红酒！

　　饭菜端到餐桌后，林诗雅把红酒打开，然后给李无锋倒了一杯，然后又给自己倒了一杯！

　　“来，峰哥，我敬你一杯！”林诗雅坐在餐桌前笑呵呵的说道。

　　“嘿，来，走一个！”李无锋咧嘴笑了笑，就和林诗雅碰了一下杯子，随即将杯中的红酒一饮而尽。

　　李无锋和林诗雅随即一边吃一边就聊了起来，林诗雅做的菜果然是好吃，李无锋吃的也格外享受，有这么个会做饭的老婆，简直是值了！

　　一顿饭，李无锋和林诗雅一边吃，一边聊，一直吃了一个多小时！

　　林诗雅可能是喝了点酒的缘故，一顿饭下来，林诗雅喝的小脸红扑扑的，粉嫩嫩的看，跟个苹果一样，恨不得想让人上去咬上两口，这粉嘟嘟的，咬上两口那味道肯定是不一般！

　　不仅是林诗雅的脸蛋，她那两双迷人的大眼睛更是水汪汪的，柔情似水，显的扑朔迷离，充满了极大的诱惑力！

　　李无锋看着林诗雅，一股欲。望慢慢升起，林诗雅虽然算不上是那种极品的大美女，但绝对算的上是那种耐看女生的类型，就是越看越好看！

　　而且林诗雅只是不太爱打扮，如果在稍微打扮一番，林诗雅绝对是美女中的极品了。

　　“峰哥，我爱你！”李无锋看着林诗雅，一脸柔情的说道，面对如此柔情的林诗雅，李无锋自然会更加的柔情，这个需要呵护照顾的女生。

　　林诗雅点了点头，柔情似水的看着李无锋，然后轻声说道，“峰哥，我也爱你！”

　　随即，李无锋伸手拦住林诗雅纤细的小腰，然后低头亲吻了一下林诗雅的樱唇，香气迷离，让人流连忘返！

　　就这样，李无锋和林诗雅两人就亲吻起来！

　　李无锋环着林诗雅纤细的小腰，然后手没有闲着，很快就摸索到衣服里面，然后划过林诗雅平坦的小腹，慢慢的往上摸索而去，直接摸到了林诗雅的胸部！

　　不得不说，林诗雅的胸部还有弹性，而且很细嫩，手感自然是不用多说了！

　　一阵摸索，林诗雅发出一阵轻哼声！

　　李无锋和林诗雅分开在亲吻，亲吻又分开！

　　一直过了良久，两人才恋恋不舍的分开！


第854章 很想在疯狂一次

　　分开后，林诗雅依偎在李无锋的肩膀上，可能是酒精的作用，林诗雅很想和李无锋在疯狂一次，回味上次的疯狂，林诗雅依旧是流连忘返！

　　时常在夜晚，林诗雅就会回味和李无锋疯狂的夜晚，每次林诗雅都想再来一次，但是一直没有机会，而现在机会到了，林诗雅自然是要好好把握住机会，今晚要和李无锋好好的疯狂一次！

　　想到这里，林诗雅心中竟然有些莫名的冲动，一次欲。望的冲动！

　　此时的情景，已经不需要用语言来表达，气氛已经表明了一切！

　　“诗雅，今晚你独属于我的了！”李无锋神情的看着林诗雅说道。

　　“恩！”林诗雅满脸红润的点了点头。

　　林诗雅柔情的看着李无锋，在酒精的刺激下，探头再次朝李无锋亲吻上去。

　　这么多年，林诗雅都是靠自己一人一步一个脚印的走到现在，没有什么依靠，现在有了李无锋，感觉心里特别的踏实，从来没有过的踏实正是这股踏实，想让林诗雅放肆一次！

　　李无锋抱起林诗雅，然后直接走进了她的房间！

　　而在房间里，两人开始了最原始的肉搏！

　　……

　　因为昨晚激烈的运动，确实有些累，而昨晚，林诗雅和李无锋都特别的疯狂，尤其是林诗雅，充分的表情了对欲。望的渴求，所以 第二天一早，上午九点多钟，李无锋和林诗雅才从睡梦中醒了过来！

　　起的这么晚，也是没有办法，昨晚的一番运动实在是太累了！

　　消耗了两人大量的体力，所以必须要补偿一番！

　　两人起床洗漱了一番，然后又甜蜜了一会，李无锋和林诗雅肚子都饿了，所以也没力气干坏事了，要干坏事，那也必须要吃完饭才能干的动！

　　“峰哥，已经九点了，我肚子有些饿了，不如我们一起下去吃点东西吧，实在是太饿了！”林诗雅开口说道。

　　“恩，我也饿了，走吧，补冲不冲一下体力！”李无锋摸了摸自己的肚子，咕噜噜的，的确是也饿了，无疑做床上运动的确是一件很消耗体力的事情，所以做完好事，李无锋都要吃饭，补充补充一下体力。

　　随即两人一起下楼，然后李无锋开车来到小区外面不远处的一个小餐厅吃了点！

　　小餐厅不大，但卫生，吃的也放心，很有特色！

　　到了餐厅，李无锋点了几个菜，然后就狼吐虎咽的吃了起来，不吃饱了，运动那就没力气了！

　　林诗雅看来也是饿了，吃的时候也吃了许多，所以这也验证了一件事情，无论是男女，干那种事情，都是一件非常耗力气的事情！

　　当然林诗雅吃的要比李无锋要温柔许多，李无锋吃的时候是大口大口的吃，而林诗雅是一小口一小口的吃！

　　“峰哥，吃完饭我也就要回学校了”林诗雅说道。

　　“呃……今天不是星期天吗？”李无锋问道。

　　“是啊，没办法，今天中午学校教师有聚会，说是聚会，也就是学校副校长过生日，让我们到学校集合，然后一起到外面聚一聚，毕竟是副校长，我本想不去的，但其他老师都去，我也就不好不去了！”林诗雅开口说道。

　　李无锋点了点头，“这样啊，那好，等会我送你去学校吧！”

　　“恩，好吧！”林诗雅点了点头。

　　吃完饭后，李无锋就开车把学校送到了学校门口！

　　而在学校门口，站着一帮带着眼睛的男男女女，一看就是教师！

　　李无锋不仅有些蛋疼，这他娘的，不就副校长过个生日吗？还用的这么多老师，而且还蛋疼的他娘的在学校门口集合，直接说聚会地点，各自去不行吗？

　　不知道这蛋疼的校长是咋想的，李无锋也懒的理会！

　　到了学校门口，李无锋并没有下车，林诗雅跟李无锋打了声招呼，然后探头亲吻了一下李无锋就下了车子！

　　林诗雅下车后，李无锋直接开车驶出了这里！

　　闲着没事，李无锋直接来到龙腾大厦！

　　跟秦月商量商量一下，李无锋也该要回苏山市解决江家的事情！

　　江家依旧还是对龙威秦氏进行致命的经济打击！

　　所以要是在不出面解决江家的事情，不说能把秦氏还有龙威的经济侵蚀掉，那也能给秦氏还有龙威带来很大的经济损失！

　　来到龙腾大厦，李无锋找到秦月！

　　找到秦月后，李无锋跟秦月商量了一下江家的事情，当然最主要的就是了解江一容这个人！

　　毕竟江一容是江家的这一辈子的鼻祖，经历的风风雨雨很多，想对付肯定是没那么容易，俗话说的好，姜还是老的辣，如果江一容在没有点手段的话，恐怕很难把江家的地位在江南做的这么大！

　　秦月对于江一容的资料也早就准备好了，秦月在这方面也做的很充足，可以说，知己知彼，方能百战百胜，只要了解他一下，然后对付他起来才简单！

　　李无锋看了一下秦月交给自己江一容的资料，包括各种经商以及从一无所有到富甲一方，然后从富甲一方，到一无所有，等等之类的大起大落！

　　不看不知道，一看吓一跳，江一容的经历还真是丰富多彩！

　　李无锋从中也看的出来，江一容还真不是个简单的人物！

　　细细琢磨了一番，李无锋就把江一容的资料给扔到了办公桌上！

　　“都看明白了吗？”秦月随即开口问道。

　　“恩，都看明白了，经历挺丰富，呵呵，有一套啊，不过对我貌似不管用！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“恩，你有分寸就好，别忘了他手上可握着很多的财产，现在这社会，有钱可是很容易找人对付你的！”秦月提醒道。

　　“这个我清楚，放心就好啦！”李无锋点了点头，然后又道，“对啦，龙威的事情还需要你帮忙照应一下，在怎么说，你在这方面也有经验，龙威好不容易起来，我不想让龙威付出的损失太大！”

　　“交给我你放心就好了！”秦月点了点头说道。

　　“那好，多谢妹子了！”李无锋咧嘴笑道，不得不说，如果没有秦月的照顾，现在龙威完全没有如此的光景，龙威的崛起，绝对与秦月离不开。

　　“跟我你还客气，怎么有点不像你啊？”秦月呵呵笑道。

　　“嘿，是吗？我觉着还好吧，关键是咱真心感谢你啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“德行吧你！”秦月温文尔雅的笑了笑说道。

　　随即李无锋又跟秦月聊了一会天，然后又给石头打了个电话，让他顶两张前往苏山市的机票，这次李无锋还是有必要带着石头前去的，毕竟接下来会发生什么还不清楚！

　　不过现在李无锋还是很有自信的，毕竟前几天给孙馨馨治疗，机缘巧合下让自己的内力大大提升，可以说现在李无锋的实力可是相当刚猛，而且内力也是无比纯厚！

　　给石头打完电话刚挂掉，李无锋的手机又响了起来！

　　李无锋看了眼打来的电话，竟然是林诗雅打过来的！

　　随即李无锋就接起了电话！

　　“喂，诗雅，怎么了？”李无锋接起电话问道，在电话里面，李无锋还听到了各种狼嚎的歌声，简直就是在损害自己的耳朵啊。

　　“峰哥，你现在有没有空？”林诗雅在电话里着急的问道。

　　“当然有空，怎么了？”李无锋在电话里问道。

　　“峰哥，那麻烦你赶紧过来一下，我在新华街的KTV，我们这副校长一个劲的灌我酒，让我喝，还有其他男老师也跟着起哼，我现在想走也不好走，所以就借故上厕所给你打个电话，就说我男朋友来接我了，这样我走了也没啥事！”林诗雅在电话里说道。

　　李无锋听到林诗雅说这些，有些恼火，奶奶滴，企业老总搞这些事情也就罢了，这还正常，这他娘的个大学还搞这玩意，还是个副校长，灌林诗雅酒的目的很明显，所以李无锋自然是很不爽！

　　这种事情发生在别人身上李无锋可能不会理会，但是发生在自己女人的身上，李无锋就很不爽了，这比给自己难堪都让李无锋不爽！

　　“行，我马上过去！”李无锋应了一声，随即就挂掉了电话。

　　“那好，你来了直接到二楼208包间！”林诗雅讲道。

　　“知道了！”

　　挂掉电话后，李无锋跟秦月打了声招呼，然后直接下楼开车往新华街的KTV驶去！

　　十分钟左右的时间，李无锋就把车子停在KTV门口，这家KTV不到，算是小型KTV，这种小型KTV在沪海也很常见，一般消费群都是在学生，还有普通工薪阶层，一般只是朋友单纯的唱唱歌之类的！

　　停下车后，李无锋直接就进了KTV！

　　进入KTV后，李无锋直接来到二楼！

　　顺着走廊找了一下包间，很快李无锋就找到了208号包间！

　　透过玻璃窗看了一下，林诗雅果然在里面！

　　林诗雅坐在沙发上，旁边坐着一个带着眼镜，有些臃肿的男老师，这个男老师拿着两杯啤酒，一杯让林诗雅喝，一杯自己喝！


第855章 对我老婆有想法？

　　林诗雅一直在推脱，而那个带眼镜的男老师一脸贪婪的看着林诗雅，让林诗雅喝！

　　这架势，仿佛不让林诗雅喝了，这男老师就不会罢休一样！

　　李无锋见状，直接就推门走了进去！

　　进去后，李无锋无视了其他人，直接走到林诗雅和那个男老师的面前！

　　其他老师也没有在意，唱歌的唱歌，互相喝酒的喝酒！

　　林诗雅看到是李无锋后，悬着的心也总算放了下来，不知道为什么，只要有李无锋在的地方，林诗雅就格外的安心，可能是李无锋带来的安全感失在是太强了！

　　这个男老师看了眼李无锋，然后问道，“你是谁？”

　　李无锋二话没说，直接夺过这个男老师手中的酒杯，然后照着这个男老师的脸泼了上去，随即一酒杯就打到了这个男老师的头顶上！

　　这一下子，直接是把这个男老师给砸倒在沙发上，一股鲜血也顺着男老师的头顶流了下来！

　　很快，原本还热热闹闹的包间就寂静了下来！

　　“刘校长，你咋了？”一个大高个男老师冲上前问道。

　　而这个大高个男老师正是大学里面的体育老师，也是这里面老师当中最高最壮的一个男老师。

　　“给，给我收拾他！”

　　这个被打的眼镜臃肿的男老师不是别人，正是这次的主角刘校长！

　　刘校长也是一脸憎恨的指着李无锋，自己就这样被面前这人给开瓢了，这仇不报简直是枉为男人！

　　这个体育老师随即起身，冷冷的瞪了眼李无锋，又看了眼林诗雅问道，“林老师，这人是谁？”

　　“我是他老公，怎么有意见吗？”李无锋搂着林诗雅的肩膀说道。

　　这个体育老师愤恨的看了眼李无锋，眼睛中彷佛要喷出一股怒火一般！

　　要可知道，林诗雅不仅是刘副校长唾咽以久的对象，更是体育老师唾咽以久的对象，同样也是全体男老师唾咽以久的对象，只是因为身份的不同，有的有资本表现出来，有的没有资本表现出来而已！

　　现在这个情况，体育老师更是要借着这个机会好好收拾李无锋一下，要可知道，自己他娘的都还没捞着摸摸林诗雅的小手，更别说搂着林诗雅的肩膀了！

　　所以这个体育老师，包括其他男老师，眼睛中都有不同程度的喷火，现在恐怕各个心里都是想把李无锋干掉，然后搂着林诗雅的人换成自己！

　　“你小子打了刘副校长，竟然还这么有底气？”体育老师很不爽的瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，我为啥就没有底气？”李无锋觉着有些可笑的问道。

　　“我看你小子是找死，也不打听打听刘副校长在外面什么身份地位！”体育老师憎恨的指着李无锋说道。

　　“呵呵，我不用打听，爱啥身份爱啥地位，在高的身份地位老子想打他就打他，明白不？”李无锋笑呵呵的说道，此时此刻，觉着这个体育老师貌似有些脑残啊，典型的傻大个。

　　傻大个不打紧，竟然还傻的这么销魂！

　　“艹，老子先打你一顿在说，让你知道天有多高，地有多厚，简直是不知道死活的玩意！”这个体育老师打骂一声，然后挽了挽袖子，直接就朝李无锋扑了上去。

　　站在旁边的林诗雅并没有劝架，因为他很明白，李无锋不会受到伤害，而他们，的确也该好好教训他们一下了，刚刚给自己敬酒的还有这个体育老师，肯定也是受刘校长的指使，所以林诗雅巴不得李无锋教训他一番！

　　看着扑上来的这个体育老师，李无锋直接很不屑的轻哼一声，有些时候，打架是不看身块的，就这身块，打架也是屁不顶用！

　　李无锋直接抬脚踹了上去，这个体育老师闷哼一声，一屁股就捂着自己的小腹蹲在了地上！

　　然后李无锋又踹了一脚，直接就把这个体育老师给踹倒在地！

　　体育老师也是“哎呦”一声，一脸的痛苦！

　　这下旁边周围的男老师都凑了上来，开始对李无锋指指点点，“林老师，你男朋友怎么这么粗俗，怎么这么没有素质啊，怎么还打人啊？”

　　“是啊，就是，一点素质都没有，真不知道你为什么会找这样的男朋友！”

　　“就是就是，太没有素质了！”

　　就这样，一帮老师议论声不断！

　　体育老师见状，也从地上爬了起来，看气势，现在自己已经占了优势了，毕竟还有这么多的男老师在场呢，即使是不能打架，但好歹也能起个助威的作用！

　　“都给老子闭嘴，在不闭嘴，老子打的你们闭嘴！”李无锋有些不爽的对周围几名男老师说道，对于这帮老师，在李无锋眼中，跟普通人没啥两样，老师怎么着？老师你就牛逼了？有的老师需要尊重，有的老师没有必要尊重，就像这帮老师，压根不需要尊重。

　　“你竟然还敢这么张狂，我们一起给他们点教训！”体育老师说着，然后就朝李无锋冲了上来。

　　李无锋很不耐烦的抬脚指甲踹到了这个体育老师的小腹上，然后一把抓住他的衣服领子，随即一拳一拳的就往这个体育老师的小腹上招呼而去！

　　既然这个傻大个愿意挨打，李无锋自然会帮他实现这个愿望，不得不说，李无锋还真的很知情达理！

　　一拳一拳下去，这个体育老师被打的“嗷嗷”直叫，脸部表情直接是扭曲到了一起，要多痛苦就有多痛苦！

　　当然李无锋是不会就这样便宜他的，就这样便宜他怎么能行？

　　连续往他身上招呼几拳之后，李无锋拿起一个啤酒瓶子，照着体育老师的脑袋瓜子就打了上去！

　　“砰”

　　一声沉闷的撞击声，啤酒瓶子打在体育老师的脑袋瓜子上直接碎了！

　　而体育老师再次被打爬到地上，头顶上跟那个刘副校长一样，冒出了一朵鲜红的大红花！

　　不过这体育老师要比刘副校长要严重许多，毕竟刘副校长被酒杯开的飘，而体育老师，可是被啤酒瓶子开的飘，效果自然是不一样！

　　把这个体育老师打倒在地后，李无锋一脚踩到体育老师的胸口上，然后李无锋弯下身笑了笑说道，“你不是要打我吗？打啊！”

　　体育老师一脸的狰狞，就这种自认为很牛掰，天下无敌的小角色，稍微给他点颜色瞧瞧，他就知道啥叫天高地厚了，而且这种人也不是硬骨头，就是没有立场的废物！

　　说白了，这个体育老师也就是欺软怕硬的装B货，被打成这样，直接开始求饶了，“大哥，我的错，我不敢了，不敢了，别根我一般见识！”

　　李无锋呵呵笑了笑，然后说道，“现在知道不敢了？”

　　“知道了，知道了！”体育老师连声说道，刚刚那一副牛掰哄哄，天下无敌的气势是一点没有了，李无锋看了都很想笑，就他奶奶滴一点硬骨头也没有？

　　“知道错了就好，知错就该还是小孩子嘛，这次看你表现不错，就原谅你了，另外告诉你一点，以后在学校见了林诗雅，给我绕道走知道吗？当然你可以把我的话当成废话，我也完全可以把你给废掉！”李无锋踩着体育老师说道。

　　“不敢，不敢，我一定按照你所说的去做，见到林老师饶道走！”体育老师说道。

　　“行了，这里没你的事了，赶紧滚蛋吧！”李无锋说道。

　　这个体育老师见李无锋放过自己，如临大赦，赶紧从地上爬起来，捂着自己的头就跑了出去，显然这个体育老师也顾不得什么刘副校长了，先保住自己的小命最要紧！

　　刚刚的情况，周围其他的男老师也都亲眼看到，现在一个个没有说话的，显然他们知道，谁在招惹这人，那肯定是要挨打的节奏！

　　几个老师互相看了一眼，然后就要往外走，显然他们不想搀和这件事情了，他们仅仅是老师而已，平时也就欺负一下学生，装装B啊，但是面对外面的人，他们也知道，其实狗屁也不是！

　　李无锋早就看出了几个男老师的动机，随即呵呵一笑，心里暗道，“就这样想走？哪有那么容易，刚刚他们可还是牛掰的狠啊，想走自然是要给他们点苦头吃！”

　　“站住！”李无锋冷冷的说道。

　　李无锋简简单单的两个字，让几个男老师不由的打了个冷颤，李无锋的话，彷佛圣旨一般，不可抗拒！

　　几个男老师不由的都停了下来！

　　“呵呵，刚刚不是还指手画脚的很牛掰了吗？怎么，现在看到没有优势了就想走人？”李无锋不仅冷笑道。

　　几个男老师只是一脸惊恐的看着李无锋，一个没有说话的！

　　“这样吧，想走也可以，我也不是那种有事不好商量的人，你们一人给自己二十个耳光，然后你们就没事了，可以走了，记住了，耳光声必须要响，如果不响，我可以替他打，告诉你们，我打的效果可是跟你们自己打自己的效果不一样的，我的意思你们明白吧？”李无锋说道。

　　几个男老师点了点头，现在没有办法，几个男老师也不敢违抗李无锋的命令！

　　随即，几个男老师就开始打自己的耳光！

　　很快，整个包间响起了“啪啪啪”的耳光声，格外的响亮！


第856章 收拾你

　　李无锋也很满意，笑呵呵的对旁边的林诗雅说道，“诗雅，对这个效果还满意吧？不满意我可以在想办法整他们！”

　　“峰哥，不用了，他们在怎么说也是我的同事，以后在学校里大家低头不见抬头见，没有必要啊，你赶快让他们停手吧！”林诗雅看着李无锋说道，显然林诗雅心肠太好，不愿意把跟同事的关系搞僵。

　　“放心就好了，现在是你立威的时候，现在不立点威，以后他们还会想办法接近你，不过经过这次，他们眼中对你只有尊重敬畏，没有别的想法！”李无锋笑呵呵的说道。

　　林诗雅点了点头，也没有在阻止，她相信李无锋办事情会自有分寸！

　　每个人打了二十个耳光后，各个都是面色红润有光泽，这让李无锋也十分满意，看样子是没有敢对自己手软的，打的都挺狠！

　　“恩，不错，你们可以走了！”李无锋很满意的点了点头，然后挥手说道。

　　几个男老师如临大赦，也赶紧开门跑了出去，相信他们以后见了林诗雅，肯定跟见了李无锋一样，眼中只有恭敬跟敬畏！

　　现在整个包间里面，只剩下了李无锋，林诗雅，还有那个躺在沙发上的刘副校长！

　　刚刚李无锋只是简单的教训了一下刘副校长，在没有对他动手，这并不代表对他这就完事了，这才只是个刚刚的开始，这个刘副校长才是主角，敢对自己的老婆有想法，你猜李无锋会轻饶他吗？

　　躺在沙发上的刘副校长，一脸惊恐的看着李无锋，虽然李无锋是面对笑容，但对于刘副校长来说，要多恐怖就有多恐怖！

　　“你，你想干什么？”刘副校长感觉被李无锋的这股气势压的不行，一脸惊恐的说道。

　　“呵呵，你猜呢？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“我，我告诉你，你不要乱来，知道这KTV是谁开的吗？是我朋友，你敢对我动手，你也别想走出这KTV！”刘副校长说道。

　　“呵呵，是吗？我怎么感觉这么逗呢！”李无锋呵呵笑道。

　　“你不信是吗？不信你就试试！”刘副校长顿时语气变的凶狠起来。

　　“行啊，那咱还真要试一试，不试试绝对不行，我就狠劲的搞你一顿，看我能不能走出去！”李无锋笑呵呵的说道。

　　随即，李无锋直接用行动表明了一切，把刘副校长从沙发上拎了起来，狠狠的一顿揍，直接揍的刘副校长找不到北了！

　　当然李无锋可不能把他揍晕过去，必须要给他留点意志，让他知道，自己揍了他一顿，看看能不能走出去！

　　最终，李无锋一脚再次把刘副校长给踹回到沙发上！

　　刘副校长满脸臃肿，显的狼狈不堪，可以毫无疑问的说，刘副校长面部没有一处好地方了，脸颊肿了，嘴角肿了，眼睛青了，跟个熊猫一样！

　　而就在这个时候，包间的门突然被推了开，然后几个大汉就从外面跑了起来！

　　显然他们不知道怎么得到了消息，已经赶了过来！

　　看来这个刘副校长也没有吹牛逼啊，的确还认识这里的人！

　　不过想让自己走不出这里，那就有点天方夜谭了，那是不可能的事情！

　　几个大汉走进来后，看了眼李无锋，又看了眼躺在沙发上的刘副校长！

　　其中一个大汉走上前，看了眼刘副校长说道，“老刘，你没事情吧？”

　　“给，给我打他，打的他娘都认不出来！”刘副校长指着李无锋说道。

　　“老刘，先等一等，老板马上就赶过来了，到时候一定给你出这口恶气！”大汉对刘副校长说道。

　　“那好，给我看紧点，不准让他跑了！”刘副校长愤恨的说道。

　　“呵呵，你放心，我不会跑，不但不会跑，还在这里等着！”李无锋笑呵呵的说道，然后转身走到沙发旁边，然后坐下就吸起了香烟。

　　也就是一支烟的功夫，门口又响起了一阵嘈杂的脚步声！

　　很快，一个身穿西服，身材有些发福的男子带着一帮大汉走了进来！

　　进来后，刘副校长吃力的爬了起来，“王哥，赶紧帮我收拾他一顿，狠狠的打，最好给我废了他！”

　　那个西服男子，也就是刘副校长口中的王哥看了眼刘副校长，然后直接抬脚踹了上去，这一脚，直接把刘副校长踹倒在地！

　　“奶奶滴，瞎理你的狗眼了！”这个王哥大骂一声，然后上前一步，然后一脚又一脚的招呼上去。

　　顿时，刘副校长发出一阵阵“嗷嗷”的痛苦嚎叫声！

　　“给我打，狠狠的打！”王哥说了一声，然后转身来到李无锋面前，一脸恭敬的说道，“峰哥，峰哥，请你原谅，我不知道你光临大驾，还请恕罪啊！”

　　这个王哥显然是认识李无锋的，毕竟李无锋在沪海道上可是相当出名，刘副校长是一个老师可能不认识，但这个王哥开着KTV自然是认识，因为他这家KTV，还是要被龙威罩着的！

　　李无锋无所谓的摆了摆手，“没事，没事！”

　　“峰哥，要不我在给你去开间豪华包厢吧！”王哥说道。

　　“不用了，等会我就走！”李无锋吐了口烟雾，然后指了指刘副校长那边，“先别打了！”

　　“是，是！”王哥点了点头，然后转身吩咐道，“别打了，把他拖过来！”

　　很快，几个围着刘副校长拳打脚踢的男子就停下手，然后就像拖死狗一样的把刘副校长拖了过来！

　　现在刘副校长不是鼻青脸肿的了，而是满脸是血，而且脸上还有脚印子，包括身上，都是脚印子，想想这么一帮大汉照着刘副校长踹，他能好了才怪呢！

　　刘副校长趴在地上，虽然鼻青脸肿，满脸是血，但从他的眼神中，透露出一副不敢相信的表情！

　　他肯定还在这里纳闷，为什么自己的好兄弟一进门不给自己出气，反而还照着自己一顿暴打，然后又对那小子一脸恭敬，这一切，真的让刘副校长很纳闷，难道这人是个什么大人物？

　　刘副校长正在纳闷当中，王哥一下就把刘副校长给拎了起来，然后说道，“奶奶滴，谁让你趴着了，赶紧跪下！”

　　刘副校长倒是也听话，直接跪了下来！

　　随即王哥又开口了，“王八蛋，你知道你面前的人是谁吗？”

　　“他，他是谁？”刘副校长疑惑的说道，他现在最大的疑惑就是这个，这人到底是谁，竟然这么牛掰啊。

　　“玛德，瞎了你的狗眼了，他就是峰哥，沪海叱咤风云的峰哥，你煞笔吗，敢得罪峰哥？”王哥骂骂咧咧的说道，显然对他来说，得罪李无锋是一种很煞笔的事情，不过得罪李无锋，的确是一种很煞笔的事情。

　　如果说出名字，刘副校长肯定是知道的，听到这个名字后，刘副校长不由的打了冷颤，然后又抬头看了眼李无锋，心里是五味俱全，难道这就是沪海龙威的李无锋！

　　听到王哥所说面前此人是谁，刘副校长是一点脾气都没有了，李无锋这个人，显然不是他一个小小的副校长能得罪起的，别说是他了，就连王哥也是得罪不起，李无锋的身份，跟他们简直是相差十万八千里！

　　如果先前，刘副校长还很不服气，那么现在，刘副校长是彻彻底底的服气了！

　　李无锋，是他能得罪起的吗？

　　同时刘副校长也暗自感到庆幸，如果真是这样，自己的这个结果还是好的，换做正常情况，恐怕自己保证会成残疾人，因为李无锋对待敌人的事迹，刘副校长多多少少也听说过！

　　“呵呵，这就你所说的我走不了吗？”李无锋缓缓的吐了口烟雾，对刘副校长说道。

　　刘副校长一脸苦相，显然他也不知道现在该说啥了，想想刚刚，的确是太煞笔了，就人家这身份，还走不了？

　　现在估计走不了的是自己了！

　　现在刘副校长不奢望别的，只奢望自己不会成为残疾人，打自己一顿那简直都是轻的了！

　　“玛德，还不赶紧给峰哥道歉，是不是不想活了？”王哥在旁边打了一下刘副校长说道。

　　刘副校长反应了过来，赶紧说道，“峰哥，对不起，你大人有大量，原谅我这一次，刚刚那些话你就当我放了一个屁，以后我在也不敢了！”

　　李无锋笑了笑，“现在知道错了？”

　　“知道错了，知道错了！”刘副校长赶紧点头说道。

　　“呵呵，跟我道歉没用，跟我老婆道歉，如果我老婆原谅你的话，那我就不跟你追究，如果我老婆不原谅你，谁说话也不好使！”李无锋看着刘副校长说道。

　　随即，刘副校长赶紧把目光看向林诗雅，然后一脸恳求的说道，“林老师，以前是我的错，你就当我是一只苍蝇，以后这种事情我保证在也不会做了，看在我们是同事一场的份上，你就原谅我这一次吧！”

　　林诗雅看了眼刘副校长，随即对李无锋说道，“峰哥，不如就放了他吧，他已经都这样了，以后肯定也不会在敢做这种事情了，好歹也同事一场！”

　　李无锋点了点头，随即对刘副校长说道，“既然我老婆原谅你了，那我就放过你吧，记住了，如果要在有下一次的话，你就没有求饶的机会了，懂吗？”


第857章 还不赶紧道谢

　　“懂，懂，懂！”刘副校长说道。

　　“玛德，峰哥和大嫂都原谅你了，还不赶紧谢谢峰哥跟大嫂！”王哥在后面说道。

　　“谢谢峰哥和大嫂！”刘副校长又赶紧说道。

　　“行了，别整那一套了！”李无锋起身，然后搂着我们的肩膀，“我们先走了！”

　　“峰哥，不如我在给你开间豪华房，你跟大嫂在玩一会吧！”王哥跟上前说道。

　　“不用了，行了，你呆在这里吧，我们走了！”李无锋摆了摆手，然后就出了包间。

　　到了KTV外面，林诗雅长舒一口气，刚刚林诗雅还是有些担心的，不过现在林诗雅倒是舒心不少，经历过这件事情后，以后自己在学校恐怕就没人会对自己有想法了！

　　不得不说，这件事情困扰了林诗雅很久，好在这次有李无锋，帮自己彻底一次解除了，没有了烦心事，林诗雅的心情也格外的好！

　　出了KTV后，李无锋和林诗雅也没啥事情，李无锋就陪着林诗雅到处逛了一下，明天就要离开沪海前往苏山市，李无锋也多想陪一会林诗雅！

　　“峰哥，那你这次走了，啥时候才能回来呢？”林诗雅一边走一边问道。

　　“差不多要一个星期吧，但也说不准，顺利的话一个星期，如果不顺利的话，可能要半个多月！”李无锋说道。

　　“恩，那我会想你的！”林诗雅点了点头。

　　“嘿，必须要哥啊，不然等哥回来饶不了你！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　两人又聊了一会，李无锋把林诗雅送回到小区门口！

　　在车上，林诗雅有些恋恋不舍的看着李无锋，然后主动探头亲吻了一下李无锋！

　　“峰哥，你回来后能先找我吗？”林诗雅看着李无锋问道。

　　“嘿，当然行啊，等我一回沪海，就给你打电话，成不？”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，一定！”林诗雅点了点头。

　　“当然一定！”

　　李无锋和林诗雅又在车子里面亲昵了一会，然后林诗雅才恋恋不舍的从车子里面走了下来！

　　林诗雅下车后，朝李无锋摆了摆手，然后就进了楼道！

　　林诗雅进楼道后，李无锋开车也返回到别墅！

　　此时的天色也已经渐渐的暗了下来！

　　在回来的路上，李无锋特意买了点菜，明天要走了，自然是要好好的喝点了！

　　今天几个姑娘也回来的格外的早，对这群姑娘来说，自然是她们的峰哥最重要！

　　晚上吃饭的时候，几个姑娘也对李无锋表现出了恋恋不舍，这刚回来几天，又要离开了，几个姑娘能舍得才怪呢！

　　当然李无锋也很舍不得几个姑娘，不过来日方长，日子还久着呢，以后在慢慢享受也不迟！

　　……

　　第二天一早，石头老早开车就在别墅门口等候了！

　　李无锋简单的吃了点早餐，然后就上车同石头一起前往机场！

　　随即，两人就坐上了前往苏山市的飞机！

　　因为在走的时候，萱萱也大过电话，表示会到机场接机，萱萱听到李无锋要回来了，也格外的高兴，这丫头几天没有见李无锋可是想的狠呢！

　　中午的时候，飞机抵达苏山市飞机场！

　　出了机场大厅，李无锋一眼就看到了萱萱！

　　几日没见，发现萱萱又漂亮了不少！

　　可以说，现在萱萱的打扮跟以前的打扮类型完全是千壤之别，现在萱萱的打扮类型完全很否和李无锋的胃口！

　　萱萱看到李无锋后，直接就蹦蹦跳跳的朝李无锋扑了上去！

　　扑上去后，然后抱着李无锋就来了一个大大的香吻！

　　当热李无锋也回赠了萱萱一个吻，如果这不是在机场的话，李无锋还真想跟萱萱来个唇舌大战啥的，这妹子，真是越来越招人喜欢了！

　　站在旁边的石头倒是有些郁闷，有些鄙视某货啊，这老大怎么到哪里都有女人呢？

　　“嘿，来给你介绍一下，这是石头！”李无锋指了指旁边的石头说道。

　　“石头哥哈！”萱萱活泼可爱的跟石头打了声招呼。

　　“你好，你好！”石头呲牙一笑，摸了摸自己的头说道。

　　互相认识了一番后，随即三人一起出了机场！

　　返回到车子上，李无锋开口问道，“萱萱，最近这几天苏山市没有发生什么大事情吧？”

　　“没有，一切太平！”萱萱一边开车一边说道。

　　“恩，那就好！”李无锋点了点头，本身李无锋还担心江家会对他们下手，还不错，没有对他们动手。

　　“峰哥，我们先到哪里去？”萱萱问道。

　　“狗熊还在你们家吗？”李无锋问道。

　　“恩，在我们家呢！”萱萱回道。

　　“那好，先去你们家吧，找狗熊！”李无锋说道。

　　“恩！”萱萱点了点头，随即开车往别墅驶去。

　　萱萱一边开车，一边跟李无锋聊天，看起来萱萱的心情很不错，当然这是因为见到李无锋的缘故，当然李无锋的心情也不错，见到萱萱也格外的开心！

　　萱萱开着车，聊着天，行驶了十多分钟，就当行驶到一处十字路口的时候，红灯萱萱把车子停了下来，而这个时候，前面一辆拉土的大卡车就朝萱萱的车子撞了过来！

　　“玛德，不好！”李无锋最先反应过来，这肯定是有人要针对自己了。

　　“峰哥，后面也有一辆大卡车！”萱萱着急的说道。

　　“奶奶滴，赶紧加油门往前冲，然后猛打方向盘！”李无锋说道。

　　这要是前后被两辆大卡车撞击，那不死也差不多了，要可知道，这大卡车的速度非常快，这么快的速度，撞击上来，血肉之躯怎能遭的住？

　　李无锋自己还好说，这个情况只要想跳车，应该没有什么大问题，但是萱萱肯定是不行，现在下车已经来不及，所以只有硬着头皮往前冲了！

　　萱萱的车技水平本身也不差，随即就按照李无锋的指示加足油门往前冲去，看这架势，就像是要跟这大卡车撞一撞一样，当然李无锋的目的不是这样，而是猛打方向盘躲闪，只有这样，自己的车子才不会被撞到！

　　萱萱开的速度不慢，大卡车的速度也不慢，双方直接互相朝着对方冲了上去！

　　两辆车子在相距三米左右的距离，突然间萱萱猛的一打方向盘，车子直接往旁边冲了出去！

　　而那辆大卡车，擦着萱萱车子的车屁股继续往前冲去！

　　正好跟在萱萱车子后面的那辆大卡车也跟着冲了上来！

　　本身距离相差不到十米，而且他们还是大卡车，速度又这么快，刹车，反应方面肯定没有小车快！

　　“轰隆”

　　一声剧烈的撞击声，两辆大卡车直接头对头的就撞击到一起！

　　撞击声非常大，而两辆车子的车头直接凹了进去！

　　看这情况，驾驶室的两个人肯定是死了！

　　大卡车停下后，萱萱的车子也停了下来！

　　李无锋打开车门走了下来，这件事情想都不用想，肯定是有人策划好的！

　　而就在这个时候，大卡车后门被篷布遮盖的车箱里面冲下来一帮手持片刀的大汉！

　　这帮大汉穿着不统一，一下车就朝李无锋这边奔了过来，气势非常凶，如果李无锋站着不动的话，这帮大汉肯定会把李无锋给砍成肉片！

　　虽然他们得有三四十人，李无锋并没有放在眼里，只是冷冷的一笑，真是可笑，就这么几个人，也想把自己搞死？

　　当然李无锋知道，他们的目的肯定不是这样的，想一想，他们的目的肯定是先用车撞，即使撞不死，那也肯定会受伤，但是没有想到的，他们不仅没有撞到，而是自己撞到了撞自己！

　　计划失败，本身这帮大汉不想下车，因为一下车，人家还在车上，开车直接跑了也追不上，这样还会引起动静，引来警察！

　　但是情况似乎不一样，因为他们要撞击的车子竟然停了下来，而且还下来了人！

　　所以一帮大汉直接“嗷嗷”的从车子上面跳了下来，准备砍杀从车子上面下来的人！

　　“石头，能搞定不？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“一群小废，没问题！”石头揉了揉自己的拳头说道。

　　“那好吧，交给你了，顺便问一下谁的人！”李无锋说了一声，然后甩出一支香烟打开车门上了车子。

　　而石头自己一人晃悠着肥硕的身体朝冲上来的一帮大汉走了过去！

　　“砍死这胖子！”

　　人群中不知道谁喊了一声，然后一群人就朝石头砍去！

　　不过蛋疼的是，他们发现来到石头面前要砍他的时候，竟然发现他的身影消失不见了！

　　二十几个大汉同时愣了，这么一个高大肥硕的身影，怎么就会消失不见了呢？

　　难道是他们眼花了？还是遇到鬼了？

　　要说眼花了，他们不可能全部眼花了啊？

　　“艹，人呢？遇到鬼了？”一帮大汉开始唧唧歪歪的说了起来。

　　“是啊，刚刚还在这里呢！”

　　“擦，不会是鬼吧？”

　　“八成是鬼！”

　　“放屁，这个世界上哪里有鬼！”

　　“艹，那你说不是鬼，他人呢？”

　　“一群傻蛋，你们石爷在这里呢！”石头哈哈大笑着站在一帮人的身后说道。

　　听到声音，一帮人迅速转头！


第858章 一群废物

　　“艹，他在我们后面！”

　　“日，他啥时候在我们后面的？”

　　“不管了，兄弟们，先砍死他，竟然敢完我们，简直是不想活了！”

　　随即一帮人气势汹汹的就朝石头扑了上去，因为刚刚石头小小的戏能了他们一番，让他们这一帮人很不爽，所以一帮人格外的恼火，绝对必须要砍死这胖子！

　　石头看着冲上来的一群大汉，无趣的摇了摇头，“既然你们想挨打，那我也就没有办法了！”

　　说泽，石头一个箭步就冲进了人群当中！

　　石头冲上来，一群人又彻底的傻尿了，不错，他们是想砍石头的，石头也的确是冲上来了，但是蛋疼的是，他们压根就扑捉不到石头的身影啊！

　　石头的身影基本上是一道虚影，一帮大汉想砍都找不到个人砍！

　　所以一帮大汉只能站着原地不同的扑捉石头的身影，在那里干瞪眼！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　随即一一连串的惨叫声响起，一帮子大汉突然感觉自己的左肋处传来一阵疼痛！

　　然后就感觉自己的身体一软，不自然的就跌倒在地上！

　　一帮大汉各个郁闷，“奶奶滴，这是咋回事呢，这还没开打呢，怎么竟然都被打爬下去了，问题是，他们竟然没看清对方怎么出手的啊？”

　　一帮大汉倒地后，石头的身影也再次显现出来！

　　这下一帮大汉是看清石头的身影了，不过悲催的是，他们看到石头的身影，确无力在起身拿刀砍石头了！

　　一帮大汉只能忍着疼痛干瞪眼，石头站在他们面前，他们越不能把他怎么样了！

　　“呵呵，你们不是要砍我吗？我就站在你们面前，咋不砍我啦？”石头笑呵呵的说道。

　　一帮大汉那个气啊，他们的确是想砍，但是压根站不起来啊！

　　“SB胖子，有种别捣鬼，让我们站起来，我们非砍死你不可！”其中有大汉愤恨的说道。

　　“呵呵，我说你们是煞笔呢还是傻X，你们砍我，还要让我帮你们站起来，你们脑袋是不是被驴踢了，你们不觉着说出这话丢人吗？”石头双手环在胸前说道。

　　“草草草！”一个个大汉开始骂骂咧咧起来。

　　“呵呵，你们都这德行了，还敢骂？你们是不是看我石爷没有脾气啊？”石头说着，然后弯身，直接从地上拎起一个大汉。

　　大汉身材虽然不小，但在石头面前，还是像小鸡一样，被石头直接一只手给从地上拎了起来！

　　“刚刚就是你骂的最厉害吧？”石头笑了笑，拎着这个大汉，然后一拳就打了下去。

　　大汉挨上石头一拳，闷哼一声，差点一口气上不来死了过去！

　　“真当自己是个人物啊，真当石爷没有脾气吗？”石头说着，然后猛的把这个大汉抛到了空中，随即又是一拳，直接就把这个大汉打飞出去。

　　大汉直接飞出去二三十米远，然后就跌落到了地上！

　　当然这个大汉的结果可想而知，挨上石头重重的一拳，然后被打飞二十多米远，直接是白眼一翻晕了过去！

　　剩余躺在地上的二十几个大汉各个面面相觑，刚刚还张狂不可一世的大汉瞬间就静了下来，谁都不是傻瓜，恐怕这个情况，谁在说一句话，都会遭到一顿暴打！

　　谁会煞笔到没事去找打呢？

　　这帮大汉也不是煞笔，才不会去没事找打呢！

　　“还有谁不服，可以说出来啊，我石爷一定会好好的招待他！”石头双手环在胸前说道。

　　一帮大汉躺在地上静悄悄的，一个说话的都没有！

　　“呵呵，看样子你们一帮人都服气了啊，很好，我现在问你们，谁是你们这里面带头的？”石头随即问道。

　　一片沉寂，一个说话的都没有！

　　“不说？如果不说的话，那你们的结果都跟刚刚那个人一样，一个也跑不了，所以我跟你们最后一次机会，问你们最后一遍，如果你们不说，那我也不会再问了，直接用行动来表明我的态度！”石头声音顿时变的有些寒冷的说道。

　　随即，一帮大汉开始慢慢的把目光放向中间的一个光头大汉身上！

　　所有人的目光都放在他身上，那目的就很明显了，肯定这人就是带头的呗！

　　“你过来！”石头指了指那个光头大汉说道。

　　那个光头大汉愣了一愣，然后吃力的从地上爬起来，一脸惊恐的看着石头问道，“大，大哥，有什么事情？”

　　“别叫我大哥，叫我石爷，就你还不配做我的小弟！”石头说了一声，然后又问道，“我问你，你们是谁派来的？”

　　“我们是江家派来的人，得知李无锋返回苏山市，然后就策划了一场追杀！”这个光头大汉说道。

　　“艹，江家的人是煞笔吗？要追杀也派点有能力的人啊，就你们这些傻帽，够玩的吗？”石头不仅大骂道。

　　光头大汉一脸苦逼的看着石头，一句话也没敢说，似乎也不知道该说啥好，说多了，或者是说了让石头不高兴的话，那肯定是少不了暴揍！

　　所以现在，最好的就是沉默是金！

　　问了该问的，石头也懒的跟这帮大汉计较，也没啥可计较的，跟他们计较，石头都觉着有失于自己的身份！

　　“行了，都赶紧滚蛋吧，下次要让在让碰到你们，你们直接去死就行了！”石头摆了摆手说道。

　　一帮大汉如临大赦，赶紧爬起身来离开了这里！

　　而石头也再次返回到车子当中！

　　见石头回来，李无锋坐在车子里面问道，“都问清楚了吗？”

　　“老大，已经问清楚了，是江家的人，他们知道我们返回苏山市，所以就安排了这么一出！”石头回道。

　　“呵呵，还真有意思啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“老大，那江一容是不是得了老年痴呆了啊，就算要对付我们，起码要派几个有点能力的人来啊，这他奶奶滴全都是一帮乌合之众，压根没有任何的杀伤力，吹牛逼倒是一个比一个厉害！”石头说道。

　　“不是江一容老年痴呆，而是江他对我们发出的一个信号，这是要告诉我，要玩武力，他也会奉陪到底，这次无非就是一个提醒而已，大头还在后面呢！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“擦，这老家伙，老大不如我们晚上直接干掉他吧！”石头有些不爽的说道。

　　“现在这个情况，江一容肯定不会没有准备，如果真那么容易就干掉他，这么多年，他也早就死了十多回了，我看过他的资料，以前他经商的时候，想置之于他死地的人不在少数，江一容也遭遇到很多次追杀，但都被他轻松化解，现在依旧是活的滋润，他既然敢这么做，那就说明他肯定有自保的能力，这样贸然去找他，恐怕吃亏的就是我们了！”李无锋解释道，如果没有看江一容资料的话，那李无锋说不定今天还真要去找找他算一下仗，但是看到他的资料，知道江一容还是有准备的，既然他知道自己来苏山市了，那么他肯定也早就做好了自己去找他的准备。

　　所以现在总体来说，还不适合这样吗，贸然去找江一容，对付这种老家伙，自然是要慢慢的玩！

　　如果玩不好，还真要上了这老东西的当，经商的人，那都是老奸巨猾，善于玩计谋，设陷阱的人，李无锋自然是要警惕一下！

　　这就是说，有脑子的人远远要比一个只会费力气的莽夫厉害！

　　所以李无锋必须要警惕！

　　“早晚要干掉这老货！”石头搓了搓手掌说道。

　　“行了，先带你见一个好兄弟，到时候你见到了他肯定会很吃惊哈哈！”李无锋随即又转变了一个话题说道。

　　“老大，啥好兄弟啊？在说就算是好兄弟，我见了也不应该吃惊啊！”石头纳闷的说道。

　　“到时候你见了就知道了，萱萱，开车走吧！”李无锋对萱萱说道。

　　“恩！”萱萱应了一声，然后就开车继续往别墅驶去。

　　十分钟左右的时间，萱萱就把车子停在别墅门口！

　　李无锋，石头，还有萱萱三人一起下了车子！

　　下车后，李无锋一眼就瞅到了一个巨大的身躯，不错，不是别人，正是狗熊！

　　狗熊竟然在练双指倒立，如果别人练这个可能对他们来说很简单！

　　但是狗熊练这个，不得不让人发虚！

　　“奶奶滴呦，就这身块，竟然用指头撑起来？”

　　看着真是不得不发虚啊！

　　狗熊见李无锋进来后，立刻一个翻身，站立起来，随即就朝李无锋走了过来，“峰哥，你回来了！”

　　自从通过上次的事情，狗熊对于李无锋的看法彻底是改变了，可以说，上次的事情，直接是触动了狗熊的内心，李无锋为狗熊扎的那几刀可以说不是白扎的！

　　恐怕就是这点感动了狗熊，而且还是在那种性命攸关的时候！

　　所以毫无疑问，现在狗熊是彻底服从于李无锋！

　　“奶奶滴，你这身子狗又壮了啊，以后你他娘的还想不想找媳妇了，就你这身板，哪个女人能受的了？”李无锋哈哈笑着拍了拍狗熊的肩膀玩笑道。


第859章 捡肥皂？

　　狗熊也是非常瘪厚的摸了摸自己的脑袋瓜子，“我就没想过找女人，一辈子跟随峰哥！”

　　“擦，我可不喜欢找男人！”李无锋咧嘴笑道，然后又对后面的石头说道，“给你介绍一下，这个是狗熊，我在苏山认识的，狗熊，这个是石头，我的好兄弟！”

　　石头看着面前的狗熊，早已经处于发愣的状态当中，跟当时李无锋见到狗熊的第一眼状态完全一样，甚至更夸张，显然他不敢相信，这他娘的是人吗？

　　如果狗熊不是有个人头，石头一定不会相信这他娘的是个人！

　　因为狗熊的这身板的确是太夸张太夸张了，夸张的有些让人不敢相信自己的眼睛！

　　石头足足愣了好一会，才慢慢的反应过来，原本石头认为自己的这身块就足够大了，但在跟狗熊比起来，简直就是小巫见大巫，不值得一提啊！

　　石头跟狗熊也算是客套的握了握手，当然都是大老爷们，而且都是兄弟，也没有啥太客套的，太客套反而把关系显的有些生疏了！

　　“石头，咋样？惊讶不惊讶？”李无锋咧嘴笑道。

　　“惊讶，太他娘的惊讶了，这身板，真不敢想象啊！”石头点头说道，这的确是他的肺腑之言，换做谁，见到这么一个大身块肯定都会惊讶无比，这幸亏狗熊不太喜欢到超市商场人多的地方，如果这货喜欢去的话，走在外面的回头率肯定是百分之百！

　　如果要让林大美人和狗熊一起出去，恐怕都是狗熊的回头率高！

　　林大美人出去，无非就是男性牲口的回头率高，而狗熊出去的话，只要是个有点好奇心的人都会看上两眼！

　　“哈哈，当初我见到这货的时候，也是跟你一样惊讶，这身块，简直不是人啊！”李无锋咧嘴笑道“的确，现在我才明白啥叫差距啊！”石头点了点头说道。

　　“嘿，要不你们两个来比试一下？”李无锋笑着提议道。

　　石头直接摆了摆手，说道，“得了吧老大，就这身块，我看着都不想打！”

　　“哈哈哈哈！”李无锋乐了起来，狗熊这身块，的确是看着都不想打，因为打起来太费事了，就算打到了，恐怕也产生不了多大的伤害。

　　三个人聊了一会，随即就进了屋子！

　　石头和狗熊两人也算了的来，看样子好像是找到知己一样，一直话题不断！

　　李无锋不仅纳闷，“奶奶滴，狗熊啥时候话这么多了，以前自己跟他聊天，貌似不是恩就是知道了，或者是不知道之类的，基本上很难说出一句话来，现在可倒好，犹如滔滔江水，连绵不绝。”

　　这让李无锋不仅又联想到狗熊刚刚说的一句话，狗熊这货不喜欢女人，难道他喜欢……

　　在看看石头这身板，捡肥皂完全能抗的住狗熊啊！

　　……

　　李无锋想着想着，发现自己邪恶了！

　　不过不得不说，这两块货的确是很有话题，平时的时候，石头也是很少说话的，除非是跟熟悉的人，跟外人基本上不怎么交流，这倒是跟狗熊一个性格！

　　可能真是应了那么一句话，什么样的人找什么样的人，不是一家人，不进一家门！

　　聊了一会，差不多也该到吃饭的时间，萱萱提议一起出去吃个饭，然后喝上几杯！

　　李无锋倒是没有问题，石头和狗熊表示也没有问题，两人难得遇到知己，肯定更是要好好喝上几杯！

　　所以，随即一帮人就兴致勃勃的出了别墅，然后萱萱开车直接来到一家不错的酒店！

　　进了酒店，找了一个小型包厢，反正就四个人，要个大包厢有些浪费，护士妹子幕小露说的对，十元钱不是钱吗？

　　虽然有钱，但要花到正点地方去，没有必要浪费的就不要浪费！

　　毕竟是谁的钱也不是大街上被风刮来的，都是辛辛苦苦赚来的！

　　到了包间，萱萱点了一桌子菜，然后又上了几瓶好酒！

　　萱萱不能喝白酒，但她又想喝酒，所以萱萱就要了一瓶红酒！

　　萱萱以前也说过，她以前的时候，道上的事都干过，砍人打架，就是没有学会喝白酒！

　　菜上齐后，然后一帮人就痛痛快快的喝了起来！

　　几个人喝酒，就是敞开了喝，也不用推让，说不能喝之类的话！

　　酒过三巡，石头和狗熊面色红润，两人之间就不理会李无锋了，直接凑到一起，互相搂着对方的脖颈一杯一杯的喝了起来！

　　李无锋看到这情况，不仅暗自摇头，“奶奶滴，难道这两块货真的要搞基？今晚上石头该不会去给狗熊捡肥皂吧？”

　　两人喝的激情澎湃，热火朝天，李无锋还真不愿意打扰他们两个！

　　当然李无锋表示不会吃醋，幸亏有萱萱在，陪着李无锋聊天！

　　吃也吃饱了，喝也喝的差不多了，李无锋伸展了一下胳膊，本想结账走人，可是在看看狗熊和石头两人，依旧是他娘的热火朝天啊，好像依旧处于高潮当中！

　　半个小时的时候处于高潮当中，现在他娘的还处于高潮当中，这高潮未必有些太久了吧？还让不让人活啦，而且看这架势，丝毫没有想结束的意思！

　　李无锋只能表示无奈，确实是不好意思打扰两人，既然两人喜欢喝，那就空出个空间让他们喝吧，喝完说不定直接开房捡肥皂去了！

　　所以李无锋带着萱萱离开了这里，让他们两人慢慢喝去吧！

　　出了酒店，可能是喝了点红酒的缘故，萱萱小脸红扑扑的，显的十分迷人动人！

　　“老公，现在我们到哪里去啊？”萱萱揽着李无锋的胳膊问道。

　　李无锋想了想，也没有想到哪里有啥好去的地方，李无锋唯一想去的地方就是到酒店开房，然后同萱萱好好的运动一番，然后在舒舒服服的睡一觉！

　　恐怕这件事情是李无锋认为最舒服的一件事情了吧！

　　“嘿，我倒是有一个好提议，一个好去的地方！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“啥好去的地方？”萱萱迫不及待的问道。

　　“嘿，当然是去酒店开房睡觉啦！”李无锋坏笑道。

　　萱萱自然明白李无锋说这话的意思，不由的小脸更红了起来，“讨厌啦老公，就知道要干坏事！”

　　“嘿嘿，你不就是喜欢跟咱一起干坏事吗？在说，咱们两个好久都没有一起干坏事啦，难道你不想吗？”李无锋笑问道。

　　“当然想啦，可是干坏事晚上也可以啊！”萱萱说道。

　　“嘿，晚上也干，现在也干！”

　　“……”

　　“嘿，走吧！”李无锋拉着萱萱的手就上了车。

　　当然萱萱也没有什么意见，自己的确也有点想干坏事了！

　　“恩？自己怎么会有这种想法呢？”萱萱心里不由的暗道。

　　上了车子，萱萱刚发动车子，她的手机就响了起来！

　　萱萱拿出手机看了一下，随即就接起了电话，“狗子，怎么了？”

　　“老大，出事情了，龙哥被条子给抓了！”电话里面传出狗子着急的说话声。

　　“什么？我老爹被抓了？怎么回事？”萱萱在电话里着急的说道。

　　“刚刚我和龙哥在场子里面，然后突然来了一帮条子，在我们场子酒库里面搜出一批冰毒，然后龙哥就被警察抓走了！”狗子电话里说道。

　　“冰毒？怎么可能？我老爹可是从来不涉及毒品方面的生意！”萱萱说道。

　　“龙哥肯定是被人陷害了，老大，你说现在我们该怎么办？”狗子在电话里问道。

　　“你先别着急，我马上过去找你，你在场子里面等着我！”萱萱在电话里讲道。

　　“知道了老大！”

　　随即，萱萱就挂掉了电话！

　　李无锋坐在旁边，随即开口问道，“萱萱，怎么了？”

　　“警察在我老爹经营的夜总会里面查找出一批冰毒，然后直接就被警察给抓走调查去了，可是我老爹从来不涉及毒品方面的生意，这次肯定是有人陷害！”萱萱一边开车往夜总会赶，一边着急的说道。


第860章 绝密计策

　　“放心，你老爹不会有事，别担心！”李无锋安慰道。

　　“恩！”萱萱点了点头！

　　很快，萱萱开车就来到夜总会门口！

　　发生这么大的事情，夜总会直接被停业整顿！

　　在夜总会的门口，狗子带着一帮兄弟站在那里，狗子叼着一支香烟，不停的走来走去！

　　见萱萱从车子里走了下来后，狗子带着一帮人赶紧跑了过来！

　　“老大，你来了！”狗子上前打了声招呼。

　　萱萱点了点头，然后说道，“夜总会被封了吗？”

　　“恩，直接就被封了，看来这帮条子早就做好了准备，他奶奶滴，检查完了，把客人全部赶走，然后直接就贴了封条，如果不是提前准备好了，我不信他们例行检查，还他娘的带着封条！”狗子愤恨的说道。

　　“我老爹最近有没有得罪什么人啊？”萱萱问道。

　　“现在苏山市可是我们的天下，不知道暗里有没有，反正明处没有敢跟我们做对的，反正龙哥肯定是被人陷害的！”狗子说道。

　　萱萱点了点头，“其他兄弟们都没有事情吧？”

　　“都没有事情，就龙哥被带走了！”狗子说道。

　　“这样，你先安顿一下兄弟们，剩下的事情我来处理就行了！”萱萱对狗子说道。

　　“老大，需不需要我帮帮什么忙？”狗子道。

　　“暂时先不用，有事情我会给你打电话！”萱萱说道。

　　“那好，老大，你小心一点！”狗子点了点头。

　　随即，狗子带着一帮人就离开了这里！

　　萱萱一脸的愁容，抬头看了眼李无锋，说道，“峰哥，你说为什么警察会突然查我们夜总会呢？平时的时候，警察基本不会搜查，更何况，我老爹就不涉及毒品生意，怎么会有毒品呢？”

　　“呵呵，这还不简单解释，肯定是有人联合警方陷害你老爹呗，这种陷害要做到简直是太容易了，随便放点毒品，然后在让警察来，一查就行了，人赃俱获，说都说不清！”李无锋摊了摊手说道。

　　“那，那我老爹不会有什么事情吧？”萱萱一脸担心的说道。

　　“这都被警察带走了，你说会不会有什么事情？他们抓你老爹是为了什么？肯定是为了整你老爹呗，而整你老爹的办法有很多，但既然想出这种办法，那就表明，肯定是想把你老爹往死里整！”李无锋解释道。

　　李无锋这么一说，萱萱更是担心的不得了，一脸的着急，拉着李无锋的胳膊说道，“老公，那，那怎么办啊？我不想让我老爹出事情，这个世界上，只有你和我老爹最疼我，你们两个我谁都不想失去，老公，你赶紧帮我想想办法！”

　　“嘿，放心，办法当然有啦，你可别忘了，你老公是无所不能的哦！”李无锋咧嘴笑了笑，这个情况，李无锋还能笑的出来，那肯定是有办法了。

　　萱萱听到李无锋这话，心不由的也放松了许多，然后赶紧问道，“峰哥，你有什么办法？赶紧说来听听！”

　　“其实办法很简单啊，既然他们把你老爹抓走了，那我就把你老爹救出来呗！”李无锋轻松的说道。

　　“啊，可是我老爹是被警察抓走的，也不是被绑匪抓走的，从警局救人，就算救出来，也永远不能光明正大的啊，而且从警局救人，那也不是件简单的事情啊！”萱萱担心的说道。

　　“嘿，我也没有说直接去救人啊，我们可以通过别的方式，换一种思想，换一种形式！”李无锋咧嘴笑道。

　　“是啊！”李无锋点了点头。

　　“怎么换？”萱萱疑惑道，显然不明白李无锋是怎么想的。

　　李无锋凑上前，然后轻声对萱萱说了一番，然后咧嘴笑了笑，“怎么着？哥聪明吧？”

　　萱萱听到李无锋的这一番计策，瞬间变的高兴起来，然后搂着李无锋的脖颈蹦蹦跳跳的说道，“老公，你简直是太聪明，我太佩服你了，越来越爱你啦！”

　　“咳咳，低调，低调哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“恩，低调，低调！”萱萱嘻嘻笑着点了点头。

　　“对啦，峰哥，我们能有机会吗？”宣宣又问道。

　　“放心，必须有机会，就算是有成千上万的人，我也有机会！”李无锋拍了拍熊皮说道。

　　“嘻嘻，那我们现在就去做吧！”萱萱高兴的说道。

　　“恩，走吧！”

　　李无锋点了点头，随即就同萱萱一起上了车！

　　上车后，李无锋和萱萱没有直接前往警局，而是来到超市！

　　到了超市，两人买了一些神秘的东西，然后才出了超市，随即直接就赶往警局！

　　到了警局门口不远处，李无锋打开车门拿着刚刚从超市买的神秘东西下了车！

　　而萱萱在车里，没有下车！

　　下车后，李无锋对萱萱比划了一个OK的手势，然后一个闪身直接从警局围墙跳了进去，速度异常之快，直接是一闪而过，所以很难有人会发现！

　　十几分钟后，李无锋的身影再次出现在警局外面，随即打开车门就上了车！

　　上车后，萱萱迫不及待的问道，“老公，成功了吗？”

　　“必须成功了，你老公办事情还不放心嘛！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“嘻嘻，老公你太棒了，好爱你，么哒哒！”萱萱高兴的揽着李无锋的脖颈就亲吻了李无锋一口。

　　“来来，还有这边呢！”李无锋指了指脸颊另一边。

　　随即萱萱很乖的亲了李无锋脸颊另一边！

　　“老公，现在我们可以去找我老爹了吧？”亲完后，萱萱随即开口说道。

　　“走吧，去找你老爹！”李无锋笑道。

　　随即两人一起下了车，直接进了警局！

　　“你们有什么事情？”一个警察走过来看了眼李无锋和萱萱问道。

　　“嘿，警察老兄，是这样的，刚刚你们抓了一个人，我们是来接他的！”李无锋笑呵呵的对这个警察说道。

　　警察看了眼李无锋，随即问道，“什么人啊？”

　　“独眼龙，就是刚刚你们从夜总会抓来的老板！”李无锋依旧是面带笑容的说道。

　　警察听到李无锋说这话，警惕的看了眼李无锋，随即说道，“你先在这里等一下，我去问一问！”

　　“去吧，去吧！”李无锋咧嘴笑着摆了摆手，当然李无锋心中明白，啥狗屁问一问啊，这么大的事情，警局里还会有人不知道？装犊子，不过李无锋倒是不介意，因为好戏还在后面呢，他就是要光明正大的把独眼龙给带走。

　　几分钟后，刚刚那个警察再次出现，看了眼李无锋，随即说道，“不好意思，你说的那个人正在看押当中，属于重大犯罪嫌疑人，现在你们不能把他们带走，而且连见面都不能！”

　　“啥？重大犯罪嫌疑人？不可能吧？他可是一个商人！”李无锋一副故作惊讶的表情说道。

　　“我们有足够的证据，你在这里怎么说都是没有用的，你们还是先回去吧，到时候我们警方会通知你们家属见面的，现在你们不能见他！”警察摆了摆手说道。

　　“警察老兄，那可不行啊，既然你们说有足够的证据，那你们倒是拿出足够的证据看一看啊，只要有足够的证据，你们想咋样都行，如果没有证据的话，就立刻放人，不然我可要在这里好好闹一闹，然后发布到网上，说你们警方无凭无据羁押正经商人！”李无锋看着这个警察说道。

　　“希望你不要在这里胡闹，否则连你也抓起来，我们警方是不会冤枉任何一人，也绝对不会放过一个好人！”警察冷冷的对李无锋说道。

　　“那照你们这么说，拿出证据啊，无缘无故的抓人还有理了？如果有证据，不用你们说，我们就会配合你们，但是你们明明没证据，然后说成有证据，我是不会善罢甘休的！”李无锋一副不依不挠的表情说道。

　　“不行，你们在胡闹我就把你们抓起来了！”警察丝毫不退让的说道。

　　“好吧，那我就在这里闹了，你可别后悔！”李无锋指着这个警察说道。

　　“来人，把他给我轰出去！”这个警察有些恼怒的说道。

　　随即，立刻就从周围走过来几个警察，然后就来到李无锋旁边！

　　李无锋站在原地一动没有动，一副压根不怕事大的表情朝围过来的几个警察招了招手！

　　几个警察面对李无锋如此挑衅，有些恼火，分明就是不把他们放在眼里嘛，奶奶滴，他们好歹也是警察啊，现在这社会，谁不给警察点面子？

　　所以，几个警察一股脑的就朝李无锋冲了上去！

　　当然他们不会去打李无锋，因为他们不是混子，警察打人虽然很常见，但是有些情况不能打！

　　所以姐警察的目的就是把李无锋拖走，然后有机会可以下个黑手什么的，警察打人就是下黑手，如果光明正大的打，万一被谁拍下照片发到网上，恐怕以后什么就都不是了！

　　只不过三五个警察抓住李无锋的胳膊，打算把李无锋拖出去的时候，他们竟然发现拖不动！

　　没错，就是拖不动，李无锋就像长在了地上一样，无论几个警察怎么用力就是拖不动！


第861章 这么没用

　　李无锋呵呵一笑，然后轻轻散发了一波内力，一股无形的气流直接就把围在自己身边的三五个警察给冲击到地上！

　　“哎呦！”

　　几个警察摔到地上惨痛的叫了一声。

　　“哎，真没用啊，你们还是警察吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　“你是来闹事的吗？”刚刚那个说话的警察看着李无锋说道。

　　“呵呵，不是啊，我只是来接人的，我早就说过了，有证据你们随便怎样，没证据，就赶紧放人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“有没有证据你管不到，这是我们警方的事情！”警察冷冷的说道。

　　“那好啊，那我就在这里闹呗，闹到你们想拿出证据！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你想要证据是吗？”这个时候，从办公室走出来一个警察看着李无锋说道。

　　“恩，不错，要证据！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“那好，既然你想要证据，那就给你看一看，老张，把他带到审讯室吧！”那个警察说了一声，然后转身就尽了办公室。

　　这个叫老张的警察看了眼李无锋，随即说道，“跟我来吧，不过我要告诉你，你说要接走的那个独眼龙，这辈子也别想出去了！”

　　“呵呵，是吗？能不能出去貌似不是你说的算的啊！”李无锋丝毫不介意的说道。

　　“那好，我们就走着瞧吧，看我说的算不算，人赃俱获，就算是天王老子来了也不好使！”这个叫老张的警察说道。

　　“得，那今天还必须要让你认清现实了！”李无锋呵呵笑了一声，到时候看你丫的还放不放人。

　　很快，在警察老张的带领下，李无锋和萱萱就来到了审讯室！

　　在审讯室里面，两个警察正对独眼龙进行审问！

　　“老爹，你没事吧？”萱萱见到独眼龙后，直接扑了上去。

　　“没事，没事！”独眼龙安抚了一下萱萱说道。

　　“行了，这是审讯室，罪犯不能与亲属做过多的身体接触！”审讯的警察说道。

　　“李队，这两个人说独眼龙是冤枉的，所以要让我们拿出证据，你给他们看一看，然后让他们心甘情愿的离开这里！”警察老张对坐在审讯桌前的一个警察说道。

　　李队点了点头，随即对旁边的警察说道，“把搜查到的白粉给他们瞧一瞧吧，不要耽误了审讯力度！”

　　旁边的一个警察点了点头，然后就出了审讯室，几分钟的时间，一个警察拿着一小包白粉走了进来！

　　“看见了吗？这毒品就是从夜总会酒库里面搜查出来的，如果没有什么事情，就赶紧离开这里吧！”警察老张对李无锋说道。

　　李无锋呵呵笑了笑，说道，“这是毒品？我怎么看着不像吧？”

　　“难道是不是毒品我们不比你们清楚吗？”那个李队有些不悦的说道，显然这人是在质疑自己的能力啊，自己能高兴才怪呢。

　　“呵呵，你们比我清楚不清楚我不知道，但是总归要检验一下吧，用事实说话！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“好啊，既然你想搞个明白，那就搞的明明白白！”李队冷笑一声，然后直接就把白粉袋子打开，这个李队的表情也是胸有成竹，因为这些白粉就是他安排人放进去的，是不是白粉，别人不清楚，那么就他最清楚了。

　　“这玩意你懂怎么检验吧？”李队笑呵呵的看着李无锋问道。

　　“当然懂啊！”李无锋咧嘴一笑，然后从李队手中把白粉包给拿了过来，随即李无锋用指尖捏了一小点，然后放在嘴里，吧嗒了一下，然后李无锋若有其事的点了点头，“恩，这是哪家卖的面粉啊，味道不错嘛！”

　　李队听到这话，冷笑一声，“呵呵，面粉？你傻吗？知道毒品的味道是什么？”

　　“怎么着？你们还想面粉当毒品啊？如果真是这样，那就到超市搜查一下吧，估计超市有许多！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“面粉？”李队有些看煞笔一样的看着李无锋，“呵呵，你说这是面粉吗？”

　　“是啊，不是面粉是啥？”李无锋点了点头。

　　“呵呵，你傻吗？竟然把毒品当面粉？呵呵，这小子还真有意思啊！”李队指着李无锋对其他警察呵呵笑道，就像在笑一个傻帽一样，其他警察也跟着哈哈大笑起来，显然他们都在把李无锋当煞笔，他们早就确认了，这就是毒品，突然之间怎么会变成面粉？简直是无稽之谈。

　　李无锋听到李队这话，并没有生气，因为等一会，这个李队就会明白，煞笔的不是别人是他！

　　“是不是面粉我想你尝尝就知道了，毒品没吃过，但是面粉可是整天吃！”李无锋笑呵呵的说道。

　　李队轻笑一声，然后拿过白粉包，随即从里面捏了一小点，然后放进嘴中！

　　放进嘴中的那一刻，李队还是很不屑的看了眼李无锋，似乎在告诉李无锋，看看我是怎么尝的！

　　但当这个李队把面粉放进嘴中，然后吧嗒吧嗒了几下后，李队的表情就变了下来，变的是异常难看，而且其中还夹杂是一脸的不可相信，没错，这白粉的确不是毒品，而是面粉！

　　“这怎么可能？”李队猛的从座椅上站了起来，刚刚那一副嘚瑟的表情也是消失不见了。

　　“呵呵，李队，你不是煞笔，你尝过了，你说这是面粉还是毒品啊？”李无锋笑呵呵的看着李队说道。

　　此时的李队感觉自己有些蒙，而且还有些煞笔，这奶奶滴显然是面粉啊！

　　可是这明明是毒品啊，为什么会成为面粉，难道是有人捣鬼？

　　“你是捣的鬼？”李队猛的把目光看向李无锋，眼神中充斥着一股怒火，仿佛要真是李无锋做的，他能把李无锋掐死一般。

　　李无锋当然是丝毫不紧张，表情很淡定的摊了摊手，“我说李队，你没有搞错吧？你这是急眼了呢还是脑子坏掉了？我搞的鬼？你要明白，自始至终，我可都在这里没动，而且我只是拿过尝了一下，然后我会变戏法，把这东西变成面粉？”

　　李队狠狠的瞪着李无锋，虽然有些怀疑，但他说的也没错啊，李无锋一直在这里，就没有出去过，而且他拿着白粉的时候，都盯着他，捣鬼显然不可能的，但是这的确确是面粉啊，为什么好好的毒品会变成面粉，难道遇鬼了？

　　当然李队是不相信有鬼的，有鬼也肯定是有人捣的鬼！

　　“赶紧把其他的拿过来看一看！”李队转头对旁边的一个警察说道。

　　这个警察也是一脸的警察，然后点了点头，赶紧跑了出去！

　　此刻，整个审讯室的气氛显的有些宁静，李队的大眼珠子狠狠的瞪着李无锋，不过一句话没有说，显然他在确定，如果等会自己手下拿过来的其它白粉是面粉的话，这件事与李无锋没有关系，因为他压根没有接触到其他白粉的机会，但是如果拿来其它的白粉是面粉的话，那肯定是有其他人在捣鬼！

　　可以说，现在李队的心情也是复杂交替，他实在是想不明白，这到底是咋回事？为什么好好的毒品会变成面粉呢？

　　当然现在李无锋可是一脸的轻松，刚刚到超市买的那个神秘的东西就是面粉，来到警局后，李无锋自己一人瞧瞧的换了包，可以说是神不知鬼不觉，就算他们抓破脑袋也肯定想不到，自己早就提前调换了！

　　很快，审讯室的门再次被推了开，刚刚那个跑出去的警察拎着一大袋子的白粉，就这量，如果真是毒品的话，那独眼龙是绝对没有跑了，恐怕要在监狱里养老！

　　警察进来后，直接就把编织袋子里面的一包包的白粉给倒了出来！

　　李队直接打开一包，然后尝了起来，不过尝试过后，李队的表情直接就变了下来，满脸的不可相信！

　　“不可能，不可能！”李队说着，然后又打开另外一包，尝试了一下，同样是面粉。

　　就这样，李队把一袋袋的白粉给尝了个遍，无一例外，全部都是面粉！

　　随即，李队直接把目光放到那个取白粉的警察身上，一脸的狰狞，“到底怎么回事？是不是你调换了？”

　　“李，李队，我没有啊！”那个警察惊恐的看着李队说道。

　　“那明明是毒品，为什么会成面粉？”李队面部狰狞的瞪着这个警察说道。

　　“我，我也不知道啊！”警察已经紧张到极点，被这个李队吓的浑身打哆嗦。

　　“行了，既然你们没有证据，那就赶紧放人吧，你们想吵的话就在这里吵，我们可没那闲工夫！”李无锋不耐烦的对李队说道。

　　李队随即把目光看向李无锋，眼睛瞪的仿佛要掉出来一般，要多吓人就有多吓人！

　　当然别人害怕，李无锋可不害怕，压根就没当回事，就算瞪的把眼珠子掉出来，李无锋也不会害怕！

　　“别这么看着我，如果真要计较，你们是不是要跟我们赔礼道歉啊，冤枉好人，无缘无故的抓人？”李无锋笑呵呵的说道。


第862章 你够资格

　　“我记住你了！”这个李队看着李无锋，恶狠狠的留下一句话，然后直接转身离开了审讯室。

　　此时审讯室只剩下一个警察，还有那个刚刚带自己来的警察老张！

　　这个警察老张显然也是一脸的惊讶，出现这种事情，不惊讶才怪呢！

　　李无锋笑呵呵的走上前，不失时机的拍了拍这个警察老张的肩膀，“嘿，警察兄弟，我说没事吧？”

　　“你……”这个警察老张想说什么，但似乎又说不出来，这种情况，的确是哑口无言，人家的确是没事，都这样了，还能说出啥来？

　　“别你你的了，赶紧放人吧，在不放人，我可就叫媒体来了啊，告诉你们用面粉随便诬陷好人，到时候你们这派出所的名声可就大了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“放人吧！”这个警察老张说了一声，然后直接出了审讯室。

　　剩下里面的一个小警察，走上前把独眼龙的手铐给打了开！

　　而萱萱也是一脸高兴的再次朝独眼龙扑了上去。

　　“老爹，吓死我了，我以为以后在也不能见到你了呢！”萱萱抱着独眼龙说道。

　　“没事了，没事了！”独眼龙拍了拍萱萱的后背，然后起身看了眼李无锋，“无峰，多谢你了，这次又是你救了我，萱萱交给你，我也就放心了！”

　　“呵呵，别客气，举手之劳而已！”李无锋笑呵呵的说道。

　　这些日子，貌似独眼龙的脾气真的变了不少，想想以前，这货的脾气那叫一个暴躁，这会竟然还知道客气了，真是不一样！

　　看来某些事情还真是能改变一个人的性格，例如萱萱遇到自己，直接改变了她的性格作风，还有独眼龙遇到手下的背叛，然后差点死掉，也直接改变了他的性格！

　　现在的独眼龙看起来沉稳了许多！

　　“老爹，只要你没事就好了！”萱萱揽着独眼龙的肩膀说道。

　　“走吧，出去捞，现在我们直接光明正大的走出去！”李无锋呵呵笑道。

　　“恩，嘻嘻，我们光明正大的走出去！”萱萱点了点头，现在她也是不得不佩服李无锋，简直是太佩服了，在行动之前，李无锋说要带自己的老爹光明正大的走出警局，觉着这绝对是一件不可能的事情，但是现在，的确确是做到了，似乎跟着李无锋，没有什么不可能的事情。

　　李无锋和萱萱独眼龙三人一起出了警局！

　　到了警局外，萱萱开车直接往别墅驶去！

　　刚上车，萱萱开车也就行驶了十多分钟的时间！

　　突然有一辆没有牌照的黑色桑塔纳直接冲了上来！

　　桑塔纳直接行驶到萱萱车子前面，然后故意放缓了速度！

　　“老公，那辆车子好像是冲着我们来的啊！”萱萱指了指前面的桑塔纳车子说道。

　　“呵呵，有意思啊，看看他们想怎样！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后顺手甩出一支香烟。

　　萱萱点了点头，然后故意放缓了速度，前面的桑塔纳也放缓了速度！

　　桑塔纳的速度越来越慢，很快直接就停到原地不走了！

　　萱萱也把车子停了下来！

　　停下车后，桑塔纳车子的车门打开，瞬间从里面下来四个大汉！

　　四个大汉下车后，直接朝这边走了过来！

　　李无锋坐在车子里面没有动，然后四个大汉拍了拍车子窗户！

　　“我来解决吧！”李无锋吐了口烟雾，然后打开车门下了车。

　　下车后，李无锋笑呵呵的看着四个大汉，咧嘴笑道，“嘿，四位兄弟有啥事？”

　　其中一个大汉看了眼李无锋，一脸的嚣张，“玛德，你们会不会开车？”

　　“呵呵，兄弟，这话咋说啊？”李无锋笑呵呵的看着这个大汉说道。

　　“咋说？你这开车开的这么慢，挡着我走路了！”大汉很不爽的说道。

　　“挡着你走路？呵呵，路这么宽，怎么挡着你走路了？”李无锋笑道。

　　“就挡着我走路了，怎么滴？”大汉瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，挡着你走路了，咋又跑到我们前面去了，走到我们前面就表示挡不住你们走路吧？”李无锋又笑呵呵的说道。

　　显然，这个大汉说的话很无理，被李无锋这么一说，直接就急眼了，“我艹，是不是想找死啊？老子说你挡着路就挡着路了，怎么着？不服气吗？”

　　“呵呵，服气，服气，你说你们想咋办啊？”李无锋吐着烟雾说道。

　　“咋办？当然是赔钱呗！”大汉一脸嚣张的说道。

　　“赔钱？赔多少啊？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“一万块！”大汉说道。

　　“呵呵，一万快是没有问题，但是没有那么多现金啊，你跟着我到银行去取怎么样？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“没现金，那你有多少？”大汉看着李无锋问道。

　　“不多，应该差不多还有一百呢，要不？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“玛德，就一百块钱，你打发叫花子呢？”大汉不爽的推了李无锋一把，然后伸出手，“把那一百块钱拿出来！”

　　“呃……”李无锋看着这个大汉有些蛋疼，怎么感觉这大汉有些煞笔的感觉呢，前句话还说一百块钱打发叫花子呢，后面就要了，这不是明摆着说自己是叫花子吗？

　　“一百块钱也要？”李无锋看着大汉问道。

　　“玛德，一百块不是钱吗？”大汉看着李无锋说道。

　　“呃……”李无锋看着这个虎比大汉，还真他娘的虎啊。

　　“嘿，兄弟，我还有一件好东西，你要不要？”李无锋一副神秘兮兮的看着这个大汉说道。

　　“什么东西？”大汉似乎也来了兴趣，以为李无锋还有什么宝贝。

　　“看这里！”李无锋晃了晃自己的拳头说道。

　　“艹，玛德，别一副神秘兮兮的样子，赶紧给老子看一看，不然老子饶不了你！”大汉很不爽的说道。

　　“好吧，既然你这么想要，那咱就给你！”李无锋说着，然后一拳就打到了这个大汉的面门上。

　　“哎呦！”

　　大汉惨叫一声，一口鲜血伴随着几颗牙齿从嘴里喷了出来，这一拳，李无锋可打的结结实实的，这力道，打掉大汉一颗门牙那是一点问题都没有！

　　“嘿，怎么样，这东西好不好啊？是不是感觉很舒服？”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　大汉捂着自己嘴，呜呜的瞪着李无锋，显然这一拳下去，这个大汉是说不了话了，门牙都被打掉了，在说话恐怕就会漏风了！

　　“玛德，敢打我兄弟，兄弟们干死他！”站在旁边的几个大汉骂骂咧咧的大骂一声，然后直接就朝李无锋扑了上去。

　　“嘿，既然你们也喜欢，那送给你们一人一下好了！”李无锋咧嘴笑着，然后迅速的打出几拳，冲上来的几个大汉也直接挨上了李无锋销魂的一拳。

　　几个大汉挨上这销魂的一拳，果然也够销魂，全部痛叫一声，捂着自己的嘴巴就倒在了地上！

　　“呵呵，现在该满足了吧？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　而就在这个时候，一阵警笛声从后面响起！

　　看着朝这边急驶而来的警车，李无锋呵呵笑了笑，果然还是跟他预想的差不多啊，什么狗屁挡道，分明就是有人派来找事的，这点李无锋还是很清楚！

　　眨眼间的功夫，两辆警车就停到了李无锋身边，从车子上面下来几个警察！

　　其中几个警察李无锋还见过，带头的不是别人，正是刚刚见过的那个李队！

　　李队下车后，看了眼躺在地上的三个大汉，随即又看了眼李无锋，冷冷的说道，“又是你？”

　　“呵呵，是不是你还要说很巧啊？”李无锋看着这个李队笑道，从警车一来，李无锋就明白了李队要干什么，这件事情八成就是这个李队设的一个计策，无非就是用打人的名义把自己抓起来，毕竟这三个大汉还躺在这里，可以说是证据确凿，如果换做普通人，还真就这么被李队给抓起来了，普通人，面对警察的抓捕肯定是不敢反抗，而且也没有那个能力反抗，看来这个李队用这种方法抓捕不顺眼的人也不是一次两次的了。

　　“恩，不错，的确是很巧啊，如果我没有猜错，这些人是你打的吧？”李队指了指躺在地上的几个满身鲜血的大汉说道。

　　李无锋倒也没有掩饰，也没有必要掩饰，难道自己还怕这么个小警察吗？怕他，那简直是天底下最好笑的笑话！

　　“是啊，就是咱打的，你很聪明！”李无锋咧嘴一笑，丝毫不在意的说道。

　　“呵呵，承认了就好，走吧，跟我回警局一趟，这个程度，可是造成轻伤了！”这个李队看着李无锋说道。

　　“李队长，我想你是搞错了，这几个人想拦路抢劫，然后我正当防卫把他们给打了，要抓，你就抓他们吧，我还有事情，所以要走了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“想走？你认为你这么就走了行吗？我不管是他们拦路抢劫你还是怎么着？反正他们是你打伤的，所以你必须要跟我回警局接受调查处罚！”李队看着李无锋说道，语气中没有一丝可以商量的余地。


第863章 找残的节奏

　　“呵呵，还真不好意思了，今天我还就不想跟你走了！”李无锋有些不爽的说道，这李队难道还真把自己当个人物了，别说是他，就是局长，市长，市委书记来了，自己想鸟他就鸟，不想鸟他，就滚你麻痹。

　　这个李队长听到李无锋这话，显然是更加不爽，敢对自己这么说话，简直是不想活了，通常敢跟这么自己说话的，不是煞笔就是脑残！

　　显然，李队长把李无锋定位于煞笔，想找残的那种！

　　所以李无锋这番话一说，李队长更是下定决心好好收拾一下李无锋，不收拾他，自己的地位何在？身份何在？

　　好歹自己也是一个大队长啊，谁不给自己点面子？就算不给自己面子，也不能当着自己的面装B吧？

　　所以，李队长火了，直接看着李无锋冷冷的说道，“跟我玩硬的，你配吗？”

　　“呵呵呵呵！”李无锋听到李队长这话，直接笑了起来，自己配吗？这李队长的确是个煞笔，“配不配，我相信你应该很快就会知道了！”

　　“好啊，我到底看看你有多硬，呵呵，还是头一次遇到你这种人啊，有意思，有意思！”李队长冷笑着，给人一种发狠的感觉。

　　“是吗？我相信，等会你会觉着会更有意思！”李无锋笑道。

　　“老子懒的跟你废话了，有什么事情到警局在慢慢说吧！”李队长挥了挥手，然后对旁边的几个警察说道，“给我把他拷起来！”

　　几个警察点了点头，然后就走到李无锋面前，随即其中一个警察说道，“你最好合作一下，不然别怪我们不客气！”

　　“合作你麻痹啊！”李无锋早就有些不爽了，给他们点好脸色看，还真以为自己没脾气了怎么着？真他奶奶滴给脸了，越给脸他们是越嘚瑟啊，所以李无锋直接就一拳打了出去。

　　这一拳力道可是够劲，直接把凑上前刚刚跟自己说话的那个警察给打飞出去，然后重重的摔倒在地上！

　　这个警察惨叫一声，幸亏还抗打，不然恐怕直接就白眼一翻晕了过去，不过这个警察也够惨，被李无锋一拳给打的满脸鲜血，要多狼狈就有多狼狈！

　　李队长看到这个场景，一下子就火了，“艹，竟然敢对警察动手，简直是不想活了！”

　　李队长暴怒着大骂一声，然后就朝李无锋扑了上去！

　　“啊”

　　一声惨叫！

　　发出惨叫的不是别人，正是李队长！

　　只见李队长的身影刚接近李无锋，然后就被李无锋一拳打到了脸上，在接下来李队长就是空中飞行了一段时间，然后砰的一声跌落到地上！

　　几个警察见状，也够不的收拾李无锋了，赶紧跑上前把李队长给扶了起来！

　　而此时的李队长，满脸的鲜血，比刚刚那个警察还残，不但牙打掉了，鼻子还被打骨折了，疼的是李队长嗷嗷直叫！

　　“嘿，舒服吧？是不是很销魂？”李无锋咧嘴笑道。

　　李队长捂着自己的嘴巴，从指间不断流出鲜血，一脸憎恨的看着李无锋，这眼神，恨不得把李无锋给大卸八块！

　　“别指着老子，太指着老子，就把你的手指给掰断，我早就说过了，我想去就去，不想去就不去，你算个毛线？”李无锋笑道。

　　李队长狠狠的瞪着李无锋，随即直接把手摸向腰间，然后把自己腰间的手枪就拔了出来，直接用枪对准了李无锋！

　　李队长掏枪，其他警察也纷纷掏枪对准了李无锋，同时警告李无锋，“不准动，不准动！”

　　李无锋撇了撇嘴，然后说道，“我都说过了，别指着我，更别用枪指着我，否则你们会很惨，不信是不？”

　　“在动就开枪打死你！”因为这个李队长的嘴巴已经被李无锋打的不成样子了，压根不能说话，所以旁边的一个警察开口说道。

　　“好吧，看来你们还是真的不信，那我就不客气了！”李无锋说着，直接一个箭步就冲了上去，用几个警察肉眼压根看不到的速度就扑了上去，几名警察包括这个李队长，还没反应过来是咋回事呢，就感觉自己的手腕传来一阵剧烈的疼痛。

　　“啊啊啊啊啊啊”

　　几个警察包括李队长惨叫一声，然后直接躺倒了地上，而他们手中的枪，也早已经落地，李无锋可是没有客气，几个警察拿枪的手腕直接被李无锋给掰断了！

　　所以几个警察和李队长才能发出如此销魂的叫喊声！

　　李无锋站在几个警察面前，拍了拍手，然后说道，“行了，这次算是给你们点小小的教训，以后低调着点，不要以为自己是个警察就可以天下无敌，这次也幸亏遇到我，遇到别人，你们恐怕会死的很有节奏感，还有，下次别用这种把戏来对付别人，谁都不是傻子！”

　　李无锋对几个警察说完，然后直接返回到车子里面！

　　萱萱看了眼李无锋，随即问道，“老公，怎么又是那个李队长？”

　　“呵呵，可能是刚刚在警局记仇了，然后想办法要教训我一下，故意设计了这么一个圈套，不过他还是把事情想的太简单了，碰到我们，也算是他倒霉吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　萱萱点了点头，“那他们不会在找我们吧？”

　　“就他们现在这个德行，你认为他还会在找我们吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“的确，我看不会找了！”萱萱笑了笑说道。

　　“走吧，先回去！”李无锋说道。

　　“恩！”萱萱点了点头，随即开车继续驶往别墅。

　　到了别墅，狗熊和石头两人还没回来，李无锋不仅纳闷，难道这两块货真的到酒店开房去捡肥皂去了！

　　李无锋倒是很有兴趣，两个大汉捡肥皂的场景！

　　“老爹，这次的事情到底是怎么回事啊？他们为什么会在夜总会的酒库搜出毒品啊？”回到别墅后，萱萱坐在沙发上问道。

　　独眼龙抽出一支香烟，点着缓缓的吸了一口，“这肯定是被人陷害了，暗中有人在针对我！”

　　“啊，谁会针对你啊，苏山市的其他黑势力不是已经都铲除的铲除，跑路的跑路了吗？”萱萱疑惑的问道。

　　“这个我也不清楚，不过难免会有人暗中对付我，毕竟我得罪的人也不少，想对付我的人肯定也不在少数！”独眼龙说道。

　　“不用想是说了，如果我没猜错，应该是江家派的人！”李无锋摆了摆手说道，当然李无锋之所以会这么想，那也很简单，江家肯定知道了自己和萱萱的关系，那这件事情肯定会牵扯到他们，江一容现在也很明白，就这样直接对付自己，肯定是干不掉自己的，因为几次，自己都给了他们狠狠的教训，所以江一容学聪明了，一步一步的来对付自己，不会直接着急的致自己余死地，这也是江一容聪明的地方。

　　“江家的人？”独眼龙不仅有些疑问，“江家的人为什么要对付我？”

　　“肯定是因为我呗，现在他们拿我暂时还没有办法，所以只有从我身边的人开始下手，而首先对付你，是一个最好的选择，说白了，就是出出气，说目的话，就是让我乱乱阵脚，然后好下手，而且相对来说，你在苏山市算的上很有势力，到时候对付起来我，你一帮忙，可能会对他们产生不利因素吧！”李无锋慢慢的解释道。

　　独眼龙听后点了点头，然后说道，“原来是这样啊，那你看我们现在该怎么做？”

　　李无锋沉思了一会，想了想说道，“与其等着他们找我们麻烦，不如我们主动出击，跟他们玩一玩！”

　　“玩一玩？怎么玩？”独眼龙疑惑道。

　　“很简单啊，江家在江南一带产业这么大，在苏山市的产生更是多之又多吧？”李无锋道。

　　“当然，江家基本已经控制了苏山的经济产业链！”独眼龙点头应道。

　　“那就简单了，搞他！”李无锋道。

　　“搞他，咋搞？”独眼龙疑惑道。

　　“当然是用我们最擅长的方式啊，你派几个，到他们公司闹一闹，他不让我们安生，我们自然不能让他们安生了，今天晚上，派几个人去，搞搞破坏啥的，这个应该没问题吧？”李无锋咧嘴笑道。

　　“当然没问题，不敢说干别的，搞破坏之类的事情我手下这帮人可是最擅长的！”独眼龙点头说道。

　　“那就这么做吧，他们想玩，就陪他们玩玩呗！”李无锋说道。

　　“行，我这就给狗子打个电话，让他们安排一下，虽然江家在苏山市的实力很强大，但我独眼龙也不会畏惧于他，他敢搞我，那我也搞他！”独眼龙说着，随即就去给狗子打电话去了。

　　而李无锋也拿出电话给石头打了过去，这两块货喝酒还没喝完，不会是真的喝完酒去互相捡肥皂去了吧？

　　打了个电话，竟然无人接通，奶奶滴，这两块货不会是正在搞呢吧？

　　连续打了两遍，一直没人接，李无锋也不在打了，回来一定要好好问一下这两块货，搞基搞的爽不？

　　李无锋刚收起电话，这个时候房门就打了开，四五个大汉架着石头还有狗熊两人就走了进来！


第864章 受伤

　　一进门，也把李无锋好一个惊讶，不错，石头和狗熊两个人满身鲜血，几乎已经成为了一个血人，而且可以明显的看到，狗熊身上有两处伤口，一直不停的在流血，一处是腿部，一处是腰部！

　　“咋回事？”李无锋蹭的一下，直接从沙发上站了起来，两个人好好的喝酒，怎么喝成这个样子？不过李无锋当然明白，这两块货，肯定是喝醉之后遇到袭击了，李无锋从两人身上也闻到了很大的酒味，不过现在这个情况，两人肯定也早就醒酒了，当然李无锋也有些大意了，在这种情况下，应该提醒两人要少喝一点，毕竟喝醉了，两人在厉害，那行动也肯定没有清醒的时候利索。

　　几个大汉把狗熊和石头扶到沙发上做下来后，很快就拿来了绷带，像他们这种社会人，打架受伤很常见，所以别墅就有绷带！

　　用酒精给两人清洗了一下伤口后，就用绷带给包扎了起来！

　　李无锋拿出银针，给两人扎了几下，止住了伤口流出的鲜血，不然这样下去，两人就会失血过多！

　　“奶奶滴，石头，这到底是咋回事啊？”李无锋不仅有些窝火的问道，想想石头和狗熊两人，在怎么说也是牛掰的人物啊，竟然喝个酒被搞成了这个样子。

　　“老大，我们被人阴了！”石头也是一脸的苦闷，虽然伤口比较多，但是致命的伤口没有，所以对于石头来说，也没啥大事情。

　　“艹，你还能有点脸不？咋被阴的？”李无锋鄙视的说道。

　　“这不喝酒喝多了嘛，没太注意，喝完酒我们直接就打了一辆出租车打算回来，哪知道路上遇到了袭击，而且对方还有枪，幸亏狗熊哥帮我挡了一枪，不然我这小命也差不多就交代了，因为当时喝醉了，行动也不利索，所以我们才吃力的逃出了包围，然后跑了回来！”石头郁闷的说道。

　　李无锋看了眼狗熊，狗熊的脸色有些苍白，毕竟狗熊给石头挡了几枪，子弹这玩意打在身上可是不好受，不过不得不说的是，他们两人的关系还真是突飞猛进，狗熊竟然直接给石头挡子弹！

　　“狗熊，你没啥事情吧？”李无锋看着狗熊说道。

　　“没事，休息一下就好！”狗熊摆了摆手说道。

　　李无锋点了点头，然后说道，“奶奶滴，看来现在只要有空子，他们就会动手啊，今晚老子要到江家别墅走一趟了！”

　　“老大，不如等我们伤好了一起去吧！”石头说道。

　　“放心，不会有事情，我有分寸！”李无锋拍了拍石头的肩膀，然后说道，“先好好养伤，等伤好了，有你忙乎的！”

　　石头点了点头，“这点小伤没啥大碍，养个两天三天的就差不多了！”

　　“好好养伤就行了！”李无锋说了一声，然后又对狗熊说道，“这次的事情谢谢你了！”

　　说实在的，狗熊能为石头挡子弹，李无锋还是真心感谢的，在这种危机光头，能奋不顾身为朋友挡子弹的能有几个，能挡刀都没有几个，更别说挡子弹的了！

　　“峰哥，不用客气，兄弟间就是应该互相照顾！”狗熊一脸瘪厚的说道。

　　“好兄弟，你这个伤我不会让你白受，今晚上我就会给你找回来！”李无锋拍了拍狗熊的肩膀。

　　随即，萱萱就安排房间让狗熊和石头两人休息去了，虽然对于他们这种体格来说，这点小伤压根不算什么，但毕竟也是血肉之躯，好好休养一下也是好的！

　　至于江家的事情，李无锋今晚自然要走一趟！

　　如果在这么下去可不好，早晚会吃亏，所以李无锋还是要选择主动进攻一下！

　　……

　　吃完晚饭，李无锋就从开车萱萱的车出了别墅！

　　江一容的住址李无锋也早已经调查清楚了！

　　二十分钟左右的时间，李无锋就来到江一容家别墅门口！

　　而李无锋直接就把车子停在了江家门口，既然要来，那就光明正大的来，李无锋并没有把车子停在不远处，然后悄悄的潜入进江家门口！

　　车子停下，门口就响起了警报！

　　不得不说，江一容这防守措施做的还真不错，直接搞上了电子设备，这要比用人看守强上许多！

　　李无锋坐在车子里面并没有下车，而是顺手甩出一支香烟吸了起来！

　　警报响了一分钟左右的时间就不响了，而别墅门口一点动静都没有，并没有人出来！

　　当然李无锋也想的到，既然门口有报警系统，那么肯定有摄像头，外面的情况里面也肯定能看到！

　　随即，李无锋吐了口烟雾，然后从车子上面走了下来！

　　下车后，李无锋看了眼门前的一个摄像头，咧嘴一笑，随即一个烟头弹出，直接就把摄像头给击碎了！

　　随即李无锋就依靠在车头前面，没多会的功夫，一阵嘈杂的脚步声从里面传了出来，李无锋自然知道，是里面的人出来了！

　　瞬间，十几个统一着装黑色西服的男子站在李无锋面前，一脸警惕的看着李无锋！

　　李无锋依旧笑呵呵的看着十几个黑色西服男子，顺便打量了一下，只是普通的高手而已，对自己没有啥威胁力！

　　“嘿，江一容那老头子在吗？”李无锋看着面前的西服大汉问道。

　　十几个西服大汉一直没有坑声，直接用行动表情了他们的态度！

　　十几个人站成一排，然后统一的掏出手枪瞄准了李无锋！

　　“我嘞个擦，你们也真够狠的啊！”李无锋看着面前的大汉说道，当然李无锋并没有恐慌的表情，如果自己能被十几把手枪威胁到的话，恐怕自己早就玩完了。

　　“开枪！”站在中的男子说了一声，然后直接就扣动了扳机！

　　“砰砰砰砰”

　　一阵枪声，十几个男子直接朝李无锋开起了枪！

　　不过连续的枪声并没有打中李无锋，因为不知道何时，李无锋的身影早已经消息不见了！

　　枪声过后，几个大汉全部都愣了愣，有些发蒙，显然他们在纳闷李无锋去哪里了？

　　这怎么跟鬼魂一样，说不见就不见了？

　　正在一帮大汉处于发蒙的状态当中，李无锋的身影再次出现在几个大汉的面前！

　　这一下，几个大汉更是愣住了，这是搞毛线子玩意啊？

　　怎么眨眼间的功夫又出现了呢？

　　几个大汉彻底愣了，彻彻底底的愣了，他们感觉自己是不是遇见鬼了？速度怎么这么快？感觉跟漂一样，说不见就不见，说出现就出现了，实在是匪夷所思！

　　李无锋看着一帮大汉，咧嘴笑了笑，“嘿，几位的枪法不咋地啊，速度连我躲的快都没有，真是太让我失望了！”

　　“你……”接大汉显然充满了惊讶，“开枪！”

　　说着，一帮人再次抬起了枪，然后对准了李无锋，一副就要开枪的架势！

　　“呵呵，你认为你们还有开枪的机会吗？”李无锋冷笑一声，然后箭步冲了上去。

　　电石火光之间，李无锋就来到了几个大汉面前！

　　“噼里啪啦”

　　一阵物体掉在地上的声音，眨眼间的功夫，几个大汉手中的枪全部掉落在地！

　　而其中一把，落在了李无锋的手中！

　　“砰砰砰砰砰”

　　李无锋连续几枪，几个大汉还处于惊讶当中，甚至还没缓过神来，在想着李无锋为什么会有如此快的速度，几人就倒在了血泊当中！

　　甚至他们在临死之前，恐怕都没有搞明白自己是咋死的，李无锋为什么会有如此快的速度！

　　“不自量力，咎由自取！”李无锋冷笑一声，然后把手中的枪扔到了地上，随即踩着几个大汉的尸体就进了别墅里面。

　　在别墅房门口，一帮大汉分成两排站在楼梯口处，在大汉的中间，站着一个中年男子！

　　中年男子黝黑的皮肤，尤其是在晚上，显的更加黑，不过站在那里，给人一种很强的气势！

　　李无锋慢悠悠的走进院子，看了眼别墅房门口站着的人，笑了笑，“奶奶滴，这是让老子在闯关吗？”

　　“李无锋，没想到你竟然敢自己一人到这里？”站在大汉中年的皮肤黝黑的男子开口说道。

　　“呵呵，我为什么不敢来？难道这里是阎王殿吗？”李无锋无所谓的摊了摊手说道。

　　“不错，这里就是阎王殿！”皮肤黝黑的男子说道。

　　“恩，我看也像是阎王殿，你长的这么黑，应该是阎王吧？”李无锋咧嘴笑了笑挑衅道。

　　皮肤黝黑的男子听到李无锋这话，脸色直接阴沉了下来，显的很不高兴，显然李无锋这话，已经惹怒了他，而惹怒了他肯定是要发火！

　　“不错，我就是阎王，你说的很对，我就是来要你命的！”皮肤黝黑的男子说道，同时脸色也直接就阴沉了下来，很显然，这是发怒的节奏。

　　“你叫阎王？我觉着有些不太像啊，我看叫你黑煤炭比较不错，你比阎王还黑，所以不能叫阎王！”李无锋双手环在胸前，细细打量道。

　　“我看你是想找死，让你知道，得罪我黑鬼是没有好下场的，给我上！”皮肤黝黑的男子挥了挥手对旁边的大汉说道。


第865章 见面

　　瞬间，一帮大汉就朝李无锋扑了上来，这些大汉虽然比外面那些大汉确实要厉害许多，但对于李无锋来说，那都是一样的，因为这跟自己的差距实在是有些太大，而且还不是一般的大，是很大！

　　就像是一头老虎对付一头狼跟对付一头豹子一样，豹子虽然比狼厉害一点，但同样很容易对付，跟对付狼没啥两样！

　　“呵呵，原来你叫黑鬼啊，你咋不叫黑蛋呢？”李无锋戏谑的说了一声，然后一个箭步就冲入了这帮大汉当中。

　　很快，李无锋的身影在这帮大汉群中游走起来！

　　李无锋游走的速度非常快，在他们看来，可以说只是一道虚幻的影子，对于这些大汉的能力，压根就扑捉不到，更别说打到了，那对他们来说，简直要比登天还难！

　　看着一直不知所措的大汉，李无锋有些乐呵，就这些虾兵蟹将，也想搞定自己？那简直是做梦！

　　戏耍了一番这帮向无头苍蝇跑来跑去的大汉，李无锋也懒的在闹了，然后迅速出击！

　　“啊啊啊啊啊”

　　一阵阵惨叫一声，只见一个个黑影不断的往后飞去！

　　眨眼睛的功夫，一群大汉全部倒在地上，东倒西歪，满地都是，看起来异常惨烈！

　　李无锋拍了拍手，然后看向黑鬼，随即咧嘴笑道，“黑蛋，就你这些手下，貌似是不经打啊，跟个鸡蛋一样，一打就碎！”

　　只见黑鬼的脸直接拉到了下巴，显然李无锋的戏谑让他很生气，看这表情，如果有机会，肯定是要把李无锋给大卸八块！

　　不过，李无锋压根就不在乎，没实力，你表情在怎么恐怕那也是不好使，你有实力，就是一脸笑容，别人也拿你没办法，社会就是这么现实，靠实力说话，而不是靠脾气说话，你没本事，你脾气在牛逼，太傲，谁也不搭理你！

　　“今天我就把你葬送到这里，然后就在这个院子里面挖个坑把你给埋了！”黑鬼暴怒的指着李无锋说道，想都不用想，黑鬼被李无锋这一番调戏，肯定是要气炸了。

　　“好啊，那就要看看你有没有那个本事了，希望你不是软蛋，让我一捏就碎！”李无锋丝毫不介意的摊了摊手说道。

　　“那你就等死吧！”

　　“来，我等着呢！”

　　“去死吧！”

　　随即，黑鬼狂吼一声，然后一个箭步就朝李无锋冲了上去，凌空一跃，直接劈头盖脸的朝李无锋一拳打了上去！

　　李无锋并没有躲闪，而是直接抬胳膊挡住了黑鬼这一击！

　　随即，两人就开始打斗到了一起！

　　“砰砰砰砰砰”

　　一阵阵沉闷的撞击声响起，李无锋直接就和黑鬼打斗到一起！

　　简单的几招对抗，还真别说，这个黑鬼的确还有两把刷子，不过对于李无锋来说，压力不是很大！

　　黑鬼一个侧身回旋踢，李无锋直接抬起胳膊抵抗了一下，然后顺手抓住黑鬼的脚腕！

　　“嘎嘣”

　　一声清脆的骨头断裂声，黑鬼的脚腕直接被李无锋给一下子扭断！

　　“啊！”

　　黑鬼发出一声剧烈的惨叫，看那表情，差点疼眼泪都流了出来！

　　李无锋随即一脚踹出，直接踹到了黑鬼的小腹！

　　黑鬼闷哼一声，然后直接就被踹倒在地上！

　　“呵呵！”李无锋看着黑鬼戏谑的笑了一声。

　　黑鬼坐在地上，恶狠狠的瞪着李无锋，显然一脸的不服气，可是在不服气，脚腕已经被李无锋给扭断了，那得接受这个现实！

　　李无锋看着一脸不服，吃力的往起爬的黑鬼，咧嘴笑了笑，“怎么着，还不服？还想要打啊？”

　　黑鬼咬牙从地上爬了起来，可是刚爬起来，李无锋一脚踹出，这个黑鬼再次摔倒在地！

　　“好手好脚的打不过我，废了一只脚你更是打不过我！”李无锋看着倒在地上的黑鬼说道。

　　黑鬼脸部表情十分狰狞，冷冷的看着李无锋，“我杀了你！”

　　瞬间，黑鬼就如果潜能量爆发一般，猛的从地上窜了起来，然后直接朝李无锋一拳挥打了上去，可以说，从起身，到出拳，简直是一气呵成，力道也相当浑厚，这一拳打出，还伴随着一阵拳头的呼啸声！

　　“呵呵，这拳头挺刚猛的，有力道，速度也不慢，爆发力也不错！”李无锋笑呵呵的点头说道。

　　说着，黑鬼的拳头已经到达自己面前只有二十公分处！

　　眼看黑鬼的拳头就要打到李无锋面门的时候，李无锋突然伸手，直接用手掌攥住黑鬼打来的拳头！

　　而黑鬼迅速刚猛的一拳，也就在李无锋面前二十公分处停了下来！

　　李无锋一只手直接就把黑鬼的拳头给攥住了，李无锋攥着黑鬼的拳头，然后猛的一掰！

　　只听见一声“嘎嘣”清脆的骨头断裂声，黑鬼的手腕骨头，很干脆的就被李无锋给掰断了！

　　黑鬼直接发出狼嚎一般的惨叫声，这个叫声，要多残就有多残，能感受到多残就多残，骨头断裂，远远要比砍上一刀痛苦程度强的躲！

　　“嘿，感觉还不错吧？”李无锋咧嘴笑了笑，然后顺势一脚再次把黑鬼踹到地上！

　　这一下子，黑鬼是没有力气从地上再次站起来了！

　　但是黑鬼的表情，还是一脸的不服气，但是现在不服气归不服气，在怎么不服气，也压根不是李无锋的对手，要想打败李无锋，那是不可能的事情！

　　“想在不想杀我了吗？”李无锋随即摊了摊手问道。

　　“我杀了你！”黑鬼怒骂一声，刚想用力爬起来，但是骨头的断裂根本就让他无力支撑，直接残叫一声倒在了地上。

　　看着躺在地上的黑鬼，李无锋笑了笑，“你就在这里呆着吧，想杀掉我，你这辈子恐怕都没有希望了！”

　　说完，李无锋不在理会这个黑鬼，这个黑鬼无非也只是个小角色而已，李无锋寻找的是大角色！

　　李无锋走到别墅房门前，也懒的敲门，直接一脚就踹了上去！

　　“砰”

　　一声巨响，李无锋一脚直接把门给踹了开！

　　踹开门后，李无锋就走进了别墅客厅！

　　进了别墅，李无锋一眼就瞅到了坐在客厅沙发上的一个奇特的男子！

　　要说这个男子为什么奇特，因为这个男子的打扮有些古怪，男子脸上带着一个小丑面具，总给人一种很邪的感觉，而且李无锋能明显的感受到，这个男子身上发生的气势很浓厚！

　　李无锋环顾了一下四周，在并没有其他人，整个客厅，只有这个带着小丑面具的男子一个人！

　　“江一容呢？”李无锋看着这个带着小丑面具的男子笑了笑问道。

　　“他不在这里！”男子冷冷的回答道，自始至终，他一直坐在沙发上，并没有起身。

　　“那你又是谁呢？”李无锋看着这个男子问道。

　　“呵呵，我是谁，你没有直达的必要！”男子冷笑一声说道。

　　“其实你不说你是谁，我也已经猜出个八九不离十了！”李无锋看着男子说道。

　　“哦？是吗？”

　　“如果没猜错，你应该就是那个一直神秘兮兮的屠龙吧？”李无锋笑问道。

　　李无锋说这话显的相当自信有把握，好像早已经确定他就是屠龙一般，当然其实李无锋也是不敢确定的，之所以这么自信，无非就是确认一样他到底是不是屠龙，也就是所谓的诈他一下而已！

　　这一诈果然好使，当然李无锋有那个自信诈他，自己这心理素质，是他能比的吗？

　　屠龙看了眼李无锋，呵呵笑道，“没有想到，你的眼力很不错，厉害，厉害，不亏是李无锋啊，果然是厉害啊！”

　　李无锋呵呵一笑，摆了摆手，“马屁就不用拍了，今天既然见了面，那就好好算一下你派人在沪海影视基地派人砍杀游客的事情吧！”

　　屠龙脸色一沉，顿时杀气四起，“你找我算账？我还要找你算账呢，你废了我那么多兄弟，这笔帐该怎么算？”

　　“呵呵，你那帮兄弟那是他们咎由自取，我可从来没有找他们的麻烦，那都是他们自己找上门的，他们来送死，怨得着我吗？”李无锋摊手呵呵笑道。

　　“不管怎样，这个仇我就记在你身上了！”屠龙冷冷的看着李无锋说道。

　　“好啊，记在我身上好啊，现在我就在你面前，赶紧来杀我吧！”李无锋笑呵呵的朝屠龙招了招手，这个屠龙的气势虽然很强，强的给人一种很大的压迫感，但是李无锋还是很想跟他交一下手，现在李无锋寻求高手的那种感觉有点急不可耐，遇到一个高手，对他来说也是一种享受，很想好好的打上一番。

　　屠龙看着李无锋，突然冷笑一声，并没有要冲上去的架势，“要杀你，还不急，我们以后还有很多事情在玩！”

　　说完，屠龙一个闪身，直接冲向窗户那边，窗户那边是开着的，所以屠龙的身影直接就消失了，可以说，速度非常的快！

　　屠龙直接跑了，李无锋并没有去追，因为屠龙既然想跑，那肯定是有十足的把握，而且李无锋也很明白，刚刚那速度，要追上恐怕有些苦难，所以李无锋干脆也没有追出去，反正早晚都要再次碰面，迟早会让他付出代价！

　　既然屠龙都走了，那就说明江一容肯定是不在这别墅里面了，所以李无锋直接就转身走了出去！


第866章 男朋友？

　　出了别墅，李无锋开车直接返回到萱萱家中！

　　“老公，你回来啦！”萱萱见李无锋回家后，笑嘻嘻的迎上前说道。

　　“恩！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“怎么样？找到江一容了吗？”萱萱问道。

　　“没有找到他，好像他已经不住在那里了！”李无锋说道。

　　“哦，那咋办？”萱萱问道。

　　“不急，他早晚都会露面！”李无锋笑了笑说道。

　　……

　　第二天上午，从独眼龙那边得打哦了一个消息！

　　没错，昨晚独眼龙派了几个手下，然后直接将江家位于苏山大厦的工作楼给搞的不成样子！

　　啥砖块石头之类的，全部都照着大厦的玻璃大门扔了上去。

　　可以想象，他们公司员工今天去上班会是一个怎样的心情，应该有高兴的吧，因为估计这个情况，是很难在上成班了！

　　李无锋听到这个消息，心情也是满高兴的，就他江一容能搞小动作，自己就不会搞吗？

　　“老公，今天我有个朋友过生日，所以中午要出去一趟！”萱萱坐在客厅里说道。

　　“那就去吧！”李无锋说道。

　　“那你不陪我吗？”萱萱说道。

　　“你朋友过生日，也没邀请我，我就不去了，好好玩，别喝酒就行！”李无锋叮嘱道。

　　“那好吧，来，老公，么么哒一下！”萱萱伸出小嘴说道。

　　李无锋探头和萱萱嘴对嘴的亲吻了一下！

　　很快，萱萱接了一个电话，然后上楼换了一身衣服，又跟李无锋打了声招呼就出了别墅！

　　而李无锋无聊的坐在沙发上看电视，等会还要看一下狗熊的伤势，毕竟这个情况，不知道什么时候就会发生大战，所以狗熊也必须要尽快恢复战斗力！

　　“老大！”这个时候，石头腿上腰间绑着绷带从楼上走了下来。

　　“擦，你咋出来了？”李无锋转头看了眼走下来的石头说道。

　　“没啥事了，在房间里面实在是呆不住了，在呆下去，我恐怕就要疯了，所以出来逛悠一下！”石头说着就坐到了李无锋的旁边。

　　李无锋看了眼石头，“真没事了？”

　　“没事了，也没伤到啥要害！”石头摆了摆手，然后又说道，“嘿，老大，给根烟抽，想抽根烟！”

　　“你这情况，还是别抽烟了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“别啊老大，你在这里抽烟，我呆在这里照样还是在吸二手烟，还不如让我抽一根呢，在说，我也没啥事情了！”石头摆了摆手说道。

　　“擦，你这货！”李无锋甩出一支香烟，然后递给了石头。

　　石头咧嘴一笑，然后坐在李无锋旁边畅快淋漓的吸起了香烟！

　　“峰哥，我也要吸！”

　　这个时候，一个低吼的声音从后面响起！

　　“我嘞个擦！”李无锋赶紧转头，然后看着狗熊竟然站在自己身后，“我擦，你啥时候下来的？”

　　“刚刚啊！”狗熊站在后面说道，同样，狗熊身上也缠着绷带，不过现在狗熊的精神状态看起来可是好多了，看起来很精神。

　　“奶奶滴，走路没有声音啊？”李无锋郁闷的说道，自己竟然一点动静也没有听到。

　　“可能是你没有在意吧，峰哥，我也想抽支烟，在上面憋坏了！”狗熊绕过沙发，然后就坐了下来，自己一人的身块，基本上就已经站满了整个沙发。

　　“不行，你伤还没好利索呢，不能吸烟！”李无锋摆了摆手说道。

　　“没事，这石头不是也在吸吗？”狗熊说道。

　　“他伤的比你伤的轻，他可以吸你当然不能吸了！”李无锋说道。

　　“峰哥，你太小瞧我的回复能力了，我在就没事了，跟你打，接你个十招二十招的没问题，都是大男人，哪有那么矫情，我又不是小女生！”狗熊摆了摆手说道。

　　“好吧，真拿你们两个没办法！”李无锋无奈，只好抽出一支香烟然后递给了狗熊。

　　然后两人坐在沙发上畅快淋漓的吸了起来！

　　吸玩一支香烟后，两个人的精神也变的更加抖擞起来，确实，就石头跟狗熊这两人的身体素质，伤势的恢复速度那也比普通人强上许多！

　　“老大，要不咱们三个打会牌吧？太无聊了！”石头提议道。

　　李无锋觉着也挺无聊，现在的电视剧压根没法看，时间太断了，还不如看广告呢，所以现在打牌，也的确是个打发无聊时间最好的办法！

　　“来，打牌吧！”李无锋应道。

　　随即李无锋就让别墅的小弟找了一副扑克牌，然后三人就斗起了地主！

　　当然石头和狗熊这两块货也没啥钱，所以也玩的比较小，基本上是五块十块十五的，就是无聊打发一下时间而已！

　　很快，三个人也就热火朝天的打起了牌！

　　这一打，也就打到了中午！

　　打了两三个小时，李无锋三人肚子也饿了，幸亏别墅里面有保姆，直接让保姆简单的做了一点，然后三人一边吃，一边继续开战！

　　打着打着，这个时候李无锋的手机响了起来！

　　看了一下显示的号码，是萱萱打过来的！

　　“喂，萱萱，怎么了？”李无锋用肩膀夹着电话，一边出牌一边问道。

　　电话那边沉默了一会，随即响起一个男子的声音，“呵呵，李无锋是吧？”

　　李无锋一听到电话里面传出来的声音，脸色表情立刻变了下来，因为这是萱萱的电话，肯定是萱萱出什么事情了！

　　这让李无锋想到了屠龙，这几天，先是独眼龙，又是石头还有狗熊相继遭遇到袭击，所以这让李无锋想到了他们可能是对萱萱动手了！

　　“你是谁？萱萱呢？”李无锋冷冷的说道。

　　“萱萱去洗手间了，听说你是他男朋友，所以我就用他的手机给你打个电话，实话告诉你，我对萱萱也有点意思，有没有兴趣来见个面，我看看萱萱的男朋友会是个什么样！”电话里的男子轻笑道。

　　李无锋听到这话，反而是松了口气，听电话里人的意思，应该是萱萱的朋友，而且电话里面还传出一阵阵男女唱歌的声音！

　　只要不是江一容的人那李无锋就放心了，不得不说，刚刚这个电话还是让李无锋有些紧张的，毕竟萱萱是一个女孩子，而且什么身手也没有，如果让江一容的人抓去，后果可以想象！

　　不过现在李无锋倒是放心了，无非就是一个情敌而已！

　　“呵呵，好啊，你在哪里，我现在就可以去找你！”李无锋对着电话笑了笑说道。

　　“我在零点KTV这边，你过来吧！”男子对李无锋说道。

　　“好的，等我，呵呵！”李无锋笑了笑。

　　“林洋，你干嘛拿萱萱的手机打电话啊？”

　　“怎么了？打个电话不行吗？”

　　“你这样也太不尊重萱萱了吧？”

　　这是从电话里传出来的男女对话声，看来这个林洋拿着萱萱的手机打电话被发现了，然后有人就说了几句！

　　当然李无锋是没有兴趣听这些的，直接就挂掉了电话！

　　既然情敌都召唤自己去了，反正闲着也无聊，李无锋倒是很有兴趣去找个乐子玩一玩！

　　挂掉电话后，李无锋把手中的牌往地下一扔，“不玩了，有点事情！”

　　“有啥事情？”石头问道。

　　“没事，去找乐子玩，你们在家里呆着好好养伤吧！”李无锋摆了摆手起身说道。

　　“老大，我们也要去！”石头跟着起身说道，“在家里实在是太无聊了，也不能玩牌！”

　　狗熊点了点头，然后说道，“我们的伤没啥问题了，活动活动一下好的更快！”

　　李无锋也很了解狗熊和石头的无聊，在说也不是啥大事情，所以点了点头，然后招手说道，“走吧，那就一起去！”

　　“嘿，好嘞！”石头和狗熊两个汉子咧嘴一笑，然后一起跟着李无锋就要往外走。

　　“擦，等一等，等一等！”李无锋说道。

　　“咋了老大？”石头纳闷的问道。

　　“你们好歹也穿件衣服掩盖一下绷带啊，这样多不文明！”李无锋说道。

　　狗熊和石头两人挠了挠头，然后又返回到楼上！

　　两人换了一件衣服，然后跟着李无锋一起出了别墅！

　　在别墅院子，李无锋把一个小弟要了一把车钥匙，直接从别墅车库开了一辆车！

　　萱萱家中车子还是蛮多的，而且还都是好车！

　　开车车子，李无锋打开导航，直接就往零点KTV驶去！

　　零点KTV距离萱萱家别墅不算很远，大约十五分钟左右的车程就到了！

　　到了KTV门口，李无锋把车子停了下来！

　　刚停下车子，李无锋的电话就响了起来！

　　电话是一个陌生号码，李无锋也没有管，直接就接了起来！

　　电话接起来，李无锋还没说话，里面就传出一个熟悉男子的声音！

　　这个声音李无锋自然记得，正是刚刚趁着萱萱上厕所，从萱萱包包里拿手机打给自己的那个林洋！

　　“怎么着？来了没有？别说你不敢来！”林洋语气很嚣张的说道。

　　“呵呵，已经来了，几楼哪个房间？”李无锋拿着手机笑呵呵的说道，心里想着，这个林洋还真能够装B的啊，待会不好好收拾一下这货，那还真对不起他。


第867章 房地产老总

　　“在三楼301包间，就在楼梯口，一上楼就看到了！”林洋在电话里语气嚣张的说道。

　　“好的，马上过去！”李无锋笑了笑，然后就挂掉电话。

　　挂掉电话后，然后看着狗熊和石头，“你们两个，是在车子里面等着呢还是一起上去？”

　　“当然是一起上去了！”石头说道。

　　“上去也行，不过你们两个不能离我太近，要装做不认识，不然凭你们两个这块，肯定直接会把他吓尿！”李无锋说道。

　　李无锋说的也确实如此，石头还好点，狗熊那就真的有点恐怕了，这身块，是个人看到，就没有想上前找他事的冲动，跟这么高大的汉子找事，那显然就是脑残！

　　“这没问题，我们就看热闹！”石头咧嘴笑了笑。

　　“走吧！”李无锋招了招手，随即三人一起就下了车。

　　李无锋走在前面，率先进了KTV，而狗熊和石头两人聊着天，也跟着走了进去。

　　进了KTV后，李无锋直接往三楼走去！

　　到了三楼，李无锋直接来到301包间门口！

　　而这个时候，包间的门正好打了开，一个叼着烟，小光头，有些精肉的小青年走了出来，小青年打扮的也很时尚，脖子上挂着金链子，带着金手表，还有金戒指，显的是金气十足！

　　这个小青年出来后，直接就看向李无锋，而李无锋也正好看向了他！

　　“你是萱萱的男朋友？”小青年看着李无锋问道。

　　李无锋听到小青年说话的声音，立刻就明白这人是谁了，正是刚刚打电话，态度极其嚣张的林洋！

　　“不错，我就是萱萱的男朋友！”李无锋笑呵呵的说道。

　　林洋上下打量了一番，眼神中充满了不屑，“呵呵，我还以为你是什么角色呢，就你这个穷酸样子，也配的上萱萱？”

　　李无锋并没有发火，也并没有直接动手，现在李无锋要学着脾气好点！

　　“呵呵，那不知道你是什么角色？能配的上萱萱吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　林洋听到李无锋这话，表情立刻变的自信起来，好像他的身份有多牛掰一样！

　　“告诉你，我老爹是苏山房地产公司的老板，你说我能不能配的上他？老子身家有两个亿，你呢？”林洋不屑的说道。

　　“……”李无锋有些纳闷，难道有两个亿就可以如此有自信，不过想想也是，两个亿对于一般人来说还是很恐怖的一个数字，但是两个亿，这个数字对李无锋来说，真心只是一般般，更何况这还是他老爹的钱。

　　“两个亿很多吗？”李无锋笑呵呵的回道。

　　“呵呵，没看出来啊，你还挺能装B的吗？你以为两个亿是个数字吗？那是钱，明白两个亿有多少钱啊？”林洋嚣张的说道。

　　“呵呵！”李无锋有些无语，只能用呵呵来表达自己的心情，现在他能体会的到，跟一个没有见识的人说一些事情，是有多么的无奈啊。

　　所以煞笔永远不会认为自己是煞笔，不但不会认为自己是煞笔，还会认为自己很牛逼，正如这个林洋，以为自己老爹是个房地产公司的老板就牛掰冲天，只能说狗眼看人低了！

　　“呵呵，挺有钱，两个亿，好多啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“现在知道了吧？你可以想象两个亿是有多少钱吗？这一辈子你恐怕都赚不到！”林洋一脸鄙视的说了一声，然后又轻哼一声，“真搞不明白，你这土包子有哪里好的，萱萱为什么能看上你，现在我都开始有些怀疑萱萱的眼光了，简直是太差了！”

　　李无锋依旧没有生气，因为对待煞笔，如果你生气的话，那你就是煞笔了，所以李无锋依旧是一副淡然的表情，年少轻狂，谁不喜欢吹吹牛逼呢？

　　“是啊，两个亿我真是不敢想象有多少，想都没有想过！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“知道就行了！”林洋炫耀了一下自己的资本，似乎变的更加嚣张狂傲起来，“这样吧，你把萱萱让给我，我给你十万块！”

　　“十万块？”

　　“怎么着？是不是十万块你要赚上好几年啊，呵呵，十万块，我直接给你现金！”林洋有些鄙视的看着李无锋说道，显然李无锋的这副表情，让林洋以为李无锋压根就没见过这么多钱，林洋还在暗中悔恨，早知道就跟这小子一万块了，说不定给他一万块，也会乐的他一晚上睡不着觉。

　　“我给你十万块，你给我滚蛋行不？”李无锋笑呵呵的看着这个林洋说道。

　　林洋一听李无锋这话，一下子就活了，有种要骂爹骂娘的架势，不过李无锋依旧是一副淡然的表情！

　　“你小子是不是耍贱？”林洋一副要动手的样子。

　　“我耍贱？这话咋说？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“给你钱你不要，你还在这里跟我装大款？”林洋瞪着李无锋说道。

　　“我没有装啊，你怎么不想想萱萱家的身份呢？就算我没有钱，萱萱也有钱啊，萱萱是我老婆，那么萱萱的钱肯定都是我的钱了，我煞笔啊？干嘛要你那十万？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你……”林洋气鼓鼓的看着李无锋。

　　当然林洋之所以要搞定萱萱，也是因为这个原因，萱萱家在苏山也是很有势力的，资产更是不用说，在加上独眼龙就只有萱萱这么一个女儿，所以林洋如果要了萱萱，那么独眼龙以后的资产都是他的，所以林洋这个帐，还是算的很清楚！

　　“我怎么了？难道我说的不对吗？”李无锋笑呵呵的说道，其实也早就看透了像林洋这种人，虽然萱萱长的很漂亮，但是林洋如果找女人的话，要找个跟萱萱差不多的还不是问题，毕竟怎么说他也是大老板的儿子，身边漂亮姑娘还是不缺的，当然拥有萱萱这个身份的漂亮姑娘，那是不多。

　　所以说白了，林洋看中的不是萱萱，而是萱萱背后的利益而已！

　　“好，好，你敬酒不吃吃罚酒是不？”林洋一副很生气的表情指着李无锋。

　　“是啊，我就要吃罚酒！”李无锋笑呵呵的说道，看到林洋这副愤怒的表情，李无锋感觉很高兴，太他娘的高兴了，就要好好气一下这丫的，气死这丫的才好呢。

　　“玛德，老子今天非要好好修理你一番！”林洋撸了撸袖子，然后一副就要动手的架势。

　　而这个时候，包间的房门就打了开！

　　“老公，你怎么来了？”萱萱说了一声，然后就朝李无锋走了过来，过来后，直接揽着李无锋的胳膊，然后很高兴的亲了李无锋一口，“是不是不放心我，所以过来看我的牙！”

　　李无锋笑着回送了萱萱一个吻，然后说道，“是啊，不放心你，所以就过来看看你！”

　　站在旁边的林洋，气的眼珠子差点都掉了出来，他娘的，竟然在自己面前亲吻，这不明摆着没把自己的地位放在眼里吗？

　　不过说实在的，两人还真没有把林洋放在眼里！

　　萱萱揽着李无锋的胳膊，然后又对林洋说道，“林洋，给你介绍一下，这是我老公！”

　　“呵呵，不用介绍了，刚刚已经认识了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“啊，你们刚刚都认识啦？”萱萱惊讶的说道。

　　林洋狠狠的瞪了眼李无锋，然后尴尬看着萱萱笑了笑，“不错，不错，刚刚都已经认识了！”

　　“那就好，老公我们先进去吧！”萱萱揽着李无锋的胳膊说道。

　　李无锋点了点头，然后看了眼林洋，“呵呵，兄弟，一起进去吧！”

　　“你先玩，我去趟洗手间，马上过来陪你喝酒！”林洋说了一声，然后对着萱萱笑了笑，随即转身离开，在转身离开的一瞬间，林洋还狠狠的瞪了一眼李无锋，这眼神似乎在告诉李无锋，你丫的给我等着瞧。

　　当然李无锋直接选择了无视，苍蝇那么多，就算在怎么在乎，那也在乎不完！

　　所以面对苍蝇，直接选择无视那才是最好的方法，当然他要是敢各应你，那就要无情的把他给拍死！

　　林洋走后，萱萱在李无锋的带领下就进了包间！

　　在包间里面，还有几个女生和男生，不过他们倒不像林洋那样张狂，各个态度都很友好的和李无锋打招呼！

　　李无锋就这样，别人对自己友好，那么自己也会对别人友好，如果别人想刁难自己，那李无锋也不会怂，肯定不会放过他！

　　李无锋简单的和萱萱几个朋友打过招呼后，就听他们唱起了歌！

　　而这个时候，林洋在洗手间里洗了一把脸后，狠狠的瞪着镜子里面的自己！

　　“给老子玩，玩死你丫的！”林洋紧握拳头冷冷的看着镜子说道，当然他不会煞笔到直接进包间把李无锋给暴打一顿，先不说能不能打过他，就算是打过他，自己这样进去打他，那在萱萱这边，也解释不过去，这样恐怕自己不仅得到萱萱的心，还会让李无锋给占了便宜，这样萱萱肯定会站到李无锋那边。


第868章 靠的住吗

　　所以林洋必须要想个万全之策，既能收拾了李无锋，自己又不用搀和进去，关键时刻，说不定自己还会出手相助，那么肯定会给萱萱留个好印象！

　　想了一会，林洋随即拿出手机打了个电话！

　　要说真心的兄弟，林洋没有几个，但是狐朋狗友，林洋一个电话还是能叫来不少的，毕竟林洋也是房地产老总的儿子，许多人也都愿意跟在他身边阳奉阴违的混个吃喝，林洋平时出手也大方，所以交了不少跟他吃喝的狐朋狗友，至于遇到真事情的时候，他们会不会第一个出面，不过林洋这帮孤朋狗友，用酒肉交出来的朋友，平时可都是吹嘘愿意为林洋赴汤蹈火，在所不辞！

　　林洋拿出电话，很快给几个狐朋狗友打了个电话，刚开始几个狐朋狗友还有些模棱两可，当他们听到林洋说只有一个人的时候，各个在电话里直接“嗷嗷”的叫，骂咧声不断，告诉林洋让他在KTV等着，千万不要让李无锋跑了，他们马上过去！

　　对于这个情景，林洋也是相当满意，他也早就提前打好了招呼，来了以后，双方都要示意不认识！

　　一切都安排好后，林洋哼唧着小曲然后就往返回到包间！

　　一进包间，林洋乐呵呵的就朝李无锋迎了上去，让别人不知道的，还以为他们两人有多熟悉呢，就像亲兄弟一样！

　　当然李无锋也笑呵呵的招呼了一下林洋，然后两人就像关系很好的密友一样喝起了酒，不过两人之间的事情，那都是心照不宣，李无锋也自然知道，这林洋也尿不出啥好尿来！

　　一杯杯酒下肚，气氛也不错，林洋也没在说啥挑衅的话，但时不时都会对李无锋露出一丝诡异的笑容！

　　当然，李无锋还是那一套，之间选择无视，林洋无非只是一个小角色而已！

　　就这样热闹闹的过了半个小时，林洋出去接了一个电话后，然后又返了回来！

　　返回来后，依然没有啥异样，依旧是该喝酒的喝酒，聊天的聊天！

　　大约过了十多分钟，热闹的气氛直接被外面的踹门声给打断了！

　　“砰”

　　一声巨响，包间的门直接被踹了开，然后几个气焰异常嚣张，风风火火的光头小青年冲了进来！

　　几个小青年年龄也都不大，二十岁左右的样子，这也是最能咋咋呼呼的年龄段，可以想象，现在会是一个怎样的场景！

　　几个小青年冲进来后，热闹的气氛戛然而止，显的有些寂静！

　　“你们谁叫李无锋？”其中一个小青年指着包间的人问道。

　　李无锋无奈的笑了笑，自然早就看出来了，肯定是林洋叫来的人，这戏演的还真他奶奶滴好呦！

　　小青年一说完，其他人的目光就放到了李无锋身上！

　　“我就是！”李无锋笑呵呵的走上前说道。

　　带头的小青年看了眼李无锋，然后语气异常嚣张的说道，“你就是李无锋啊？听说你最近挺嚣张的啊？”

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，“你见都没见过我，还怎么听说我挺嚣张，这戏演的也有点不像啊！”

　　“玛德，还敢废话！”小青年一听自己的话被拆穿了，不仅有些恼怒，这搞毛线子玩意，都这种时候了，还敢说这种话，看来的确是想挨收拾了。

　　“我为什么不敢废话，我认识你吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　“玛德，老子今天非收拾你不可了，兄弟们，给我干……”

　　“啊”

　　这个气焰嚣张的小青年还没有说完，直接残叫一声，李无锋实在是没有耐心听这小青年咋咋呼呼的，实在是太烦人了，所以直接一拳招呼了上去！

　　不过听他残叫的声音还是蛮爽的，很销魂！

　　这个小青年直接就被李无锋给打倒在地，两颗大牙也被李无锋给打掉了，顿时小青年满嘴是血，十分悲惨！

　　“上，上，给我上！”躺在地上的小青年捂着自己的嘴巴呜呜的说道，看着表情，气的眼珠子都快要掉了出来。

　　不过后面的几个小青年倒是没有听他的命令，而是看了眼李无锋，在看看躺在地上的那个小青年，满脸的鲜血，这可就打了一拳啊，就成这个样子了！

　　“嗖嗖嗖”

　　几个小青年直接转身跑了出去，甚至连话都没有说一句！

　　站在对面的林洋更是气的差点晕了过去，奶奶滴，自己这是叫的什么人啊，在来之前，一个个牛逼哼哼的说没问题，一定收拾的李无锋鬼哭狼嚎的，说的那叫一个信誓旦旦！

　　可现在，这帮混蛋见事不好竟然一溜烟的跑了，这让林洋不气氛才怪，简直气的要死！

　　不过现在这个情况，林洋可不能表现出来什么，万一这让萱萱和李无锋知道这是自己找来的人，先不说萱萱回怎么想，就这么找来一群废物，恐怕也会让李无锋给笑话死！

　　所以林洋很淡定的站在后面一声也没有坑，就像什么事情也没发生一样！

　　见其他人都跑了，那个趴在地上的小青年看了眼林洋，起身也要跑！

　　当然李无锋可不会就这样让他跑了的，自己还有事情没做完呢，岂会就这样让他跑了？

　　这个小青年刚起身，然后直接就被李无锋给一脚踹倒在地，这个小青年也直接来了一个狗吃屎！

　　“哎呦！”

　　小青年爬在地上惨叫一声！

　　李无锋笑了笑，然后一脚踩到这个小青年的后背，随即开口说道，“小子，这么着急的干啥啊？”

　　小青年趴在地上，满身鲜血的看着李无锋，眼神中充满看恐惧，显然他没有想象，自己刚来这么一会，话还没说几句呢，就成这个样子了！

　　本想着好好装一下B，嘚瑟一样，哪知道B没装好，被人打成了B样！

　　现在这个小青年是要多苦闷就有多苦闷，早知道这样，自己就不来了，何必遭这个罪呢，真是闲的蛋疼，看其他人多精明，有事情了一溜烟的就跑了！

　　看来想装B真是要付出代价的啊！

　　“大大哥，我错了，饶了我吧！”小青年一脸恳求的眼神看着李无锋，他也不是什么硬骨头，就是一个二十出头的小混子，被人打成这样了，肯定不会硬着不求饶。

　　“呵呵，现在知道错了？”李无锋笑呵呵的说道，对于李无锋来说，这个小青年的惩罚实在不太严重，如果换做成混子的话，李无锋早就把他打的满地爪牙！

　　“知道错了，知道错了，饶了我吧！”小青年也是一脸恳诚的说道。

　　“饶了你没问题，但要先回答我几个问题，愿意说的话，那我就饶了你，如果不愿意说的话，那今天，就是你这一辈子最难忘的一天！”李无锋看着个小青年说道。

　　小青年自然是犯不着为了这么点事情把自己搭进去，而且李无锋的气势的确是太强了，让这个小青年压根看不出一点是在跟他开玩笑的样子！

　　“你问吧，你问吧，我保证老老实实的回答！”小青年赶紧点了点头。

　　站在旁边的林洋看着这个小青年那个恨啊，“这他娘的就这么点骨气吗？本以为其他人是渣渣，遇见事情就跑了，就他还有点骨气，没想到这个时候了，也是个废物，没他娘的一个顶用的！”

　　现在林洋很想发火，但又不好发火，只好一直在忍着！

　　李无锋看着这个小青年说道，“那好，我问你，是谁来安排你找我麻烦的？”

　　小青年听到这个问题，看了眼林洋，又有些迟疑的看了眼李无锋，面部表情很为难！

　　“不说是吧？很好，那我就动手了！”李无锋说着，然后一副就要动手的架势。

　　“我说，我说！”小青年一脸紧张的说道。

　　“那就赶紧的说，我的耐心可是有限的，不要让我失去耐心，否则就算你说了那也不好使！”李无锋说道。

　　“是，是洋哥！”小青年看了眼林洋说道。

　　而此时林洋紧握拳头狠狠的瞪着这个小青年，没有骨气就算了，没想到竟然还他娘的出卖自己，这简直是不能忍啊，此时的林洋相当恼火，不是一般的恼火，是很恼火！

　　这帮兔崽子，平时叽叽喳喳的跟在自己后面吃酒喝肉，说有事情的时候愿意赴汤蹈火，在所不此，这可倒好，遇到真事情了，没骨气就罢了，竟然还他娘的出卖自己，这让林洋怎么能忍？万万不能忍的啊！

　　“洋哥？哪个洋哥，说名字！”李无锋看着小青年说道。

　　“就，就是林洋！”小青年看着林洋说道。

　　小青年这么一说，所有的人都把目光看向林洋！

　　林洋的脸色一下子就阴沉了下来，然后怒瞪着这个小青年说道，“刘龙，你他玛德瞎说什么呢？”

　　这下子林洋也是真的急眼了，刚刚那些事情林洋都能忍，但是这件事情，林洋的确是不能忍，把自己都出卖了，还忍个毛线！

　　林洋说着，然后上前一步，就要对这个小青年动手！

　　不过还没等林洋靠近这个小青年，直接就被李无锋给揽了下来！


第869章 赶紧叫去吧

　　“呵呵，怎么了？气急败坏了？”李无锋揽下林洋笑呵呵的说道。

　　“我气急败坏？他跟陷害我，我自然要收拾他！”林洋狠狠的瞪着李无锋说道。

　　“哦，那你的意思是说你不认识他了？”李无锋笑问道。

　　“我当然不认识他了！”林洋回道。

　　“恩，我发现你真的好牛逼，你既然都不认识他，竟然还知道他叫刘龙，恩，真厉害啊，太厉害了，没想到你还有这么个本事！”李无锋笑呵呵的说道。

　　李无锋这话一说，所有人肯定是都明白是怎么个事情了，林洋这也是在自己打自己的脸，刚刚林洋的确是喊出了这个小青年的名字，那就说明他们互相之间肯定认识！

　　林洋此时感觉自己的脸被自己打的生疼生疼！

　　事情已经没有掩饰下去的必要，林洋一下子也急眼了，“艹尼玛，你算个什么东西？”

　　“你说呢？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“老子今天搞死你！”林洋直接急眼了，什么形象，什么在萱萱面前保持素质，这些通通都滚蛋了，直接气急败坏的朝李无锋扑了上去。

　　不过很可惜，就林洋这小胳膊小腿的，朝李无锋扑上去的后果会是很残很残！

　　李无锋直接抬脚踹到林洋的小腹上！

　　林洋闷哼一声，直接躺在地上，小腹传来一阵巨疼，直接让林洋的脸部肌肉扭曲到了一起！

　　李无锋的一脚，就林洋这小身板，肯定是很难承受的住，别说林洋了，就是一般的壮汉也很难承受的住！

　　林洋捂着自己的小腹直接成虾状扭曲在一起！

　　“不是要搞死我吗？我就在你面前呢？”李无锋笑呵呵的看着躺在地上的林洋说道。

　　林洋躺在地上，狠狠的瞪着李无锋，“你，你竟然敢打我？”

　　“很奇怪，我为什么不敢打你？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“你知道不知道我什么身份？”林洋瞪着李无锋说道。

　　李无锋看着语气很嚣张，表情很猖狂的林洋，笑了笑，就算小腹带给他在大的疼痛，也依旧掩饰不住他面部表情的猖狂，都如此狼狈了，还依旧的嚣张，真不知道这货哪里的底气，难道就因为他爹是房地产公司的老总吗？

　　如果真是这样，李无锋只想，“呵呵！”

　　“当然知道了，你不是说你老爹是房地产公司的老总吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“既然知道了你还敢动手打我？”林洋怒视着李无锋。

　　李无锋听到林洋这话，皱了皱眉头，一副很纳闷的表情，随即说道，“我就很纳闷了，难道你老爹是房地产公司的老总我就不敢打你了吗？房地产公司的老总很牛逼？”

　　“告诉你，你就是一个穷B小子，我们这种人你得罪不起！”林洋指着李无锋说道。

　　“是吗？可我就要得罪你，我就要打你，怎么着？”李无锋说着，然后又踹了一脚这个林洋。

　　不得不说，这个林洋的确是有些太嘚瑟了，嘚瑟上天了，难道在他的印象中，房地产老总的儿子别人就不敢招惹了吗？

　　林洋被李无锋踹了几脚，疼的嗷嗷叫，但嘴还是依旧的贱，“玛德，有种你别跑，我给我老爹打电话！”

　　“好啊，我先踹你一顿，然后你在打吧，我就在这里等着！”李无锋说着，然后又是照着林洋一顿踹。

　　林洋躺在地上翻来覆去，这痛苦的叫声，要多销魂就有多销魂！

　　连续踹了五分多钟，李无锋踹的有些累了，这才勉强停手，而林洋也被李无锋给踹的半死不活的，满身的脚印子！

　　“好了，打你也打够了，你可以给你爹打电话了，我就在这里等他！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你，你等着，等会就是你的死期！”林洋狠狠的瞪了眼李无锋，然后吃力的拿出手机就开始打电话。

　　当然对于林洋的威胁，李无锋压根就不放在眼里！

　　林洋打了个电话后，在电话里简单的说了几句，然后就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，林洋露出一丝你等着瞧的眼神看着李无锋，好像在告诉李无锋，在过一会，你就完蛋了！

　　当然李无锋懒的搭理林洋，反正闲着也没啥事情，那就玩玩呗！

　　林洋说什么，只是眼神上挑衅了一番李无锋，当然他也不敢口头挑衅李无锋，毕竟现在自己的老爹还没有来，如果口头挑衅的话，说不定还会遭到一顿毒打，如果真是这样，那就不合适了，所以现在林洋先忍让一下，用眼神挑衅了一下李无锋，也算是抚平一下自己这被打的心情！

　　一番挑衅过后，林洋见李无锋没有搭理，随即林洋就慢慢的从地上爬了起来！

　　好歹自己也是房地产公司老总的儿子，就这样爬到地上，那肯定是与自己的身份地位不否！

　　所以即使这个时候，林洋也要注意一下自己的身份地位，就算萱萱搞不定，那自己的身份地位也不能丢！

　　而且这个情况，林洋也很清楚，萱萱肯定是搞不定了，自己的事情败露，在加上萱萱本身对李无锋情有独钟，自己想在插进去一脚，那就是不可能的了！

　　所以林洋也明白了这个道理，直接对萱萱失去了兴趣，他现在要做的，就是收拾李无锋，既然对萱萱没有兴趣了，那收拾李无锋也没有什么好顾忌的了！

　　林洋刚从地上吃力的爬起来，李无锋一脚直接又把他踹爬到地上！

　　“我让你起来了吗？我允许你起来了吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　“你……”林洋狠狠的瞪着李无锋，这对于林洋来说，无疑是一个很大的羞辱。

　　“别你你的了，现在你没有那个资本跟我说啥，知道吗？让你趴着，你就老老实实的趴着，在你老爹来之前，你是别想起来！”李无锋对着林洋笑了笑说道。

　　林洋只是狠狠的瞪了眼李无锋，没有在说什么，现在打不过李无锋，说什么也白费，所以林洋倒也是很配合，就这样爬在了地上！

　　李无锋对于林洋的表现，还算是很满意！

　　就这样，大约过了二十多分钟的时间，包间的门在次被打了开！

　　一个身穿西服的中年男子从包间外面急匆匆的走了进来，后面还跟着几个一身黑衣的大汉保镖！

　　趴在地上的林洋看到走进来的西服中年男子，眼睛顿时来了神采，因为进来的不是别人，正是自己的老爹林中海！

　　“爸！”林洋趴在地上喊了一声。

　　林中海也看到了躺在地上一脸狼狈的林洋，赶紧走上前，“小洋，这是怎么回事？”

　　说着，林中海就要把林洋要从地上扶起来！

　　“等一下，我说过让你扶他起来了吗？”这个时候，坐在沙发上吸烟的李无锋吐了口烟雾，缓缓的开口说道。

　　林中海随即把目光瞪着李无锋，眼神中充满了愤怒！

　　“爸，就是他打的我，你一定要跟我报仇啊，现在我浑身都很疼！”林洋很苦的说道。

　　“你是什么人？谁跟你这么大的胆子，竟然连我儿子也敢打！”林中海看着李无锋冷冷的说道，换谁，把自己的儿子打成这样，也是很愤怒，更何况林洋还是林中海唯一的独苗，被打成这样，说不愤怒那肯定是不可能的。

　　“呵呵，行不改名，做不改姓，叫住了，我叫李无锋，免得待会把你打成脑残，记不住谁打的你！”李无锋笑呵呵的吸着烟说道。

　　“李无锋？”林中海嘴里嘀咕了一声，随即皱了皱眉头，眼神变的有些复杂交错，仿佛间恍然大雾，“你，你就是那个沪海的李无锋！”

　　“呵呵，你还挺有见识，知道我是沪海的李无锋啊！”李无锋笑呵呵的说道，儿子没见识，老子倒是还挺有见识。

　　随即，只见这个林中海“噗通”一声，只见跪到李无锋旁边！

　　林中海直接跪下，不仅让李无锋惊呆了，就连林洋，还有包间的其他人都惊呆了！

　　谁都没有想到，林中海竟然来这一出，直接跪了下来，刚刚还怒不可遏，现在竟然噗通一声跪了下来，换谁谁也很惊讶。

　　“爸，你这是干什么？”林洋一副又恨又疑惑的表情问道。

　　要说现在最苦逼的不是别人，正是林洋！

　　林洋本想着让自己的老爹给自己出气，让自己挣回来面子，哪知道现在可好，自己的老爹不但没有给自己挣回来面子，竟然还给他下跪，这实在是让林洋难以接受，他什么后果都想到了，就是没有想到这个后果！

　　“爸，你疯了吗？竟然跟这个煞笔下跪！”林洋怒喝道，现在简直是不能忍了，这自己的老爹难道是疯了吗？这种情况竟然给人家下跪，这可是下跪啊？

　　“啪”

　　一声清脆的耳光声，林中海直接转身一个耳光打到了林洋的脸颊上，声音很大，看的出来，林中海没有一点手软的样子，直接就把林洋的嘴角打出了鲜血。

　　“给我闭嘴，你知道他是谁吗？李无锋！”林中海冷冷的说道。


第870章 知错就改好孩子

　　虽然林中海在苏山市算不上是有头有脸的人物，但苏山的一些大小的事情她还是清楚的，尤其是苏家，方家，还有江家的事情，他都听说过了，这三大家族，没有一个好下场，而他们之所以没有好下场，那就是得罪了一个从沪海过来叫李无锋的人！

　　连三大家族都敢对付的人，更何况自己一个小小的房地产公司老板了，所以听到李无锋这个名字，林中海直接毫不犹豫的跪了下来！

　　三大家族都对付不了他，自己还想着对付他？那简直是在做梦！

　　当然林中海毫无疑问的跪下来，也是在救林洋，因为他大家族的人，都被李无锋给废掉了，林中海可不想断子绝孙！

　　“爸，那有啥好怕的，他就是一个穷小子而已！”林洋愤恨的说道，真是不知道自己的老爹为什么会这么害怕，不就一个穷小子吗？至于这么害怕吗？

　　“给我闭嘴！”林中海愤怒的怒喊一声，然后瞪着林洋说道，“赶紧过来，给峰哥跪下！”

　　“要跪你跪，我不会跟你那么没志气！”林洋不服气的说道，没想到这个时候，自己的老爹竟然都怂了，而且比自己还怂，亏他还带自己的保镖来了呢，连动手都没有动手，只是听了别人一个名字，然后直接就给人家下跪，林洋还没有见过这么怂的人呢。

　　林中海直接是愤怒了，然后对后面的几个保镖说道，“给我打，打到他跪下为止！”

　　说是打林洋，其实是在救林洋，如果在让李无锋动手的话，恐怕结果就会不一样了，所以这也是在变相的保护林洋！

　　很快，几个保镖就对着林洋一顿拳打脚踢！

　　最后，林洋直接就遭不住了，然后才点头答应给李无锋跪下道歉！

　　“峰哥，你大人有大量，今天有眼不识泰山得罪你了，还希望你不要见怪！”林中海跪在李无锋面前说道，然后又招呼了一声林洋，“赶紧给你峰叔道歉！”

　　“峰叔……”

　　顺时间，林洋直接叫降了一个备份，但是这种情况，林洋也不敢不听，因为他也是真的看出来了，自己的老爹是怒了，对自己那可是真打！

　　林洋也想不懂，自己的老爹咋对自己这么狠，而对他砸这么尊敬呢，就像尊敬长辈一样，而且自己竟然直接降了一个辈分，改口叫他叔叔！

　　现在林洋的心情别提有多不爽了，事情发展到这个地步，就算是打死他，他也没有想到，这是搞毛线子玩意啊？

　　不过林洋现在是不敢不听林中海话的，所以也只好低声叫了李无锋一声“峰叔”然后又道了一个谦！

　　李无锋很满意的点了点头，“恩，不错，好侄儿，知错就该还是好孩子，行了，叔原谅你了！”

　　李无锋一说这话，后面的萱萱，还有她的几个朋友不由的噗嗤一声都笑了出来！

　　得不到说，事情发展到这个地步的确是有些搞笑！

　　刚刚还不可一世的林洋，现在竟然跪在李无锋面前叫他叔叔！

　　这一下，林洋所谓的尊严面子也一下子都没有了！

　　此时的林洋，也感觉是丢人丢到家了，直接是有种想去死的冲动，以后肯定是没有脸见人了！

　　自己的老爹都给人家跪下了，他最自以为豪的就是有这么个老爹，现在可好，一切都没有了！

　　“峰哥，多谢了，多谢了！”林中海点了点头。

　　“行了，给点教训就行了，没你们的事情了，刚刚的事情我也不去计较了，毕竟是小孩子嘛，大人也不应该跟小孩子一般见识！”李无锋很大方的摆了摆手说道。

　　“峰哥说的对，小孩子不懂事，就不要计较了，那峰哥有时间没，我请你吃饭，给你配个不是！”林中海起身看着李无锋说道，语气相当恭敬，就像是晚辈见长辈一般。

　　李无锋摆了摆手，随即说道，“吃饭就算了，好好看着我大侄子就行了，以后别让他惹事了，这次也就幸亏遇到我，如果换做别人的话，那你儿子就完蛋了知道不？”

　　“知道，知道，多谢峰哥教诲！”林中海点了点头说道。

　　“行了，你走吧！”李无锋摆手说道，也表明，这件事也就这么给算完了。

　　“那好，峰哥以后一定一起喝几杯！”林中海说了一声，然后招呼了一声林洋，直接就带着几个保镖大汉就走了出去。

　　出去后，萱萱笑嘻嘻的凑上前去，然后揽着李无锋的胳膊笑问道，“老公，这林中海见过你吗？怎么这么怕你啊，就像是老鼠见了猫一样，而且更逗的是，竟然让林洋叫你峰叔，哈哈，逗死我了！”

　　“必须的，也不看看你老公是何等身份，何等地位！”李无锋拍了拍自己的胸膛说道。

　　“老公，你真是太帅了，亲一个！”萱萱说着探头亲吻了一下，然后又道，“老公，这到底是怎么一回事啊？他为什么这么怕你啊？”

　　“很简单啊，好歹咱在苏山也算是个出名的人物，苏山的几大家族被我搞的天翻地覆，死的死，残的残，这些事情林中海肯定是也听说过，连几大家族都被我搞了，那就他一个房地产公司的老板，那肯定更是不敢跟我怎样的，不得不说，这个林中海还算是个聪明人，不然今天我可要让他们跟几大家族一样！”李无锋说道。

　　萱萱听后点了点头，“哦，原来是这么一回事啊，怪不得呢！”

　　……

　　而此时的林洋，也是一脸郁闷的跟着林中海一起出了KTV！

　　返回到车上，林洋问出了心中的疑问，当然在KTV包间里面，林洋是不敢问出来的，因为他也知道，如果那种情况问出来，肯定又会遭到一顿毒打！

　　“爸，刚刚你为什么那么怕李无锋，还给他下跪，我们的面子一点也没有了，他无非只是一个穷小子而已，有必要这样吗？”林洋一脸不解的说道。

　　“他是穷小子？洋洋，你知道他是谁吗？他是沪海的李无锋，坐拥上百亿资产，你说他是穷小子？”林中海摇了摇头说道。

　　“就他那一副打扮坐拥上百亿资产？爸，你不会是在胡我吧？”林洋有些不敢相信的说道，因为看李无锋那个德行，怎么看，也看不出来他是拥有上百亿资产的人。

　　“人不可貌相，海水不可斗量，你现在还年轻，还小，在这个社会上，往往有本事的人都很低调，要记住，咬人的狗不叫，懂吗？这些事情，你以后都会明白！”林中海看着林洋说道。

　　“可就算是这样，那也不用那么怕他吧？用的着给他下跪道歉吗？”林洋始终不解的问道，就算李无锋有钱，可是完全没有必要下跪道歉啊，最多认个怂不就行了吗？这下跪道歉跟普通道歉，这差距可远着呢，下跪道歉，直接是搞的一点面子都没有了，这让一向高傲自大的林洋也感觉一点面子没有。

　　而像林洋这种人，往往是把面子看的最值钱！

　　林中海看着林洋，叹了口气，随即问道，“伤口痛吗？”

　　“不痛，但是感觉没有面子！”林洋说道。

　　“刚刚我也是没有办法，其实李无锋不仅仅是坐拥资产上百亿，更重要的是他这个人心狠手辣，刚刚我做的那一切也是在救你，知道苏山几大家族的事情吧？”林中海看着林洋问道。

　　“听说过一点啊！”林洋点头说道。

　　“把他们搞掉的那个人就是李无锋，而且三大家族的后代，全部都被李无锋废掉，你现在明白我刚刚为什么那样做吧？”林中海说道。

　　林洋听到林中海说这话，不仅有些发愣，“爸，那个人就是他？”

　　“你以为呢？”林中海顺手甩出一支香烟，“你现在觉着还丢人吗”

　　林洋现在心中感概万千，不知道何时，额头竟然冒出豆粒般大的汗珠，“现在感觉不丢人了！”

　　“这就行了！”林中海拍了拍林洋的肩膀，“以后做事低调点，明白吗？！”

　　“恩，明白了爸！”林洋点了点头，现在林洋感觉也是一阵阵后怕，假如真要把李无锋惹了的话，那后果就可以想象了，连苏山几大家族都对付不了的人，凭自己家中的情况，更是对付不了。

　　“还有，以后不要随便小瞧别人，你要始终记住一句话，会咬人的狗不会叫！”林中海提醒道。

　　“恩，记住了！”林洋点了点头。

　　……

　　另一方面，林洋几人走后，萱萱和她的几个朋友又欢快的唱起了歌！

　　李无锋也加入了，倒是忘记了外面的狗熊还有石头两人！

　　等到聚会结束的时候，石头和狗熊两人对着李无锋就是一番鄙视，鄙视李无锋是个有异性没人性的家伙，有了女人竟然忘记自己的兄弟在外面！

　　李无锋只能咧嘴笑着赔不是，不过还是遭到了两人眼神的鄙视！

　　不过好在李无锋的脸皮很厚，自然是不介意了，反正两块货也不是姑娘，鄙视就鄙视去吧！

　　告别萱萱的几个朋友后，李无锋就开车返回到别墅！

　　刚到别墅，萱萱就接到狗子打过来的电话！

　　“老大，不好了，龙哥被人打了！”狗子在电话里着急的说道。


第871章 萱萱被绑架

　　“什么？我老爹被人打了？怎么回事？”萱萱惊讶的说道，要说在苏山市道上，就算换做以前，也没几个敢对自己老爹动手的，更何况现在，更是没几个人敢对自己老爹动手，现在竟然会被人打了？这让萱萱有些不敢相信。

　　“一句话两句话也说不清楚，夜总会也被砸了，老大，你先过来一趟看看吧！”狗子在电话里说道。

　　“知道了，我马上就开车过去！”萱萱应了一声，然后就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，萱萱随即对李无锋说道，“老公，我老爹被人打了，我现在马上要过去看一下！”

　　“要不我陪你一起去吧！”李无锋说道。

　　“不用了，没什么大事情，我去看看就行，你不是还没有吃饭吗，先吃饭吧，我很快就回来！”萱萱说道。

　　“那好，你路上小心一点，有事情马上给我打电话！”李无锋点了点头说道。

　　“恩！”萱萱说了一声，然后就上了车子。

　　随即萱萱开车就离开了别墅！

　　而李无锋，狗熊还有石头三人也饿的慌，好在别墅保姆已经准备好了吃的，三人随即坐下来一边聊天一边吃了起来！

　　刚吃完饭，李无锋的电话就响了起来！

　　李无锋看了下，是萱萱打过来的！

　　“喂，萱萱，怎么了？”李无锋接起电话后问道。

　　“老公，快来救我，有人跟在我车子的后面！”萱萱在电话里着急的说道。

　　“砰砰砰砰”

　　随即电话里传出一阵车子的撞击声！

　　李无锋一下子就急眼了，猛的从座椅上站了起来，“萱萱，你现在在哪里呢？”

　　“我正往夜总会那边走，不过那边的路好像被他们赌了，我正往苏山大桥那边赶！”萱萱在电话里着急的说道。

　　“那好，你坚持会，我马上开车过去！”李无锋说道。

　　“恩，老公，你赶紧来！”萱萱说完，然后就挂掉了电话。

　　“狗熊，石头，你们两个赶紧开一辆车往苏山大桥那边，有人要对萱萱动手，我自己开一辆车过去，快！”李无锋说了一声，然后直接就跑了出去。

　　出了别墅后，李无锋直接开了一辆车往苏山大桥那边驶去！

　　狗熊还有石头也不敢迟疑，也跟着开了一辆车往那边赶去！

　　李无锋开车的速度相当快，基本上没有加速过，一直在加速！

　　现在李无锋心里是五味俱全，有些难受，明知道现在是关键时刻，不能落单，自己竟然还让萱萱一个人前去，真他娘的该死！

　　希望萱萱不会有事，希望她能凭借着自己的车技甩掉他们！

　　但是这也仅仅是希望，既然有人要对她动手，那肯定是做好了十足的准备，既然做好了十足的准备，萱萱恐怕就麻烦了！

　　不管怎样，李无锋现在要做的就是利用最短的时间赶到那边去，希望萱萱在自己到达的时候，她也到了那里！

　　李无锋一直按着喇叭急驶的前行，十分钟左右的时间，李无锋来到了苏山大桥！

　　很快，李无锋在桥头那边发现一辆停车的车子，而且很像萱萱的车子！

　　走到进前，李无锋也确定了这车子正是萱萱的，不过让李无锋担心的是，车子里面没有人，车门是打开的！

　　李无锋停下车子，走上前去，看了一下，车子后面的做轮胎已经凹陷了进去，在轮胎上，还有一个大口子，想都不用想，肯定是被子弹击爆了！

　　“玛德！”李无锋有些恼火，知道自己还是来晚了一步，随即李无锋拿出手机给萱萱的手机打了过去，当然也不排除萱萱能逃跑之类的，不过这种希望还是很小，当然就算很小，李无锋也要试验一番。

　　拨出萱萱的手机，竟然电话里面响起了音乐，这让不仅看到一丝希望，电话竟然能打通了！

　　不过很快李无锋皱了皱眉头，似乎他听到了电话的声响，随即声响，李无锋走进车子里面，竟然发现了萱萱掉在车子下面的手机！

　　李无锋拿起手机之后直接就挂掉了电话，看这情况，萱萱是已经出事情了，肯定是被他们带走了！

　　而这个时候，狗熊和石头两人也赶了过来！

　　两人下车后，直接跑了过来！

　　“老大，怎么样？”石头过来后问道。

　　“晚了一步，萱萱被他们抓走了！”李无锋说道。

　　“操。他妈比的，这帮犊子，竟然对一个女人下手，太他妈的不是人了！”石头不仅骂咧道。

　　“让我找到他们，一定不会放过他们！”李无锋冷冷的说道。

　　“老大，你看这事是江一容那老贼干的吗？”石头问道。

　　“应该是他，现在这种情况，除了他恐怕不会有别人！”李无锋点了点头说道。

　　“应该是屠龙带人来了！”这个时候，狗熊站在旁边说道。

　　“你怎么知道？”李无锋问道。

　　“因为这个标记！”屠龙指了指一个X字号的标记说道。

　　“这是什么标记？”李无锋疑问道。

　　“这是屠龙组织特有的标记，也算是一个行动性的标记吧！”狗熊说道。

　　“看来还真是江一容做的！”李无锋说道。

　　“那峰哥你看现在该怎么办？是直接找江一容吗？”狗熊开口问道。

　　李无锋摆了摆手，然后说道，“先等电话吧，既然他们想要对萱萱动手，那么肯定是要威胁我了，相信用不了多久，他们就会给我打电话，等消息吧！”

　　现在李无锋的确也是没有别的办法，毕竟这不是在沪海，自己就这样去寻找萱萱的下落，如同大海捞针，压根就别想找到，更何况，这还是江一容的地盘！

　　最好的解决方式也只有等消息了，没有别的办法！

　　不过这次李无锋也是真的恼怒了，可以对付自己，但要对自己的女人动手，这绝对是李无锋万万不能忍受的，以往对付自己女人的结果也只有一个，那就是死！

　　而就在这个时候，李无锋的电话再次响了起来！

　　看了眼打来的电话，是一个陌生号码！

　　李无锋没有犹豫，直接冷冷的接起了电话，“喂！”

　　“呵呵，李无锋是吧？”电话里传出一个阴森男子的声音。

　　“不错，我是，萱萱在你们手上吧？”李无锋冷冷的说道，给人一种很强的压迫感。

　　“呵呵，不错，看来你已经知道了，萱萱的确是在我手上！”电话里男子笑呵呵的说道，跟此时李无锋的心情完全相反。

　　“你想怎样，直接说吧，少废话，我没有时间跟你闲扯蛋！”李无锋冷冷的说道。

　　“先别着急嘛，急啥，放心，我们暂时是不会伤害他的，只要你好好的合作，那他就不会有事情！”电话里的男子说道。

　　李无锋拿着电话，深呼吸一口气，努力的平缓了一下自己的情绪，萱萱别抓，李无锋的情绪却是有些激动！

　　“好，有什么话你就说吧！”李无锋深呼吸一口气后随即说道。

　　“呵呵，这才对嘛，好好的聊多好嘛，我先自我介绍一下，我叫赛斯，我想你应该也清楚我是谁的人，这个我也就不用介绍了”赛斯在电话里笑呵呵的说道。

　　“好，赛斯，你让我怎样，你才能放出萱萱，说吧！”李无锋平缓的说道。

　　“其实也不用让你做啥，我需要十个亿，十个亿对你来说应该没有问题吧！”赛斯笑呵呵的在电话里说道。

　　“十个亿？呵呵，你的胃口还真是不小啊！”李无锋在电话里冷笑一声说道。

　　“当然，如果换做别人，我也不会要这么多，但对于你来说，恐怕这只是一些小钱吧？”赛斯笑呵呵的说道。

　　“行，我给你，但是你认为我能有十亿的现金吗？”李无锋问道。

　　“呵呵，放心，没现金好说，账户可以转账就行！”赛斯笑呵呵的说道。

　　“账户转账？那你认为安全吗？”李无锋说道。

　　“但凡我让你转，那肯定是安全的，这个就不需要你操心了，还有，这仅仅是第一件事情而已，做完这件事情，还有第二件事情，否则你的女人恐怕就会很残了！”赛斯笑呵呵的说道。

　　“少废话，账户发过来，我会用最快的时间把钱给你转过去，还有我要提醒你，如果萱萱出了一点事情，我保证会让你死的很有节奏感！”李无锋警告道。

　　“这个你放心，只要你好好的办事情，他绝对不会有事情，你应该明白，我们的目标是你，不是她，所以我们也不想伤及无辜，但是逼急了的话，那就不好说了，所以你最好别耍什么花招！”赛斯在电话里提醒道。

　　“就这样！”李无锋说了一声，然后就挂掉了电话。

　　电话挂掉后，石头随即在一旁问道，“老大，怎么样了？”

　　“萱萱在他们手中，暂时没有什么危险，他们要十个亿！”李无锋简单的说道。

　　“艹，十个亿，他们在抢劫呢？奶奶滴！”石头听后不仅大骂道。

　　“十个亿？呵呵，一分也别想从我手中得到，我会让他付出很大的代价！”李无锋冷冷的说道，想敲诈自己的人还没出生呢，以前没人能敲诈的了自己，现在也一样，也没人能敲诈的了自己。


第872章 求住宁宝儿

　　“那老大现在该怎么办？我们不知道萱萱的下落，如果不给钱的话，他们肯定会对萱萱动手，这样我们也无能为力啊！”石头问道。

　　“放心，我有办法！”李无锋说道。

　　随即，李无锋拿出手机给宁宝儿打了个电话！

　　现在想确定地址，也只有依靠宁宝儿这个电脑天才黑客专家了！

　　这也是唯一能确定萱萱位置唯一的方法，除此之外，在没有别的办法了！

　　电话那边很快就接通了！

　　“嘻嘻，峰哥，你咋有时间给我打电话呢？”宁宝儿在电话里嘻嘻笑问道。

　　现在李无锋的确也没啥心情开玩笑了，萱萱危在旦夕，让李无锋也十分火急，所以李无锋在电话里直接很严肃的说道，“宝儿，我有件很重要的事情想请你帮忙！”

　　宁宝儿可能也听出来李无锋的语气很严肃，然后也变的正经起来，说道，“峰哥，有什么事情就说吧！”

　　“帮我确定一个手机的位置，在我这边，没有问题吧？”李无锋问道。

　　“没有问题，只要有信号的地方，我都能找出来！”宁宝儿在电话里说道。

　　“那好！”李无锋说了一声，随即就把刚刚那个手机号码给宁宝儿说了一下。

　　“峰哥，你等一下，我马上查查！”宁宝儿说道。

　　大约过了五六分钟，宁宝儿在电话里说道，“峰哥，已经查出来了，地址是苏山五号街6号别墅！”

　　李无锋听到宁宝儿说的这个地址，有些熟悉，这不是以前江天霸所住的那个别墅吗？

　　“确定吗？”李无锋说道。

　　“恩，确定，肯定是在那个位置！”宁宝儿说道。

　　“那好，多谢你了宝儿，我还有事情，有时间在聊！”李无锋说道。

　　“恩，峰哥，有时间在聊！”宁宝儿应了一声。

　　挂掉电话后，李无锋甩出一支香烟，“位置已经确定了，在江天霸以前住的那个别墅！”

　　“那我们现在直接杀过去吗？”石头说道。

　　“直接杀过去，给他来个措施不及，相信他们怎么也不会想到，我们直接会找到他，这个时间段也是他们最放松的时间段，因为在他们的印象中，肯定是想象不到我们已经知道他们的位置了！”李无锋说道。

　　“那行，咱直接杀过去！”石头点了点头。

　　“你们两个就留下吧，现在你们的伤势不适合打斗！”李无锋说道。

　　“不行，无论如何我们都要跟你去！”石头摆了摆手说道。

　　“你们这伤势，去了太危险！”李无锋摆手拒绝道。

　　“老大，你了解我石头的，所以我不想多说什么，如果你瞧不起我，那我就不去了！”石头说道。

　　李无锋自然是了解石头的脾气，也没有做太多的争执，毕竟现在是最有利的时间，时间有限，还是办正经事情要紧！

　　而且这种情况，不叫着石头那肯定不是那么一回事！

　　所以李无锋也不在计较，直接点头答应下来！

　　“记住了，必须要小心，明白吗？”李无锋提醒道。

　　“放心老大，我们又不是娘们，这种小伤在不去的话，那简直是太丢人了！”石头咧嘴笑道。

　　“走吧！”李无锋说了一声，随即三人直接就上了一辆车子。

　　上车后，李无锋直接开车飞速的往江天霸以前的那栋别墅驶去！

　　因为李无锋去过几次，所以也记得路！

　　李无锋在路上开车的速度不慢，按这个点，应该最容易成功，事情才发生这么一会，相信他们也肯定刚到别墅！

　　而他们肯定不会想到，李无锋能知道他们所在的地址，就算知道，也不会想到这么快就知道了，所以现在对赛斯他们的心理上来说，应该是最放松的时刻！

　　李无锋必须要利用好这个时刻，把萱萱给救出来，不但要救出来，赛斯，还有那些动手的人，包括屠龙，还有江一容，都要让他们付出巨大的代价！

　　而且通过这次的事情，也让李无锋明白，在这样下去是绝对不行的，必须要主动出击，除掉江一容，如果只等着他们出击，自己反抗，那永远也没有个玩，指不定下一次他们还会用什么方法对付自己！

　　所以最好的防守就是进攻！

　　十分钟左右的时间，李无锋开车已经驶进苏山5号街！

　　这次李无锋必须要悄悄的潜入进去，不能被他们发现，如果被他们发现了，那么萱萱恐怕就危险了，所以进入5号街后，李无锋就把车子给停了下来！

　　李无锋打算直接从大街绕道别墅后面，然后从别墅后面的围墙跳进去！

　　停下车后，狗熊和石头两人跟着李无锋就下了车！

　　打架李无锋倒是不怕，最怕的就是他们利用萱萱威胁，然后气急败坏的伤害到萱萱！

　　所以只要找到萱萱，把萱萱带到自己身边李无锋就算完成了任何，即使到时候他们发现了也没啥问题，因为自己可以保护萱萱！

　　李无锋简单的说了一下，然后就带头从后面往6号别墅那边走去，石头和狗熊也紧紧的跟在后面！

　　虽然石头和狗熊两人受了伤，但行动也很利索，算是可以！

　　来到别墅后面，李无锋示意了一下，然后直接纵身一跃，跳上了围墙！

　　李无锋呆在墙上，看了一下别墅的守卫情况，门口守卫的人比较多，后院的守卫就有两个走动巡逻的，相对来说，比较放松！

　　要想进入别墅，那必须要搞定后院的这两个守卫，前面的完全可以不用惊动！

　　搞定后院的两个守卫后，李无锋直接可以从窗户爬到二楼，虽然一楼的窗户是封闭的，但二楼的窗户开着，从二楼进去，然后在寻找萱萱的位置，那样就好说了！

　　当然石头和狗熊两人就在外面接应，毕竟他们进去了也没有用，这样反而还容易暴漏！

　　观察了一番后，李无锋又从围墙上面跳了下去！

　　“地势我已经观察好了，后院只有两个守卫，到时候我直接干掉他们，然后从二楼进去，你们就在这里接应，只要找到萱萱，他们发现不发现我们已经无所谓了，你们先在这里看情况就行！”李无锋对狗熊和石头两人说道。

　　“老大，不如我跟你一起进去吧？”石头说道。

　　“不行，现在还不能被他们发现，假如一被他们发现，萱萱恐怕就危险了，他们这些人都是亡命徒，肯定不会跟我们商量条件的，所以我们只有一次机会，没有第二次，这个情况我自己进去就行，我有把握！”李无锋说道。

　　石头点了点头，然后说道，“那老大你小心一点！”

　　“擦，你啥时候变的这么婆婆妈妈的了，跟个娘们一样，少废话，在这里守好了就行，我一出来，你们就接应我！”李无锋说道。

　　“知道了老大！”石头点了点头。

　　随即，李无锋再次纵身一跃，直接跳进了后院里面！

　　而在后院的两个守卫晃晃悠悠的来回走动着，看两人，显然也没有啥警惕心！

　　李无锋慢慢的潜伏过去，然后直接一个闪身，如果鬼影般来到两个守卫的面前！

　　两个守卫看到李无锋后，大眼一瞪，嘴唇刚动，随即两声“咔嚓”的声音，两个守卫还没来的及说话，直接就被李无锋给扭断了脖颈！

　　这两个守卫恐怕自己在临死之前，也不知道是怎么死的！

　　轻松解决两个守卫后，李无锋直接把两人的尸体拖到了花丛人，别到时候有人在闲的蛋疼找他们两人，发现了尸体，那可就不好办了！

　　搞定后，李无锋看了看二楼的窗户，随即直接纵身一跃！

　　“嗖”

　　李无锋的身影直接跳上了二楼窗户！

　　跳上窗户后，李无锋直接就进了房间！

　　房间里没有什么人，看样子也很久没有什么人住了！

　　李无锋进去后，左右看了一下，随即就走到门前！

　　凭李无锋的耳力，完全是可以听到楼下说话声音的，李无锋可是有狗耳朵职称，这个称号，那绝对可不是盖的，很有杀伤力！

　　李无锋把耳朵贴到门上，随即就听了起来！

　　下面的说话声李无锋倒是听到了，不过是打牌的声音，听声音，楼下客厅好像只有三个声音，打牌好像还打的很激烈！

　　李无锋听了一会，随即又听到一个熟悉的声音，“老三，你到楼上看一看那个女人在不在？”

　　“赛斯哥，这怕啥，在我们这里她还能跑了不成？”男子开口说道。

　　“这是屠龙交代的，必须十分钟上去看一下，上去看看吧，不管能不能跑掉，我们都要上去看看，安全起见，赶紧的吧！”赛斯摆了摆手说道。

　　“好吧，上去看看！”男子说了一声，然后就放下手中的牌，随即李无锋就听到了往上走的脚步声。

　　李无锋躲在房间里面，咧嘴一笑，“呵呵，看来上天还真给自己机会啊！”

　　脚步声越来越沉重，很快李无锋就听到脚步声走了上来！

　　上来后，然后又听到了开门声！

　　李无锋随即直接打开门，一个身影直接就窜了出去！

　　而大汉看到人后，然后就转过身往外走！


第873章 一群乌合之众

　　大汉刚转过身，然后就看到了面前的李无锋！

　　“你是……”

　　大汉话还没有说完，李无锋直接一拳就打了上去！

　　“啊”

　　大汉惨叫一声，然后直接就倒在了地上！

　　随即，李无锋一个闪身来到房间里面，然后一眼就看到了躺在床上，被绑着双脚双手的萱萱，萱萱口中还被塞着一块布！

　　李无锋走过去后，直接就把萱萱口中的布罩给摘了下来，“萱萱，你没事吧？”

　　“我没事，老公你怎么来了？”萱萱看着李无锋，眼神中已经乏有泪花，看起来楚楚可怜。

　　“当然是来救你的了！”李无锋说道。

　　“那，那你怎么知道我是在这里的？”萱萱问道。

　　“等回去在说！”李无锋说着，拿出匕首直接把绑在萱萱手脚上的绳子给解了开。

　　而这个时候，赛斯带着一帮人已经跑了上来！

　　刚刚李无锋打了这个大汉一拳，大汉的惨叫声赛斯肯定是听到了！

　　所以赛斯当即觉着不好，立刻就出去招呼到外面的人全部赶了进来！

　　李无锋看着跑进来的赛斯，咧嘴笑了笑，只要萱萱在自己身边，李无锋就有能力保护她，而且赛斯叫了外面的人，石头还有狗熊肯定已经知道了，到时候石头和狗熊肯定也会来支援！

　　在说了，就这么几个人，李无锋还没放在眼中！

　　赛斯冷冷的看着李无锋，眼神中充斥着一股怒火，“李无锋！”

　　“嘿，不错，就是我，呵呵，刚刚还通过电话！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“你是怎么知道这里的？”赛斯冷冷的说道。

　　“呵呵，想知道那还不简单吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　“我就是想知道你怎么知道这里的？”赛斯瞪着李无锋说道。

　　“问我问题，还跟我出这表情，你算个毛线啊？叫爷爷，爷爷就告诉你！”李无锋笑呵呵的看着赛斯说道。

　　“玛德，既然你来了，老子今天就废了你！”赛斯瞪着李无锋说道。

　　“想废了我？你不早就说了吗？目标是我，如果你能废了我，你们还会费这么大的周折把她给抓来威胁我嘛，我现在严重怀疑你是煞笔，连这点事情都想不到？”李无锋摊了摊手说道。

　　“兄弟们，给我砍死他！”赛斯直接怒了，彻彻底底的怒了。

　　随即，赛斯后面的一帮大汉直接就朝李无锋扑了上去！

　　李无锋随即把萱萱护在身后，然后直接抬脚踹去！

　　“啊啊啊啊啊”

　　一声悲催的惨叫声，冲上来的一帮大汉直接就被李无锋给踹倒在地！

　　李无锋踹的很有节奏感，要多爽就有多爽，几个大汉也很有节奏的倒在地上！

　　瞬间，能站着的也只有赛斯自己一个人了！

　　李无锋笑呵呵的看着赛斯，咧嘴笑道，“叫这么一群废物，未必也太废了吧？让老子三拳两脚的就摆平了，有没有利害点的？”

　　赛斯脸部狰狞的瞪着李无锋，拳头握的紧紧的，仿佛一副就要爆发的样子！

　　“今天我就饶你一命，我们走着瞧！”赛斯说了一声，然后转身就要走。

　　可笑，这种情况还想走？可能吗？

　　李无锋的个性就是这样，如果为难自己，李无锋不会太去计较，那就看心情，如果对付自己的女人，李无锋没有任何手软可说，所以李无锋自然是不会让赛斯给跑了！

　　李无锋冷笑一声，直接一个闪身来到赛斯面前，“怎么样？这就想跑吗？”

　　赛斯看着李无锋，冷冷的说道，“你想怎样？”

　　“不想怎样，就是想让你死！”李无锋冷笑道，敢抓自己的女人，李无锋能饶了他才怪，肯定要把他搞死，不但要搞死赛斯，包括屠龙，江一容李无锋都不会在手软！

　　“想让我死？你有那个本事吗？”赛斯冷冷的说道，气势也骤然升了上来，仿佛火山将要爆发一般。

　　“呵呵，那就试试呗！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“试试就试试，以为老子怕你吗？”赛斯怒吼一声，然后直接一拳朝李无锋打了上去。

　　李无锋往后一个侧身，直接躲过了赛斯这一拳，一拳躲掉后，李无锋顺势一拳朝赛斯打了上去！

　　赛斯果然也有两下子，反应速度相当快，一拳打过去，赛斯竟然躲了过去！

　　“呵呵，不错嘛，有点意思！”李无锋咧嘴笑了笑，随即猛然一脚就踹了上去。

　　这一脚踹出去后，赛斯一拳打出！

　　“奶奶滴，还真能装B啊，竟然拳头敢跟自己的脚兑！”李无锋冷笑一声，然后直接一脚踹了上去。

　　“轰”

　　“我擦！”

　　李无锋脚步传来一阵剧烈的疼痛，然后直接就往后倒退了几步！

　　踉踉跄跄的退后几步后李无锋才勉强停了下来！

　　“玛德，好硬的拳头！”李无锋暗道一声，不得不说，还真是小瞧了这个赛斯。

　　在怎么说也是屠龙的手下，果然是有两把刷子啊！

　　“李无锋，你也就那么点本事嘛，呵呵，看来是我高看你了！”赛斯笑呵呵的说道。

　　“哦？是吗？那在来一下子试试吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“来就来，老子怕你啊！”赛斯大骂一声，然后就朝李无锋扑了上去。

　　李无锋站在原地，攥紧拳头，直接就挥了出去！

　　“轰”

　　一声巨响！

　　李无锋的拳头和赛斯的拳头直接就兑到了一起！

　　而赛斯的身影，直接就往后飞了出去，李无锋站在原地，依旧是一动不动！

　　“不错，自己的内力果然浑厚了许多！”李无锋笑呵呵的自言自语的说了一声，这一拳打出的效果让李无锋很满意，李无锋一直想试验一下，这次试验的效果果然是不错。

　　赛斯躺在地上，狂吐一口鲜血，然后捂着自己的胸口，一脸狰狞的瞪着李无锋！

　　李无锋笑呵呵的走上前，看着赛斯笑了笑，“怎么着？连我一拳都接不住？”

　　赛斯嘴角渗出一丝血迹，表情要多狰狞就有多狰狞，“怎么可能？不可能，不可能！”

　　李无锋咧嘴笑着，说道，“怎么着？还想试试吗？不过我猜你也没有那个能力试一试了吧？”

　　不错，刚刚那一拳，李无锋自然是了解用的力度有多大，这一拳，压根不是赛斯这种实力的人所能承受的住，而刚刚李无锋也故意爆发出这股内力！

　　赛斯脸色开始有些发白，不得不说，他现在的确是没有丝毫的反抗能力了，刚刚李无锋的内力太刚猛，直接把赛斯的内脏给震成重伤！

　　“噗”

　　一股鲜血吐出，赛斯身体开始有些发颤！

　　李无锋笑了笑，一根银针直接插进赛斯的身体当中！

　　“呵呵，你想死，还没有那么容易，这件事情不会那么轻松解决！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你到底想干什么？”赛斯冷冷的看着李无锋低吼道。

　　“想干什么？你猜呢？抓了我的女人，你认为我会这么就算完了吗？”李无锋轻笑一声。

　　“既然不想算完，你就杀了老子，老子不怕死！”赛斯瞪着李无锋说道。

　　“嘿，哥知道你不怕死，所以才不会让你死，我就是想让你知道，其实有些时候，死不是那么容易的！”李无锋咧嘴笑道。

　　“草泥马！”赛斯瞪着李无锋大骂道。

　　“想艹是吗？那就让你艹个够！”李无锋冷笑一声，然后一根银针再次射出。

　　赛斯身体打了一个冷颤，随即赛斯感觉裤裆中间开始慢慢变硬！

　　“啊！”

　　赛斯突然间不知道哪来的力气，然后直接双手撑地，做起了俯卧撑，当然最主要的是裤裆部位，树立着往地面插去！

　　没插一下，赛斯发出一声痛苦的残叫声，但身体依旧是不由控制的在做俯卧撑！

　　“啊啊啊啊啊啊”

　　一声声惨叫，赛斯坐俯卧撑的速度越来越快，越来越快，快的那就一个眼花缭乱！

　　而赛斯的额头，早已经冒出冷汗，可以想象，那玩意照着地上插会是一个怎样的感觉，肯定是要多销魂那就有多销魂！

　　不然赛斯也不会叫的这么销魂！

　　“呵呵，看来是艹的很舒服啊！”李无锋咧嘴笑呵呵的说道，恐怕赛斯那玩意以后是不能用了，那晚意跟地面相撞，后果想想就知道了。

　　就这样，李无锋让赛斯插了十多分钟，然后才让他停止！

　　而停止后的赛斯，仿佛虚脱了一般，满脸的冷汗，双腿还不停的打颤，要多悲催就有多悲催！

　　当然李无锋也是不忍心看的，不过赛斯既然想艹，那李无锋肯定是要满足她的，不满足他怎么能行呢？

　　李无锋最喜欢做的事情那就是助人为乐，尤其是这种事情，李无锋更喜欢！

　　不过喜欢归喜欢，李无锋知道这种事情还是要有个度的，所以只让赛斯享受了十分钟！

　　相信赛斯享受了这十分钟，应该是会很舒服很舒服的，不然刚刚也不可能叫的如此销魂！

　　而这个时候，别墅房门打开，石头和狗熊从外面走了进来！

　　两人进来后，直接来到楼上！

　　看到两人一身的鲜血，李无锋一下子就急眼了，“怎么回事？”


第874章 老大别紧张啊

　　“老大，别紧张，这血不是我们的，是外面的人，刚刚不知道从哪里又冒出一批人，我和狗熊两人闲的实在是手痒痒，然后就忍不住动手了，沾点血就是兴奋啊～！”石头咧嘴笑道。

　　李无锋听到石头这么说，也算是松了口气，原本以为是石头和狗熊两人伤口流出的血，让李无锋也是好一个紧张！

　　“玛德，能不能不这么吓唬人！”李无锋打了一下石头说道。

　　“嘶！”石头倒吸一口凉气，“老大，你奶奶滴打到我的伤口了，没被他们打到，反而被你打到了！”

　　“该，活该！”李无锋咧嘴笑道。

　　“擦，老大，你真没人性！”石头咒骂道。

　　“你又不是小姑娘，老子对你有个毛人性啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“对了，老大，是不是这货绑架的萱萱啊？”石头指了指躺在地上的赛斯说道。

　　“不错，就是这货，现在被我整老实了！”李无锋看着依旧在气喘吁吁的赛斯说道。

　　“玛德，不行，老子也要好好整他一顿！”石头搓了搓手掌说道。

　　“行了，先别急，把他带回去慢慢修理他，还有许多事情要问他呢！”李无锋说道。

　　“那好，回去慢慢修理他！”石头咧嘴笑了笑，然后走上前，直接就把赛斯给从地上拎了起来。

　　对于石头，拎赛斯跟拎小鸡一样简单，虽然赛斯也是个大汉，但对于石头没啥问题！

　　而李无锋也牵着萱萱的手下了楼！

　　出了别墅，李无锋站在院子里看了眼这个别墅，随即想了想，然后说道，“石头，不如玩把火？”

　　石头咧嘴一笑，“好啊，玩把火，好久没玩火了！”

　　“这样吧，那边不是有几辆车子嘛，从里面搞定汽油，然后来上一把火，应该很好玩！”李无锋指了指旁边的几辆车子说道。

　　“好嘞，我这就去办！”石头应了一声，随即走到车子旁边，然后熟练的从里面开始搞汽油。

　　不过刚搞，石头就不耐烦的吆喝道，“老大，这样太麻烦了，不如直接把车子搞过去算了！”

　　“OK，没问题！”李无锋对着石头比划了一个OK的手势。

　　随即石头直接把车子推到了别墅旁边，然后从另外一辆车子里面搞了一些汽油，直接就把汽油泼到了车子上面！

　　随即石头甩出一支香烟，然后拿出打火机点着香烟吸了一口，随即就把香烟扔到了车子上面！

　　“蹭……”

　　整个车子瞬间燃气了一团大火！

　　不得不说，这大还挺壮观！

　　相信用不了多久，车子和这栋豪华的别墅，会成为一个空架子！

　　李无锋几人上了车后，很快就驶离了这里！

　　而刚离开这里五十多米的时候“轰”的一声巨响，火光冲天，一股剧烈的火焰燃气，不出意外，应该是车子爆炸了！

　　“嘿，老大，这他奶奶滴爽啊！”石头咧嘴笑道。

　　“放心，接下来还有更爽的事情，这件事情，才刚刚开始！”李无锋笑了笑。

　　车子很快返回到别墅，回到别墅后，石头直接把赛斯给带到了地下室，而李无锋和萱萱返回到了客厅！

　　这次的事情，萱萱也的确是受到了惊吓，好在萱萱以前经历过打打杀杀的事情也不少，心里承受能力还算过的去！

　　李无锋坐在沙发上，把怎么找到她的经过简单的说了一遍，不得不说，这次的事情，最应该感谢的一个人就是宁宝儿了！

　　如果没有宁宝儿的帮忙，现在指不定还怎么着呢，而现在呢，萱萱已经回到了自己的身体！

　　萱萱听后，表示以后回到沪海，一定要当面感谢一下宁宝儿！

　　当然，身为李无锋的女人，她们要见面，也是迟早的事情！

　　“老公，我老爹的事情还没有解决，我想去看一看我老爹！”萱萱随即又说道。

　　本身萱萱就是要去找他老爹的，而途中遇到这件事情，直接是耽搁下来！

　　李无锋点了点头，“那好，走吧，我陪你一起去看一看！”

　　这次李无锋肯定是要陪着萱萱的，这次能顺利的救出萱萱，除了有宁宝儿的帮助外，还有就是运气好，如果下一次，指不定就没有这么好的运气了！

　　“谢谢老公，老公你真好！”萱萱笑了笑说道。

　　“走吧，老公不陪你，还让谁陪你啊！”李无锋笑着摸了摸萱萱的头。

　　“走吧，老公，不知道我老爹伤的怎么样！”萱萱着急的说道，说起独眼龙，萱萱还是有些担心，李无锋也看的出来，独眼龙在萱萱心中，还真的很重要。

　　可能独眼龙从小把萱萱养大的缘故，毕竟只有他们父女两个，关系很好也是很正常的！

　　随即，李无锋和萱萱一起开车就来到了独眼龙的夜总会！

　　自从上次毒品变成面粉后，那么夜总会的封条自然也是没用了，所以独眼龙也直接就开业，没想到刚开业，就被砸了，而且连独眼龙也被打了，这的确是一件让人很蛋疼的事情！

　　在夜总会停车场，零零散散的停了几辆车子，看的出来，现在夜总会压根就没有啥客人！

　　如果换做平时的情况，不管是白天还是晚上，那客人可都是满满的，络绎不绝，与现在比起来，实在是冷清了不少！

　　停下车后，萱萱就同李无锋一起就进了夜总会里面！

　　夜总会里面显的有些冷清，桌椅酒瓶满地都是，看起来就像是经过异常大战一样！

　　“老大，你来了！”这个时候狗子跑了过来，狗子头上也围着一个绷带，看来是被人给开瓢了。

　　“狗子，这到底是怎么回事？怎么好好的成这个样子了，到底是谁这么大胆，连我们的场子也敢咋？”萱萱看着周围的一切，有些生气的问道。

　　狗子叹了口气，“老大，别提了，这一仗我们可是真惨，本身夜总会生意不错的，可就在中午的时候，突然就冲进来一帮手持木棍的大汉，不管不顾，照着夜总会里面的东西就砸，那个时候，龙哥正好也在这里，所以我们就赶紧通知了龙哥，然后龙哥带着兄弟就跟他们打起来了，本以为他们就而是多个人，而我们四五十个，打他们跟玩一样，可是等打起来，我们才发现，我们大错特错了，他们二十几个人全部都连过，各个打架都很生猛，基本都没有跟我们反手的余地，直接就把我们给干倒了，干倒我们之后，然后又开始打，到最后夜总会就成了现在这个样子了！”

　　“那我老爹呢？他有没有事情？”萱萱赶紧问道。

　　“受了点轻伤，不过对龙哥来说，不算什么！”狗子开口说道。

　　“我老爹呢？现在他在哪？”萱萱问道。

　　“在楼上办公室呢！”狗子说道。

　　“知道了，我先上去看一看，你先收拾这里吧！”萱萱说道。

　　“好嘞老大！”狗子点了点头。

　　随即萱萱和李无锋一起上了楼！

　　李无锋看了一下，这帮人还真够狠的，恐怕这一番砸，夜总会里面没有任何一样东西能用的了，而且还得清理，的确是让人很闹心，先不说损失就多少，就这闹心程度，就让人很不舒服！

　　到了楼上，萱萱敲了敲办公室的门！

　　“进来吧！”独眼龙在办公室里面说了一声。

　　随即萱萱推门同李无锋一起走了进去！

　　“老爹，你怎么样了？”萱萱走上前说道。

　　独眼龙胳膊处绑着绷带，在腿部处也绑着，看样子是受了点伤！

　　“没事，不用担心，都是点小伤，没有什么大碍！”独眼龙摆了摆手说道。

　　“老爹，现在我们在苏山道上势力这么强了，是谁还敢这么大胆，竟然直接来砸我们的场子？”萱萱疑惑的说道。

　　独眼龙摇了摇头，说道，“具体是谁这个我也不清楚，但是对方的人身手都很不错，一看都是经过训练的，我们跟他们打起来，虽然人数上占了很大的优势，但打起来，压根半点优势都没有，要说在苏山市道上的势力，也没有哪个势力这么有能耐！”

　　“那会是谁？”萱萱疑惑道。

　　李无锋呵呵笑了笑，说道，“还能是谁，现在跟我们有仇的只有一个！”

　　独眼龙看了眼李无锋说道，“难道又是江家？”

　　李无锋点了点头，“那肯定是江家了，在苏山市，恐怕也没人会对你动手，而且还是势力完全压倒性的，能比你强的，你用手指也就数出来了，所以江家没有别人！”

　　独眼龙听后，气氛的说道，“玛德，早知道这样，直接就把他的公司一把火给烧了！”

　　“烧了倒不至于，不过现在江家竟然让我们一刻不得安宁，那我们也不能让他们安宁，刚刚萱萱被绑架了！”

　　“什么？萱萱被绑架了？”独眼龙语气有些沉硬的说道。

　　“恩！”李无锋点了点头，然后说道，“不过直接就被我救出来了！”

　　“萱萱，那你有没有受伤？”独眼龙担心的问道。

　　“老爹，你就放心吧，有峰哥在，我哦可不能受伤的！”萱萱说道。

　　独眼龙这才缓了口气，然后一拳砸到桌子上，“玛德，竟然敢绑架我女儿，还真他娘的以为我独眼龙是好惹的，老子现在就跟他死磕到底了！”


第875章 审问赛斯

　　看的出来，独眼龙对于萱萱也很是关心，不得不说，这父女俩还真有些像，毕竟独眼龙只有萱萱这么一个女儿，而萱萱也只有独眼龙这么一个老爹，互相真心那也是很正常的事情！

　　“既然他们要对我们动手，那我们也要搞一搞他们！”李无锋说道。

　　“你打算怎么搞？”独眼龙问道。

　　“想搞他们其实也很简单，这次萱萱被绑架，我已经把绑架的人给抓到了，到时候可以利用他搞一搞，放心，这件事情，我一定不会善罢甘休，我会让他们付出代价的！”李无锋眼神坚定的说道。

　　独眼龙点了点头，“不管怎样，有什么需要帮忙的尽管说，我会尽力做到！”

　　“这个都好说！”李无锋笑了笑说道。

　　“对了老爹，夜总会已经都被砸成这个样子了，现在该咋办？”萱萱在旁边开口问道。

　　“既然已经被砸了，那就砸了吧，反正夜总会我也早就想重新装修一下了，这下直接正好全部在装修一下，不过要装修，还是要等解决掉这件事情以后在说，免得他们在动手！”独眼龙说道。

　　“恩，那老爹这些日子你也好好休息一下，整天的忙着道上的事情，是该好好休息一下了！”萱萱说道。

　　独眼龙笑了笑，没有在说啥，只是摸了摸萱萱的头发！

　　夜总会的事情也就这样了，砸了的损失也就这样，肯定是不能在找回或者报警之类的，对于江一容这种人，报警压根就没有啥用，所以只能用自己的方式来解决！

　　从夜总会返回，李无锋就叫上石头还有狗熊来到地下室！

　　现在也该是好好休息一下赛斯的事情，如果赛斯认为这件事情就这么算完的话，那可就是大错特错了，就像李无锋所说的，你现在想死都死不了！

　　赛斯被石头关进地下室的一个小屋子里面，李无锋进去的时候，赛斯躺在一个角落里！

　　现在赛斯被李无锋打成了正常，内力全失，而且还被李无锋的银针给控制住，所以赛斯是求生不得求死不能，有些生不如死的味道！

　　当然现在要说生不如死有些着急了，因为接下来，李无锋还会让赛斯体会到生不如死的滋味！

　　赛斯看到走进来的李无锋后，眼神中透漏出一股凶狠的目光，仿佛恨不得立刻冲上前干掉李无锋一般！

　　“嘿，别这么恨我啊，我又没上你媳妇！”李无锋笑呵呵的看着赛斯说道。

　　“李无锋，你到底想怎样，想杀那就尽快动手，别他妈的跟个娘们似的，磨磨唧唧的，有种直接杀了我！”赛斯指着李无锋狂吼道。

　　“呵呵，真是可笑啊！”李无锋呵呵笑了一声，然后甩出一支香烟，随即点着吸了口，一缕烟雾缓缓的吐出，李无锋又开口说道，“你认为现在我会直接杀了你吗？直接杀了你，那就是对你太仁慈了，还有，你这么有骨气，我怎么会舍得杀你呢！”

　　“李无锋，你个王八蛋，你不得好死，我草拟……”

　　“啊！”

　　一声惨叫！

　　赛斯话还没有说完，站在旁边的石头直接一脚照着赛斯的嘴巴踹了上去！

　　想想石头沉重的一脚，直接踹到赛斯的嘴巴上，那结果可想而知，直接是血溅四方，几颗大牙直接飞溅出去，此时赛斯的嘴巴已经变的血肉模糊！

　　“奶奶滴，还真给你脸了，你现在是不是认为自己很牛逼啊？在他娘的嘴不干掉，石爷直接一刀把你的舌头给割下来，看你还怎么放屁！”石头瞪着赛斯说道。

　　赛斯狠狠的看着石头，嘴巴依旧还在哗啦啦的流血，不过在怎么瞪，赛斯也只有干生气的份，因为他压根就打不过石头，别说石头，现在恐怕来一个普通的混混，赛斯也打不过！

　　“呵呵，滋味不错吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　赛斯没有说话，只是恶狠狠的瞪着李无锋！

　　“别这么看着我啊，如果在这么看着我，估计我兄弟待会就会把你的眼珠子给挖下来，所以你还是老实一点吧！”李无锋看着赛斯说道。

　　“李无锋，如果想要折磨我，那就尽管来，折磨玩完，要干掉我你随便，告诉你，我不怕死！”赛斯态度强硬的说道。

　　李无锋拍了拍手，“恩，不错嘛，的确是条汉子，放心，现在我还没有折磨你的必要，我需要问你几个问题，只要你老老实实的回答我了，说不定我会让你死的痛快一点！”

　　“想要从我口中得到消息，你做梦去吧，我是什么也不会告诉你的，要想怎样，就尽管来吧！”赛斯强硬的说道。

　　李无锋摆了摆手，笑呵呵的说道，“先别这么着急表明你的态度啊，说不说是你的事情，问不问是我的事情，我不问让你怎么说呢是不？所以我还是很通情达理的！”

　　“少在这里做梦了，我是什么不会说的！”赛斯继续重复道。

　　“呵呵，你先别着急表态，我问你，现在屠龙和江一容在哪里？他们手上有多少人？”李无锋看着赛斯问道。

　　“不知道！”赛斯瞪着李无锋直接回道。

　　“恩，很好，我很满意，其实我很享受别人一脸不服气，到时候求饶让我放过他的感觉，那种感觉简直是太爽，太有优越感了！”李无锋哈哈笑道。

　　赛斯冷冷的笑道，“是吗？要打我那就直接动手吧，我要是坑一声，那就是你养的！”

　　“是吗？”李无锋笑呵呵的点了点头，“石头，这次我不想用九宫八卦搞他了，你用你的方式搞他吧，我到底看一看他会不会吭声，原来我还不知道，我有这么一个大儿子！”

　　石头点了点头，咧嘴笑道，“放心吧老大，我一定会让他享受的欲仙欲死！”

　　“少他妈的废话，来啊，有种杀了我！”赛斯有些疯狂的嘶吼道。

　　石头并没有着急，咧嘴一笑，直接就从腰间掏出一把匕首！

　　“老大，那我要开搞了！”石头咧嘴笑着说道。

　　“搞吧，搞吧，只要别太血腥就行了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“好嘞！”石头咧嘴一笑，随即拿着匕首蹲了下来，“放心，我一定会让你很享受很享受的！”

　　“草泥马！”赛斯直接疯狂的大骂起来。

　　石头并没有着急，拿着匕首轻轻的放到了赛斯的腿弯上去！

　　随即石头拿着匕首轻轻的一划，赛斯的腿弯直接就被划开了一个口子！

　　顿时，鲜血就从伤口里面流了出来！

　　鲜血流出来后，石头兴奋的咧嘴一笑，然后把挂在腰间的小布袋给整了下来！

　　“这蚕蛹，好久没有粘到腥味了，都瘦了不少，现在也该是让他好好享受一下的时候了！”石头咧嘴笑着，然后就从布袋里面拿出像蚕蛹一样的虫子。

　　“我擦，石头你这货比我狠啊，竟然拿这玩意搞他？”李无锋不仅骂道。

　　“嘿，老大，你好不容易让我玩一次，那我自然要玩个痛快了，就用这玩意搞他了！”石头咧嘴笑道。

　　“得，本身我还有些期待性，我到底会不会多出一个儿子，现在看来，我还真要多出一个儿子了！”李无锋摇了摇头说道。

　　石头拿着蚕蛹，直接放到流血的伤口处，如果细看，蚕蛹下渗有许多的小爪爪，直接就这样附着到赛斯伤口的位置！

　　蚕蛹刚放上，赛斯放外流的鲜血就不流了！

　　而此时的赛斯，眉头紧皱，眼睛瞳孔在急剧放大！

　　“啊……”

　　一声清澈的叫喊声，赛斯直接痛苦的大叫起来！

　　在看看赛斯伤口的位置，那只蚕蛹早就消失不见了，而伤口的位置，直接有一个长两厘米的小洞，透过小洞，可以看到白皙的骨头！

　　“得，太没挑战性了，还不到一分钟呢，这就叫上了，哎，看来又多了一个儿子，有这么一个儿子，我是该忧桑，还是该高兴呢？”李无锋无趣的说道。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　惨叫声不断，赛斯直接放声高吼起来！

　　石头咧嘴笑着，“放心，这才是刚刚开始，这只蚕蛹会不但会喝血，还会吃肉，等会他会顺着你的腿骨，一边吃，一边往上爬，直接就爬到你的大脑，其实它最享受的，还是大脑那一部分，爬到大脑，你才会感觉到什么叫欲仙欲死，而且你更要放心的是，不管怎么吃，你是不会死的，这个你放心就行了！”

　　“草泥马，有种你杀了我，杀了我！”赛斯一边痛苦的嚎叫，一边大骂起来。

　　“杀你多没意思，你还是慢慢享受吧！”石头咧嘴笑了笑，说了一声，然后就不在理会赛斯。

　　赛斯一边狂骂，一边痛苦的嚎叫，这种滋味可是一般人享受不了的，尤其是蚕蛹不断吃着附着到骨头上的鲜肉，那可是痛到骨子里，这种滋味，恐怕比凌迟还难受！

　　当然这种方法还有个好处，那就是让赛斯体验到极大的痛苦，但是不会死！

　　所以可以放心的搞他，而这才叫真正的生不如死！

　　赛斯也是彻彻底底的享受到生不如死的地步！

　　蚕蛹爬的速度也很快，直接从腿弯处爬到了胸口处，而此时的赛斯更是惨叫不止，要多惨烈那就有多惨烈！


第876章 你的骨头很硬吗

　　“马上快要到脑袋了，如果现在说，你还来的及，如果不说，到时候享受到那种滋味在说的话，恐怕追悔莫及了，不要受罪了才悔改，完全没有那个必要，如果想说了，那就求我一下，我会帮你解除这种痛苦！”李无锋对赛斯说道。

　　“我草泥马，老子就是死，也不会告诉你，也不会向你求饶！”赛斯大骂道。

　　李无锋对着石头呵呵笑了笑，“嘿，石头，没想到这货还挺能抗的啊，这个时候了，竟然还这么有骨气！”

　　石头咧嘴一笑，然后说道，“放心吧老大，只要蚕蛹到达他的脑袋，他就会体会到什么叫真正的痛苦，到达脑袋，可是跟在身体上撕咬的感觉完全不一样！”

　　“是嘛，嘿，那咱还是有些期待啊！”李无锋咧嘴笑道。

　　“老大，要往脑袋那边爬了！”石头指了指说道。

　　而就在石头话刚说完，赛斯发出一声歇斯底里的叫声，赛斯的双眼通红，一副要死的样子，足以看的出来，此时给赛斯带来多大的疼痛！

　　“擦，石头，他这个状态，不会死吧？”李无锋问道。

　　“放心，老大，不会死！”石头说道。

　　“啊啊啊啊，杀了我吧，杀了我吧！”赛斯狂吼道，整个人感觉跟发疯了一样。

　　当然李无锋也懒的搭理他，刚刚可是已经给他机会问他了，现在既然搞不死他，他又不愿意求饶，那就继续让他享受呗，反正受苦的又不是他！

　　“杀了我吧，杀了我吧！”赛斯痛苦的在地上不停的打滚，足以看的出来，此时他现在的感觉。

　　就这样，过了三分多钟，赛斯直接吼道，“我说，我说，我什么都说！”

　　“呵呵，这就要说了？”李无锋笑呵呵的指着赛斯对石头说道。

　　“换谁，这种痛苦也忍受不了！”石头说道。

　　“嘿，我刚刚说过，要想停止，那得求饶啊！”李无锋双手环在胸前说道。

　　“我求饶，我错了，你问我什么，我就说什么！”赛斯赶紧说道。

　　“恩，好吧，看你这么老实的份上，那就先放你一马吧！”李无锋点了点头说了一声，然后对石头示意了一下，“你的蚕蛹该吃饱了，让它出来吧！”

　　“好嘞！”石头应了一声，然后直接走上前弯身在赛斯腿弯伤口处敲打了一下，过了一分钟，蚕蛹直接从伤口处爬了起来。

　　爬出来的蚕蛹果然是肚子饱饱的，看来是好好的享受了这一份美餐！

　　石头把蚕蛹拿起来后，然后直接就放进了袋子里面！

　　而赛斯也是趴在地上，气喘吁吁的，显的有气无力，刚刚的一顿折磨，也是废了赛斯一大部分精力！

　　此时的赛斯身体也是不停的在发抖，毕竟刚刚才从痛苦中走出来，完全可以想象这种痛苦给赛斯有多大的冲击！

　　李无锋甩出一支香烟，然后直接扔到了地上，“吸一根缓一缓吧！”

　　赛斯伸手颤抖着把烟捡起来，然后点着吸了一口，看起来很享受的样子！

　　一支香烟过后，赛斯的脸色也变好了许多，不过身体依旧还是在不由自主的颤抖！

　　“好了，烟也抽了，也休息够了，该把我想知道的问题说出来了吧？”李无锋看着赛斯说道。

　　此时的赛斯没有先前的那种傲气，平缓了许多，“我说，我都说，江一容我暂时还不知道他住在哪里，我只知道屠龙！”

　　“那你就说说屠龙吧！”李无锋道。

　　“屠龙现在住在江一容名下的一栋别墅中，位置就在苏山秀谷别墅区！”赛斯说道。

　　“江一容和屠龙不在一起吗？”李无锋问道。

　　“不在一起，有什么事情，都是电话联系！”赛斯说道。

　　听到这话，李无锋想到前几天到江一容所在的别墅区找江一容，而江一容没找到，确找到了屠龙，看来江一容和屠龙还真的没有在一起，这个赛斯说的也不是假话！

　　想到这里，李无锋不由的暗叹，江一容果然还真是个老狐狸啊，竟然在背后安排屠龙，就算发生在大的事情，江一容也不会有什么事情，果然还是混了一辈子的老江湖啊，即使没有混过地下世界，但经验还是有的！

　　这让李无锋不得不暗道一声，“老江湖就是老江湖啊，有意思啊！”

　　“现在屠龙手中还有多少可以用的人？”李无锋随即又问道。

　　“其实现在屠龙手中没有多少人了，屠龙如果要用人的话，一般都会请示江一容，然后从江一容手中调人，我们这批人被你消耗掉后，现在屠龙手下只有二十多个能打的人，那二十个人身手也还算是不错！”赛斯说道。

　　李无锋听后笑了笑，然后说道，“那你的意思是说，现在屠龙基本已经成为了光杆司令了？”

　　赛斯点了点头，“可以这么说吧，屠龙手中就只有十大高手，这也是他的支撑，而他这十大高手，已经被你废掉的废掉，干掉的干掉，可用的人没有了，剩余的只是些跑腿的而已，根本就没有什么杀伤力！”

　　“那既然屠龙都已经成为光杆司令了，为啥江一容还会用他？”李无锋说道。

　　“其实现在屠龙和江一容已经不是雇佣的关系了，屠龙收了江一容一笔钱，然后双方互相合作，工作一个目标就是干掉你，而江一容在背后，给屠龙提供一切的人力还有资金的支持！”赛斯说道。

　　李无锋听后，笑了笑，觉着狠有意思，原来是这么一回事啊，江一容和屠龙两人竟然不是雇佣的关系了！

　　“你现在确定屠龙在苏山秀谷别墅区那边吗？”李无锋又问道，既然屠龙身边已经没有什么高手了，那李无锋自然是要对他动手了，现在李无锋可不会在家里等着他们对自己动手，这也该到了自己主动出击的时候了。

　　赛斯点了点头，说道，“确定！”

　　“那他身边在没有啥高手了吗？”

　　“没有了，那二十多个人虽然会点功夫，但根本没有压力，要说厉害的，只有屠龙自己一人！”赛斯说道。

　　“行了，下一个就是屠龙了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你们想要对付屠龙吗？”赛斯开口说道。

　　“你说呢？难道我们要等他来对付我们吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你们压根杀不了他！”赛斯看着李无锋说道。

　　“呵呵，这话咋说呢？”李无锋笑道。

　　“屠龙的功夫深不可测！”赛斯说道。

　　“呵呵，那你认为我的功夫跟他比起来呢？”李无锋笑了笑说道，“你跟他比起来我不清楚，但我知道，屠龙最拿手的就是轻功，只要他想跑，估计还没有人能抓到他！”赛斯说道。

　　李无锋听到赛斯这话，不得不让他想起在别墅遇到屠龙那家伙，本想与他交上一手，没想到这货竟然转身逃跑了，当时李无锋也感叹，这货逃命的本事还真不小！

　　赛斯这么一说，李无锋还真的注意一些，必须想一个万全之策，毕竟像屠龙这种精明的人，一次搞不定他，想搞他第二次恐怕就有些难度了，恐怕直接就没机会了！

　　现在李无锋的目的就是不出击则以，只要出击，那就必须要干掉他！

　　对于屠龙，李无锋也算是见过一面，他的实力，那自然不用多说，恐怕狗熊和石头联合起来都不是他的对手，而且还拥有强悍的轻功，想要干掉他，必须要想出一个好办法！

　　“你有好办法吗？”李无锋看着赛斯笑了笑说道，“如果你有好办法，我可以饶你一命！”

　　“我应该信你吗？”赛斯看着李无锋说道。

　　“呵呵，既然你提醒了我这一点，那就说明你信我，你说是不？”李无锋笑呵呵的说道，谁都不是傻子，赛斯既然提醒李无锋这个事情，那肯定是有目的，有想法，如果没有想法，赛斯会闲的蛋疼告诉他这些？更何况他们又不是朋友，赛斯告诉李无锋这些，那说明只有一点，赛斯想活命！


第877章 你会放过我吗

　　赛斯突然笑了笑，“那你会放过我吗？”

　　“当然，如果能顺利搞定屠龙，我自然会饶你一命，毕竟也折腾的你差不多了！”李无锋摊了摊手说道。

　　“可是你拿什么让我相信你？”赛斯继续问道。

　　“你没有资本跟我谈条件，你只有无条件的服从，既然我说会放过你，那我就肯定会放过你，当然你可以选择不相信我，那么你的结果只有一个，那就是死，如果你选择合作，说不定你还会有活命的机会，这是你唯一的希望，相信我说的你应该比谁都明白！”李无锋笑呵呵的看着赛斯说道。

　　赛斯看着李无锋深思了一会，随即笑了笑，“好，那我就信你，反正就是死，我怕什么？”

　　“说吧，你有什么好的办法？”李无锋不想听赛斯闲扯别的，直接问道。

　　“屠龙有一个武功薄弱期，这段时间很短，差不多只有一个小时，大约在九点到十点之间，如果你们把我住这个机会，屠龙想跑肯定是跑不掉的！”赛斯随即对李无锋说道。

　　“薄弱期？会薄弱到什么程度？”李无锋问道。

　　“当然，屠龙所谓的薄弱期都我们来说没啥作用，因为屠龙的内力武功实在是很深厚，但对于跟他实力不相上下的人来说，那绝对是一个很大的优势！”赛斯说道。

　　李无锋听后笑了笑，“呵呵，不错，的确是一个致命的弱势啊！”

　　“该说的我已经说了，希望你们事成之后能履行你们的诺言！”赛斯看着李无锋说道。

　　“你放心，只要事情办成了，我就会放了你，我李无锋说话算话！”李无锋摆了摆手说道。

　　从地下室出来，李无锋安排了一下，既然赛斯都说了，屠龙在晚上九点到十点之间是他功夫的薄弱期，那么就在今晚这个空隙干掉他！

　　对于干掉屠龙，李无锋还是相当有自信的，毕竟自己加起石头还有狗熊，三个人在打不过他，那也就别在混了！

　　李无锋看了眼狗熊，随即开口说道，“狗熊，今晚的行动没有问题吧？”

　　李无锋其实还是有些担心狗熊这方面的，再怎么说屠龙也是狗熊以前的老大，对狗熊也算是有养育之恩，到时候李无锋担心狗熊会有所忌惮！

　　“没问题！”狗熊点了点头说道。

　　“如果不方便，今晚我跟石头两个人就可以，屠龙实力我也有所了解，只是轻松厉害而已，反正我们怎么也是不会出事情的！”李无锋说道。

　　狗熊摆了摆手，然后说道，“峰哥，我没有问题，既然我已经跟了你，那你就是我的老大，屠龙只是过去式而已，在说，对于屠龙的恩情，我也算是报完了，我为他卖了这么久的命，也不欠他什么，所以峰哥你不必担心我有什么心理压力！”

　　李无锋点头拍了拍狗熊的肩膀，笑了笑，“我相信你！”

　　随后的时间，李无锋就同石头和狗熊一起商量对策，苏山秀谷别墅区可以说是有钱人住的地方，住在那里非富即贵，安保措施自然是很严密！

　　当然那里的安保措施对于李无锋他们来说，压根就起不到任何作用，所以这些还不是李无锋他们所担心的，他们要担心的，是别墅的安保措施！

　　毕竟别墅里面还有二十多个守卫，虽然不是什么高手，但也不容小视！

　　商量了一番，李无锋和石头狗熊当即决定，今晚就石头还有狗熊两人出面，李无锋就在暗处，如果李无锋出面的话，屠龙肯定会想着逃跑，但是石头还有狗熊两人的话，屠龙肯定会有自信对付他们两个，所以这也是玩了一个心理战而已！

　　当屠龙对付石头还有狗熊两个人的时候，李无锋在出面，这样勾引出屠龙出面的话，屠龙要想在逃跑，那恐怕就有些难度了！

　　想到这里，李无锋不由的暗道，“自己太他妈的机智了！”

　　商量好后，那就等晚上出动了！

　　吃完饭，李无锋和萱萱聊了一会天，差不多到八点半的时候，李无锋就和石头狗熊一起出了别墅！

　　二十分钟左右的时间，李无锋开车就来到了苏山秀谷别墅区！

　　进入秀谷别墅区，李无锋和石头狗熊一起下了车！

　　随即三人直接往屠龙所在的别墅移去！

　　“嗖”

　　三道虚影极速闪过！

　　来到屠龙别墅门口，李无锋直接就来到别墅后面！

　　当然这也是之前就商量好的，如果屠龙不上当的话，那肯定是要从后面往外跑，李无锋正好在那里守株待兔！

　　不过屠龙出手对付狗熊还有石头的可能性比较大，一来狗熊的功夫屠龙了解，对付起来肯定会容易，所以屠龙肯定不会放过这个机会，毕竟他对狗熊的仇恨，不可能一点也没有！

　　按照约定，石头和狗熊直接来到别墅门前！

　　在别墅门前的两个守卫，看到石头和狗熊两人后，指着两人刚想说话，但话还没来的及说出口，石头和狗熊两个人的身影用与他们身材比例完全不同的速度出现在他们面前！

　　“咔嚓！”

　　别墅门前两个守卫的脖颈直接就被石头和狗熊两人给扭断了，扭断之后，两人睁着眼睛就倒在地上，显然是一副死不瞑目的表情！

　　干掉门口的两个守卫后，狗熊和石头直接顺着大门走了进去，并没有任何的掩饰，他们要的就是一个声势！

　　很快，不断从门口院子里涌现出一帮大汉，全部手持钢刀，直接就朝石头和狗熊两人砍了上去！

　　而狗熊和石头两人的身影很快就在人群当中移动起来，别看两人的体型都很巨大，但移动速度，已经不是肉眼所能扑捉到的，对于这帮子大汉来说，狗熊和石头的移动速度已经快如闪电！

　　一声声惨叫声，冲上来的大汉，络绎不绝的相继倒在地上！

　　别墅二楼，一个带着面具的男子站在窗前，冷冷的看着下面发生的一切！

　　“咚咚”

　　这个时候外面响起了急促的敲门声！

　　“进来！”面具男子冷冷的说了一声。

　　随即，门打开，从外面冲进来一个大汉，然后指着外面说道，“龙哥，有人闯进我们的别墅了，兄弟们已经抵抗不住了！”

　　屠龙没有回头，背对着大汉，没有任何语言感情的说道，“我知道了！”

　　“那龙哥您……”大汉看着屠龙说道。

　　“你先出去吧！”屠龙挥了挥手。

　　大汉有些迷茫的点了点头，但不敢违抗屠龙的命令，随即就退了出去！

　　而屠龙看着别墅面子的打斗，轻轻的用手打开了窗户，而此时的打斗也基本停止！

　　那帮大汉压根不是石头还有狗熊的对手，打倒他们也是一件很轻松的事情！

　　窗户打开，屠龙一个闪身，直接从窗户上跳了下去，下一秒，屠龙的身影就闪现到别墅院子里面！

　　屠龙出现，狗熊随即把目光看向了屠龙！

　　而同时，屠龙的目光也看向狗熊！

　　屠龙看着狗熊，嘴角微微上扬，露出一丝诡异的笑容，“呵呵，狗熊，没有想到啊，我们竟然在这里见面了！”

　　狗熊表情很自然，并没有表现出任何的不悦，看着屠龙笑了笑说道，“呵呵，是啊，龙哥，我们又见面了！”

　　“龙哥？呵呵，你现在还知道该叫我龙哥？”屠龙笑呵呵的看着狗熊说道。

　　“呵呵，屠龙，我叫你龙哥，算是代表我以前对你的尊重，并代表不了别的什么！”狗熊看着屠龙笑呵呵的说道。

　　屠龙拍了拍手，“呵呵，很好，很好，狗熊，还真别说，这话如果不是从你嘴里亲口说出来，我还真不相信你会说这话，有意思，真是有意思啊，不错！”

　　“呵呵，龙哥，你过奖了！”狗熊看着屠龙淡定的笑了笑。

　　“狗熊，我在给你最后一次机会，站到我这边，帮我做事，以前的事情我就当做什么没有发生过，以后该怎样还是怎样！”屠龙看着狗熊说道。

　　狗熊听到屠龙这话，笑了笑，“你认为有可能吗？你了解我的！”

　　“呵呵，既然这样，那就别怪我没给你机会了！”屠龙冷笑道。

　　“我从来没有让你给我过机会，我自己选择的路，我自己有把握！”狗熊道。

　　“不错，真是出息了，狗熊，你可别忘了，你的这一身本事是谁教出来的，你认为你有那个把握打的过我吗？”屠龙说了一声，然后看了眼旁边的石头，“即使有一个帮手，你不会傻到认为能打的过我啊！”

　　“谁说打不过你啊？”

　　屠龙听到声音，猛的转头，四处并没有什么人，“谁？”

　　此时屠龙的脸色已经变了下来，变的相当严肃，因为刚刚说话的并不是狗熊，也不是石头！

　　“呵呵，好久不见啊！”

　　“嗖”

　　话语间，李无锋的身影就出现在屠龙的后面！

　　屠龙猛的回头，看向了李无锋，眼神中充满了一丝丝惊讶，“你怎么会出现在这里？”

　　“我们是一起的，为什么不能出现在这里？”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　“好啊，有意思，原来你们早就设好了圈套，在等着我自己跑进来呢！”屠龙突然笑了笑说道。

　　“不错，你很聪明，的确是这么回事！”李无锋倒是没有任何隐瞒的点了点头。

　　“呵呵，没想到你们这种大名鼎鼎的人也会玩这种下三滥的把戏！”屠龙有些不屑的说道。


第878章 一起上吧

　　“得，屠龙，你可别给我们太高帽子了，现在说这种手段下三滥，你怎么不想想你之前玩的什么把戏？当然，如果你说你是狗屎的话，我们就不玩这把戏了，你说吧！”李无锋笑呵呵的看着屠龙说道。

　　此时屠龙的脸色早已经变了下来，恶狠狠的瞪着李无锋，显然在说话上面，压根就说不过李无锋！

　　“既然这样，也没有啥好说的了，你们三个一起上吧，老子不怕你们！”屠龙说着，浑身上下顿时涌现出一股强烈的气势，周围的气流顿时变的有些凝聚。

　　“收拾你，还用我们三个一起上吗？你未必太瞧的起你自己了！”李无锋冷笑道。

　　“那你的意思是要跟我单独玩一玩了？”屠龙看着李无锋说道。

　　“来吧，上次你跟狗一样的跑掉，这次可没有那么容易，其实我现在很了解你的想法，听到我要跟你单打独斗你应该很高兴吧？肯定在想着趁机逃跑吧？我知道你的轻功厉害，但是这次想逃跑恐怕是有些难度了！”李无锋笑呵呵的对屠龙说道。

　　“我想逃跑？李无锋，你未必太瞧的起你自己了吧？”屠龙说道。

　　“不是我太瞧的起自己，而是你把你自己的实力想的有些太牛逼了！”李无锋笑了笑说道。

　　“好啊，既然这样，那就试试吧！”

　　屠龙说了一声，然后直接一个箭步朝李无锋扑了上去！

　　李无锋迅速起跳，直接从屠龙的头顶上越了过去！

　　屠龙迅速一个转身，再次朝李无锋攻击而来！

　　而李无锋一个滑步，直接朝屠龙迎了上去！

　　“砰砰砰砰”

　　顿时之间，院子里响起了一阵剧烈的打斗声！

　　虽然屠龙的功夫不弱，但是脚了几下手，李无锋还是有把握对付屠龙的，在说，现在屠龙的功夫处于薄弱的时间段，对付他更不在话下！

　　一阵阵沉闷的打斗声，刚开始屠龙还有能力跟李无锋对抗一下，但随着时间的流逝，屠龙开始有些力不从心，而李无锋迅如闪电，猛如老虎的攻击，更是让屠龙开始节节后退，到最后只有躲闪的份！

　　“轰”

　　李无锋转身一拳，直接就打到屠龙的胸口上！

　　屠龙闷哼一声，捂着自己的胸口直接往后飞了出去，最后狠狠的给摔倒在地上！

　　“哇！”

　　屠龙倒地后，捂着自己的胸口狂吐一口鲜血！

　　李无锋一个翻身，直接从半空当中稳稳的落到地上！

　　“呵呵，看来实力也就那个样啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　当然李无锋之所以如此轻松的能干倒屠龙，甚至比之前干倒狗熊都简单，这一来是因为李无锋上次给孙馨馨治疗无意得到的那一股强大的内力，二来现在这个时间点是屠龙实力的薄弱期，所以更加容易对付！

　　这样一来，对付屠龙自然是轻轻松松的，不是屠龙的实力弱，而是李无锋自身的实力提高了太多！

　　其实这都让李无锋自己感到意外，有些事情真是可遇不可求！

　　屠龙躺在地上捂着自己的胸口狠狠的瞪着李无锋，仿佛恨不得现在冲上前把李无锋掐死一般！

　　当然李无锋是一脸的微笑，不得不说，现在李无锋越来越享受这种敌人想干掉自己但又干不掉自己的表情，简直是让人太舒畅了！

　　“不服气吗？如果不服气，可以起来在打，我奉陪到底！”李无锋笑呵呵的看着屠龙说道。

　　屠龙没有说话，而是冷冷一笑，随即“嗖”的一声，原先躺在地上屠龙的身影直接就不见了！

　　“还想跑？早就防着你呢！”李无锋冷笑一声，然后一个跨步上前。

　　同时，狗熊和石头迅速从侧面，直接就来到屠龙的面前，这个时候，屠龙的速度显然还是慢了一步，但是不得不说的是，屠龙的速度他娘的实在是真的很快！

　　这还是换做他内力的薄弱期，如果换做平常的时候，这次说不定还真就让他给跑了！

　　但是这次想跑，恐怕没有那么容易！

　　狗熊和石头两人揽住了屠龙的去路，而下一秒，李无锋也出现在屠龙的身后！

　　现在屠龙是退也不是，进也不是，显然是要完蛋的节奏！

　　“嘿，还想跑呢？我说你属狗的吧，你还不信！”李无锋咧嘴一笑说道。

　　“玛德，老子给你们拼了！”屠龙双眼通红，显然他也知道现在跑是肯定跑不掉了，唯一的生存希望那就是拼了，在没有别的办法，当然屠龙是不可能求饶的，就算是死，也不会求饶，在说，求饶也不可能活下来。

　　“拼了？你拿什么拼？”李无锋冷笑一声，直接朝转身扑上来的屠龙一脚踹去。

　　这一脚，结结实实的踹到了屠龙的小腹上，直接把屠龙给踹的一个四脚朝天！

　　“砰”的一声，屠龙狠狠的落到了地上！

　　随即，李无锋一脚踩到了屠龙的后背上，然后稍微用了一下力！

　　“噗”

　　一口鲜血直接就从屠龙口冲喷了出来！

　　“在拼一下吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　屠龙趴在地上，被李无锋这么踩着，一点反抗的能力也没有！

　　“李无锋，我跟你没完！”屠龙趴在地上狠狠的说道。

　　“玛德，你有什么本事跟我老大没完？”石头在旁边听不下去了，直接照着屠龙的脑袋瓜子踹上了两脚。

　　“呵呵，好啊，要没完那就继续！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后把脚从屠龙身上拿了下来。

　　屠龙趴在地上，擦了擦嘴角的血迹，然后用胳膊支撑着慢慢的从地上爬了起来！

　　李无锋朝屠龙招了招手，然后笑道，“来吧，来打我！”

　　屠龙一脸的狰狞，狠狠的瞪着李无锋，然后大骂一声，随即就扑了上去！

　　“砰”

　　李无锋一脚又踹到了屠龙的小腹上，屠龙再次被李无锋给踹的四脚朝天趴在地上！

　　“呵呵，还是不行，在来啊！”李无锋笑呵呵的说道。

　　屠龙咬着牙又从地上爬了起来，刚爬起来，还没等他扑上来，李无锋一脚就踹了上去！

　　很悲催，屠龙再次被李无锋给一脚踹倒在地！

　　“在来！”

　　屠龙再次起身！

　　李无锋又把屠龙踹倒在地！

　　起身！

　　踹倒在地！

　　起身！

　　踹倒在地！

　　就这样一直循环，屠龙的下巴处的肉已经被磕翻了，要多狼狈就有多狼狈！

　　就这样循环了十几次，屠龙终于起不来了，而这十几次，他也被李无锋给踹的半死不活的状态！

　　屠龙有些虚弱的趴在地上，就像死狗一样，一动不动，只喘着粗气！

　　随即，石头弯身就把屠龙从地上给提了起来！

　　屠龙满脸的鲜血，眯着双眼，头也耸拉着，一副快要死的样子！

　　“狗熊，让他清醒清醒，有话要问他！”李无锋对狗熊说道。

　　狗熊点了点头，随即就进了别墅里面！

　　没多会，狗熊拎着一桶水就从别墅里面走了出来！

　　走过来后，狗熊拿着水直接就泼到了屠龙的脸上！

　　屠龙身体打了个冷颤，一脸血水，随即缓缓的睁开了眼睛！

　　李无锋甩出一支香烟，点着吸了一口，然后走到屠龙面前，直接就塞到了他的嘴里，“怎么样？滋味不错吧？”

　　屠龙看着李无锋，有些自嘲的笑了笑，“要动手就动手吧，败了就是败了，走上这条路，我也从来没有怕死过！”

　　“呵呵，还挺有骨气的嘛，但是现在不是你该死的时候，让你死很简单，无非就是动一下手的事情，我是有事情要问你！”李无锋看着屠龙说道。

　　“问我事情？”屠龙笑了笑。

　　“不错，关于江一容的事情，我想知道他在哪里！”李无锋看着屠龙说道。

　　“想让我告诉你，你猜我会告诉你吗？”屠龙看着李无锋说道。

　　李无锋无所谓的摊了摊手，“说白了，你跟江一容也无非只是利益关系而已，我想你应该还犯不着为了江一容去受罪吧？”

　　“我死都不怕，你认为我会怕吗？”屠龙瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，你这个想法就错了，其实死真的没有什么好怕的，只是一闭眼睛的事情，而最痛苦的不是死，而是活受罪，想死都不能死，这种感觉你体会到过吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你想怎样？”屠龙说道。

　　“我不想怎样，跟你个活命的机会，告诉我江一容的位置，我就放你一条命，否则你应该明白后果，你是个聪明人，怎样选择你应该比谁都清楚！”李无锋说道。

　　“你威胁我？”屠龙看着李无锋说道。

　　“我不是威胁你，我是在给你机会，就算你不说，我也能找到他，无非就是麻烦一点而已，不过你可就残了，我会慢慢的折磨你，让你生不如死，死都不会让你死的很痛快，你这么聪明，我不想在多说了，怎么样你很清楚！”李无锋看着屠龙说道。

　　屠龙的脸部表情有些狰狞，“在西郊别墅！”

　　“呵呵，不错，我就知道你是个聪明人！”李无锋笑呵呵的拍了拍屠龙的肩膀。

　　屠龙只是看着李无锋，没有在说什么！

　　“石头，剩下的事情交给你了，留他一条命！”李无锋说完，然后转身就出了别墅院子。

　　“啊！”


第879章 废掉屠龙

　　李无锋刚出别墅院子，随即里面就响起屠龙的一声惨叫，虽然李无锋答应留他一条命，但并代表放过他，起码要废掉他，毕竟这号危险人物，想留他一条命，废掉他是唯一的选择！

　　不过得不说，李无锋觉着现在自己变的有些仁慈了，以前只要是自己的敌人，李无锋都会赶尽杀绝，绝对是不会放过，而现在，李无锋竟然放过了自己的敌人！

　　自己这是啥时候变的这么有感情了？

　　随后几分钟，石头和狗熊两人也出了别墅，跟李无锋汇合！

　　“老大，屠龙已经被我们给废掉了，以后大街上乞讨的叫花子当中说不定就有他！”石头咧嘴笑着开玩笑道。

　　“得，说不定啥时候还能遇到！”李无锋笑了笑说道。

　　“老大，你看我们接下来该怎么办？”石头问道。

　　李无锋沉思了一会，随即说道，“既然要玩，那就一次性玩个痛快，直接到江一容的住处去找他，如果让他得到屠龙已经完蛋的消息，这老头子肯定会在换住所，这样的话，我们想要在找到他那可就难了！”

　　石头点了点头，“那好，今晚直接就把江一容的老巢给端了！”

　　“走吧，说不定这老家伙还睡的正香呢！”李无锋咧嘴笑道。

　　随即李无锋三人上了车，直接就往西郊别墅驶去！

　　要说西郊别墅，那比苏山秀谷的别墅更要贵上一筹，无论环境还是空气，都是任何别墅区所不能比的，所以这里也是修身养性的好地方！

　　二十分钟的车程，李无锋就来到西郊别墅区！

　　西郊别墅区全部都是独立性的别墅，一栋别墅那都要占地好几亩，要多气派就有多气派！

　　李无锋直接把车子停在西郊别墅区江一容别墅门口！

　　车子停下后，李无锋三人就从车子上面走了下来！

　　“什么人？”

　　李无锋三人很快就引起了别墅院子里面守卫的注意，两个身穿黑色西服的男子隔着大铁门对李无锋喊道。

　　“这是江总家吧？”李无锋笑呵呵的看着大汉说道。

　　大汉警惕的看了眼李无锋，随即摆了摆手，“不是，赶紧离开这里，否则别怪我们对你不客气！”

　　李无锋笑了笑，然后说道，“我就问一问，这是江总家吗？”

　　“玛德，我说过了，不是，赶紧滚蛋！”大汉瞪着李无锋说道，一副就要上手的表情，但他们的表情，始终是充满了警惕。

　　正是这种警惕，让李无锋确认，这就是江一容家！

　　石头听到大汉这话，有些不爽的走上前，“玛德，会不会说话，信不信老子撕烂你的嘴？”

　　大汉隔着一道铁门，语气也极其嚣张，“你算是什么东西，赶紧都滚蛋！”

　　“玛德，这嘴简直是牵抽啊！”石头不爽的上前，直接猛的出手，直接透过铁门栏杆的缝隙就把这个大汉给踹了过来。

　　大汉被石头死死的往前拽着，脸部肌肉直接都扭曲到了一起，要多狰狞就有多狰狞！

　　“玛德，敢跟你石爷嘚瑟，简直就是找死啊！”石头说着，随即一松一紧。

　　“咣咣咣！”

　　一阵撞击声，石头不断拎着大汉的衣服往铁门上撞击！

　　不到一分钟的时间，这个大汉已经被铁门给撞的满脸是血，血肉之躯，这么狠的去撞铁门，受伤的肯定是这个大汉了！

　　石头一松手，这个大汉直接就瘫软到地上，一动不动了！

　　也是，他只是一个普通的看门保镖，被石头这么一顿搞，如果还能没事的话，那可就奇怪了，被石头这么搞，不死已经很荣幸了！

　　这个大汉被石头搞的半死不活之后，石头直接又一脚踹在大铁门上！

　　“轰”

　　一声巨响！

　　大铁门直接就被石头给踹倒在地上！

　　院子里的大汉不自觉的往后退了一步，毕竟这么猛的人，一脚就把坚固的大铁门给踹倒在地的人不多，反正他们是做不到这边！

　　石头简单的小秀一下，就让这帮大汉处于恐惧当中，而是相当的恐惧，这要是踹在人身上，那结果自然就可想而知，他们可不相信，自己的身体会比铁门硬！

　　铁门踹开后，这下就畅通无阻，李无锋石头和狗熊三人就走了进去！

　　三人没往前走一步，一帮虎视眈眈的就往后退一步，这种情况，没有哪个煞笔会不要命的冲上前，除非是活够了！

　　但他们的职责就是守卫，所以一帮大汉也仅凭一点点气势强作镇定，并没有一哄而散！

　　李无锋甩出一支香烟，看着瑟瑟发抖的一帮大汉，笑了笑说道，“你们江总呢，让他露面吧？”

　　一帮大汉默不作声，就是这么看着李无锋三人！

　　“怎么了？一个个都哑巴了是不？”石头揉了揉自己的拳头，一副就要动手的架势。

　　“艹，怕他干啥，我们这么多人，他们就三个人，在厉害也不一定是我们的对手，干他！”这个时候，人群中有一个大汉高声呼喊道，显然这是在调动他们这边的气势。

　　不过这个大汉的调动似乎有些苍白无力，一帮大汉没有一个应的！

　　“要干我啊？”石头咧嘴一笑，然后直接一个闪身就出现在刚刚说话的那个大汉面前，这个大汉愣了一下，眼神中充满了恐惧。

　　石头咧嘴一笑，直接伸手就像拎小鸡一样把这个大汉给从地上拎了起来！

　　这个大汉恐慌的看着石头，浑身不停的在打颤，如果在给他次机会，他肯定不会傻到在说这样的话，更让这个大汉感到悲催的是，自己这帮人，竟然没一个出面管的，亏自己还调动大家的气氛呢，想想真他娘的煞笔，有句话说的好啊，枪打出头鸟！

　　“不是要干嘛吗？我就在你眼前啊？”石头拎着这个大汉说道。

　　“大，大哥，我错了！”大汉看着石头颤抖着说道，现在他还能怎么说，肯定只有求饶了，自己这边的人压根就不管，自己不求饶，那又打不过他，到最后肯定只有挨打的份，所以这个大汉才不会那么煞笔，赶紧求饶。

　　“现在知道错了？”石头笑了笑说道。

　　“知道错了，知道错了！”大汉赶紧点头说道。

　　“很可惜，晚了！”石头说了一声，然后拎着这个大汉随手一扔，直接就扔了出去。

　　“轰”

　　一声剧烈的撞击声！

　　这个大汉直接被石头给扔到墙上，然后直接滚落到地上，白眼一翻，然后就晕了过去！

　　石头拍了拍手，然后看着这帮大汉，咧嘴笑道，“还有谁不服啊？不服的站出来，服的就赶紧滚蛋！”

　　一帮大汉互相看了看，然后统一的就往别墅院子外跑去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一帮大汉刚跑到别墅院子门口，突然几道身影闪现出来，几个手持岛倭武士刀的蒙面男子闪现出来！

　　一阵刀光血影，仅仅不到一分钟的时间，一帮大汉全部倒在血泊当中！

　　“忍者？”李无锋看到这群岛倭武士，不由的暗道一声。

　　此时，李无锋有种说不出的感觉，似乎今晚要发生点什么啊！

　　岛倭忍者怎么会出现在这里？

　　难道江一容已经联系到玄洋社的人？

　　如果真是这样，那么……

　　现在，李无锋想到了那个老妖怪千面鬼刀浩二！

　　这家伙不会也来苏山了吧？

　　如果说岛倭国最强的忍者那就是玄洋社了！

　　毕竟李无锋先前也与玄洋社的忍者交过手，他们的手法李无锋还是清楚的！

　　随即，六个忍者再次闪现到李无锋的面前！

　　六个忍者现身，一股寒冷的气息袭来！

　　李无锋感受的到，这六个忍者的实力完全已经超越了以前自己所对付的忍者，实力强悍的狠！

　　今晚，看来是注定有意思的一晚啊！

　　“玛德，这不是岛倭鬼子吗？怎么哪里都有他们！”石头很不爽的说道。

　　“呵呵，石头，今晚可有的我们玩了！”李无锋笑呵呵的对石头说道。

　　“那可好啊，好久没有好好的运动一下了！”石头咧嘴笑道。

　　而对面六个忍者，冷冷的看着李无锋这边，随即，六个忍者的身影直接在原地消失，一股强烈的气势朝这边猛烈袭击而来！

　　“老大，你在这里休息着，让我还有狗熊搞定他们！”石头说着，然后一个箭步就迎了上去。

　　而石头冲了上去，狗熊随即跟在后面冲了上去！

　　可以说，两个人的速度非常快，一点也不次于六个忍者的速度！

　　不过六打二，对于石头和狗熊还是有些难度的，当然李无锋还是很想看看石头和狗熊两人联合的实力！

　　很快，一场战斗直接就爆发了！

　　六个忍者与狗熊还有石头碰面，双方很快就打斗了一起！

　　不过狗熊这块头还是相当恐怖的，在加上狗熊的移动速度，所以整体实力给人就感觉异常恐怖！

　　“砰砰砰砰”

　　顿时之间，周围的气流变的异常紧凑，时不时发出一阵阵沉闷的打斗撞击声！

　　六个忍者的身影不停的围绕着狗熊和石头两人攻击！

　　这个时候，也显示出狗熊身形的优势，不但抗打，胳膊长腿也长，忍者攻击不到狗熊，而狗熊确能攻击到他们！


第880章 倒老巢

　　所以六个忍者面对狗熊庞大的身躯，也是相当的头疼！

　　“轰”

　　狗熊身体猛的往前一冲，直接撞击到一个忍者的身体上，这个忍者压根没来的及躲闪，直接就被狗熊给撞飞出去！

　　这个时候，从侧面直接冲出另外一个忍者，一刀直接就划到狗熊的胳膊上！

　　狗熊挨上一刀，脸部表情没有丝毫的变化，直接伸手一拽，一下子就把这个忍者给拽了过来，随即一挥手，狗熊铁锤般大的拳头直接就挥打到这个忍者的脸颊上！

　　这一拳下去，结果可想而知，这个忍者的两颗大牙飞出，身体直接就瘫软到地上！

　　另外几个忍者见状，全部朝狗熊攻击而去！

　　而石头自然是不能在那里就这么看着，随即一个箭步就冲了上去，直接一脚就踹到一个忍者的侧肋处！

　　被踹中的这个忍者往后退了几步，然后一个跨步再次朝狗熊冲击而去！

　　看来他们也明白，狗熊才是真正有威慑力的，毕竟狗熊的体型在这里，如果干不倒狗熊，压根就不能对付石头！

　　因为每当他们对石头进行攻击的时候，狗熊就会窜出来，他们击打到狗熊身上造成的效果，跟击打到石头身上的效果那可完全不一样！

　　打在狗熊身上，那就跟挠痒痒一样，压根造不成任何伤害！

　　所以他们相当的头疼，要想打赢，那只有先干掉狗熊！

　　几个忍者也相当默契的全部朝狗熊攻击而去！

　　他们的计策不错，但是那要看看他们有没有那个实力了！

　　对于几个忍者来说，狗熊也肯定是另类的存在！

　　又是一番激烈的打斗，几个忍者连番几次对狗熊进行攻击，但都没有成功，全部被石头和狗熊一起给打了回去！

　　在旁边观战的李无锋也不得不说，虽然狗熊和石头两人认识的时间不长，但之间的配合，确是相当的默契！

　　连番的打斗，其中有三个忍者已经失去了反抗能力，躺在地上奄奄一息，其中还有一个忍者直接被狗熊一拳给打晕过去，当是晕过去还是死过去那就不确定了，反正是躺在地上一动不动！

　　此时此刻，只剩了两个忍者！

　　一打一的局面，对面狗熊和石头来说，那自然是造不成压力！

　　随即，狗熊和石头率先发起攻击，直接朝剩下的两个忍者冲了上去！

　　六个忍者都打不过狗熊和石头，那就更别说只剩下两个人了！

　　所以在气势上，剩余的两个忍者直接就落于狗熊和石头了！

　　面对冲上来的狗熊和石头，两个忍者只能咬牙对抗了，但是现实始终就是现实，永远也改变不了！

　　两个忍者仅仅跟狗熊和石头对上了三四招，就被石头和狗熊相继两拳给撂倒在地，直接狂喷一口鲜血！

　　李无锋吸着烟，笑呵呵的走上前，然后看着地上的忍者问道，“你们是玄洋社的人吧？”

　　那个忍者看了眼李无锋，眼神中充斥着一股杀气！

　　“不说是吗？那就去死吧！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后直接一脚踩到这个忍者的胸口上，这个忍者从口中吐出一口鲜血，然后直接就没了呼吸，李无锋对于岛倭人，可没有什么好手软的，直接就是一个干！

　　收拾掉几个忍者后，李无锋随即就把目光方向面前的这栋别墅！

　　不得不说，江一容这老货还真能够沉的住气啊，这个时候了，竟然还没有露面，搞的神神秘秘！

　　李无锋缓缓的吐了口烟雾，然后招呼了一声石头还有狗熊，直接朝别墅门口那边走去！

　　到了房门前，李无锋敲了敲门，里面并没有什么回应！

　　“我来！”狗熊说了一声，然后一个箭步上前，直接用自己的身体朝别墅房门撞了上去。

　　“轰”

　　一声巨响！

　　别墅高档的防盗门直接就被狗熊一下子给撞开了，看来对于狗熊这力量型的选手来说，在好的防盗门对他来说也没用啊！

　　进入别墅客厅，李无锋就看到一位老者平稳的坐在沙发上！

　　当然李无锋一眼就可以确认，此人不是别人，正是江一容！

　　要说这么久了，李无锋除了看过江一容的照片外，这还是第一次见到他的真实面无！

　　不得不说，这个不会功夫的老头气场很大，都这种时候了，依旧是平稳的坐在沙发上，脸部没有任何恐慌的表情，李无锋看的出来，他这种淡定不是装的，而是经过日积月累积攒出来的，并且不是一般的淡定，只有经历过真正大风大浪的人，才会有所气场！

　　见李无锋走进来，江一容抬头看了眼李无锋，眼神清澈透明，但还是夹杂着一丝怒气！

　　“呵呵，江总你好啊！”李无锋笑呵呵的走上前，然后直接就坐到沙发上，并没有跟江一容客气。

　　江一容看了眼李无锋，平淡的笑了笑，“不错，看来我还真是小瞧你了，这么快就找到这里，既然你已经找到这里，那就说明屠龙已经完蛋了！”

　　李无锋吐了口烟雾，跟着也笑了笑，“屠龙的确完蛋了，但是没死，不过跟死了也差不多了，所以现在该轮到你了！”

　　江一容听完李无锋这话，然后目光对象李无锋，十分犀利，不得不说，江一容这老货的眼神很犀利，当然李无锋肯定不会畏惧！

　　“我已经是一只脚踏在棺材里面的人了，活了大半辈子，你认为我现在还不怕死吗？”江一容笑了笑说道。

　　“不错，对你来说，死的确是没有啥可怕的，呵呵！”李无锋笑了笑说道。

　　“那你说我会怕你吗？”江一容看着李无锋说道。

　　“当然不会，大名鼎鼎的江总岂会怕我这个晚辈，那简直是笑话啊！”李无锋摊了摊手说道。

　　“那今晚你说应该怎样？”

　　“你说呢？”李无锋反问道。

　　“既然来都来了，那肯定是要做一个了断了，本想在跟你玩两天的，但你已经找到这里，我看也就没有那个必要了，今晚我们就做一个了断！”江一容看着李无锋底气十足的说道。

　　“嘿，我也是这么想的，咱这个人最怕的就是麻烦，既然来了，那就做个了断，只是江总，我想你应该不会自己出手吧？那真是你要出手的话，我可不想动手，免得在传出去我不尊老爱幼！”李无锋摊手笑呵呵的说道。

　　“哼！”江一容看着李无锋轻哼一声，“你认为这可能吗？”

　　“当然不可能，江总坐着稳如泰山，那肯定手中有王牌，都这个时候了，不如把你的王牌亮出来吧，不必卖什么关子了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　江一容看着李无锋，冷笑一声，突然间眼神变的犀利无比，“浩二君，你的老朋友来了，还不出来见见面！”

　　李无锋听到这话，眼神突然变的也是犀利无比，果然不出所料，浩二竟然来苏山了，江一容竟然把浩二给请了过来，原来江一容手中的王牌不是屠龙，而是浩二！

　　不得不说，江一容手中的这个王牌的确够大的，可以说，直接是出乎了李无锋的预料，没想到江一容竟然能把浩二给请过来，不知道这江一容的面子到底有多大！

　　说心里话，听到浩二的名字，李无锋心中并没有害怕，而是很兴奋，相当的兴奋，上次不是因为师父那老头的话，李无锋还真想在遇他大干一场，这次可终于等到了机会，虽然胜过浩二的机会很渺茫，但李无锋依然是兴奋！

　　可以想象，一个高手与到另外一个高手，是一个怎样激动的心情！

　　可以说，现在李无锋的心情是激动的，很想遇浩二大干一场，要可知道，李无锋的实力现在比以前可是有了大幅度的提高！

　　江一容话一说完，李无锋就听到一阵轻盈的脚步声从楼上传来，随即是一股很强的气势涌现出来，这股很强的气势似乎将周围的气流凝聚一般，让人有些传不过气来！

　　随即，就看到一道身影从楼梯口移动下来，下一秒，浩二的身影就出现在李无锋的面前！

　　“李无锋，好久不见，我们又见面了！”浩二看着李无锋就像多日不见的好朋友一样问候道。

　　李无锋咧嘴笑了笑，“是啊，真是好久不见了，没想到我们竟然会在这个场合见面！”

　　浩二笑了笑，轻淡的说道，“我也没有想到，看来我们两个之间还真是有缘分，必须分出个谁输谁赢啊！”

　　“的确！”李无锋点了点头。

　　“但你认为你会是我的对手吗？”浩二有些轻蔑的看着李无锋说道。

　　李无锋摊了摊手，“当然，我知道咱不是你的对手，但不是我还叫来两个帮手吗，有了这两个帮手，我觉着还应该有希望吧？”

　　浩二笑呵呵的看了眼石头和狗熊，笑了笑，“就凭他们两个吗？一个胖的跟猪一样，一个长的跟狗熊一样，你认为他能帮到你吗？”

　　“玛德，老鬼子，废你麻痹话呢！”石头很不爽的大骂一声。

　　而狗熊也是很不爽的瞪向浩二，狗熊不愿意听别人说自己像狗熊，就像石头不愿意听别人叫他胖子一样！


第881章 强者决战

　　石头骂完，浩二的目光随即瞪向石头！

　　“石头，小心！”李无锋随即大喊一声。

　　不过李无锋提醒的还是晚了，在李无锋刚开口的时候，浩二的身影直接闪现到石头的面前，随即一掌拍出，压根就没有给石头一点反应的机会！

　　石头直接就中了浩二一掌！

　　虽然这一掌浩二的力道并不是太大，但还是打的石头踉踉跄跄的后退了几步！

　　“留你一条小命，给你个机会跟你老大来杀我，下次要是在跟出言不逊，我直接要了你的命！”浩二看着石头，没有一丝开玩笑的表情，冷冷的说道。

　　刚刚那种情况，如果浩二想置石头于死地，机会完全是很大的，即使不能一招杀死石头，那把石头打成重伤，那也是板上钉钉的事情！

　　李无锋看着浩二，笑呵呵的说道，“功夫依旧不减啊！”

　　“是啊，想要对付我，那就要看看你的功夫有没有长进了！”浩二看着李无锋笑了笑说道。

　　“嘿，那就试试吧！”李无锋说道。

　　浩二朝李无锋招了招手，然后说道，“那你就放马过来吧！”

　　随即，李无锋一个箭步就朝浩二冲了上去！

　　现在李无锋可不敢掉以轻心，对付浩二，那必须要打起十二万分的精神来，稍有松懈，那很可能就成为了浩二手中的亡命鬼！

　　更何况浩二的招式那可都是招招毒辣的招式，挨上一下子那可就不好受了！

　　李无锋箭步冲了上去，浩二站在原地双手背在身后一动不动！

　　可以说，现在李无锋的速度简直是迅如闪电，连虚影都看不到，普通人恐怕只能感受到一股流窜的风速声！

　　浩二站在原地一动不动，两秒过后，浩二一个侧身，随即不停的开始对着空气挥拳！

　　在外人看来，肯定是认为浩二已经傻了，因为自己竟然在那里毫无章法的出拳躲闪！

　　其实不然，而是李无锋在告诉移动着对浩二进行袭击，因为李无锋的速度太快，肉眼压根就扑捉不到，所以就看成了浩二自己一个人在那里毫无章法的瞎比划！

　　浩二站在原地，脚下一动不动，而胳膊不停的在变化莫测，直接是化成一道虚影，看的是让人眼花缭乱！

　　而李无锋的身影，从消失自始至终就没有出现过，当然并不是李无锋会隐身，会特意功夫，而是李无锋的速度实在是太快了，所以就达成了隐身的效果！

　　当然能达到如此长时间的隐身，绝对不是常人所能做到，这需要做高速的移动，没有强悍的内力，是绝对不可能做到这一点的，这也从而表现出，李无锋的内力已经强悍到如此凶狠的地步！

　　浩二不停的挥舞着自己的胳膊，而就在此时，浩二一直没有移动的双腿突然动了，直接迅速往前猛踹出去！

　　而就在此时，李无锋的身影直接闪现出来，不过此时李无锋的身影正在高速往后移动，刚刚浩二那一脚，直接是踹到了李无锋的腹部！

　　李无锋在往后飞去的过程当中，迅速调整自己的内力，然后一个凌空翻滚，双脚才稳稳的落到地上，不过李无锋还是不由的倒吸一口凉气，摸了摸自己的小腹，一阵火辣辣的疼痛！

　　浩二看了眼李无锋，笑呵呵的说道，“不错，比起上次和你交手，这次你的实力的确是提升了很多，有点意思啊！”

　　李无锋笑了笑，“是吗？这才一点点而已！”

　　“哈哈哈哈，是吗？那就在来吧！”浩二笑了笑，然后指了指狗熊还有石头两人，“你们两个要是不服，可以一起上，这才有意思！”

　　狗熊瞪了眼浩二，直接一个箭步就冲了上去，而此时的狗熊早就忍不住想冲上去了，刚刚可是憋了一口气，现在的狗熊可是相当的气氛！

　　狗熊冲上去，刚刚被浩二打了一掌的石头也忍不住的扑了上去！

　　对付浩二这种老江湖，自然节奏感要跟上，互相之间的配合要跟上，否则的话，真的很难对付这个老怪物，这个老怪物的实力实在是太强悍了，这绝对是毋庸置疑的事情！

　　他们两人冲了上去，李无锋凌空一跃，跟着也冲了上去！

　　很快，战斗就打斗了一起！

　　狗熊率先冲上前去，直接挥舞出自己威武霸气的一拳，伴随着一股气浪，直接朝浩二冲击而去！

　　而浩二并没有被这股强大气势的拳头给吓到，而是轻松一个侧身，狗熊这一拳被浩二轻松的给化解掉！

　　当然浩二化解掉狗熊这一拳，并没有只是躲闪，对于他来说，肯定是要回击的，如果不回击，那么他也就不叫浩二了！

　　狗熊一拳顺着浩二的身边边缘打过去后，浩二顺手一手抓住狗熊的手腕，然后一个漂亮的转身扭，狗熊的胳膊直接就被浩二给扭到了身后！

　　“呼！”

　　狗熊眉头微皱，然后一个迅速的转身，直接一拳往后打去！

　　这次浩二连躲没有躲，直接加大了控制狗熊那条胳膊的力量，随即浩二“啊”的惨叫一声，刚刚那迅猛的一拳，顿时之间就别的软绵无力！

　　此时的狗熊，彷佛有种有力气，确没有地方撒的样子！

　　这个时候，冲上来的石头和李无锋自然是不能这样看着狗熊被浩二打，狗熊可以说是对付浩二至关重要的人物，毕竟狗熊的抗打能力绝对是不能李无锋和石头所比的，狗熊在战斗中，自然要时不时的承受一些伤害！

　　所以要想打赢，必须三人要有很好的配合！

　　假如配合好了，干掉浩二也不是没有不可能的事情！

　　石头和李无锋同时从侧面冲击而去，直接朝浩二的脑袋瓜子打去，这种时候，打架已经是不要命了，要打自然是要照着他们的脑袋瓜子打！

　　浩二见状，只能送开狗熊，不然的话，浩二肯定会吃中李无锋和石头的一拳，如果真是为了收拾狗熊，浩二忍着吃上一拳，那对于浩二来说，绝对是远远不划算的，所以肯定是要躲闪石头和李无锋的攻击！

　　而从侧面夹击，果然起到了效果，浩二一个闪身后退，直接离开了狗熊！

　　狗熊获得自由后，揉了揉自己的胳膊，刚刚被浩二搞的，整条胳膊是又酸又疼，不得不说，控制胳膊都能控制到如此的精准，简直是很不常见！

　　“狗熊，你没事吧？”李无锋看了眼狗熊说道。

　　狗熊拍了拍手，然后说道，“峰哥，放心吧，这才哪跟哪，没事！”

　　“那就好！”李无锋点了点头，然后说道，“现在我们三个同时对浩二进行攻击，狗熊，你主要是抗些击打，然后我和石头配合着对浩二进行攻击，这样的话，对付起浩二就轻松许多了！”

　　狗熊听后点了点头，“放心峰哥，保证半的漂漂亮亮的！”

　　“恩！”李无锋应了一声，然后对石头说道，“石头，咱们两个一左一右对他攻击，最后没点规则，否则很容易被浩二看出，那样的话，对付起来他那就难了！”

　　“了解老大！”石头点了点头。

　　“那好，一起上！”李无锋站在中间，说了一声，然后一个箭步就朝浩二冲了上去！

　　石头还有狗熊两人也准备好了招式，直接跟随李无锋的脚步迎击而去！

　　很快，战斗没有舒缓，直接就达到了高潮！

　　“砰砰砰砰砰”

　　一声声剧烈沉闷的打斗声不断响起，可以想象，这打斗到底是得有多激烈！

　　按照事先的计策，李无锋和石头一左右不断对浩二进行攻击，而当浩二要对李无锋或者是石头进行攻击的时候，狗熊都会不失时机的出现在李无锋和石头面前，替他们抵抗一些伤害！

　　不过对于狗熊来说，似乎像是毛毛雨，毕竟狗熊这可是天生的体质，自然是很优越，抗击打能力更不用多少。

　　别看狗熊时不时的抵抗浩二对李无锋和石头的击打，这可对李无锋和石头两人对浩二的攻击起了很大的作用，而且每次狗熊的出面格挡，都会给李无锋或者是石头腾出机会进行反打！

　　所以狗熊受到一些伤害后，浩二也会承受一些伤害！

　　而李无锋他们是三个人，浩二一个人，浩二自己承受伤害，李无锋这边有一个抗击打能力的来承受伤害，那到最后对谁有利，那自然是柯想而知！

　　不管怎样，如果继续这样下去，对于李无锋他们肯定是有力的，虽然浩二能打，但远远不如狗熊的抗击打能力强，这样你打我一下，我打你一下，玩下去，到最后吃亏的还是浩二！

　　因为到最后即使狗熊垮了，那么李无锋和石头还是满血的，想要对付已经承受很多伤害的浩二来说，那自然是没啥大问题！

　　毕竟浩二也是人，虽然俗称他千年老妖怪，但他也是血肉之躯，打在身上照样会疼，砍伤一刀照样会流血！

　　即使浩二在牛逼，力道够了，也会把他打伤！

　　所以不必把浩二想的太牛掰，想的太厉害，就像是千年老妖怪，永远不会死一样！


第882章 联合攻击

　　不过浩二也很快发现了这个阵势对自己不利，浩二可以说是打架的高手，李无锋明白这个道理，那么身为老油条的浩二肯定也是知道这个道理！

　　所以浩二也很快做出应对，直接一个闪身，连续往后退了几步！

　　浩二退后，李无锋他们自然是接着进行攻击了！

　　“砰砰砰砰”

　　顿时，一阵阵沉闷的打斗声再次响起！

　　现在浩二也打起了精神，要说刚刚浩二还有些不屑，那么现在就是聚精会神，毕竟李无锋石头还有狗熊三人的联合攻击，已经超越了一加一加一大于三的效果！

　　在加上李无锋现在内力的极限增长，更是让浩二不得不注意！

　　很快，四个人的身影直接凌空消失不见！

　　当然这种消失不见不是那种真正的消失不见，而是因为几人移动的速度实在是太快，所以根本就用肉眼扑捉不到！

　　唯一能确定几人在打斗的是时不时发出沉闷的打斗撞击声！

　　“轰”

　　一声巨响，狗熊的身影最先闪现出来，直接凌空往地面撞去！

　　狗熊庞大的身躯直接就撞击到地面，这感觉，仿佛要地震一般！

　　随即就是石头，石头直接凌空往后飞去，直接撞击到墙体上，然后滚落到地面上！

　　“砰砰砰砰”

　　打斗声依旧继续，而此时，跟浩二打斗的也只剩下李无锋一人！

　　几秒之后，李无锋的身影闪现出来，然后一个翻身凌空落到了地上！

　　随即几秒之后，浩二的身影也稳稳的落在地上！

　　李无锋看了眼狗熊和石头两人，然后问道，“你们两个没什么事情吧？”

　　“没事！”狗熊和石头两人起身说道。

　　“那好，在来一次，我看倒要看看他的战斗力到底有多持久！”李无锋说了一声，然后一个箭步再次朝浩二冲了上去。

　　而浩二额头已经冒出了汗珠，这么高强度的打斗，那肯定是很消耗体力的，毕竟浩二也是一个人！

　　见李无锋冲了上去，狗熊和石头两人没有半点迟疑，跟在后面一个箭步也跟着冲了上去！

　　很快，双方直接再次打斗到一起！

　　打斗依旧是很激烈，而李无锋也是用尽全力，对付浩二这样的老家伙，不用全力那肯定是不行的，对待他，可不能有半点的松懈！

　　李无锋躲过浩二打来的一击后，迅速闪身，直接来到浩二的身后，同一时间，石头从正面一拳打出，而狗熊也从侧面用身体直接朝浩二撞击而来！

　　同一时间，李无锋三人同时就朝浩二攻击而去！

　　浩二见状，“嗖”的一声，身体直接往上冲击而去！

　　面对三人的同时攻击，浩二肯定是没有那么快的速度躲闪，毕竟浩二面对的可是三个高手，所以他唯一的选择就是冲击到上方，然后在进行反击！

　　而就在浩二往上冲击而去的时候，只见狗熊突然猛的伸手，直接就抓住了浩二的脚腕！

　　狗熊如此巨大的力量，肯定是浩二所不能比的！

　　“啊！”

　　狗熊狂吼一声，然后猛的往下一拽，原本往上冲击而却的浩二直接就把狗熊这突然间的一拽给拽到了地面上！

　　而同一时间，李无锋和石头同时出拳，直接打到浩二的身体上！

　　浩二站在三人的中间，一动不动，李无锋感受的到，从浩二身上开始不断耳朵往外涌现出一股气流，来阻挡自己和石头拳头击打而来的力量！

　　而李无锋也同时运足内力，加大了拳头上的力道！

　　现在不仅仅是力量的比拼，更是内力上的比拼！

　　“轰”

　　浩二的身体犹如火山一般，一股巨大的能量直接从浩二的身体内四散而出！

　　而站在周围的李无锋，石头，还有狗熊三人直接被这股四散而出的力量给冲击出去！

　　浩二双目通红，一个箭步就朝李无锋冲了上去！

　　李无锋躺在地上，一个翻身，直接躲过了浩二的一击！

　　连续翻滚了几下，李无锋一个翻身，直接从地上跳了起来！

　　而同时，石头还有狗熊三人同时起身！

　　现在狗熊和石头身上已经受到了不同程度的创伤，但好歹这两个家伙都是皮糙肉厚的家伙，对他们来说，并没有什么大碍！

　　当然现在浩二也不好受，不仅仅是体力方面的大量消耗，身体上也受到了李无锋的攻击，虽然对浩二造不成致命打击，但也够他难受的了！

　　李无锋看了眼浩二，咧嘴一笑，“呵呵，感觉还不错吧？”

　　浩二瞪着李无锋，浑身上下充斥着一股很强烈的杀气，“我今天要让你们三个全部死在这里！”

　　李无锋摊了摊手，笑了笑，“想让我们三个全部死在这里，你认为你有那个本事吗？”

　　“有没有你很快就会知道了！”

　　说话间，浩二直接抽出自己的武士刀！

　　浩二号称千面鬼刀，那么他最拿手，最厉害的功夫自然是刀法！

　　李无锋此时不得不说，还有些兴奋，能逼迫浩二除刀，看来他已经是遭不住了！

　　“呵呵，那就来吧，我很想见识一下你的刀法！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“是吗？那今天就让你大开一下眼界！”浩二说着，直接挥舞了一下手中的武士刀。

　　一道犀利的剑波袭来，李无锋迅速一个闪身！

　　“啪”

　　一声巨响，后面的桌子直接就被这道剑波给劈成了两半，这足以看出，浩二的刀法玩的有多精深！

　　“不错，你这刀玩的可是真心不错啊！”李无锋咧嘴笑了笑，然后一挥手，几根银针直接朝浩二射出！

　　浩二皱了皱眉头，迅速抬起手中的刀！

　　“砰砰砰砰”

　　几声清脆的撞击声，几根银针就掉落到地上，而浩二也直接是往后退了两步！

　　“嘿，咱这九宫八卦针玩的也不错吧？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“不错，今天我倒要看看，是你的九宫八卦针厉害，还是我的千面鬼刀厉害！”浩二说着，随即不断的开始挥舞着手中的武士刀。

　　瞬间一股股剑气不断朝李无锋袭击而来！

　　而李无锋不停的左右冲来冲去，躲闪着浩二发过来的剑气，同时李无锋也不断挥舞着自己的手，一根根银针密密麻麻的朝浩二射去！

　　浩二身体不停的在选装，手中的武士刀也不停的在挥来挥去，一边抵挡李无锋射击而来的银针，一边对李无锋进行攻击！

　　李无锋九宫八卦针的滋味浩二可是尝试过，所以浩二这次是格外的小心！

　　就这样，双方隔着一段距离不停的在互相攻击抵挡！

　　对于石头和狗熊来说，自然也是攻击的好机会！

　　因为李无锋的九宫八卦针对抗浩二的千面鬼刀丝毫没有落入下风，而这个时候，石头和狗熊在联通对浩二进行攻击的话，无疑是一个打败浩二的绝佳机会！

　　石头和狗熊直接箭步冲了上去，浩二见状，直接迅速的转身，朝石头和狗熊迎击而去！

　　身为老油条的浩二，怎能不知道石头和狗熊的想法？

　　不过李无锋他们这边有三个人，当浩二要针对石头和狗熊的时候，李无锋迅速出针，这样浩二就不能直接对付石头还有狗熊了，如果执意要对付他们，那浩二付出的代价将会很大！

　　狗熊和石头直接一个箭步冲了上去，两人的实力虽然没有李无锋那么强悍，但总体实力绝对算的上是个高手，他们的移动速度自然是没的说！

　　“轰”

　　两人来到浩二的面前，同时一拳打出！

　　浩二顾及到李无锋这边，那肯定是顾及不到石头还有狗熊这边的，在加上狗熊和石头的速度的确够快，压根就不给浩二反应的机会，一拳打出，浩二直接是重重的吃了狗熊还有石头一拳！

　　浩二吃了两拳后，身体直接被打的往后退了两步，而这个时候，狗熊猛的再次窜了上去，速度非常快，这也出乎了李无锋的预料，不知道什么时候，狗熊手中竟然多出了一把匕首，直接朝浩二的小腹刺去！

　　浩二的反应不算慢，但还是迟了些，匕首直接就划过了他的左肋处，如果不是浩二这一闪，可能匕首直接就会刺进浩二的小腹，那这个杀伤力就可想而知了！

　　浩二吃了狗熊的匕首后，自然不会就这么便宜狗熊，随即浩二一刀划出，手中的刀直接就划向了狗熊的胳膊！

　　凭浩二的刀法，狗熊的反应速度是很难躲开的，更何况还是这么近的距离，想躲开，恐怕有些难度！

　　就这样，狗熊吃了浩二一刀，直接连退几步，瞬时间，狗熊胳膊处就涌现出一股鲜血，这足以看的出来，浩二手中的刀到底有多锋利！

　　不过浩二也好不了哪里去，虽然刚刚狗熊那一刀没有刺中他的小腹，但也划伤他的左肋处，同样浩二的左肋处也流出了鲜血！

　　“狗熊，你没事吧？”李无锋上前一步问道，对于狗熊如此一招，李无锋也很惊讶，要可知道，狗熊这一下子，对于浩二的伤害可是很严重，直接是降低了浩二大部分战斗力。

　　浩二也是个人，受伤了肯定会难受，对他实力的发挥肯定有影响！

　　“峰哥，放心吧，我没事！”狗熊咧嘴笑了笑，仿佛并没有因为受伤而感到痛苦，反而还很高兴的样子。

　　对面的浩二捂着自己的左肋处，紧皱眉头，面部表情十分难堪，好像发现了什么不对！


第883章 匕首有毒

　　“你在匕首上下了毒？”浩二抬头冷冷的看着狗熊说道。

　　“不错，只要毒素渗入你的血液，你就会慢慢的毒发身亡！”狗熊看着浩二说道。

　　听到这话，李无锋也算明白过来，怪不得狗熊这么高兴，原来匕首有毒，这样的话，那简直优势上在多了一层优势啊！

　　浩二冷冷的看着狗熊，“你认为这样就可以杀死我吗？你太小瞧我了！”

　　浩二说着，然后在原地舞动起来，并没有朝着李无锋这边攻击！

　　慢慢的，浩二的身影舞动的越来越快，若隐若现，一分多钟的时间，浩二的身影再次出现在原地！

　　而浩二出现在原地的时候，只见他左肋伤口处一股股黑色的鲜血开始往外涌出！

　　李无锋当然明白，刚刚浩二是在用内力将他体内的毒素排出！

　　不过李无锋不担心，因为他就压根没有想过用毒杀死他，想用毒杀死他，那基本是不可能的事情，就像是自己，就算对自己下什么样的毒药，那也毒不死自己，只是废点内力排出来而已！

　　排出体内的毒药，对于一个高手来说，是一件非常轻松的事情，但那又是一件非常消耗内力的事情！

　　而且排毒虽然简单，但一次性是排不出来的，更何况是这么断的事情！

　　也就是说，浩二只是控制一下，起码不影响现在的战斗！

　　不过，现在浩二的脸色一点也不好看，虽然李无锋的连番几次攻击效果不大，但是积累起来，也把浩二折腾的够呛！

　　尤其是现在中了毒，刚刚用自己的内力排出一些控制住了！

　　“今天你们三个，必须死在这里！”浩二冷冷的看着李无锋，气势虽然很强，但比起先前，那要差上许多。

　　“嘿，这都啥时候了，还在吹牛逼啊，老兄，牛也需要性生活，所以还是把B赶紧还给牛吧，你这么个老家伙了，估计也不需要了！”李无锋双手环在胸前咧嘴笑道。

　　浩二冷冷的看着李无锋，没在说啥，直接手持武士刀朝李无锋飞奔而去，周围的气势也骤然上升，看的出来，这下浩二是真的怒了！

　　当然，浩二越发怒，李无锋越高兴，因为这就代表离干掉他不远了，只要突破他的顶峰，那就是浩二的死期，不然永远也别想打的过浩二！

　　浩二冲过来后，直接竖向一刀朝李无锋劈了下去！

　　李无锋一个闪身，一道剑光直接划过李无锋的肩膀劈了下去，如果不是躲闪及时，这一刀绝对有可能把李无锋给劈成两半！

　　浩二一刀没有劈成后，迅速移动身体，直接来到李无锋侧面，一刀朝李无锋的脖颈划去！

　　看来这次浩二也是真的发怒了，出的全都是招招致命的招式！

　　李无锋一个弯身，浩二的武士刀直接划过李无锋的头顶砍了过去！

　　当然，现在李无锋并不能只是一味的躲闪，肯定是要反抗，最好的防守那就是攻击，更何况现在浩二都这个状况了那自然更要对他进行猛烈的攻击！

　　“嗖嗖”

　　李无锋一挥手，几根银针直接朝浩二射去，浩二拿着武士刀挥舞了几下，然后一个转身，直接躲了过去！

　　跟浩二直接用刀躲闪的人还真没有几个，敢这样躲闪，那对自己需要很强的自信，毕竟是银针，而且速度异常快，根本很难用肉眼扑捉的到！

　　浩二躲闪过去后，并没有停止攻击，直接一个箭步朝李无锋冲击而来！

　　而这个时候，石头也扑了上来，同时扑上来的还有狗熊！

　　虽然狗熊被浩二划了一刀，但凭狗熊这结实的肌肉块，压根是没有啥大问题的！

　　两人同时冲上来，对着浩二死缠烂打，直接把浩二搞的有些烦躁！

　　浩二猛的回头一刀砍去，石头和狗熊两人见状，一个后退闪身，直接就躲闪了过去！

　　这个时候，李无锋一个箭步上前，直接凌空一脚，直接就踹到了浩二的后背处！

　　就这样，浩二被李无锋踹了一个踉跄，差点来了一个狗吃屎！

　　趁着这个机会，狗熊和石头两人再次扑了上来！

　　石头冲在前面，一拳朝浩二打去！

　　浩二一个侧身，躲了过去，随即一脚就踹向了石头的小腹！

　　石头闷哼一声，直接被踹的往后飞了出去！

　　“噗”

　　倒在地上的石头，一口鲜血直接就吐了出来！

　　而石头被踹出去后，狗熊的身影已经扑了过去！

　　到了浩二面前，狗熊直接伸手，“嗖”的一下，就把浩二给举了起来！

　　狗熊举起浩二，然后迅速选装，随即猛的就往墙上扔去！

　　浩二的身体直接朝客厅的墙上撞击而去！

　　但是李无锋很明白，这样是根本对浩二造不成伤害的，浩二虽然耗费了大量的内力，但是在极速运动的情况下，控制住自己的身体那还是很简单的事情！

　　果然还是不出李无锋所料，浩二的身体在将要撞击到墙体的时候，浩二迅速的一个凌空转身，然后直接双脚瞪在墙体上，然后利用一个反作用力，直接再次朝狗熊扑了上去！

　　这次浩二的速度非常快，可以说是迅如闪电！

　　李无锋感到不好，浩二的这个速度，凭狗熊还难躲闪开来，所以李无锋直接一个箭步冲上前！

　　面对迎击而来的浩二，李无锋运足内力，空中顿时漂现出三根银针！

　　三根银针不停的在李无锋手掌中凌空旋转，而李无锋的周围，一股极速的气流不停的在旋转！

　　电石火光之间，浩二已经扑了上去！

　　李无锋身体周围的气流越来越快，越来越快！

　　“轰”

　　一声巨响！

　　一股巨大的气流直接朝对面轰击而去！

　　而三根银针，在这股气流的罩护下，极速射击而去！

　　“砰砰砰砰”

　　一声清脆的撞击声！

　　只见浩二手中的武士刀直接就断成了三截，而浩二也是一个后空翻，身体落到了地面上！

　　此时浩二手中只是一把刀柄，刀刃已经断裂！

　　浩二面无表情的看着李无锋，一句话没有说，现在这个情况，这种气氛，说在多的话也表达不出来什么，反而用气势用表情才能更好的诠释现在的情况！

　　而李无锋，也是冷冷的看着浩二，不得不说，李无锋很少有如此严肃的时候！

　　浩二将手中的残剑往地上一扔，然后开始在原地舞动起来！

　　顿时之间，周围的气流开始往浩二身体中间汇集！

　　此时的李无锋，也同时在原地舞动起来，同时一股强大的气流也在往他的身体中间汇集！

　　慢慢的，两人各自一边的气流层越来越大，仿佛像一颗燃气弹一样，给人产生了一股巨大的压力！

　　“轰”

　　就在一刹那间，没有任何的预兆，更没有任何的前奏，浩二和李无锋仿佛早已经商量好了一般，同时往前冲击而去！

　　而两人所带头的气流更是“嗖嗖”的发出一阵阵声响！

　　“嗖”

　　两道人影很快在中间撞击到一起！

　　“轰隆”

　　在两人撞击到一起的一刹间，一声巨响，一股巨大的气浪如同爆炸般像周围四散而去！

　　这股气流，直接震的客厅家具发出抖动的声音！

　　在看向李无锋和浩二那边，两人双掌对在一起，就那样面对面的站在中间！

　　从两人身上，不断的涌现出一道道巨大的气流！

　　而此时的李无锋双眼通红，跟浩二比拼内力还是相当吃力的！

　　不过在吃力，李无锋也必须要拼到底，因为这次能拼的过浩二，那就表示已经胜利了，拼不过，那浩二肯定是占有优势，完全有能力干掉他们三个！

　　一股股内力不断的从手掌中涌现而出，随即撞击到一起化作成气流不断周围散出！

　　此时内力的比拼，也让李无锋意识到，这浩二老家伙的内力果然不一般，强悍的很，给人一种深不可测的感觉！

　　时间一分一秒的过去了，李无锋和浩二已经掌对掌的站在中间！

　　突然间，李无锋打了个冷颤，感觉一股阴气开始与自己的内力互相冲击！

　　而且这股阴气很强烈，跟孙馨馨体内的阴气性质相同，但是要比孙馨馨的那股阴气要强悍上许多！

　　“奶奶滴，竟然用至阴之气对付自己？”李无锋暗骂一声，李无锋感受的到，这股阴气很邪，压根不是自己的内力所能承受住的。

　　不过李无锋随即冷笑一声，虽然自己拼不过他，但自己的九宫八卦正好可以融合他的这股阴气，那这样下来，自己岂不是又可以增加内力了？

　　而且浩二的阴气可要比孙馨馨身体的那股阴气要强烈上许多，那到时候的效果自然是柯想而知了！

　　此时，李无锋有些兴奋，既然这样，那就跟浩二好好玩一玩，当然浩二也不是傻子，如果他知道，自己九宫八卦可以融合他的阴气，他肯定不会在继续释放他的阴气之力！

　　而现在的浩二，不断的开始释放自己体内的阴气之力来对付李无锋，如果李无锋抵抗不住，直接会吐血成重伤，到时候在杀李无锋的话，那简直是易如反掌，跟踩死只蚂蚁一样简单！


第884章 称人之美

　　李无锋看着浩二，冷笑了一声，然后开始慢慢的往回收自己的内力，并且开始慢慢运气自己的九宫八卦之气，要融合浩二的阴气之力，那必须调用九宫八卦之气！

　　所以，李无锋的内力慢慢收回，而浩二的阴气之力慢慢的加大，这就形成了一个反差！

　　浩二要的效果就是利用自己的阴气之力冲击李无锋的身体！

　　所以现在的情况，就是一个愿打，一个愿挨！

　　浩二已经感受到李无锋快抵抗不住了，当然他是不知道这是李无锋故意表现出抵抗不住，所以浩二再次加大了力道！

　　李无锋开始已经把内力已经收回到一半的，当然李无锋是不敢全部收回的，等会浩二肯定是要一股脑的爆发一股强大的内力，直接将自己击退，虽然自己的九宫八卦之气能融合，但突然涌现进来，那自己也会受到冲击，所以李无锋必须要用一些内力作为缓冲！

　　时间就这样一分一秒的过去了，浩二感觉出李无锋的内力在慢慢的被自己削弱，同时浩二已经开始慢慢的在积攒内力，时机只要一成熟浩二就会直接将内力冲击到李无锋体内，对李无锋造成伤害！

　　就这样双方又僵持了两分钟左右的时间，浩二感觉时机已经成熟！

　　“轰”

　　浩二突然间骤然用力，一股强大阴气之力直接冲破李无锋的内力，顺着李无锋的手掌涌现到李无锋的身体内！

　　而李无锋的手掌也顺势分离浩二的手掌，直接往后退了几步！

　　连续退了几步，李无锋才踉踉跄跄的停了下来，当然这并不是李无锋装的，而是浩二的这股气力确实是太强大了，如果没有自己一半的内力在支撑，恐怕自己直接会被打飞出去！

　　李无锋停下后，迅速的调用自己的九宫八卦之气！

　　不得不说，浩二刚刚打紧来的这股阴气之力实在是太浑厚了，比孙馨馨体内的那股阴气之力要浑厚上十几倍！

　　如果好的机会，李无锋自然要用九宫八卦开始融合了！

　　而此时，对面的浩二不由的皱了皱眉头，显然这个结果让他有些意外！

　　当然他并不知道李无锋在融合他的阴气之力，让他意外的是，李无锋竟然没事，仅仅是后退了几步而已！

　　按照正常情况下，自己那股阴气之力完全可以冲击到李无锋的五脏六腑，但从现在这情况看来，李无锋压根就没有什么事情，连一拳打在他身上对他造成的伤害大都没有！

　　所以现在不由让浩二感到惊讶，这到底是怎么回事？

　　而李无锋现在才懒的管浩二呢，他在享受体内完美的免费晚餐，没融合一点，李无锋就感觉自己的内力就增加了许多，简直是物超所值的大餐啊！

　　就浩二打进来的这股内力，完全够李无锋好好的享受一段时间，所以现在融合这股内力是最重要的，李无锋完全有自信，不用完全融合，只要融合了三分之一，那对付浩二就没有啥问题了！

　　而且九宫八卦之气的融合力度非常快，仅仅一分钟的时间，这股内力就被李无锋融合了五分之一！

　　现在李无锋依旧不停的在融合！

　　浩二现在倒是有些蛋疼的看着李无锋，他想像的事情没有发生，他不蛋疼才怪呢！

　　“你没事？”浩二随即开口问道，这个时候，出现这种对于浩二来说很诡异的事情，由不得不开口说出他心中的疑问。

　　“嘿，我能有什么事？”李无锋摊了摊手乐呵呵的说道，现在李无锋这表情，不但没事，似乎精神头看起来还很不错。

　　当然现在李无锋的精神头差那才怪呢，有了这么充足的内力补充，精神头能差吗？

　　就像一个人走在沙漠上，两天没有喝水，然后出奇的喝到了水，那体力完全是跟喝水之前不一样的，现在李无锋就是这个情况！

　　现在的李无锋不仅有精神头，而且内力相当充足，刚刚打斗可是消耗了很大的内力，但是现在，比打斗前的内力都丰富，这差距，直接就体现出来了！

　　浩二打进的这股内力，就像是一股泉眼，不停的跟李无锋补充着内力！

　　浩二有些不相信的看着李无锋，情绪有些激动的说道，“不可能，你不可能没有事，刚刚我打进你身体的那股内力，足以对你的五脏六腑造成冲击，就算你不死，也可以给你造成重伤！”

　　“可是现在咱好好的啊？”李无锋笑呵呵的说道，有了浩二打进的这股内力补充，单挑他现在完全没有问题，就孙馨馨那一小股内力融合，都可以增加李无锋一年的修炼，更别说浩二打进的这股强大的内力，即使现在没有完全融合，只是融合了一部分，那对付浩二也没啥问题！

　　“不可能，绝对不可能！”浩二挥舞着手，现在的他，就像是一个发疯的老头子，这种情况，也不由的他不表现出这种表情，毕竟浩二是一个武痴，对于自己的实力也是相当自信，但现在发生这件事情，肯定让他很难接受。

　　“呵呵，不可能你妹啊，你说不可能就不可能啊？煞笔！”李无锋无奈的看着浩二说道，这老头是不是疯了，用的着这样吗？

　　“去死吧，我要杀了你！”浩二狂吼一声，从身体内爆发出一股力量，直接冲击着周围的气流，猛然间，浩二直接朝李无锋扑了上去。

　　刚刚浩二打进的那股内力，李无锋已经融合的差不多了，现在自然不会在怕他，要打，那李无锋就要好好的陪他打一下！

　　“轰！”

　　浩二直接一拳朝李无锋轰打而来！

　　李无锋并没有躲闪，同时抬手直接朝浩二挥舞而去！

　　两个拳头，直接就打到了一起！

　　“轰隆”

　　一声剧烈的声响，气浪四散！

　　足以看出，两人的内力碰撞会产生一个如此庞大的能量场！

　　下一秒，只见浩二狂吐一口鲜血，身体直接往后飞了出去！

　　而李无锋，仅仅只是往后退了几步，然后就稳稳的停了下来！

　　“噗”

　　浩二倒在地上，捂着自己的胸口狂吐一口鲜血！

　　“不错，不错！”李无锋活动了一下身体，没想到融合之后的内力竟然这么深厚，很是让李无锋满意，简直是太爽了，竟然连浩二也遭不住自己这么一拳，虽然浩二是在消耗了大部分内力的情况下，但即使这种情况，一拳能将浩二打倒，李无锋也很满意，毕竟浩二的实力简直是太变态了。

　　而此时的浩二，要多苦逼就有多苦逼，他现在肯定还没有明白过来，李无锋为什么会变的如此厉害，在这么段的时间内，内力提升的如此之快，这绝对是任何人做不到的，但现在李无锋偏偏表现出这样的状态，这让浩二怎么也想不通，这到底是为什么？

　　“你……你的实力为什么提升的这么快？为什么？”浩二看着李无锋说道，眼神中充满了惊讶，这还是李无锋头一次见到浩二有如此不淡定的时候。

　　李无锋咧嘴笑了笑，在怎么说也是浩二成全了自己，自己不管怎样也要好好谢谢人家啊，这样才对的起人家嘛！

　　“嘿，这要多谢谢你啊，你还不知道吧？咱的九宫八卦可以融合的至阴之气，所以刚刚你打进的那股内力，直接被我融合掉了！”李无锋咧嘴笑道。

　　浩二听到李无锋这话后，眉头紧皱，现在他内心肯定是后悔死了，这种事情，换做谁，谁也会后悔死，这简直是牺牲了自己，成全了敌人！

　　“不，那也不可能，我的打进的内力没有这么强大，即使融合了，也不可能有如此大的威力！”浩二看着李无锋说道。

　　浩二这么一说，李无锋觉着也是啊，就算自己融合了他的内力，那也不会如此夸张吧？好歹浩二也是一个内力深厚的角色，他的内力就是一个无底洞，看不见摸不到底，自己就跟他兑上一拳，就把他打成重伤？

　　要说把打成轻伤也有可能，但把他打成重伤，那似乎有些变态了！

　　在怎么说，浩二也是一个非常厉害的角色啊！

　　“你的九宫八卦修炼到第几层了？”浩二瞪着李无锋迫切的问道。

　　“第七层！”李无锋回道。

　　“第七层？”浩二嘴里念叨着，“不可能，绝对不可能，第七层不会有如此大的威力，你小子肯定是修炼成九宫八卦的第八层，只有第八层，才会有如此大的威力！”

　　“呃……第八层？”李无锋听到浩二这话，心里有些莫名其妙，自己也没有刻意的去学习第八层的心法啊，只是记下了而已，但绝对没有记下就能练成第八层的感觉，难道，难道自己的好运来了挡也挡不住？

　　听到浩二这话，李无锋还是相当兴奋的，毕竟浩二是一个武痴，对武学的造诣上绝对不亚于自己，那么浩二说自己突破了第八层，那还真有这个可能，如果真是这样，那刚刚一拳，将浩二打成这个样子，也不足为奇了！

　　“奶奶滴，这是爽啊！”李无锋不由的暗道一声。

　　“你，你竟然修炼成了九宫八卦的第八层，第八层！”浩二喘着粗气看着李无锋，一副就要踹不上气的感觉。


第885章 不敢想象的突破

　　“呃……奶奶滴，难道哥练成九宫八卦的第八层你还不高兴啊？”李无锋有些不爽的说道，不过想想也是，浩二高兴才怪呢，而且还是他帮助自己突破到第八层，不气死就烧高香了。

　　“噗”

　　浩二捂着自己的胸口吐出了一口鲜血，受到了这么大的刺激，直接是气流涌上心头！

　　“不可能，不可能！”浩二有些恍惚的说着，现在的他，就像是一个疯老头子，别说他有多少战斗力了，现在能跟个正常人一样就不错了。

　　浩二一直唠叨着这句话，一点斗志也没有了，很显然，这场战斗，还是李无锋赢了！

　　“老大，这个老头怎么处理啊？看样子好像是疯了！”石头见此状况走上前开口问道。

　　李无锋想了想，如果按照来时的本意，肯定是毫不犹豫的干掉他，但是自己能突破到九宫八卦的第八层，多少也有浩二的功劳，虽然浩二不是情愿的，无意下的举动，但也算是帮忙，在说浩二已经成了这个样子，完全没有干掉他的必要了！

　　“废掉他的功夫，放了他吧，看这情况，以后就是个废人了！”李无锋摆了摆手说道。

　　虽然要放他，但功夫还是必须要废掉的，没了功夫，成了这个样子的浩二，完全没有了伤害力，顶多算的上是一个弱智的老头子而已！

　　石头点了点头，随即走上前，一掌照着浩二的胸口拍了一掌！

　　“噗”

　　浩二吐出一口鲜血，然后直接白眼一翻晕了过去，刚刚石头那一掌，直接废掉了浩二的功夫，现在浩二就是一个普普通通的小老头了！

　　而且看他这副痴呆的表情，等醒来恐怕也会成为痴呆！

　　“好了，老大搞定了！”石头起身说道。

　　“嘿，不错！”李无锋咧嘴笑了笑，解决掉浩二，而且自己还突破了九宫八卦的七层，达到了恐怕的第八层，李无锋还是相当高兴的，要可知道，第七层和第八层是个分水岭，上下虽然只差一级，但产生的威力确完全不一样。

　　这也是李无锋迟迟突破不了九宫八卦第七层达到第八成的原因！

　　想想这些，李无锋有些纳闷，真不知道师傅那老头是怎样达到九宫八卦满层第九层的，虽然已经达到了第八层，李无锋还想达到第九层，但现在的李无锋觉着，自己压根找不到继续突破的方向，层次越高，方向就越迷惑，就连第八层，也是在因缘契合之下！

　　如果不在跟浩二见面，如果不知道自己可以融合阴气之力，如果不跟江一容发生冲突，这一切的事情都不会发生！

　　所以说，生活就是一个不给你彩排的导演，你永远猜不透下一秒会发生什么！

　　“老大，这个老头咋办？”石头随即指了指坐在沙发上的江一容。

　　石头不说李无锋还真忘了，这次最大的敌人不是屠龙，不是浩二，而是江一容，这主角还坐在沙发上呢！

　　李无锋看向江一容，他的表情依旧淡定，并没有任何的恐慌之情，这让李无锋有些好奇，难道这货是不怕死，还是有足够的底牌，只是浩二这个底牌都亮了，李无锋还真是想不出来，江一容能有什么大的底牌！

　　难道这老头子跟自己在玩心理战，故意装作淡定的样子？

　　但这似乎也不是，因为李无锋可以看的出来，江一容压根就不是故意装的很淡定，是不是装淡定，李无锋一眼就能瞧的出来，李无锋相信自己有这个眼力劲！

　　但是既然这样，江一容又会有什么底牌呢？

　　他的底牌是什么？

　　难道连浩二都不是他的底牌？

　　想想李无锋看到江一容的资料，李无锋觉着，江一容似乎并没有那么容易对付！

　　在怎么说，江一容也是经历过大风大浪的老江湖，他最擅长的玩的也就是螳螂捕蝉黄雀在后的游戏！

　　每当敌人以为自己将要胜利的时候，江一容会对他进行致命的一击！

　　所以李无锋倒想要悄悄，江一容到底是从哪里来的这股自信！

　　这个时候，江一容抬头看向李无锋，淡定的笑了笑，“呵呵，李无锋，你的实力果然是超出了我的想象！”

　　“是吗？不过你的淡定程度也已经超出了我的想象，我很想知道，你为何如此淡定？”李无锋看着江一容说道。

　　“呵呵，我并没有输，我为什么要害怕？”江一容看着李无锋说道。

　　“哦，并没有输？那你认为你现在还有赢的机会吗？现在我只要随便动动手指头，你马上就会被我干掉，难道你不知道吗？”李无锋看着江一容说道。

　　江一容又是淡定的笑了笑，“你不会杀了我，我只是一个糟老头而已！”

　　“是吗？要不试试？”李无锋有些不爽，这老头子未必有些太自信了吧，虽然这年龄大，但把自己惹火了，自己还真敢动手。

　　“那你就试试！”江一容语气生硬的看着李无锋说道，语气中并没有一丝的惊恐，这态度强硬的就像是李无锋处在弱势方一样，只要李无锋敢动手，就会付出很大的代价。

　　李无锋看到江一容这副表情，也真的火了，你奶奶滴，一个糟老头子，装他妹的比呢，还真以为自己不敢动手，如果不动手，岂不是还真让这货认为自己怕他了？

　　随即，李无锋一个闪身，直接来到江一容的面前，伸手就掐住了他的喉咙，直接把江一容从沙发上给拎了起来！

　　江一容并没有躲闪，当然凭他，也根本躲闪不掉，就这样被李无锋给拎了起来！

　　但是此时的江一容没有惊恐，李无锋从他的眼神中就可以看的出来，江一容一点惊恐也没有，一点害怕的表情也没有，这让李无锋很纳闷，玛德，要说这货的心理素质，那未必也太好了点吧？

　　“信不信我稍微一用力就能掐死你？”李无锋瞪着江一容说道。

　　“信，要动手那就尽快动手吧，我这一把老骨头，活到现在那也值了！”江一容笑呵呵的说道。

　　“跟我求饶，我放你一命！”李无锋看着江一容说道。

　　“你做梦！”江一容突然阴沉下来脸，看着李无锋说道，“现在游戏算是才刚刚开始！”

　　“哦？呵呵，刚刚开始？你不觉着你的命已经在我手上了吗？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“我的命是在你手上，但我早就说过，我的命不值钱，一毛钱都不值，你想要那就要去吧！”江一容看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，然后笑着送开了江一容，“呵呵，你不是想玩吧，那就拿出你的底牌吧，我看的出来，你不是不怕死，你这么淡定也不是装的，你肯定有底牌，亮出来吧，我倒要看看你到底有什么样的底牌，才给你如此的自信！”

　　江一容看着李无锋也笑了笑，“你果然还是一个聪明人，你很快就会知道了！”

　　“别跟我墨迹，也别跟我装神能鬼，我的耐心是有限的！”李无锋有些不爽的说道，现在自己可不能跟着江一容的节奏走，否则恐怕要出事情，可是似乎现在已经不知不觉的跟着江一容的节奏走了起来。

　　“呵呵，你可以选择不懂，你也可以选择杀掉我！”江一容看着李无锋笑呵呵的说道。

　　现在李无锋真是有些火大了，奶奶滴，见过猖狂的，可真没见过这么猖狂的！

　　李无锋直接再次伸手，掐住了江一容的脖颈，可怜的江一容这个小老头再次被李无锋给提了起来！

　　并且李无锋开始慢慢的加大了手上的力度，没一分钟的时间，江一容就开始有些翻白眼了！

　　换做个正常青年男子，被李无锋这么掐也会翻白眼，更何况是江一容这么一个小老头呢！

　　江一容虽然在不停的翻白眼，但表情还是十分淡定，丝毫一点也不未必死忙！

　　这让李无锋很蛋疼，玛德，这老头的心理素质到底有多强，还是他认定了自己不会杀他？

　　如果这种情况换做别人身上，早就吓尿跪地求饶了！

　　“动手啊？”江一容看着李无锋笑了笑，然后说道，“为什么不动手？”

　　“你认为我不敢？”李无锋现在有种要掐死的冲动，管他娘的玩什么把戏呢。

　　“如果你敢，那就来啊！”江一容笑了笑说道，似乎还有些挑衅李无锋的问道。

　　“呵呵呵呵呵！”李无锋突然间笑了笑，“想要这么痛快的死？没那么容易，现在我决定了，不杀你，先让你受点苦头，那样应该很有意思啊！”

　　江一容脸色有修难看，显然李无锋这一招有些拿住他了！

　　“你敢？”江一容冷冷的看着李无锋说道。

　　“呵呵，我有啥不敢的，反正你也不亮底牌，我怕你啊！”李无锋笑呵呵的说道，现在可不能被他牵着鼻子走，要把有利局势搞到自己这一边，不然这老头子还不知道怎么个嘚瑟法呢。

　　“你动一下手试试？”江一容冷冷的说道。

　　“嘿，我还怕你了啊！”李无锋说完，直接一拳就打到江一容的小腹上。

　　江一容闷哼一声，脸色极其难看，这么个老头子，显然遭到李无锋这么一拳，有些承受不住！


第886章 绑架老子的女人

　　他可不是像浩二那种高手，江一容只是一个普通的老头而已，浩二厉害的是身手，而江一容厉害的是脑子而已！

　　虽然浩二可怕，但李无锋觉着江一容更可怕，世界上最可怕的不是凶残的莽夫，而是精明的头脑！

　　李无锋打了一拳头后，接着又打了一拳，江一容闷哼一声，直接有些遭不住了，显然他聊到李无锋不会杀他，但他也料到了李无锋敢打他！

　　“嘿，老头，怎么样？滋味不错吧？”李无锋乐呵呵的说道，刚刚被江一容给牵着鼻子走，差点没被他给气死，现在可好了，打了他两拳，刚刚生的闷气也差不多了，现在别提李无锋心中有多舒畅了，要多舒畅那就有多舒畅，简直爽歪歪了！

　　“你敢打我？”江一容瞪着李无锋说道。

　　“嘿，我为啥不敢打你？你算个毛线啊？”李无锋摊了摊手笑道。

　　“你最好别后悔！”江一容说道。

　　“放心，我不会后悔的，反正你也没亮底牌，我有啥可顾忌的？你说呢？”李无锋说着一拳又朝江一容打了下去。

　　这一拳，直接就被江一容给打倒在沙发上！

　　江一容狠狠的瞪着李无锋，眼神虽然凶狠，但不难看出，江一容肯定是很痛苦的，毕竟他只是一个老头子，抗击打能力肯定是不行的，而且他也是血肉之躯，打在身上肯定也会疼！

　　“我一定会让你后悔的！”江一容狠狠的瞪着李无锋说道。

　　“好啊，不管怎样，我先打你一顿，免得我在后悔！”李无锋说着，照着江一容这个老骨头又是一顿踹。

　　就在李无锋踹的兴起的时候，江一容的手机响了起来！

　　江一容眼神中闪过一丝厉色，而李无锋皱了皱眉头，有种不好的预感！

　　“呵呵！”江一容笑了笑，然后拿起了手机按下了接听键，并且将免提打了开，很快，电话里面传出一个熟悉的声音，不是别人，正是萱萱。

　　“放开我，放开我，你们是什么人？放开我！”

　　电话里传出了萱萱的叫喊声，现在这情况，显然是已经被人给控制了！

　　“玛德！”李无锋大骂一声，一下子就急眼了，直接上前一把就从江一容手中把手机给躲了过来。

　　李无锋躲过手机后，直接拿着手机大骂道，“你他玛德敢动她一根毫毛，我杀了你！”

　　而这个时候，电话里传出一个男子的声音，“我不想跟你说话，我找江总，另外，如果江总有什么半点闪身，我会直接把这个女人干掉，听明白了吗？”

　　“我。操。你妈逼！”李无锋一下子就急眼了。

　　“你在骂我一个试试，你在骂一声，我就脱她一件衣服，在骂啊？”电话里男子冷冷的说道。

　　李无锋深呼吸了一口气，努力的调节了一下自己的情绪，“好，你们行！”

　　“赶紧把手机给江总，我要跟他说话！”电话里的男子又道。

　　李无锋看了眼江一容，随即就把手机交给了他！

　　江一容看着李无锋笑了笑，然后说道，“这就是我的底牌，也是你的软肋！”

　　李无锋看着江一容，心里那个气啊，不得不说，江一容这老贼确实抓住了自己的软肋，而且抓的很还准，简直可以说是准的一塌糊涂，自己现在确实拿他没有办法！

　　“你厉害！”李无锋看着江一容说了一声。

　　江一容没有在跟李无锋说话，直接拿着手机跟电话里的男子说了起来！

　　说了几句后，江一容又连同应了几声，随即就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，江一容笑呵呵的看向了李无锋，有股挑衅的味道！

　　不得不说，江一容实在是太狗了，现在搞的李无锋一点脾气也没有了，就算有脾气，那也没办法，到这个时候了，江一容不可能会吓唬自己，如果自己乱来，恐怕萱萱那真就危险了！

　　更何况，现在压根就不知道萱萱所在的位置，更别说去救他了！

　　李无锋可以说要多郁闷就有多郁闷，玩来玩去，这老家伙果然还是更胜一筹！

　　当然李无锋相信，最后赢才是真的赢，谁输谁赢还不确定呢！

　　“你想怎么样就直说吧！”李无锋看着江一容说道。

　　江一容笑了笑，说道，“我想杀了你！”

　　“你认为这可能吗？”李无锋看着江一容反问道。

　　“呵呵，我觉着不可能，但我会努力，我知道，她是你的软肋，但是不可能用她来威胁干掉你，所以只能通过威胁你的方式让你吃点苦头！”江一容笑呵呵的说道。

　　“少废话了，要让我做什么，尽管说！”李无锋不耐烦的对江一容说道。

　　“那好，既然这样，我也就不废话了，给你个机会吧，现在已经十一点半了，你还有半个小时，现在你的女人被抓到了苏山国际大厦的顶楼，十二点一到，她就会从二十层的大厦上掉下来，当然，掉下来的结果你可想而知，你有半个小时的时间去救她，能不能救下她，那就看你的本事了！”江一容看着李无锋说道。

　　“好！”李无锋说了一声，直接转身，身影直接就在客厅小时不见了。

　　出了别墅，李无锋直接开车往苏山大厦驶去！

　　因为江一容的别墅相对于算的上是郊区，所以离苏山大厦需要二十分钟的车程，但是凭借着李无锋的速度，只需要十五分钟而已！

　　如果这样算下来，救萱萱的时间足矣！

　　但是李无锋知道，现在的苏山大厦肯定是危机四伏，江一容是不会这么轻易的让自己把萱萱救走的，否则他也就白忙活了！

　　十五分钟后，李无锋就停到了苏山大厦的门口！

　　停下车后，李无锋直接从车子里面走了出来！

　　下了车子，两个大汉直接往这边走了过来，揽住了李无锋的去路！

　　“我女人呢？”李无锋看着两个大汉问道。

　　两个大汉指了指楼顶，“在上面呢，有本事自己进去救他，另外还有一点，我们需要搜身！”

　　“少废话，赶紧的！”李无锋说道。

　　随即，两个大汉开始在李无锋身上摸索起来，当然摸索了一顿，并没有摸索到什么，平时李无锋是不带什么武器的，他的外在武器就是银针，不过李无锋银针所放的位置，自己不说，就是天王老子也找不到！

　　这两个大汉啥也没搜到，然后直接就把李无锋的钱包给陶了出来，两个贪财的货色倒是直接把李无锋钱包里的钱给拿走了，李无锋这个气啊，当然也不好表现出什么，因为这个时候一动手，上面的萱萱那就危险了！

　　当然李无锋明面上不动手，但并不代表暗地里不会搞鬼！

　　这两块货竟然把自己钱包里的钱光明正大的拿走了，李无锋那还能忍？还没有谁有那个本事敢这么做呢！

　　“好了，你可以进去了！”两个大汉看起来心情不错的挥了挥手。

　　他们心情当然是不错，因为李无锋钱包里还有冒两千块钱的现金，还有几张超市的购物卡，全部被这两个贪财的家伙给分瓜了，能不高兴才怪！

　　李无锋咧嘴一笑，然后就往前走去，越过两个大汉的时候，李无锋直接挥手两根银针！

　　两根银针直接就插进了两个大汉的体内，两个大汉身体打了个冷颤，但并没有觉着什么异常，一直在沉醉于刚刚的收获当中！

　　当然李无锋也不心疼了，在过一个小时，他们两人就会享受到人家最快乐的时间，李无锋敢保证，他们肯定会很高兴，比现在要高兴个十倍，肯定是高兴的欲仙欲死，说不定会笑死！

　　不在理会两个大汉，李无锋直接就走进了大厦！

　　一进大厦，李无锋站在大厅停留了一会，极力感受着四周的气流，既然江一容让自己去救萱萱，那这里肯定是有埋伏！

　　很快，李无锋就从大厦前台接待处那边感受到了一股轻微的杀气！

　　这个大厅现的很空旷，基本上是没有什么藏人的地方，而藏人的地方那就是大厅前台接待！

　　李无锋直接把目光投向了那边！

　　而就在一刹间，柜台前突然冒出了六七个人！

　　六七个人全部手持冲锋枪！

　　没错，是冲锋枪，而不是手枪！

　　六七个人突然起身，直接“哒哒哒”的朝李无锋扫去！

　　不得不说，他们还挺会选位置，地场这么空旷，李无锋站在那里简直就是个活靶子！

　　一阵枪林弹雨朝这边射来，李无锋冷笑一声，“就凭这玩意也想把自己搞死？简直是痴心妄想啊，应该是白天做梦还没有醒吧？”

　　随即，李无锋一个闪身，自己的身影直接就在原地消失不见了！

　　几个大汉拿着冲锋枪不断的扫，虽然看到李无锋不见了，但还是依旧的扫，大厅就这么大点，他能去哪里呢？

　　他们也早就知道李无锋很厉害，移动速度超快，所以他们认为，李无锋在告诉移动，所以他们并没有停手，依旧是不断的在开枪，你移动的在快，这么密集的枪林弹雨，总有打中你的时候！

　　“哒哒哒哒！”


第887章 吓尿了

　　就这样，一阵阵枪声大概持续了一分多钟，直接扫了两梭子子弹，但是他们想要的结果并没有出现！

　　李无锋依旧没有出现在他们的视线当中，那更别说人会受伤呢！

　　让六七个人纳闷的是，大厅这么空旷，可以说压根就没有躲闪的地方，但人到底去哪里呢？

　　“嘿！”

　　正在六七个大汉郁闷的时候，突然有人拍了拍一个大汉的肩膀！

　　大汉转身，随即看到了李无锋咧嘴正对着自己笑！

　　“你……”

　　大汉大惊，怪不得见不到他的身影，原来早已经跑到他们身后了，这样就算是在怎么打，那也打不到啊，子弹可不会转弯！

　　“你，你你妹啊！”

　　大汉刚说出一个字，李无锋一拳就朝这个大汉招呼上去！

　　一拳下去，大汉直接被李无锋给打飞处于去！

　　同时，李无锋顺势就把这个大汉手中的冲锋枪给拿了过来！

　　另外几个大汉见状，转身刚想对李无锋开枪！

　　“哒哒哒哒！”

　　一声快速的射击声，剩下的几个大汉直接就倒在了血泊当中！

　　可以说，几个大汉已经被李无锋用枪给打成了马蜂窝！

　　李无锋咧嘴一笑，直接把手中的枪扔到了地上，随即就往电梯那边走去！

　　打开电梯，李无锋直接走了进去，然后往顶楼升去！

　　很快，电梯缓缓升起，而电梯升到十层的时候，电梯里面的灯突然闪了闪，然后一下子就黑了下来，而电梯也停在原地不动了！

　　“我擦！”李无锋暗骂一声，这好好的电梯怎么就没电停下来了？

　　但随即想一想，李无锋也就淡然了，肯定是江一容的人搞的鬼，既然他让自己到这里来，那肯定是机关重重，设了很多埋伏，他的目的，就是想搞死自己，如果就这样轻易的救了萱萱，那他也就不会搞这么一出浪费时间了！

　　李无锋还正在心中大骂的时候，突然间李无锋感觉电梯在飞速往下降，奶奶滴，这可是十楼啊，这帮人可真够狠的啊！

　　电梯飞速往下降落，李无锋也不敢迟疑，立刻运足内力，现在这情况，让电梯停下来，那绝对是不可能的事情，毕竟这是人为操作，也不是停电，或者是电梯故障！

　　所以现在李无锋要做的就是运足内力，防止落地时对自己造成太大的冲击，毕竟这可是十层楼的高度，可不是开玩笑的事情！

　　而此时，大厦电梯门口，一个光头大汉吸着一支香烟，后面站着两个手持冲锋枪的大汉！

　　“想跟我们玩，那就是找死，这次直接把他给摔成肉泥！”光头大汉缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“大哥，为什么刚刚不直接把他引上电梯，那样咱们的那五六个兄弟也就不会白死了！”后面拿着冲锋枪的男子说道。

　　光头大汉转身，照着手持冲锋枪的大汉的脑袋瓜子拍了一下，“你傻啊，你以为李无锋是弱智？他既然敢来，那肯定是想到了我们设下了陷阱，如果我们先不做做样子搞他一下，他会这么轻易的上当，只有搞他一下，才会让他放松警惕，认为没啥危险了，这样才最有把握搞死他，懂吗？”

　　手持冲锋枪的大汉赶紧点了点头，“大哥，懂，懂！”

　　“你懂个屁，你懂的话你不就成大哥了？”光头大汉照着手持冲锋枪的大汉又拍了一个脑袋瓜子。

　　而就在此时“轰”一声巨响，感觉就像地震了一般！

　　震的光头大汉还有两个小弟不由的都后退了一步！

　　光头大汉舒适的吸了口烟，咧嘴一笑，“哈哈哈，这小子肯定死了，说不定直接成了一滩肉泥了！”

　　“大哥，那这次我们可真是立功了，江总肯定会好好的奖励我们一番！”旁边的大汉说道。

　　“那必须的，我早说了，跟着我混，肯定有肉吃！”光头大汉拍了拍自己的胸脯说道。

　　“大哥，以后我们兄弟就跟着你上刀山下火海，在所不辞了！”手持冲锋枪的大汉说道。

　　“行了，少废话，赶紧把电梯门打开吧！”光头大汉摆了摆手说道。

　　两个手持冲锋枪的大汉点了点头，然后走到电梯门口，两人随即就把电梯门给打开！

　　“嘿，你们好啊！”

　　电梯打开的一刹间，李无锋咧嘴笑着朝两个大汉摆了摆手！

　　两个手持冲锋枪的大汉愣了愣，眼珠子瞪的要多大就有多大，眼神中除了惊讶还是惊讶，他们很难想象，为什么从十楼的高度垂直掉下来，李无锋还很安然无恙，未必这有些也太不现实了吧？

　　就算是在厉害的高手，但他也毕竟是血肉之躯，都是有骨头架子组合而成的啊，这么高的高度，竟然没事？这让人很难想象！

　　不由的，两个大汉直接后退一步，直接退到了光头大汉的身后！

　　光头大汉看着李无锋，也是一脸的惊讶，他也很想不通，李无锋为什么没有给摔死，这与先前的想象差距未必有些太大了吧？

　　“你，你还活着？”光头大汉口中的烟直接掉到了地上，有些不敢置信的指着李无锋说道。

　　李无锋笑呵呵的摊了摊手说道，“我不活着，难道我还能死了吗？”

　　“不可能，不可能，你从十层掉下来，不可能还活着！”光头大汉始终不敢相信的说道，他现在宁愿相信自己的眼睛瞎了，也不相信李无锋从十层楼掉下来还会安然无恙，一点伤都没有受，这实在是太难以让人置信了，他知道李无锋很厉害，但也没有想到，他竟然厉害到如此程度，竟然从十层楼掉下来会安然无恙，这哪还是人啊，分明是超人。

　　“呵呵，是吗？”李无锋摊手笑了笑，“你认为我是鬼吧？”

　　“你就是鬼，打，给我打，开枪打死他！”光头疯狂的挥舞着手对后面的两个大汉说道。

　　两个大汉哪还敢开枪，手都在发抖！

　　李无锋瞪向两个大汉，眼神要多犀利就有多犀利，“你们开一下枪试试？”

　　两个大汉不是煞笔，刚刚在大厅发生的枪战，六七个人对他突然袭击开枪都没有打中他，那他们只有两把枪，肯定是打不过李无锋的，如果一开枪，他们很明白，他们离死亡已经不远了！

　　“玛德，我让你们开枪，你们聋了吗？”光头大汉暴怒道。

　　两个大汉没有理会光头大汉，而是惊恐的小步往后退去！

　　光头大汉一眼就看出两个大汉要逃跑，不仅又大骂道，“你们两个煞笔，刚刚还他娘的说愿意为老子上刀山下火海，现在就这么点事就把你们吓成这样了？一群狗币！”

　　“大哥，我们还不想死，我们撤了！”两个大汉说了一声，然后直接扔下手中的枪，一溜烟的跑出了大厦。

　　这两个大汉还算有眼界的，没有对李无锋开枪，李无锋也就放过他们了，如果开枪的话，那他们的结果就和刚刚那几个人一样，直接会被打成马蜂窝！

　　“玛德，混蛋，废物，给老子回来！”光头大汉嘶吼着，看样子是气的不轻，但是两个大汉就像什么也没有听到一样，直接一溜烟的跑了出去。

　　光头大汉见状，然后骂骂咧咧着就往外追了出去，看着像是去追他们，但心里怎么想的，李无锋可很想明白，这货分明是也想逃跑！

　　就凭他这大光脑袋，还跟自己玩智商，有点弱智！

　　李无锋一个箭步冲了上去，直接按住了光头大汉的肩膀，“嘿，你想往哪里跑啊？”

　　光头大汉狠狠的瞪了眼李无锋，然后说道，“放开我，等我收拾了他们两个，然后在来收拾你，放心，跑不了你！”

　　李无锋呵呵一笑，心里想着这货还真能够装B的啊！

　　“不如这样吧，先收拾掉我，在去收拾他们两个吧，这样也省时间！”李无锋拍着光头大汉的肩膀说道。

　　光头大汉不是煞笔，他的想法就是借着去追两个手下的机会，然后逃跑，毕竟这都是从十层楼摔下来都不死的人，光头大汉很明白，自己一百个也不是他的对手，所以跑是上策！

　　不过现在光头大汉有些蛋疼，因为自己的计策貌似是被识破了！

　　“我先处理好了家务事在处理你，最好别揽我，放开我！”光头大汉狠狠的说了一声，一副不怕李无锋的样子，而且还挣脱了两下，不过很蛋疼的没有挣脱开。

　　就他这德行，想挣脱开的确是有些难度！

　　“嘿，给你脸你还真要脸了，装你妈的比的呢！”李无锋说着，然后直接一拳照着这个光头大汉的小腹打了上去。

　　光头大汉闷哼一声，直接捂着自己的小腹挡在了地上！

　　“给你脸了是不？”李无锋很不爽的踢了一脚这个光头大汉，李无锋平时最看不惯的就是这种自己没有本事，还非要装成自己很有本事的人，更可恶的是，他明明没有本事，还要一再的挑衅，这种人不收拾一下他，简直是对不起生他的爹娘。

　　所以李无锋是毫不犹豫的给他一拳头，让他知道一下，没本事就不要装B了！

　　光头大汉挨上这一拳后，直接像一种大龙虾一样蜷缩着身体躺在地上！


第888章 踹死你

　　“少给老子装蛋，给你十秒钟的时间，站不起来，老子踹死你！”李无锋对躺在地上的光头大汉说道。

　　光头大汉听到李无锋这话，一溜烟的赶紧从地上爬了起来，显然他毫不怀疑，自己不起来，李无锋真会踹死自己！

　　光头大汉站起身来后，跟之前的气焰形成了完全不一样的反差，如果说刚刚光头大汉的气焰嚣张到天上去了，那么现在光头大汉的气焰直接被打压到了十八层地狱，老实了许多！

　　李无锋伸手拍了拍光头大汉的脸，这种货色，不给他点颜色瞧瞧那绝对是不行的，不然以为他有多牛掰呢，所以对付这种人，不要给他好脸色看，更不要跟他讲道理，因为这种人是不讲道理的，典型的欺软怕硬，你越硬，他就越怕你！

　　“服了吗？”李无锋笑呵呵的看着光头大汉说道。

　　“服了，服了！”光头大汉赶紧点了点头，没有丝毫的怠慢，显然光头大汉已经明白，在装B是要遭雷劈的。

　　“老实不？”李无锋继续问道。

　　“老实了，老实了！”

　　“以后还敢装B不？”

　　“不敢了，不敢了！”

　　“呵呵，不错，虽然你有点装B，但有些事情学的还挺快，走吧，带我去顶楼，如果在耍花招的话，我就直接把你的脑袋扭下来当球T，你信不？”李无锋看着光头大汉说道。

　　光头大汉吓的满头大汉，赶紧点了点头，“信，信！”

　　“那走吧，带我上去，上面还有多少人？”李无锋看着这个光头大汉说道。

　　“大，大哥，我只负责大厅这一块，上面的事情我不清楚啊！”光头大汉苦涩的看着李无锋说道，眼神充满了惊恐，生怕李无锋不相信他的话，然后在对他大大出手！

　　“你不清楚？”李无锋看着这个光头大汉质问道。

　　“大大哥，我没骗你，我真的不清楚啊，我只是一个小老大而已，我上面还有人安排！”光头大汉说道。

　　李无锋笑了笑，拍了拍光头大汉的肩膀，“没事，我相信你，反正你跟我一起上去，如果有什么机关暗算的话，死的保证先是你，所以，我劝你还是用另外一个方式来保护你自己吧，让我顺顺利利的到上面，我可不想在浪费时间，到了上面，有什么事情你就不用管了！”

　　光头大汉擦了擦额头的汉，然后很为难的点了点头，“大哥，我听你的！”

　　“那走吧，你带路，我不想浪费时间！”李无锋说道。

　　随即，在光头大汉的带领下，李无锋直接往楼上走去！

　　电梯已经坏了，不可能做电梯了，从一楼到顶楼，最多也之需要十分钟的时间！

　　所以李无锋才让光头大汉带路，在怎么说，光头大汉也是这里的人，他知道的不多，但不会一蒂娜也不知道，李无锋不想浪费时间，毕竟时间有限，现在最重要的就是救出萱萱来！

　　光头大汉在前面带路，李无锋就跟在后面，一路上倒是很顺利！

　　到达大厦第十二层的时候，光头大汉就停了下来！

　　“大，大哥，上面还有一把埋伏！”光头大汉看着李无锋说道。

　　“我不想浪费时间，我想你应该会有办法吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“这……”

　　“别这的了，我的耐心有限，别逼我动手，让我动手，你的小命就没了，明白吗？”李无锋看着光头大汉说道。

　　光头大汉擦了擦额头的汗水，“我尽力，尽力！”

　　“那走吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“好，那，那我们从这边走！”光头看着李无锋说道。

　　“从哪边走随便，我不想耽误时间！”李无锋说道。

　　随即在光头大汉的带领下，李无锋穿过一条走廊，来到另外一边的楼梯，“这边楼梯下面是封死的，所以这边的楼梯没有什么埋伏，我们可以从这边过去！”

　　“那走吧！”李无锋笑了笑，有了这么一个家伙带路果然少很多麻烦，虽然对付他们很简单，但是这群人就像苍蝇一样，让人恶心，能不让他们粘到自己身上，就尽量不让他们粘到自己身上。

　　很快，在光头大汉的带领下，直接就从大厦的另一边的楼梯往上走去！

　　从这边走，直接到了大厦顶层，没有出现过什么人，看来还真是这么回事！

　　“大大哥，已经到上面了，你看是不是放我走啊？”光头大汉看着李无锋一脸恳求的问道。

　　既然已经到了上面，李无锋也懒的在跟这个光头大汉计较了，毕竟他也只是一个手下，也没啥深受大恨，犯不着为难他！

　　“你走吧，记住了，下次在让我碰到你，就可没这么简单放过你了！”李无锋指着大汉提醒道。

　　光头大汉听到李无锋这话，如临大赦，赶紧点了点头，说道，“记住了，记住了，保证下次不敢了！”

　　“好了，你走吧！”李无锋摆了摆手。

　　随即，光头大汉直接转身往楼下跑去！

　　李无锋看了看，随即直接把大厦的天台走了上去！

　　到了天台上面，空旷旷的，一个人也没有，但李无锋隐约的感受到了一股杀气！

　　“我来了，你们也别藏着掖着了，都出来吧！”李无锋站在大厦顶楼的露天天台上说道。

　　李无锋话一说完，就响起了一阵猖狂的笑声！

　　“哈哈哈哈！”

　　伴随着粗狂的笑声，一个身材臃肿的胖子从一旁走了出来！

　　因为露天天台上有几个小石屋，所以里面肯定是隐藏着人！

　　李无锋看了眼这个臃肿的胖子，我嘞个擦，跟狗熊的体型可以说是有的一拼，当然两人虽然体型有的一拼，但是完全不同，狗熊那是壮，而这个胖子那就胖，满身的肥肉，走起路来，浑身的肉不停的在颤抖！

　　真不知道，这么一个胖子，还能笑出如此的声音！

　　这个胖子走出来后，后面跟着一帮大汉，差不多要有四十多个人！

　　上面安排了这么多人，看来也是早有准备！

　　很快，这个大胖子直接晃悠着身体朝李无锋走了过来，同时他后面的四十多个人也直接就把李无锋给包围了起来！

　　包围起来后，四十多个人直接从怀中掏出了枪！

　　当然这次是手枪，只有其中几个拿着冲锋枪！

　　毕竟他们不是部队，能有这么多手枪已经就不错了，更何况冲锋枪也不少！

　　李无锋咧嘴一笑，不由的摊了摊手，“呵呵，这阵势，还真够大的啊！”

　　不过李无锋丝毫不在乎，这帮人一看就是菜鸟，就算拿枪对着自己也不能把自己围起来啊，如果开枪没当中自己，那子弹岂不是打到对面的人身上了？要说他们煞笔呢，的确是太煞笔了！

　　“哈哈哈哈，李无锋你的命还真够大的啊，楼下那么多对付你的陷阱，你竟然还能完好无损的上来，我还真是小瞧你了，不过这样正好，既然你没死，那我留给我肥猫来解决掉你吧！”这个胖子看着李无锋说道。

　　“呵呵，你叫肥猫啊，我看你这体型，应该叫肥猪差不多吧？”李无锋笑呵呵的摊了摊手，这哪像猫啊，分明是猪。

　　肥猫听到李无锋这话，脸部肌肉颤抖了一下，显然肥猫很不爽李无锋这话！

　　“你在给老子说一遍？”肥猫冷冷的瞪着李无锋说道。

　　“怎么着？你耳朵聋了吗？如果你说你耳朵聋了的话，我就在给你说一边！”李无锋看着肥猫笑呵呵的挑衅道。

　　“李无锋，你不要张狂，今天你的命必须留在这里！”肥猫指着李无锋说道。

　　“好啊，这么想留，那就留呗，我可没有阻止你动手！”李无锋笑呵呵的摊了摊手说道。

　　肥猫冷冷的看着李无锋，显然现在肥猫很不爽！

　　“看你这么叼，那就让我先来试一试你，看你到底有多大的本事！”肥猫晃悠着肥硕的身体上前一步说道。

　　不得不说，肥猫身上的这肥肉那就一个吓人呦，走一下，那肥肉要颤抖三下，波浪滚滚的，这身上全都是他奶奶滴肥肉！

　　李无锋笑呵呵的看着走上来的肥猫，然后摆了摆手说道，“肥猪，你不是我的对手，如果你是我的对手，你们江总还用的着废这么大的事来对付我？”

　　“草泥马，你小瞧老子怎么地？老子才是江总手中最后的王牌！”肥猫大骂一声，显然是直接火了，脸上的肥肉更是上下颤抖了一下。

　　李无锋发现，只要肥猫一动，或者是说话，他身上脸上的肥肉都要颤抖一下！

　　这还真是一个奇葩啊！

　　“呵呵，是吗？那就来吧，看看你有多大的本事！”李无锋朝肥猫招了招手，一点也不畏惧的表情。

　　显然肥猫对于李无锋这副表情很恼火，在怎么说，自己也是一号人物啊，竟然瞧不起自己，这直接就激怒了肥猫！

　　“去死吧！”肥猫大骂一声，然后挥舞着自己肥硕的拳头就朝李无锋扑了上去。

　　“呃……”

　　李无锋看着扑上来的肥猫，不仅愣了愣，就这身手，速度慢的要死，力量也不到位，这也好意思出来显摆，这是头猪，看来自己叫他是猪那一点也没有错啊！


第889章 干你

　　随即，李无锋一个闪身直接就来到肥猫的身后，显然，肥猫这一拳打了一个空，因为用的力道过猛，还不由的闪了一下！

　　肥猫见突然消失不见的李无锋，愣了一愣，左右看了看，心里还在想着人呢？

　　“嘿，肥猪，别找了，我在这里呢！”李无锋笑呵呵的站在肥猫的身后拍了拍他的肩膀。

　　肥猫一下子就火了，这他娘的敢耍自己，必须要干掉他！

　　“去死吧！”肥猫又是大喊了一声，然后一个转身抬拳就朝李无锋打去。

　　李无锋轻松一个弯身，肥猫的拳头直接打空了！

　　肥猫见状，二话不说，立刻又招呼上了一拳！

　　当然李无锋没有反抗，就这样一招打他搞定似乎一点也没有意思，慢慢玩玩他那才有意思！

　　所以，李无锋不停的躲闪，他的身影也不停的闪现到肥猫的后面前面左面右面，搞的肥猫晕头转向！

　　就这样，五分钟左右的时间，肥猫已经是满头大汗，气踹嘘嘘的，双手支撑在膝盖上弯着身喘着粗气！

　　肥猫可是被李无锋搞的不轻，累的半死！

　　“来啊，打了这么久，竟然连碰到都没有碰到我，你还好意思自称是高手？丢不丢人啊？”李无锋一脸鄙视的看着肥猫说道，当然李无锋就是要刺激刺激肥猫，既然要玩嘛，那就要好好玩玩他。

　　“你麻痹，我杀了你！”肥猫瞪着李无锋狂吼道，显然被李无锋这话是激怒了，而且是暴怒。

　　“别整天的打嘴炮，一只说杀了我，但现在连碰到我一下都没有，还杀个毛线啊？”李无锋摆了摆手说道。

　　肥猫被李无锋刺激的火气蹭的一下子就冒了起来，然后二话不说，再次朝李无锋扑了上去！

　　刚开始肥猫都打不到自己，那么现在他更打不到！

　　看着扑上来的肥猫，李无锋轻轻松松的闪身躲闪开来，就像是一只野猪不停的在顶一只猴子！

　　“嘿，在这里！”

　　“嘿，我在这里啊！”

　　“嘿，不要往后看，其实我在你前面！”

　　“喂，你到底行不行事啊，我在侧面！”

　　“你脑残啊，这都打不到！”

　　“艹，太煞笔了，我都站在这里让你打了！”

　　李无锋不停的变幻着位置，对肥猫进行语言上的戏谑！

　　现在肥猫不仅是在身体上遭受李无锋的摧残，心理上也是遭受着强大的摧残，打了这么久，竟然连碰都没有碰到人家一样，真他娘的够丢人的了！

　　要说刚刚还有点力气，那么肥猫现在是半点力气都没有了，直接是被李无锋给搞废了，这他娘的估计减肥都要减个两三斤了！

　　“怎么着？还想不想打了？”李无锋看着肥猫笑呵呵的说道。

　　现在肥猫哪还有力气，心里想打，恨不得愁死李无锋，但压根就没力气了，正所谓的力不从心，他倒是想打，但被李无锋这么一顿搞，直接就虚脱了。

　　肥猫狠狠的瞪着李无锋，满头的大汉，“今天我一定要让你死在这里！”

　　“好啊，先别急，踹口气在说！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“玛德，还真给你脸了，兄弟们，给我干他！”肥猫挥了挥手，对围着的一帮兄弟说道。

　　“来吧！”李无锋丝毫不在乎的招了招手。

　　李无锋说话间，围在周围的一帮大汉，大约四五十人左右的样子，直接就举起了手中的枪，换做一般人来说，这换是天罗地网了，除非李无锋会飞，否则插翅难逃！

　　肥猫见此状况，随即咧嘴笑了笑，“嘿嘿，现在你是插翅难逃了！”

　　“哦？是吗？”李无锋倒是丝毫不为意的摊了摊手，然后说道，“不过我还是要提醒你们一下啊，你们这围成一个圈，万一子弹打不到我身上，打中的可是对面的人啊！”

　　李无锋这么一说，这帮愚蠢的大汉似乎反应过来，的确是这么一回事啊，奶奶滴，这开枪肯定是能打到对面的啊！

　　所以一帮大汉面面蓄视，互相看着对方，虽然他的敌人是李无锋，但这也说的没错！

　　“嘿，几位这样吧，你们也不用围着我，我不会跑的，如果我跑，我还来了干嘛？你们说是不？！”李无锋说着，然后用手招呼着，“来，你们那边的人上这边来，你们一帮人站在一起，然后同时开枪，这样就不会打着对方了，你们说是不？”

　　几个大汉被李无锋给整的一愣一愣的，还真没有见过这种人，要杀他，竟然还在这里给安排怎样杀他，都一次见这么奇葩的人！

　　“还在这里愣什么啊？赶紧的啊，难道你们想自相残杀吗？”李无锋挥了挥手说道。

　　这帮大汉自然不想自相残杀，听到李无锋这话后，不知道为什么赶紧就直接跑到了一起，还真按照李无锋所说的，一帮人站成了一排！

　　“嘿，这样才对嘛，这样你们如果开枪的话，不就打不到自己的人吗？我说你们还真是够傻的啊，当然这也怪不得你们，自己的老大傻，手下肯定也精明不了哪里去！”李无锋看着这帮大汉说道。

　　“兄弟们，准备开枪！”肥猫可是不想管那么多，这次丢人可是丢大发了，想杀人家，杀了一顿，竟然连人都没有碰到一下，这要多丢人就有多丢人，所以为了挽回脸面，必须要枪杀李无锋。

　　一帮大汉听到肥猫的命令，一切准备就绪，然后直接拿枪对准了李无锋！

　　而李无锋，自己一人站在一帮大汉的面前，双手环在胸前，丝毫没有一点的害怕，这无疑是对他们的鄙视！

　　“玛德，竟然还这么嚣张，开枪，给我干死他！”肥猫有些抓狂了，见过各种装B的，还真没有见过如此能装B的，这枪都指在他面前了，竟然还如此牛掰？谁惯的？反正肥猫直接是看不下去了，所以肥猫要狠狠的教训李无锋。

　　一帮大汉听到肥猫的命令，也没有犹豫，既然他们都是肥猫找来的人，那自然是都不在乎杀人啥的，否则的话，也不可能会出现在这种场合！

　　“砰砰砰砰砰”

　　没有丝毫的预兆，刹那间的功夫，一阵枪声响起，无数子弹朝李无锋射击而来！

　　李无锋站在原地“嗖”的一声，身影直接就消失不见了！

　　当然并不是消失不见，而是李无锋的速度太快，所以给人一种消失不见的感觉！

　　枪声一直持续了一分多钟，才慢慢的停止！

　　当枪声停止的时候，李无锋的身影再次显现到原地，就像从没有离开过一样！

　　这一下子，包括肥猫在内所有的人都有些惊呆了，这是怎么回事？难道是出现幻觉了吗？这未必有些太让人匪夷所思了一点！

　　“你，你……”肥猫看着李无锋有些不敢相信自己的眼睛，显然肥猫已经蛋碎了。

　　“我咋了？是不是很吃惊啊？”李无锋笑呵呵的摊了摊手。

　　“你怎么做到的？”肥猫看着李无锋说道。

　　“我怎么做到的还需要跟你汇报一下吗？”李无锋笑呵呵的看着肥猫说道。

　　“不可能，我不信你躲的过子弹！”肥猫瞪着李无锋说道。

　　“擦，你还不信你是煞笔呢，这一个道理啊，你不信就代表不是吗？”李无锋笑呵呵的说道、“给我枪！”肥猫瞪着李无锋，然后伸出了手。

　　随即一个大汉走上前，直接递给了肥猫一把手枪！

　　肥猫拿着手机，恶狠狠的看着李无锋，“今天我非要打死你不可？”

　　“好啊，来吧，正好让你明白一下，其实你就是一个煞笔，来，开枪吧！”李无锋笑呵呵的对肥猫招了招手，想开枪打自己，那简直就是开玩笑，天大的玩笑，就这丫的能力，还差的远呢。

　　肥猫拿着枪，然后瞄准了李无锋，随即“砰”的一声枪响，一颗子弹从枪中射出，直接打向了李无锋！

　　而李无锋的身影并没有原地消失，而是一动不动的站在原地！

　　枪声一响，而李无锋的身影还在那里，肥猫就有些得意，心里想着这次看你完蛋不完蛋！

　　“啊！”

　　一声惨烈的叫喊声传出！

　　所有人都傻愣了！

　　当然这痛苦的叫喊声不是李无锋传来的，而是肥猫传来的，肥猫捂着自己的大腿，直接倒在血泊当中！

　　“现在你承认煞笔了吧？我站在这里不动就都打不到我，打不到我那也就得了，竟然对着自己开枪，你可真够狠的啊！”李无锋双手环在胸前笑呵呵的说道。

　　“你……你……”肥猫脸部肌肉狰狞到一起，一脸的不敢相信。

　　“呵呵，现在承认你自己是煞笔了吗？”李无锋笑呵呵的看着肥猫说道。

　　现在肥猫的确是没有好说的了，刚刚自己拿枪可是很精准的瞄准了他，但是开枪后，子弹不但没有打中他，而且竟然打中了自己，这说明了什么？

　　这说明李无锋的实力已经超出了想象，不知道别人，反正肥猫自己觉着，自己就算是在练上个十年八年的，也不可能做到这一点，要可知道子弹的速度那是有多快，更何况还是打向李无锋！

　　李无锋也懒的在啰嗦了，这次来最重要的还是要救出萱萱，如果不是萱萱在他们手上，李无锋才懒的跟他们废话呢，早就直接把他们干掉了，赶绑架自己的女人，那绝对是不能活的！


第890章 威胁你

　　“我问你，你们绑架的女人呢？”李无锋看着肥猫说道。

　　肥猫看着李无锋，突然间气焰有些嚣张起来，很显然，他忘记了自己还有李无锋的把柄！

　　虽然肥猫腿上被子弹打中，还不停的在留着鲜血，但肥猫还是看起来很生龙活虎的从地上站了起来，彷佛此刻他们收拾的了李无锋一般！

　　“呵呵，你的女人在我手上，只要我做一个动作，他们就得死！”肥猫看着李无锋说道。

　　“那你也得死！”李无锋看着肥猫说道，很明显，李无锋也早就看出来了，这货肯定是又要威胁自己一番，看来不给他点狠的，他是不长记性啊！

　　“是吗？我死没什么大不了的，既然我走上混社会的这条路，我就没打算活着，但是我死了，你的女人也会死，有个漂亮的美女陪我去死，我也值了！”肥猫咧嘴看着李无锋笑道。

　　“呵呵，你在跟我甩狠是不？”李无锋冷笑一声看着肥猫说道。

　　“是又怎样，不服试试！”肥猫丝毫不畏惧李无锋的说道。

　　“行，你狠，说吧，你想怎样？”李无锋看着肥猫说道。

　　“不想怎样！”肥猫说着，从腰间掏出一把匕首，然后看着李无锋咧嘴坏笑道，“乖乖的让我用匕首扎上几下，我就放了你的女人！”

　　李无锋看着肥猫，笑呵呵的点了点头，随即招了招手，“来吧，想插几刀就插几刀，插到你爽为止！”

　　肥猫见李无锋这么说话，有些质疑的看着李无锋，显然他没有想到，李无锋会这么爽快的答应，这样反倒是让他犹豫起来！

　　“我告诉你，你最好不要耍花招！”肥猫警惕的看着李无锋说道。

　　“呵呵，真逗啊，让你插你还害怕，不然还非要插，来啊！”李无锋招了招手。

　　肥猫依旧警惕的看着李无锋，然后说道，“我告诉你，你的女人在我手里，如果你敢耍花招，他的命就没了！”

　　“少废话，是不是爷们？”李无锋有些不耐烦的看着肥猫说道，这货还真能够墨迹的啊，见过墨迹的，还真没有见过这么墨迹的。

　　“艹，老子干。死你！”肥猫说着，然后就朝李无锋刺了上去。

　　而李无锋依旧站在原地没有动，看着冲上来的肥猫！

　　当肥猫冲过来的时候，拿着匕首就朝李无锋的腹部刺去！

　　李无锋咧嘴一笑，手轻轻的一挥，然后一根银针直接悄无声息的刺进了肥猫的胳膊！

　　当然肥猫并没有察觉，而下一秒，让周围大汉吃惊的事情发生了！

　　肥猫匕首已经靠进李无锋的小腹处，李无锋竟然还没有动，看样子是真要让肥猫刺进他的小腹，当然这还不是最吃惊的，最吃惊的是肥猫接下来的动作！

　　肥猫竟然突然间收手，然后拿着自己的匕首“噗噗”的朝自己的小腹扎了起来！

　　没有丝毫的犹豫，直接照着他自己的小腹扎了两三三，而两三刀下去，可以想象，那真是血溅四方！

　　但肥猫并没有停手的样子，依旧是朝着自己的小腹刺，丝毫没有停手的样子，这架势，好像扎的不是自己一样！

　　就这样，肥猫连续照着自己扎了十几刀，到最后直接虚弱的倒在了地上！

　　这副场景，不由的让所有人倒吸一口凉气，这肥猫是咋了？怎么拿着刀刺自己，而且没有一点犹豫，直接刺上了十几刀，这货是傻了吧？

　　刺了自己十几刀的肥猫，已经浑身沾满了鲜血，场子也直接从伤口处流了出来，场面要多血腥就有多血腥！

　　但是出奇的是，肥猫并没有死，竟然还有意识！

　　肥猫躺在地上喘着粗气，一脸不敢相信的看着李无锋，“你……”

　　“嘿，我可没有耍花招啊，这是你自己动手刺的你自己，可不管我的事，这你的手下可都亲眼看见了！”李无锋双手环在胸前看着肥猫说道。

　　“你……”肥猫狰狞的看着李无锋，但是似乎连说话的力气都没有。

　　“别你你的了，我估计你这辈子在也没有办法杀我了，这可是你自己找死，怨不得哥哦！”李无锋笑呵呵的说道，对付这么一个平庸的胖子，那还不是轻而易举的事情。

　　“噗”

　　肥猫一股鲜血吐了出来，然后身体不停的躺在地上颤抖！

　　随即非卖又连续吐了几口鲜血，然后直接就没气了！

　　肥猫一死，后面的一帮大汉不由的都愣了，显然这一切发生的太突然了，他们也没有想到，肥猫竟然就这么死了，这死的实在是有些让人匪夷所思，难以想象！

　　“如果谁还想跟他一样，那就只管来吧！”李无锋笑呵呵的看着面前的一帮大汉说道。

　　李无锋虽然说话是笑着的，但总给人感觉冷飕飕的，让人不寒而栗！

　　这种情况，谁还敢冲上前去，那谁就是煞笔，就算不怕死，他们也不会自动去找死！

　　现在冲上去，那分明就是找死啊！

　　“怎么着？没有人想冲上来啊？如果没有，那就滚蛋！”李无锋看着这帮大汉说道。

　　一帮子大汉互相看了看，现在一点气势都没有了，现在肥猫死的那么悲惨，相对来说，一帮子大汉还是相当忌讳！

　　“怎么着？呆在这里还想打一架不成？”李无锋看着一帮人说道，“如果不想打，那赶紧滚蛋，哥的手可还很痒痒呢！”

　　很快，一帮大汉一副要往外走的架势！

　　“怕什么？”这个时候，一个声音从人群后面传了出来，一帮大汉纷纷闪出一个位置。

　　随即，一个身穿黑色衬衣的男子从人群中间走了出来！

　　在男子后面，还跟着两个大汉，这两个大汉的气势也跟这些大汉的气势不一样，要强上许多，两个大汉的中间是萱萱！

　　萱萱的手被反绑着，嘴巴也被封住了，萱萱看到李无锋后，不停的对着李无锋发出呜呜的声音！

　　李无锋看着面前的这个身穿黑色衬衣的男子，一身杀气骤然而生，李无锋最痛恨的事情就是对自己的女人动手，所以对于眼前的这个黑色衬衣男子，李无锋已经动了杀心！

　　“玛德，敢动自己的女人，能让他活着算是对他最大的恩赐！”李无锋冷冷的对着衬衣男子，手中的拳头攥的噼里啪啦的响，不过现在萱萱在他们手上，而且两个大汉也是有些身手的人，手中拿的是枪，所以现在还不是动手的时候，更何况，面前的黑色衬衣男子，也不是个善角色，秒杀两个男子没有问题，但是秒杀这个男子，恐怕还有些难度，所以为了萱萱的安全，李无锋不能动手，必须要保证把萱萱万无一失的救出来。

　　黑色衬衣男子环视了周围的大汉一周，目光所到之处，大汉无不低下头，显然看的出来，他们都很怕这个黑色衬衣男子！

　　“你们都很怕死吗？”黑色衬衣男子环视着大汉冷冷的说道，声音虽然平淡，但给人感觉透露着一股凉气，让人不由的打了个冷颤。

　　周围的大汉全部低下了头，一个敢说话的都没有！

　　“我他妈的问你们话呢，都听不见是吗？”黑色衬衣加大了语气，冷冷的说道。

　　“黑哥，听见了！”周围大汉齐声说道。

　　“我他妈的听不见！”这个大汉口中的黑哥再次说道。

　　“黑哥，听见了，我们错了，我们不怕死！”周围大汉齐刷刷的说道，声音那叫一个洪亮，就跟排练过一样。

　　这时，黑哥才放低了声音，“你们要记住，你们是勇士，不怕死的勇士，就算是死，也要战到最后一刻，明白吗？”

　　“明白！”周围大汉再次齐声吼道。

　　“很好，我要的就是你们这股子血腥！”黑哥很满意的说道。

　　李无锋站在一旁乐呵呵的看着，这黑哥还真有意思，竟然在激励这帮大汉的斗志，其实李无锋想说，废物永远都是废物，你在怎么激烈，永远也是那个样子！

　　随即，黑哥把目光注视到李无锋身上，目光异常犀利，“李无锋，今晚就是你的死期！”

　　李无锋看着黑哥，笑呵呵的摊了摊手，“嘿，你在吹牛逼呢？你认为吹牛逼不上税是不？”

　　“李无锋，你不要嘚瑟，我知道你很厉害，但你可别忘了，你的女人还在我们手上，只要我一声令下，她的命就没了，懂吗？”黑哥冷冷的看着李无锋说道。

　　“呵呵，说吧，你想怎么办？”李无锋看着黑哥问道。

　　“我想让你死！”黑哥瞪着李无锋说道。

　　“哦，想让我死可以啊，但是你有那个本事吗？”李无锋笑呵呵的说着，注意力不断往萱萱那边看，现在李无锋必须要找机会救出萱萱。

　　只要一有机会，李无锋就会迅速出击！

　　“我是没有那个本事，但你别忘了，你的女人在我手上！”黑哥看着李无锋说了一声，然后挥了挥手，很快后面的两个大汉就把萱萱压到了黑哥面前。

　　黑哥伸手把萱萱给揽了过来，然后从大汉手中拿过枪，直接就对准了萱萱耳朵脑袋，“信不信我一枪打死他啊！”

　　“信！”李无锋笑呵呵的看着黑哥说道。

　　“服不服？”黑哥又冷冷的问道。

　　“服！”李无锋跟着点了点头。


第891章 有资本吗

　　随即，黑哥又把枪对准了李无锋！

　　其实李无锋更希望的是黑哥把枪对准自己，而不是对准萱萱，不管离黑哥在怎么近，就凭他的实力，想开枪打到自己那是绝对不可能的事情！

　　所以黑哥拿枪对着自己，跟没拿枪对李无锋来说都是一个性质！

　　这样反倒是给李无锋救出萱萱的机会！

　　黑哥拿着枪，冷冷的对准了李无锋，然后说道，“只要你敢动，我就开枪打他！”

　　“别打他，你打我，我死了，留他一条命！”李无锋淡然的看着黑哥说道。

　　“呵呵，有意思啊！”黑哥听到李无锋这话，不仅冷笑一声，“没想到你这丫的还挺痴情的嘛，竟然甘愿为一个女人去死，真是佩服啊！”

　　“别佩服了，我不会躲，只管开枪打我就好了，不要难为她！”李无锋看着黑哥说道。

　　“好，我答应你，只要你死了，我就不会难为她，留她一条命！”黑哥看着李无锋说道。

　　“呵呵，那来吧！”李无锋笑呵呵的对黑哥招了招手，现在李无锋要尽量让黑哥放松警惕，只有这样，他才能救出萱萱。

　　而现在萱萱就在黑哥旁边，旁边的两个大汉也并没有拿枪对着萱萱，所以对于李无锋来说，这的确是一个不错的机会，显然他们的注意力都在李无锋身上！

　　既然这样，正好否和了李无锋的心意，别说黑哥自己一人拿枪对着自己，就算是这一群人拿枪对着自己，那同样也不好使，只要自己想不让他们打到，那他们恐怕这一辈子都打不到！

　　所以，现在李无锋还是有些放心的，自己的目的已经打成了，成功的吸引了所有人的注意力，全部把他们放在自己身上！

　　而且他们肯定不会想到，他们不把萱萱拉到后面，用枪指着她，就等于跟放了她一样，当然这对李无锋来！

　　如果萱萱被两个大汉拖到后面，然后用枪指着她的话，这对李无锋来说有些难度，毕竟还要搞定黑哥，但是现在他们竟然把萱萱拉到前面，那就好办了！

　　黑哥拿着手中的枪，已经瞄准了李无锋的眉头中心，既然要开枪，那黑哥肯定是要一击致命的，等杀了李无锋，黑哥自然也是不会放过萱萱，当然不会杀了她，而是要好好享受一番，这么好的妞，没几个男人不动心～！

　　当然黑哥所说的承诺，那就是放了一个屁，李无锋死了，这就是他的目的！

　　“来吧，别墨迹了，赶紧开枪吧！”李无锋对着黑哥招了招手，然后说道。

　　“既然你这么急着想去死，那我就成全你吧！”黑哥冷笑一声，然后直接扣动了扳机！

　　“砰”

　　一声枪响！

　　子弹出膛，直接射向李无锋的额头！

　　突然间，李无锋的身影不见了，可以说是直接就在原地消失了，就像被蒸发了一般！

　　“不好！”黑哥暗道一声，然后立刻把枪要对准萱萱。

　　可是黑哥刚转过身来，萱萱的身影也犹如人间蒸发一般，消失不见了！

　　“嗖”

　　下一秒，李无锋和萱萱的声音同时出现在黑哥面前！

　　李无锋揽着萱萱的肩膀，然后把她身上的绳子给解了开，“萱萱，你没事吧？”

　　“没事，老公，有你我一点也不怕！”萱萱嘻嘻一笑，倒是没有李无锋想象的受到惊吓。

　　“没事就好！”李无锋咧嘴笑了笑，萱萱没事，李无锋也就放心了，只要萱萱在自己身边，那就没人能伤害到她。

　　而接下来，李无锋肯定是要找他们好好算一帐了，威胁自己，而且还是拿自己的女人威胁自己，对于这种事情，可以说李无锋是零容忍，绝不会放过动手的人！

　　不过，李无锋还没来的及主动收拾他们呢，黑哥站在面前直接就发飙了，拿枪指着李无锋大骂道，“玛德，你竟然敢说老子！”

　　“嘿，你是煞笔，不耍你耍谁呢？不耍你也对不起你这个煞笔的称号啊？”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“操。你妈逼，老子打死你！”黑哥直接暴怒的大骂一声，然后拿着手中的枪“砰砰砰砰”的朝李无锋打去。

　　一阵阵枪声响起，而李无锋揽着萱萱的身体不停的在左右移动，就黑哥这枪法，想打到自己，那绝对是不可能的事情！

　　因为这子弹的速度压根就比不上李无锋的速度，所以可以想象躲子弹对于李无锋来说有多么的简单！

　　很快，黑哥手中的枪一梭子子弹就打完了！

　　不过这个黑哥显然还在暴怒的状态之中，直接从他身边另外一个大汉手中把枪拿了过来，然后朝着前方“砰砰砰砰砰”的打了起来！

　　其实他也不知道李无锋的位置，只是一个劲的瞎开枪，发泄的成分最大！

　　很快，一梭子子弹又打完了，而子弹一打完，李无锋的身影再次出现在黑哥面前！

　　看到李无锋的身影，这个黑哥一下子就活了！

　　“老子干。死你！”黑哥把手中的枪往地上一扔，然后一个箭步就冲了上去。

　　李无锋咧嘴一笑，不由的觉着有些可笑，这奶奶滴，你有多大的本事要干死自己，行吗？

　　当然，不可否认，这个黑哥要比那个肥猫厉害上许多，要做一番比较的话，肥猫是一头猪，那么黑哥就是一头野猪，要比猪猛上许多！

　　看着冲上来的黑哥，李无锋躲闪都没有躲闪，直接跟黑哥进行交手！

　　李无锋抬起格挡抵挡了一下，然后一个闪身就来到黑哥的身后，当然对于黑哥来说，这速度已经不是他奶奶滴人所能到达的速度了！

　　来到黑哥的身后，李无锋拍了拍黑哥的肩膀！

　　黑哥反应过来，猛的转头！

　　可是黑哥刚转过头，还没看清李无锋的身影，就看到一个拳头朝自己打了过来！

　　“啊！”

　　一声惨烈悲痛的叫喊，黑哥直接就被李无锋一拳给打倒在地上！

　　顿时之间，黑哥的鼻孔就流出了两股鲜血！

　　“来，赶紧起来在打啊！”李无锋朝黑哥招了招手说道。

　　黑哥双眼通红，瞪着李无锋，然后直接就从地上爬了起来，毕竟刚刚那一拳李无锋只是打在他的脸上，也没有打到他的身体上，所以黑哥想要爬起来，很简单！

　　“我草泥……”黑哥爬起来后，大骂一声，刚想冲上前继续对李无锋进行攻击。

　　可是黑哥话还都没有骂完，直接就被李无锋给踹到了小腹上！

　　然后黑哥就像一个皮球一样，被李无锋给踹飞了出去！

　　黑哥被踹到了人群当中，几个大汉迅速上前就把他给扶了起来！

　　“给我上，干掉他！”黑哥抓狂的挥了挥手说道，现在没了制服李无锋的把柄，黑哥也显的格外狂躁。

　　一帮大汉听到黑哥的命令，然后一股脑的就朝李无锋扑了上去！

　　“一群废物，士气在怎么足，也是一群废物！”李无锋咧嘴一笑，然后大垮一步，直接闪现到人群当中。

　　随即，李无锋的身影在人群当中告诉移动起来，所到之处，无不痛苦连连！

　　这帮大汉甚至还没有反应过来是怎么回事，就直接躺倒了地上！

　　眨眼间的功夫，只剩下黑哥还有那两个身手相对于这些躺在地上实力稍强的大汉！

　　黑哥狠狠的瞪着李无锋，显然他没预料到，自己这边的人这么不顶事，竟然连一分钟都没有抗住，直接就被干倒在了地上！

　　“上！”黑哥随即挥了挥手，现在只剩下另外两个大汉了。

　　剩下的两个大汉虽然有些迟疑，但还是硬着头皮冲了上去！

　　李无锋笑呵呵的看着冲上来的两个大汉，直接往前一个跨步，然后同时出掌，直接拍到了两个大汉的胸口上！

　　两个大汉扑上来还没有落地，直接就被李无锋给打飞出去吧！

　　倒在地上，两个大汉捂着自己的胸口狂吐一口鲜血，然后白眼一翻直接就晕了过去！

　　而这个时候，这个黑哥没有在说什么，直接转身就要跑！

　　绑架自己的女人，用自己的女人威胁自己，李无锋岂能这么容易就让他跑了？

　　如果真是这样，那李无锋只能呵呵了！

　　“嗖”

　　李无锋一个闪身，直接来到黑哥的面前，然后挡住了黑哥的前面！

　　黑哥停下来，没想到李无锋的速度这么快，直接恶狠狠的看着李无锋，“你想干嘛？”

　　“我想干嘛？我能想干嘛？这事情还没结束呢，你这是要忙着去哪里啊？”李无锋笑呵呵的看着面前的黑哥说道。

　　黑哥冷冷的瞪着李无锋，表情要多狰狞就有多狰狞，就好像李无锋上了他媳妇一样！

　　“你想怎样？”黑哥冷冷的瞪着李无锋说道。

　　“嘿，你说我想咋样？”李无锋笑呵呵的看着黑哥，他倒是想要看看，这个时候了，这黑哥还会跟自己装B吗？不过看黑哥这表情状态，的确是有要跟自己装B的节奏啊。

　　“李无锋，告诉你，我不怕你，老子大不了跟你拼命！”黑哥看着李无锋说道。

　　“拼命？呵呵，你觉着你还有跟我拼命的资本吗？你未必有些太瞧的起你自己了吧？”李无锋冷笑道，这货的确是太把自己当回事了，还跟自己拼命？丫的谁他奶奶滴跟他拼命啊。

　　“你说我有没有？”黑哥说着，然后从兜里掏出一个遥控器的东西。


第892章 炸弹遥控器

　　李无锋自然能瞧的出来，那是炸弹遥控器，看到这个，李无锋不由的咧嘴一笑，这他奶奶滴，准备的够齐全的！

　　黑哥冷冷的看着李无锋，然后又道，“整个大厦安装上了炸弹，只要你敢对我动手，我立刻按下这个按钮，到时候你就会跟着这个大厦灰飞烟灭！”

　　“呵呵，是吗？那可不一定哦！”李无锋笑呵呵的看着黑哥说道。

　　“一定不一定，你想要试试吗？”黑哥看着李无锋说道，眼神也变的异常犀利，显然他也做好了最坏的打算，他最坏的打算就是跟李无锋同归于尽。

　　“那就试试啊！”李无锋笑道，并没有丝毫的在意。

　　黑哥听到李无锋这话，脸部表情变的更加狰狞，显然李无锋说这话，已经激怒了黑哥，黑哥认为，大不了就是一死！

　　“你不要逼我，否则我们三个都别想活，包括她！”黑哥指了指萱萱说道。

　　“呵呵，错了！”李无锋摆了摆手，然后说道，“我们不会死，你会死！”

　　“那就试试！”黑哥瞪着李无锋说道。

　　“赶紧的吧！”李无锋丝毫不在乎的笑了笑。

　　看到李无锋这副表情，黑哥还是有些犹豫，虽然有些犹豫，但现在也是没有办法的办法！

　　“既然你想死，那老子就陪你！”黑哥狰狞的说了一声，然后拿着遥控器就要摁。

　　但是黑哥发现，自己的胳膊竟然不能动了，包括手指都不能动了！

　　这个时候，黑哥不仅有些惊讶，这他奶奶滴是怎么回事？怎么会突然之间不能动了呢？

　　“咋了？怕死啊？不想摁啊？”李无锋咧嘴笑了笑看着黑哥说道。

　　“你对我做了什么手脚？”黑哥瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，开玩笑，我碰到你一下了吗？”李无锋笑了笑说道。

　　“玛德！”黑哥咒骂起来，现在黑哥已经抓狂起来，现在连同归于尽的资格都没有了，这到底是有多么的苦逼啊，真是要多苦逼就要多苦逼，苦逼的在不能苦逼了。

　　“呵呵，急眼了是吧？放心，我这个人一向都很助人为乐的，你这么想死，我当然会成全你的，当然你想死，那也不能破坏国家资产吧，这一栋大楼多好啊，你就这样炸掉了多可惜，得浪费多少钱，有这么多钱，应该可以帮助不少贫困山区的儿童，所以想来想去，我决定还是帮你一下，肯定会让你死，但是不会让这么有价值的大厦陪你去死！”李无锋说着，做了一副沉思的表情，然后说道，“我看不如这样吧，你这么想死，不如就从这个楼上跳下不去，这么高的地方，跳下去肯定会死，而且应该会死的很踏实，不会有什么痛苦！”

　　“玛德，李无锋，有种你让我跟你单挑，老子干。死你！”黑哥抓狂的看着李无锋说道。

　　“呵呵，没时间，也没兴趣，跟你单挑，就是他娘的在浪费我的时间，所以我还是选择一条比较节省时间的方法！”李无锋说着，然后手轻轻一挥。

　　黑哥感觉自己的身体顿时一松，然后整个人都能动了，但是苦逼的是，自己的身体虽然能动，但似乎不受自己的控制！

　　而且黑哥发现，自己i的身体竟然不由的往大厦边缘走去！

　　现在黑哥明白了，这自己的身体已经被李无锋给控制住了！

　　这时，黑哥不由的又开始大骂起来，“玛德，李无锋，有种让我跟你单挑，这算什么本事！”

　　“嘿，这当然算本事啊，有种你也控制我的身体，让我跳楼啊，你不能，那就算有本事！”李无锋咧嘴笑着，这货想跟自己单挑，那就是纯粹的想浪费自己的时间，自己才不会跟他这种傻逼单挑。

　　“玛德，李无锋，我草泥马，你不得好死！”黑哥离大厦边缘越来越近，而他的骂声也越来越大，从二十楼跳下去，那自己还不成为一滩肉泥，死的会很残，还不如这样直接被干掉呢，恐怕落下去，自己也就没个人样子了。

　　当然对于黑哥的咒骂，李无锋压根就不会搭理，“骂吧，骂吧，在让你死之前，就让你用大嘴巴子爽一爽吧！”

　　黑哥一边大骂着，可以说是抓狂的骂着，一边走到了大厦边缘！

　　而走到大厦边缘，黑哥并没有停止前进的脚步，直接是一脚踩了下去！

　　很快，伴随着“啊”的一声叫喊，黑哥的身影就消失在大厦顶楼的地平线上！

　　几秒之后，黑哥恐怕就成为了一滩肉泥！

　　解决掉黑哥的事情，李无锋随即走到萱萱面前，“嘿，已经给你报仇了！”

　　“老公，谢谢你救了我！”萱萱环着李无锋的胳膊说了一声，然后探头就亲吻了一下李无锋。

　　“嘿，谢谢哥那就算了，哥喜欢实际性的东西，不喜欢口头行的东西！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“那老公想要什么，我就给你什么！”萱萱说道。

　　李无锋环着萱萱纤细的小腰，然后顺势往自己怀里一拉，“嘿，我想要你，你懂得！”

　　萱萱小脸一红，自然明白李无锋说的是啥意思，“老公，给你还不成嘛！”

　　“嘿，这才是哥的好老婆！”李无锋咧嘴一笑。

　　不过在要萱萱之前，李无锋还需要办一件事情！

　　虽然这件事情已经办成，但还没有完全办成，到最后还剩下了一个江一容！

　　当然江一容现在已经成为了一个光杆司令，没有什么人可用了，但他毕竟是领头的，事情要解决清楚，李无锋必须要跟江一容好好聊一聊，实在不行，那就干掉他！

　　不过李无锋所谓的干掉并不是杀掉江一容，而是让他成为一个废人，毕竟这也是一个老头子了，李无锋可是尊老爱幼的大好青年！

　　所以李无锋还要到江家做一个收尾！

　　随即，李无锋给石头打了个电话！

　　石头依旧在江一容那里，李无锋通知石头自己马上过去！

　　打完电话后，随即李无锋就同萱萱一起往江一容的别墅驶去！

　　二十分钟左右的时间，李无锋就来到了江一容的别墅中！

　　“嘿，江总！”李无锋笑呵呵的就走进了别墅客厅。

　　江一容依旧坐在沙发上，只不过现在江一容的底气没有先前那么足了，毕竟现在他已经输了！

　　“呵呵！”江一容笑了笑，笑声显的有些苍白无力，随即看着李无锋说道，“你赢了！”

　　“不错，能从你口中听出这话真是不容易啊！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“那有什么不容易，输了就是输了，我江一容输的起，我的命现在是你的了，想拿去你随便！”江一容看着李无锋说道。

　　“你不怕死？”李无锋问道。

　　“呵呵，我都这么一把老骨头了，我还会怕死吗？”江一容看着李无锋说道。

　　“嘿，不亏是经过大风大浪的大人物，有魄力啊！”李无锋笑呵呵的双手环在胸前说道。

　　江一容看了眼李无锋，然后说道，“我知道你不会放过我，所以要动手就动手吧，我们两人之间的仇恨，虽然我恨你比你恨我更多一点，但你也很恨我，既然我已经输了，我就没什么好说的了，来吧！”

　　李无锋摆了摆手，“放心，我不会杀你，当然我也不会放过你！”

　　“那你想怎样？”江一容看向李无锋问道。

　　“让你死我觉着有些太便宜你了！”李无锋笑呵呵的看着江一容说道。

　　“你到底想怎样？”江一容脸色阴沉的看着李无锋问道。

　　“当然是想让你生不如死了，你可能还不知道吧，我最憎恨的就是别人拿我的女人来威胁我，所以谁拿我的女人来威胁我，我不会让他好受！”李无锋笑道。

　　“想怎么着，那你就尽管来吧，我江一容活了大半辈子也值了，哈哈哈哈！”江一容说着，然后坐在沙发上大笑起来，江一容的笑声有些沧桑，没有之前的那股子气势。

　　当然李无锋从来不会对自己的敌人手软，所以到最后斗了一番在，自己胜利了，可不会大度的放过他，那可不否和李无锋的个性！

　　李无锋咧嘴一笑，然后掏出一根银针，打算先让江一容吃点苦头，然后把他搞成植物人！

　　就当李无锋要在动手的时候，李无锋的手机突然就响了起来！

　　看了眼打来的电话，擦，竟然是师父那老头打的，这老货打电话找自己干嘛？

　　伴随着疑问，李无锋就接起了电话！

　　“嘿，老头，打电话找咱啥事？”李无锋接起电话稳定。

　　“放江一容一马吧！”电话里，龙老直接说道。

　　“呃……你这是咋知道的？”李无锋有些疑问。

　　“江一容的一个故友是我的一个朋友，他既然相求，我自然要给他一些面子，所以就放他一马！”龙老在电话里说道。

　　“擦，那就这么便宜这老东西了？”李无锋有些不爽，自己搞了这么一大顿，好不容易赢了，但到最后竟然放过自己的敌人，这换谁，谁也不会爽，岂不是白忙活了吗？


第893章 放他一马

　　“当然不是，我什么时候让你吃亏过，留他一条命是我给我那个朋友的面子，毕竟他也不是一个小人物，面子要给，但剩下的事情你完全可以自己办，只要不伤害到就行，等会他也会接到电话，到时候一切都会听从你的安排！”龙老在电话里说道。

　　李无锋听到这话，心里一下子就乐了，师父那老头的心思李无锋可懂，要可知道，江一容的资产可是上百亿，如果搞上一点，那岂不是就发财了？

　　而且李无锋听到出来，师父这货就是这么个意思，让自己要钱，只是没有说明白而已！

　　“嘿，那好，先这样吧，我知道了！”李无锋咧嘴笑了笑，心情的确不错，照这么说，自己师父那老头给他那朋友面子，而且到时候会给江一容打电话，那么拿到钱就是妥妥的事情了。

　　挂掉电话后，江一容的手机就响了起来！

　　江一容接起电话后，恭恭敬敬的拿着手机点了点头，江一容并没有多说什么，然后就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，江一容眼神中有些惊讶的看着李无锋，充满了疑惑，“你到底是什么人？”

　　“呵呵，真有意思，你问我是什么人？你连我是什么人都不知道，还怎么跟我当对手？”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵，真是没有想到啊，既然你认识他，那你肯定也不是一般人物，这次我输的是心服口服，我太小看你了！”江一容看着李无锋说道。

　　“是吗？跟我做对手的人到最后都这么说！”李无锋笑了笑说道。

　　“你有什么要求就尽管提吧，我会尽量答应你！”江一容随即对李无锋说道。

　　“呵呵，我的要求其实也不高，这样吧，最近被你折腾的，我公司的损失也不少，当然损失多少你应该清楚，既然有损失，那我肯定要补回来，你就按照三倍的钱给我补回来吧！”李无锋看着江一容说道。

　　其实李无锋心里很乐呵，三倍的钱应该不会少，起码得三十几个亿吧，想想这钱赚的太他娘的容易！

　　“好，六十个亿，明天我会安排人给你打到公司的账户！”江一容没有犹豫，直接就答应了下来。

　　李无锋一听，江一容这老货竟然这么轻易的答应下来，有点后悔，自己本想着要三十个亿，这货竟然直接甩出六十个亿，而且还不痛不痒的样子，早知道直接要一百个亿了！

　　不过既然说都已经说了，李无锋也不好在开口了，六十个亿也不错，把这笔资金注入到龙威还有秦氏集团，那么集团的规模起码要扩大一倍！

　　想想就挺爽，忙乎了几天，也总算没有忙乎，就当是打工赚了六十个亿吧！

　　李无锋点了点头，“那就这样，时间也不早了，江总先休息哈！”

　　江一容起身，然后看向李无锋，“你真的不想告诉我你的真实身份吗？”

　　李无锋搂着萱萱的肩膀，回头一笑，“江总，你应该比我还明白，有些事情知道了总比不知道的好！”

　　江一容点了点头，“慢走，不送！”

　　“不用送了！”李无锋说着，然后搂着萱萱的肩膀就出了别墅。

　　忙乎了一晚上，李无锋打算好好放松一下，当然李无锋的放松，就是要跟萱萱运动一番了，这的确是舒服筋骨最好的方式！

　　至于石头还有狗熊，让这两个大老爷们捡肥皂去吧！

　　江氏家族的事情，也算是做了一个完满的结尾，结果也很不错，到最后还赚了六十个亿，值了！

　　李无锋和萱萱没有反悔别墅，而只是直接来到酒店！

　　毕竟酒店安静，想怎么玩都可以，省的在家中把动静搞大了让人尴尬！

　　返回酒店后，李无锋和萱萱就开始了最原始的肉搏，把事情解决干掉的李无锋也格外的放松，所以运动起来也格外的带劲！

　　第二天醒来，已经是十点多了，昨晚的一番运动让两人都消耗了一大部分的体力！

　　起床后，两人就到酒店的自助餐厅吃了点东西！

　　“老公，这边的事情办完了，你是不是要离开这里了？”萱萱有些不高兴的说道。

　　“离开这里当然是肯定要离开这里的，不过你可以跟我一起离开这里啊，这样咱就又能天天在一起了！”李无锋笑了笑说道。

　　“可是我不放心我老爹这边，我总不能让我老爹自己留在这里吧？”萱萱担心的说道，显然对于独眼龙这个老爹，萱萱有些难舍难分。

　　“这有啥，你老爹一个大老爷们，你还有啥可担心的，江一容已经老实了，可以说现在苏山市已经是你老爹的天下了，没哪个不张眼的敢找你老爹的麻烦，还有，如果你不放心的话，可以让你老爹跟咱们一起回沪海，到那边给他几个场子就行，这都是小事情！”李无锋说道。

　　萱萱点了点头，“那等会我们吃完饭一起回家问问吧！”

　　“恩！”李无锋点了点头。

　　吃完饭后，两人一起就返回到别墅中！

　　在别墅里，萱萱把事情跟独眼龙说了一遍，萱萱要跟着李无锋回沪海，独眼龙多少有些舍不得，毕竟自己的亲生闺女嘛，这样见面的机会就少了，但是独眼龙也并没有拒绝，闺女留是留不住的，始终要嫁出去！

　　至于萱萱提议的让独眼龙跟着她回沪海，还是被独眼龙给拒绝了！

　　这也是在李无锋的预料之内，也许萱萱对于这里的感情不深，但独眼龙对于这里的感情肯定很深，毕竟这里可是靠着他的一把刀慢慢拼起来的，这里流着他的血，除非逃命，不然他是不会离开！

　　“萱萱，你到那边跟着无锋好好过日子，我在这里你放心就行了，拼了这大半辈子，我也该好好享受一下清福了，我这边你不用担心，以后的事情有狗子在帮忙，交给他做就行了！”独眼龙说道。

　　“老爹，我还是觉着你跟我们回沪海比较好，这样我们天天就能见面了！”萱萱说道。

　　独眼龙笑了笑，“你老爹拼了一大半辈子的产业都在这里，哪里能有你说的说离开这里就离开这里，以后你多多来看看我就是了！”

　　萱萱见自己也劝说不了独眼龙，只好点了点头，“好吧，老爹你自己在这边一定要多多保证，我也会经常会来看你的！”

　　“行了，别搞的跟个生死离别似的，多丢人！”独眼龙很不在意的挥了挥手，但是谁都能看的出来，独眼龙有很多的不舍，毕竟陪伴了自己二十多年的闺女，然后要离开自己了，做为感情不错的老爹，肯定是很不舍。

　　“叔，你放心吧，我会照顾好萱萱！”李无锋也对独眼龙表了一下态，毕竟这也是人家的闺女啊，自己把人家的闺女带走，肯定是要表一下态。

　　独眼龙点了点头，“无锋，有你照顾萱萱我也放心，你们打算什么时候走？”

　　“我想明天就走，待在这里的时间已经够长的了，公司那边还需要管理！”李无锋说道。

　　“那好吧，今晚上我们好好喝点！”独眼龙点了点头。

　　“一定！”李无锋笑了笑。

　　一整天的时间，萱萱没有离开独眼龙，就一直陪着独眼龙聊天，毕竟明天要走了，萱萱不舍，独眼龙也很不舍，平时也很少看到这两父女能这么心平气和的坐下来说话，突然之间，感觉萱萱长大了许多，独眼龙也温和了许多！

　　在想想刚开始看到的萱萱还有独眼龙，在看看现在的他们，李无锋不由的摇头笑了笑，“这变化简直是太快了！”

　　两父女聊天，李无锋也不能呆在那里，随即就找到了石头和狗熊两人打牌！

　　石头和狗熊两人一致表态不跟李无锋玩，因为两人很明白，跟李无锋玩牌，那肯定是要输，自己有钱干点啥不好呢，非要输给别人，所以被石头和狗熊两人给拒绝了！

　　只不过李无锋实在闲的无聊，赢他们的钱是次要的，关键是想打发时间，实在没有办法，然后直接表态，这次的行动，狗熊和石头都有功，一人分一百万，听到这话，石头和狗熊两人才乐呵呵的答应跟李无锋玩牌！

　　毕竟一人一百万，就算可劲的输，最多能输个十万八万的，那对他们来说也已经不算什么了！

　　很快，三人就在房间里打起了牌！

　　这牌一打就打到下午天黑，连中午饭都没有吃，只到萱萱来到房间来叫他们吃饭，才知道晚饭已经准备好了！

　　扔下手中的牌，几人还真有些饿了，随即几人一起来到楼下客厅！

　　毕竟萱萱明天就要走了，餐桌上的菜还挺丰盛，而且独眼龙也拿出了几瓶五粮液，看来是要好好的喝上一顿！

　　“嘿，饭菜挺丰盛的啊，我都快饿死了！”李无锋咧嘴笑了笑，然后坐了下来。

　　“老公，这些菜都是我自己做的，你尝尝吧！”萱萱说道。

　　“你做的那我更要多吃一点，先尝尝！”李无锋说着，然后夹了一口菜，一边吃一边点头，“真不错，色香味俱全！”


第894章 返回沪海

　　“嘻嘻，那就多吃点！”萱萱高兴的说道。

　　“来，今晚上我们几个好好喝一杯，以后在跟你们喝酒的时间恐怕就少了！”独眼龙说着也就打开酒。

　　然后一帮人就痛痛快快的喝了起来！

　　一晚上，几个人喝的都有些多，狗熊石头独眼龙都喝醉了，李无锋也是喝的晕乎乎的，不过喝的倒挺爽！

　　……

　　第二天上午十点多钟，李无锋，狗熊还有石头萱萱就踏上了返回沪海的飞机！

　　独眼龙也亲自到机场送萱萱，到机场，萱萱还是忍不住掉了下眼泪，当然独眼龙也有很多舍不得，只是一个大老爷们，也没有表现出来！

　　下午二点多钟，李无锋才抵达沪海！

　　人太多，在加上狗熊这大身块，所以李无锋让道士还有和尚两人一人开着一辆车来接机！

　　出了机场，道士还有和尚就迎了上来！

　　“嘿，峰哥！”道士咧嘴笑着迎上前说道。

　　“玛德，你这小子又瘦了，是不是又整天的挤豆浆啊？”李无锋捶了一下道士的胸口说道。

　　“嘿，哪有！”道士咧嘴一笑，这货一天不挤几次豆浆，那就不叫道士，这货也不怕肾虚。

　　“得了吧你，你啥人老子还不知道嘛，行了，给你介绍个兄弟！”李无锋说了一声，然后指了指狗熊，“他叫狗熊，在苏山市认识的，狗熊，这货是道士！”

　　道士看了眼狗熊，显然一愣，“我擦，这么壮？”

　　“嘿，不错吧？”李无锋笑了笑说道。

　　道士竖了竖大拇指，“简直是太恐怕了，这胳膊都赶上我的腿粗了！”

　　“得了，就你丫的跟个猴子一样！”李无锋捶了一下道士说道。

　　道士咧嘴一笑，然后凑上前去，“嘿，老兄！”

　　狗熊也是瘪厚的一笑，“你好！”

　　“老兄，给你介绍一下哈，这个是和尚，以后离这货要远点，我跟你说，这货……”

　　“擦，狗币道士，老子招你惹你了，你说老子的坏话！”

　　还没等道士说完，和尚就不爽的凑上前来。

　　“兄弟，我告诉你，这道士不是啥好玩意，他……”

　　“玛德，死和尚，欠收拾呢是吧？”

　　“玛德，我看你是欠收拾了！”

　　“不服啊，不服练练！”

　　“练练就练练，老子他娘的怕你啊！”

　　“来……”

　　李无锋看到这两块货又吵了起来，无奈的挥了挥手，“我们先走吧，让他们两个在练练吧！”

　　……

　　回到龙威洗浴中心，李无锋安排了一下狗熊，就让他在洗浴中心帮忙，有狗熊的加入，龙威的实力直接是升了一个档次。

　　安排好狗熊，李无锋就带着萱萱返回别墅！

　　在回去的路上，萱萱有些拘束，“老公，我去了……”

　　李无锋自然明白萱萱的意思，笑了笑说道，“放心，哥的女人没那么小气，开明大方着呢！”

　　“好吧！”萱萱点了点头。

　　返回别墅，李无锋带着萱萱走了进去！

　　现在这个点，几个女人应该都在上班！

　　“进来吧！”李无锋打开门，带着萱萱来到客厅。

　　正好这个时候，林芳霏从楼梯上走了下来！

　　李无锋回到沪海，还没有通知几个女人，林芳霏看到李无锋后，有些吃惊，“你回来了啊！”

　　“嘿，回来了！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　随即，林芳霏才把目光注视到萱萱身上，“这位是？”

　　“她叫萱萱！”李无锋介绍道，“萱萱，她叫林芳霏，以后叫她霏霏姐就行！”

　　“霏霏姐你好！”萱萱点头叫了一声。

　　林芳霏点了点头，“恩，你好，坐吧！”

　　坐下来后，李无锋又问道，“今天怎么没去上班啊？”

　　“今天休息，所以就没去，昨天晚上加了一个班，刚醒来！”林芳霏说道。

　　“这样啊，最近怎么样？”李无锋问道。

　　“还行吧，那边的事情都解决清楚了吗？”林芳霏问道。

　　“都解决清楚了，江一容给了六十个亿，这件事情算是解决了！”李无锋说道。

　　林芳霏听后，大吃一惊，“六十个亿？”

　　“是啊，留他一条命，六十个亿对他来说也不算多少，总的来说，算是他赚了！”李无锋咧嘴笑道。

　　林芳霏鄙视的看了眼李无锋，这货简直是得了便宜还在卖乖呢！

　　“行了，我要收拾一下，到警局一趟！”林芳霏说道。

　　“都这个点了，到警局还干嘛啊，不是今天休息吗？”李无锋问道。

　　“还有些小事情没有处理完，闲着没事处理了！”林芳霏道。

　　李无锋点了点头，“那好吧，晚上早就回来，好歹哥也回来了，给哥接风洗尘！”

　　“知道啦！”林芳霏应了一声，然后对萱萱笑了笑，“萱萱，你先休息一下吧，晚上我在回来！”

　　“你，霏霏姐慢走！”萱萱说了一声。

　　林芳霏点了点头，随即穿好警服就出了别墅！

　　走后，萱萱惊讶的看着李无锋，“老公！”

　　“怎么了？”李无锋问道。

　　“霏霏姐不会吃醋了吧？”萱萱问道。

　　“哪会吃醋啊，别墅里也不就你一个女人，还多的事呢，要吃醋的话，要轮不到你这里来啊！”李无锋笑呵呵的搂着萱萱的肩膀说道。

　　“好吧！”萱萱点了点头，然后又说道，“老公，既然来了沪海，我想找一份工作，你能帮我安排一下吗？”

　　“嘿，这倒是没问题，你先收拾一下房间，等会带你安排一下工作！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“恩！”萱萱高兴的点了点头。

　　随即，李无锋给萱萱找了一间空余的房间，然后萱萱收拾了一下！

　　收拾完毕后，李无锋就带着萱萱出门来到龙腾大厦！

　　来到龙腾大厦后，李无锋没有先去找秦月，而是先找到了许芸晴！

　　李无锋敲了敲门，然后推门了进去！

　　许芸晴看到李无锋后，高兴的就迎上前去，“峰哥，你啥时候回来的？”

　　“嘿，刚回来！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“先坐吧！”许芸晴高兴的说道。

　　李无锋和萱萱坐了下来，然后介绍道，“芸晴，这位是萱萱，以后她跟你一起管理财务这方面的事情！”

　　“行啊，没问题！”许芸晴笑了笑，然后很友好的伸出手说道，“你好，我叫许芸晴！”

　　“你好我叫萱萱！”萱萱也很友好的握了握手。

　　同时萱萱也在感受，自己的老公真厉害啊，刚刚那个霏霏姐就是个大美女，然后这个芸晴姐也是个大美女，怪不得自己的老公刚开始看不上自己呢，想想之前似乎还真是有很大的差距！

　　“萱萱，以后就跟着芸晴，有什么不懂的地方就问她！”李无锋说道。

　　“恩！”萱萱点了点头。

　　“行了，芸晴，你先给她介绍一下，让萱萱熟悉一下，我到上面去看看！”李无锋说道。

　　“恩，萱萱来吧，我给你介绍一下公司财务管理方面的事情！”许芸晴说道。

　　“恩！”萱萱点了点头。

　　萱萱交给许芸晴了，李无锋就出了办公室！

　　随即李无锋直接来到大厦顶层！

　　又要见到秦月，李无锋的心情蛮不错！

　　这个商界的女王，从开始对自己的鄙视，到现在被自己征服，真是不容易呦！

　　不过征服这个商界女王的结果，也是很让人满意！

　　“嘿，月月，哥回来了！”李无锋笑呵呵的走了进来。

　　秦月一如既往的温文尔雅，看到李无锋后，显然也很高兴，“啥时候回来的？”

　　“刚回来，这不想你，急着来找你嘛！”李无锋说着走上前来。

　　“油嘴滑舌！”秦月白了眼李无锋说道，“那边的事情都解决清楚了吗？”

　　“必须的解决清楚了，你也不看看哥是谁，估计今天，公司进账会有六十个亿！”李无锋拍了拍自己的胸脯说道。

　　“六十个亿？”秦月有些惊讶的看着李无锋说道，显然不明白李无锋这是说的啥意思。

　　“我师父那老头让我留他一条命，然后我就要了六十个亿，总不能白忙活吧！”李无锋说道。

　　“我还真没有看出来，你还有这个本事！”秦月笑了笑说道。

　　“嘿，妹子，你这是在损哥呢！”李无锋说道。

　　“哪有，在夸你呢！”秦月笑了一声，然后又道，“有了这六十个亿，不但可以缓解我们公司经济上的危机，而且还可以把规模扩大一倍！”

　　“既然这样，我立了这么一个大功，你是不是应该奖励咱一下啊？”李无锋说道。

　　“的确是立了一次大功，你说你想让我怎么奖励你啊？”秦月问道。

　　“嘿，很简单啊，话说咱已经好久没有亲热了，要不咱先亲热亲热！”李无锋搓了搓手说道。

　　秦月鄙视的看了眼李无锋，然后说道，“就知道你脑子没正行！”

　　李无锋咧嘴笑着就走上前，然后来到秦月的身后，“这不是太想你了嘛！”

　　“是吗？我怎么没感觉的到啊？”秦月一副不明思议的表情说道。


第895章 妹子好想你哦

　　“嘿，这就知道了！”李无锋说着，然后探头就照着秦月的脸蛋上亲了一下。

　　“德行，这是在办公室呢，老实着点！”秦月打了一下李无锋说道。

　　“没事，反正又没人！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德行吧你，正经点！”秦月道。

　　“怕啥，又没……”

　　李无锋话还没有说完，门口就响起了敲门声！

　　李无锋，“……”

　　这情况，李无锋只能表示无奈，奶奶滴，真是打扰自己的好事啊，自己这容易嘛！

　　“老实点！”秦月说了一声，然后对着门口说道，“进来吧！”

　　随即，办公室的门打了开，赵秘书看了眼秦月，又看了眼李无锋，随即说道，“秦总，要不你们先谈事情？”

　　“不用了，有什么事情就说吧！”秦月说道。

　　“秦总，刚刚公司账户收到了江氏公司六十个亿的转账！”赵秘书汇报道。

　　“这家伙不错，办事很挺快！”李无锋听到，倒是很满意的点了点头。

　　倒是秦月有些吃惊，这江一容还真打进来六十个亿，想想江一容的性格，这似乎很难否和他的做事风格，别说六十个亿，恐怕六十万他都不会打！

　　不过既然赵秘书汇报，那就不是确定的了，刚开始秦月还没觉着有什么，但钱真到了账户，秦月心里还是蛮高兴的，毕竟最近被江氏公司搞的有些痛苦不堪，这一下子，就等于注入了一大股新鲜的血液！

　　“知道了，你从里面抽出三十亿打入龙威集团的账户，把我们最近的经济损失添补进去，另外，给员工发一下福利，毕竟这段时间，也让大家忙活了不少！”秦月说道。

　　“恩，知道了秦总，那我先下去了！”赵秘书应了一声然后就退出了房间。

　　“嘿，咱没吹牛皮吧？”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　秦月伸展了一下胳膊，显然心情也不错，“忙了这么久，一直在应对江氏公司的事情，这下好了，终于可以好好的放松一下了！”

　　“嘿，没事，哥让你更放松一下！”李无锋咧嘴一笑，然后伸手环住了秦月纤细的小腰，探头照着秦月就亲吻起来。

　　秦月也没有反抗，自然而然的回应着李无锋！

　　亲吻了一会，秦月才慢慢的离开了李无锋！

　　“好了，这里是办公室，不太方便！”秦月说道。

　　“嘿，那到你房间里面，走吧！”李无锋说着，也不管秦月同意不同意，伸手就环住秦月纤细的小腰就走进了里面的房间。

　　当然李无锋很明白，秦月的本意是已经同意了，不然刚刚也不会和自己亲嘴！

　　来到秦月的房间，李无锋就要开始好好享受这一顿丰盛的下午餐，话说好久也没跟秦月一起运动了，什么味道都快要忘记了！

　　一个小时后，李无锋才和秦月从房间走了出来，秦月得到了一番滋润，脸色带有一丝绯红，当然李无锋也好好的体验了一番秦月火辣的身材！

　　不得不说，秦月的身材太火辣了，一般人还真遭不住！

　　“好了，别打扰我了，我要工作了！”秦月说道。

　　“好吧！”李无锋无聊，然后就打算看一会电视，毕竟刚回来，李无锋还是想多陪一会秦月的。

　　李无锋刚坐在沙发上，自己的手机就响了起来！

　　看了眼打来的电话，竟然是赵导！

　　随即，李无锋就接起了电话！

　　“喂，赵导，怎么了？”李无锋接起电话问道。

　　“李总，我们有些麻烦了！”赵导在电话里说道。

　　“什么麻烦？”李无锋问道。

　　“京城这边的影视公司不是要找小瑜拍一部戏吧，然后我们前天就赶了过来，商谈这部戏的事情，刚开始谈的很好，但是谈完签完合同，他们又把剧本给该了，该的尺度有些大，所以小瑜就不想拍了，但对面的影视公司说合作已经签了，不拍就是毁约，如果不拍，就要索取大额的毁约费用！”赵导在电话里说道。

　　“擦，没说咱们是龙威影视的吧？”李无锋有些不爽。

　　“说了，但是对方一点面子也不给，而且他们这边的负责人也说了，只要不拍戏，不管是谁都不好使！”赵导在电话里说道。

　　“奶奶滴，还挺能装B的嘛，对方影视公司什么来头？”李无锋实在有些不爽，要可知道，小瑜是自己的女人，自己岂能会让她拍那些卖肉躲收视率的东西？

　　在说，李无锋让小瑜进入影视圈，可不是为了赚钱，无非就是圆一下蒋瑜的梦想而已，更不会看重那写所谓的出场费，那对于李无锋来说，都是九牛一毛！

　　“这家影视公司叫城际影视，在影视圈算是属于中等实力，但是在京城的政府关系背景很不一般，好像有大人物照着！”赵导说道。

　　“奶奶滴，不管是谁，那也不能让人欺负了，你们在那边怎么样？”李无锋有些不爽的问道，这竟然有人又要骑在自己头上拉屎，那还能行？反正李无锋就是不爽。

　　“我们暂时回不去了，我和小瑜已经都被人变相控制起来，如果不拿钱，恐怕不会放我们走！”赵导说道。

　　赵导这么一说，李无锋也意识到事情的严重性，单纯的小事情他自己能解决肯定会解决，那么他给自己打电话，就说明事情不在他解决的范围之内！

　　不过李无锋听到赵导这话，心中是更加不爽了，奶奶滴，一个影视公司，竟然连自己的女人也软禁？简直是活腻歪了！

　　“你知道你们现在的位置吗？”李无锋问道，他们这种行为已经算是违法了，天子脚下，不信他们不怕。

　　“位置不知道，好像是在一个酒店内，至于什么酒店我也不清楚！”赵导回道。

　　“那你们没有报警吗？”李无锋说道，如果报警，警方肯定是会管这件事情的，在怎么说，这也算是软禁啊。

　　“报警了，但是一直接不到警方那边，这才给你打电话的！”赵导说道。

　　“擦！”李无锋有些火大，看来对方也是做了准备，这架势还真是要自己跑一趟啊。

　　“李总，你看这事情怎么办？”赵导问道。

　　“先这样吧，我马上赶到京城，你们先保护好自己，照顾好小瑜！”李无锋说道，这情况也只有自己出马了，但是李无锋出马，大老远的跑一趟，事情的兴致肯定就变了，不好好收拾那帮不长眼的家伙，难解李无锋心头之恨。

　　“知道了李总，你放心，他们暂时还没有做什么过分的事情，只是把我们软禁起来而已！”赵导说道。

　　“那好，我这就准备准备！”李无锋说道。

　　挂掉电话后，李无锋随即给石头打了一个电话，直接预订了一张一个小时候的机票！

　　打完电话后，秦月开口问道，“出什么事情了？”

　　“小瑜在京城那边谈拍摄的事情，因为签了合同又没谈好，发生了点争执，现在影视公司那边直接就把小瑜还有赵导他们已经变相的软禁起来了！”李无锋介绍道。

　　“软禁起来？哪家影视公司敢这么大的胆子？”秦月也有些惊讶的说道。

　　“好像叫城际影视公司，这他娘的是大了胆子了！”李无锋说道。

　　“城际影视公司？”秦月有些疑惑，“按理说城际影视公司的实力虽然是稍强些，但也不敢做出这种事情吧？更何况他们也知道小瑜是龙威影视公司的人！”

　　“我哪知道，可能是吃错药了，不管怎样，这趟我去了，会让他们好看！”李无锋握了握拳头说道。

　　“你去还是要小心一些，城际影视公司肯定不会无缘无故的干这种事情，也不敢干这种事情，这背后肯定是有人指使，反正一切要小心！”秦月提醒道。

　　李无锋点了点头，“知道了，那行，我先要赶飞机了！”

　　“那就这样去吗？”秦月问道。

　　“不然哪样？”李无锋说道。

　　“起码带点洗漱用品吧？”秦月说道。

　　“不需要，有这个就行了！”李无锋拍了拍布袋里面的钱包，只要有钱，走到哪里都方便。

　　“小心一点！”秦月在最后又提醒道。

　　“嘿，知道了，放心就好！”李无锋摆了摆手，然后直接出了办公室。

　　下楼的时候，李无锋告诉了萱萱一声，然后就离开了龙腾大厦！

　　随即，李无锋直接开车往机场驶去！

　　确实，只要有钱，不需要考虑带啥衣服还有洗漱用品之类的东西，只要有钱就行！

　　来到机场，李无锋直接拿到机票上了飞机，按照正常时间，差不多要晚上七点多钟到京城！

　　李无锋之所以这么着急，还是对蒋瑜有些不放心，毕竟有些事情做了，伤害到蒋瑜，就算伤了他们也挽回不了什么，所以有些事情，没有第一次，一次也不行！

　　大约七点钟的时候，飞机降落到燕京机场！

　　李无锋下了飞机，也没有去向，唯一知道的地方就是城际影视公司！

　　现在李无锋只有去那里，只有找到他们，才能找到蒋瑜他们！


第896章 蒋瑜出事情了

　　随即李无锋在机场打了一辆出租车，然后直接就往城际影视公司驶去！

　　二十分钟左右的时间，出租车就来到了城际影视公司的门口！

　　停下车后，李无锋直接从出租车里面走了下来！

　　看了眼面前的大厦，不得不说，这影视公司整的还挺气派，只不过这个时间点了，也不知道有没有人，估计是没人了！

　　李无锋来到门前，在传达室的小屋里面有一个老头保安！

　　“咚咚”

　　李无锋敲了敲窗户，老头保安反应过来，然后把窗户拉开！

　　“有什么事情？”老头保安带着一副老花镜看着李无锋问道。

　　李无锋笑了笑，说道，“老大爷，请问这公司里面还有人吗？”

　　老头保安摆了摆手，“没人了，都下班了，这个时间点了哪里还有人啊！”

　　“这样啊，那老大爷，你有这里负责人的电话吗？”李无锋笑了笑问道，态度友好，对老大爷极其尊敬，当然对于这种老头，李无锋自然要态度好点，不然人家什么也不说，也不能怎么着人家，毕竟是一个小老头，自己对一个老头动手，那有伤天理。

　　老头保安看了眼李无锋，然后说道，“你是什么人啊？”

　　李无锋笑了笑，然后介绍道，“老大爷，是这样的，我是一家影视公司的出品人，想找你们这里的负责人谈一谈！”

　　“是这样啊！”老头保安摆了摆手，然后说道，“这都下班了，明天在来吧！”

　　李无锋自然是等不到明天，如果等到明天的话，那李无锋就不会得到消息立刻赶过来了！

　　“那大爷有没有你们公司领导的联系电话啊！”李无锋问道，然后说着拿出自己的中华递给了老大爷一支。

　　老大爷也没客气，接过了李无锋手中的香烟，李无锋随即就给他点了上！

　　“联系电话倒是有，这样吧，我给你公司出品人的电话吧，这样可以联系到他！”老大爷说道，看来烟的效果也起了作用。

　　“那多谢老大爷了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　随即老大爷从抽屉里翻找了一下，从里面找出一个名片！

　　李无锋拿过名片看了一下，“刘东，城际影视公司出品人兼监制，电话150XXXXX444！”

　　按照上面的电话，李无锋直接就打了过去！

　　电话那边很快就接通了，随即电话里面传出一个男子的声音！

　　“你好，哪位？”电话里传出刘东的声音。

　　李无锋拿着手机笑了笑，语气极其客气，“你好，我是燃气公司的，最近我们公司要进行燃气改造，所以需要电话访问住址，做一下记录，请问你属于哪个小区哪号楼？”

　　“燃气改造？这用的好好的改造什么啊？”刘东在电话里疑惑道。

　　“先生是这样的，因为我们公司为给用户提供更安全更舒适的保障，所以要进行改造，当然如果不想改造那也可以，但为了你们的安全着想，我们必须要进行检查维修然后做一个记录，这是上面领导的安排，也是为了给用户更好的居住环境，所以还请你配合一下！”李无锋在电话里头头是道的说道。

　　“是这样啊，那好，我告诉你们地址，你们啥时候想检修就提前打一声电话！”刘东在电话里讲道，并没有引起任何怀疑，毕竟他也肯定没有想到李无锋竟然是冒充的，随即，刘东就把地址告诉了李无锋。

　　“多谢合作！”李无锋说完，笑呵呵的就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋直接打了一辆车，直接朝刘东所在的小区驶去！

　　十五分钟左右的时间，出租车就停在了小区门口，本身李无锋是想让司机开进去的，但似乎进不去，要有通行证，所以李无锋只好下车！

　　这个小区算是高档小区，安保措施不错，不然不可能连出租车也进不去！

　　下车后，李无锋直接转到小区另外一边，既然不让进，那直接好翻墙进了！

　　“嗖”

　　李无锋一个起跳，身体凌空跃起，直接跳进了小区里面！

　　进了小区里面，李无锋就按照刘东所说的往六号走去，很快，李无锋就找到了六号楼，然后直接就往楼上走去！

　　刘东住在三楼，所以李无锋很快来到三楼！

　　看了眼门牌号码，刘东就敲了敲门！

　　“谁啊？”随即，里面传出一个男子的声音。

　　“是我，开门吧刘总监！”李无锋笑呵呵的说道。

　　可能刘东并没有在意，直接就把门打了开！

　　打开门后，刘东看了眼李无锋，有些疑惑的问道，“你是哪位？”

　　“呵呵，刘总监，我找你有点事情，我们还是进去聊聊吧！”李无锋说着就要往里面走。

　　“唉唉唉唉，等等等等！”刘东揽住了李无锋，有些警惕的看着李无锋，“你到底是谁啊？我认识你吗？”

　　李无锋笑了笑，没有说什么，既然不配合，李无锋也不会啰嗦，随即直接一脚就踹到了刘东的小腹上！

　　刘东一下子就被李无锋给踹到了里面去！

　　随即李无锋走进里面，然后随手把门一关！

　　刘东捂着自己的小腹，脸部有些狰狞的看着李无锋，刚刚那一脚，对于刘东来说，可是不好受啊！

　　“你到底是什么人？”刘东瞪着李无锋说道。

　　“呵呵，我是什么人不重要，关键我知道你是什么人就行了！”李无锋笑呵呵的说了一声，然后转身就坐到了沙发上。

　　而刘东也慢慢的从地上爬了起来，不过脸部表情依旧十分痛苦，毕竟他可是挨的李无锋一脚，结果自然可想而知！

　　“你最好赶紧离开这里，不然我就报警了！”刘东瞪着李无锋说道。

　　李无锋冷笑一声，随即一声“啪”的耳光声，随后，五个手指印子就印到了他的脸上，而此时，刘东脸部一阵阵火辣辣的疼痛，在擦了擦嘴角，已经被打出了血迹！

　　“你可以报一个试试，我不拦你！”李无锋笑呵呵的看着刘东说道。

　　刘东自然不是傻子，肯定能听说李无锋这话的意思，如果报警，警察能离开闪现到这里那好说，但是住个十分钟八分钟的来，那自己指不定会成什么样子！

　　“你到底想干什么？我们之间不认识吧？我也跟你没有什么仇恨吧？你这是什么意思？”刘东看着李无锋说道。

　　“呵呵，问你一个问题，你应该就会明白了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“什么问题？”刘东看着李无锋疑惑的说道。

　　“知道龙威影视公司嘛！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“龙威影视公司？”刘东嘴里嘀咕了一声，然后有些惊讶，“那你是谁？”

　　“听说过龙威影视公司的老总李无锋吗？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“你，你就是李无锋？”刘东有些吃惊的看着李无锋，显然李无锋能出现在这里，简直是出乎了他的预料。

　　“嘿，不错，我就是！”李无锋笑了笑说道。

　　“你到底想干什么？”刘东冷冷的看着李无锋说道，“告诉你，我可不怕你！”

　　“你怕不怕我跟我没关系，我就想问，我们公司的人在哪里？”李无锋看着刘东问道。

　　刘东看着李无锋，冷笑一声，“原来是以为这件事情，我们有白纸黑字的合作，既然签了合同，那就带有法律效益，你们毁约，自然是要必须付违约金，既然你来了，那……”

　　“啪啪”

　　又是两声清脆的耳光声！

　　“扯你妈蛋的合同法律啊，老子就问你他们现在在哪？少跟老子装点B，免得多受苦头！”李无锋很不爽的说道，要嘚瑟那也要选个时候嘚瑟，现在这种情况嘚瑟，那就是找抽的，而李无锋也不会客气，直接就送上几个耳光。

　　刘东捂着自己的脸，一脸憎恨的看着李无锋，“你他妈的敢打我？”

　　“我他奶奶滴问什么不敢打你？”李无锋不爽了，然后又是一脚，直接就把刘东踹翻在地，“你算什么东西，你认为你很叼，很牛逼吗？”

　　刘东脸部肌肉之间是狰狞到一起，“他们在我们身上，你他妈的敢对我动手！”

　　“就是在你们手上所以才对你动手，不然老子干毛打你！”李无锋说道。

　　“你他妈的行，告诉你，这是在京城！”刘东狠狠的看着李无锋说道。

　　“玛德，你怎么不说这是在你家呢？”李无锋看刘东很不服气，不服气，那好说，直接打啊，李无锋还没见过打不服的人。

　　随即，李无锋上前一脚，直接把刚刚从地上爬起来的刘东给踹倒在地上！

　　“你……”刘东恶狠狠的瞪着李无锋。

　　李无锋甩出一支香烟，然后叼在嘴里吸了一口笑道，“别跟我装B，负责我会把你打成B！”

　　“他们都在我们手中，信不信我让他们死！”刘东瞪着李无锋说道，显然很不服气，也是，奶奶滴，这自己应该威胁李无锋啊，自己竟然还被他打了，这像什么话啊，的确让人很郁闷。

　　“呵呵，让他们死，你有那个本事吗？”李无锋冷笑一声说道。

　　“你到底想怎样？”刘东看着李无锋，不过现在刘东语气也不敢太嚣张，虽然李无锋的人在他手上，但现在自己可在李无锋手上，而且看李无锋这么狠，自己也不是他的对手，稍有一言不和，他就会动手。

　　“不想怎样，告诉我，他们被关在哪里了？”李无锋吐了口烟雾问道。

　　“我说了，只要拿钱我就告诉你，不拿钱，你休想知道！”刘东看着李无锋说道。

　　“呵呵，呵呵！”李无锋干笑了几声，然后就从沙发上站了起来，“不得不说，你的嘴挺硬，我很喜欢！”

　　“你要干什么？”刘东看着李无锋有些惊恐的问道，因为看李无锋这表情，显然是想要对自己动手。


第897章 给你松松皮

　　“想干什么？你的皮太紧了，给你松松皮！”李无锋笑了笑，然后起身就把刘东从地上给拎了起来。

　　拎起刘东后，李无锋照着刘东的小腹就是一拳，一拳下去，刘东闷哼一声，大眼一瞪，要多痛苦就有多痛苦！

　　随即，李无锋接二连三的就朝刘东的小腹打去！

　　一拳又一拳，打的刘东是惨叫连连，不过李无锋倒是很爽，听到刘东的叫声越大，李无锋就感觉越爽，简直是爽歪歪了！

　　几拳下去，刘东就有些遭不住了，被这么打，别说刘东了，就是一个强壮的大汉，也遭不住！

　　“嘿，滋味不错吧？”李无锋咧嘴笑道。

　　现在刘东整个人蜷缩着跟个大龙虾一样，要多狼狈就有多狼狈！

　　“你……你……”刘东指着李无锋。

　　“擦，还敢指哥！”李无锋不爽，然后一脚直接踩到刘东的手掌上。

　　“啊……”

　　刘东发出一阵歇斯底里的痛苦叫喊声！

　　“在给你次机会，带我去关他们的地方，否则我就把你的手掌骨骼踩碎，如果你怀疑我能不能把你的手掌踩碎，我想你可以试一试！”李无锋踩着刘东的手掌说道。

　　刘东惨叫着，如此的折磨显然是遭不住了，刘东赶紧点了点头，“我带你去，我带你去！”

　　“这才乖嘛，早这样不就好了嘛，也用不着受这些苦头啊！”李无锋笑了笑。

　　刘东没有说完，然后狼狈的从地上爬了起来，被李无锋这么一整，刘东确实也舒服了，老实了，有些人，只有尝试到苦头，才会心甘情愿的做一件事情，刘东显然就是一个典型！

　　“走吧！”李无锋说道。

　　刘东点了点头，然后就随着李无锋出了客厅！

　　来到楼下，李无锋直接就上了刘东的车！

　　随即刘东开车，直接驶出了小区！

　　“从这里到你所说的那个酒店需要多长时间？”李无锋问道。

　　“用不了多久，大约十五分钟左右的路程！”刘东说道。

　　“那好，快点！”李无锋催促道。

　　……

　　麦林酒店！

　　这是一家五星级大酒店！

　　在酒店顶层的一个套房内，赵导在客厅内不停的左右晃动！

　　“赵导，峰哥啥时候能来？”蒋瑜坐在沙发上，同样是焦急的问道。

　　“按照时间推算，现在差不多应该已经到京城了，只是不知道他能用什么样的方法找到我们！”赵导焦急的说道。

　　“赵导放心吧，我相信峰哥应该能很快找到我们，他会有办法的！”蒋瑜说道。

　　赵导点了点头，“希望如此，但是我担心他们在对我们不轨，我还好说，你说你一个女孩子……”

　　赵导话还没有说完，这个时候房间的门被打了开！

　　一个身材有些臃肿，头发过肩，带着一副黑框眼镜，下巴处留有一撮胡子的男子从外面走了进来，男子长相那是极其猥琐，打眼一看，就不是个好东西，在这个男子的后面，还跟着两个身材魁梧的大汉！

　　“嘿嘿，两位想的怎么样啊？”长发男子猥琐的笑着说道，虽然是说话，但眼睛一个劲的往蒋瑜的身上漂，这表情要多恶心就有多恶心，看的蒋瑜差点要吐了。

　　“王导，在怎么说你也是影视圈的人，你不觉着这样做有些过分吗？”赵导看着这个长发男子说道，而这个长发男子正是城际影视公司的导演。

　　“过分？我没觉着过分啊，有什么可过分的？”王导摊了摊手说道，“过分的是你们吧？签了合同，然后不按合同办事，当初签合同可都是你们自愿的，我可没有逼迫你们！”

　　“那是按照原先的剧本，但现在你把剧本该了，能一样吗？”蒋瑜在一旁也听不惯了，还真没有见过这么无耻的人。

　　“修改剧本那是我们剧组的权利，为的是保障更好的收拾率，所以这很正常！”王导笑呵呵的说道。

　　“无耻！”蒋瑜不屑的说了一声。

　　“不错，我就是无耻，接下来我还要干一件更无耻的事情！”王导猥琐的说着，眼神盯着蒋瑜放光，这表情，简直是恶心死人。

　　“你敢！”赵导上前一步说道。

　　“你看我赶不赶！”王导说着，就朝蒋瑜走过去。

　　“你别过来，过来外就要报警了，你这是犯法！”蒋瑜指着王导说道，这种情况，说不害怕也是假的，如果让他得逞的话，到最后就算杀了他也挽回不了什么。

　　“报警，手机都在你们身上，想报警不揽你们啊，赶紧报啊！”王导猥琐的笑着。

　　蒋瑜自然明白，报警是没有用的，因为根本就接通不到警方那边，不然早就报警了，还等到现在干嘛，蒋瑜所谓的报警，无非就是本能的反应吓一吓他而已，但现在似乎是没有办法了！

　　赵导这个时候揽上前，直接推了开王导，“我告诉你，你们最好别过分，我们可是龙威影视公司的人，想想做出这件事情的后果！”

　　“哎呦呦，我好害怕啊，龙威影视公司啊？我想说，龙威影视算个屁，这是京城，不是沪海，明白吗？这是我们的地盘！”王导丝毫不畏惧的说道。

　　“你最好不要后悔！”赵导指着王导说道。

　　“得，赵导，你可别吓唬我了，我从小被吓大的，胆子小！”王导一脸欠揍的表情说道。

　　说着，王导又把目光放到了蒋瑜身上！

　　“你这身段真不错，如果让我调教调教，以后肯定能大红大紫！”

　　王导说着，然后就朝蒋瑜扑了上去！

　　赵导上前一步，拎着王导的衣服领子一拳就打到了王导的侧脸上！

　　王导痛苦的叫了一声，直接被赵导给一拳打倒在地，他肯定是不能让蒋瑜受到伤害的，虽然不能打的过他们，但拖延一点时间是一点时间，多一分钟就多一分钟的希望！

　　王导被打在地上，摸了摸自己的脸，往地上吐了一口血水，这下子王导也活了！

　　“玛德，竟然敢打老子！”王导大骂着，然后从地上爬了起来，然后挥了挥手，对后面两个身体强壮的大汉说道，“给我狠狠的教训他，然后给我拖出去，不要耽误老子干好事！”

　　后面两个大汉点了点头，然后就朝赵导打去！

　　赵导也只是一个普通人，肯定不是两个身强体壮大汉的对手，很快，赵导就被一个大汉一拳打爬到地上！

　　爬在地上的赵导刚想爬起来，就把一脚踩了下去！

　　就这样，两个大汉一边骂一边就照着赵导踹，赵导是一点反抗的机会都没有！

　　而且踹着踹着，王导也跑了上来照着赵导一顿踹，这么好的报仇机会，肯定是不能错过！

　　赵导被踹的有些狼狈，毫无反抗之力，毕竟他只是一个普通人而已！

　　“行了，给老子拖出去，别耽误我做好事！”王导气也解了，随即挥了挥手对两个壮汉说道。

　　两个壮汉点了点头，然后直接就把地上的赵导给拖了出去！

　　“赵导，赵导！”蒋瑜喊了几声，想跟着跑出去，但被王导给揽了下来。

　　“嘿，小美女，你着急出去干什么啊？”王导揽下蒋瑜，一副不怀好意的表情看着蒋瑜说道。

　　蒋瑜瞪着王导，一脸的厌恶，“你到底想干什么？”

　　“你说一间房间里面，孤男寡女的两个人，会干出点什么呢？”王导盯着蒋瑜的胸部，就像是一头饿狼，恨不得直接扑上去。

　　“你敢！”蒋瑜后退一步，自然明白王导所说的事情是什么事情。

　　“我有啥不敢的，不怕告诉你，这酒店都是我们自己人的，可以说，在这里，你是叫天天不应，叫地地不灵，没有人能救的了你，今天晚上，你就是我的了，我会好好让你享受享受的，你放心，我不会亏了你！”王导盯着蒋瑜用让人很恶心的语气说道。

　　“滚蛋！”蒋瑜忍不住骂道，蒋瑜本身是不想骂这个王导的，但这货的表情话语的确是让人太恶心了，让蒋瑜忍不住骂了出来。

　　“嘿，你这小妞脾气还挺火辣的嘛，不过火辣的倒是不错，哥就是喜欢火辣的，那才有味道嘛！”王导咧嘴笑着。

　　“告诉你，你要是敢动我，我保证你不会有好下场！”蒋瑜指着王导说道。

　　“是吗？那好啊，我倒是要看看我会不会有好下场！”王导根本就不畏惧于蒋瑜的威胁，然后就朝蒋瑜扑了上去。

　　蒋瑜往旁边躲了一下，勉强躲了过去，但躲的过一下，躲不了第二下，所以蒋瑜到最后直接是落入王导的怀里！

　　王导抱着蒋瑜的衣服，然后就是王下扯，很快，就把蒋瑜的衣服给碎了！

　　“救命啊，救命啊！”蒋瑜随即大声喊了起来。

　　不过正如王导所说的，不管怎么呐喊，似乎一点也不管用，压根就没有人来救自己！

　　“叫吧叫吧，你越叫，我越兴奋！”王导说着，然后就把蒋瑜往后一推。

　　蒋瑜一下子就被王导给推到在了地上！

　　而现在蒋瑜急的眼泪已经掉了下来，让他占了便宜，还不如去死呢！

　　蒋瑜倒在沙发上，王导就扑了上去！

　　虽然蒋瑜在奋力反抗，但总归没有一个大老爷们的力气大！


第898章 京城萧少

　　“砰！”

　　这个时候，房间的大门被推了开！

　　一个年轻的男子快步走了进来，身后跟着几个身穿黑色西服的男子！

　　青年进来后，直接上前一步，把王导给拎了起来，然后顺势一拳就打到了王导的脸上，王导一下子就把他打翻到地上！

　　“哎呦！”

　　王导躺在地上翻了几个滚，看来被打的不轻！

　　“玛德，你们是什么人？”王导指着青年男子说道。

　　“连我们萧少也不认识，真是瞎了你的狗眼！”旁边一个黑色西服说了一声，然后踢了一脚王导。

　　王导听后，愣了一愣，“萧……萧少？”

　　“不错，这人就是萧少，萧家大少爷萧连城！”旁边的西服男子说道。

　　西服男子说完，随即房间里面就响起了一阵“啪啪啪”的耳光声！

　　当然不是有人在打王导，而是王导跪在小连城的面前“啪啪啪”的打自己的耳光，这声音要多响就有多响！

　　“萧少，都是我的错，我有眼不识泰山得罪了你，求你大人不记小人过，放我一马！”王导一边打着自己的耳光一边说道。

　　“下一次还敢做这种事情吗？”萧连城看着王导说道。

　　“不敢了，不敢了！”王导赶紧说道。

　　“那还不赶紧跟蒋小姐道歉？”萧连城厉声说道。

　　“我这就道歉这就道歉！”王导说着，然后赶紧转向蒋瑜，“蒋小姐，实在对不起，都是小子有眼不识泰山，你大人有大量，别跟小子计较，不否和你的身份！”

　　现在蒋瑜看着王导就恶心，他说话更加让蒋瑜恶心！

　　所以蒋瑜直接就把转头转了过去！

　　而这个时候，萧连城走上前，对着蒋瑜笑了笑，然后问道，“蒋小姐，你没事情吧？”

　　“没事情，多谢你了！”蒋瑜也很客气的对萧连城说道，虽然不认识他，但毕竟是人家救了自己，当然肯定是要客气。

　　“没事就好，蒋小姐你可能还不认识我吧？”萧连城笑了笑说道。

　　蒋瑜点了点头，还的确是不认识萧连城，蒋瑜也在纳闷当中，为什么这个萧连城会救自己呢？

　　“呵呵，蒋小姐，你不认识我也不奇怪，但我认识你啊，不但认识你，还认识李无锋，李总！”萧连城笑了笑说道。

　　蒋瑜听到李无锋的名字，不由的看向萧连城，“你认识峰哥？”

　　“当然认识了，虽然和李总算不上是至交，但算的上是朋友！”萧连城笑了笑说道。

　　“原来是这样啊，那这次的事情多谢萧哥了！”蒋瑜点了点头说道，听到萧连城这么说，蒋瑜也就放心了，蒋瑜恐怕收拾掉了一个又来了另外一个，既然是峰哥的朋友那就没什么了。

　　“呵呵，蒋小姐，你真是客气了，不必这么客气！”萧连城笑了笑说道。

　　“如果这次不是你，真不知道会发生什么事情！”蒋瑜说道。

　　“这帮败类，就是要收拾，蒋小姐，不如这样吧，你跟赵导先到我那里借住一晚吧，以防这帮败类在干出什么事情！”萧连城随即提议道。

　　蒋瑜沉思了一会，点了点头，“那也好，赵导呢？”

　　“他还在外面，受了点伤，但没有什么大事情！”萧连城说道。

　　“好吧，那我们先走吧！”蒋瑜应道。

　　“进去吧！”

　　萧连城和蒋瑜刚要往外走，这个时候一个男子被人一脚踢进了房间里面！

　　此人不是别人，正是刘东！

　　刘东直接被李无锋给踹了一个狗吃屎，随即李无锋也走了进来！

　　蒋瑜见到李无锋后，顿时心花怒放，“峰哥！”

　　蒋瑜大喊一声，然后就朝李无锋扑了上去！

　　李无锋看到蒋瑜后，咧嘴一笑，然后就迎了上去！

　　然后两人就抱到了一起！

　　两人抱了一会，随即李无锋问道，“小瑜，你没事吧？”

　　“我还好，幸亏萧哥来的及时救了我，不然的话我就被……”蒋瑜没有继续说下去，当然后面的话不说，李无锋也明白。

　　“呵呵，李总，好久不见了啊！”萧连城笑呵呵的走上前伸出了手。

　　李无锋对于萧连城是没有啥印象，在沪海的时候见过几次，而且听说在京城挺有实力，貌似还有个京城双雄之一的称号，当然最重要的是，萧连城帮了自己的忙，救了蒋瑜，就这点，李无锋也应该对萧连城客客气气的，毕竟人家帮了自己嘛！

　　“嘿，萧兄，这次的事情多谢你的帮忙了，感激不尽！”李无锋笑呵呵的跟萧连城握了握手。

　　“李总，你真是客气了，都是朋友嘛，举手之劳帮帮忙的事情就不必客气了！”萧连城笑道。

　　“萧兄，这可不是小事情，以后一定要一起喝个酒好好感谢你！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“呵呵，你客气了！”萧连城笑了笑。

　　随即，李无锋把目光注视到王导身上，李无锋也不眼瞎，蒋瑜的衣服已经被撕碎了，虽然刚刚李无锋满脸笑容，但那并不代表他高兴，其实现在李无锋可是一肚子火，敢欺负自己的女人？那简直就是找死的节奏！

　　所以李无锋自然是要好好收拾一番这个王导！

　　“小瑜，是他对你动的手吗？”李无锋指了指王导说道。

　　“恩，是他！”蒋瑜点了点头。

　　李无锋笑了笑，随即就朝这个王导走了过去，过去后，王导一脸惊恐的看着李无锋，说道，“你，你要干什么？”

　　“你的胆子很大啊！”李无锋拍了拍王导的肩膀说道。

　　“我，我告诉你，你不要乱来！”王导说话舌头都在打结。

　　“我想你应该知道蒋瑜是我公司的人，明知道是我公司的人还干这种事情，你很牛逼是吧？不过很可惜，今天我要把你打成B！”李无锋说道。

　　“不，不要！”王导惊恐的看着李无锋。

　　“不要你妹啊，玛德，连老子的女人都敢动，简直是活腻歪了！”李无锋说着，然后一拳就朝王导的小腹打去。

　　“啊！”

　　王导一声惨叫，差点被李无锋一拳给打的上吐下泻！

　　李无锋一拳下去，自然是不过瘾，就这么打他，那岂不是太便宜他了！

　　随即，李无锋攥着王导的胳膊，然后猛的往下一掰，嘎嘣一声，王导手腕的骨头直接就被李无锋给硬生生的掰断了！

　　“啊……”

　　一声凄惨的喊叫，只听这声音，就让人发麻！

　　不过李无锋觉着不过瘾，然后拽着王导的胳膊！

　　随即猛的一拉“嘎嘣”一声，王导的骨头直接脱臼，随即李无锋在往上一接，脱臼的骨头又接了上！

　　当然这样远远不行，随即李无锋不停的上下拽动，拽下了又接上，接上了又拽下，直接是爽的王导欲仙欲死，简直是销魂及了！

　　“嘿，爽不爽！”李无锋笑呵呵的对王导说道。

　　“不敢了，不敢了，求求你放过我吧！”王导痛苦的求饶道，看来是真的让王导爽翻天了，不然也不会这样积极的求饶。

　　“就这样放过你？岂不是我很没有面子？”李无锋看着王导说道。

　　随即王导又把目光放到了萧连城身上，“萧少，求求你帮我求求饶，我们老总好歹也与你是朋友啊，这件事情都是我的错，我的错，求求你让李总放过我，求求你了！”

　　萧连城看着王导，然后说道，“你这是咎由自取！”

　　“萧少，我已经知道错了，你大人有大量，帮帮我求求情吧，以后我保证在也不敢了，在也不敢了！”王导一脸恳求的说道。

　　萧连城看了眼王导，随即走到李无锋面前，“李总，你看这个事情不如就这样算了吧，你也让他尝试到苦头了，蒋小姐也没什么事情，闹大了也不好！”

　　李无锋点了点头，“既然萧兄说情了，那我就给给萧兄一个面子不是？”

　　“呵呵，那多谢李总了！”萧连城笑了笑说道。

　　“萧兄客气了，行了，这件事情那就到此为止了，如果不是萧兄，那么小瑜也不会安全！”李无锋说道。

　　“那就这样，把事情平息了就行！”萧连城点了点头。

　　随即，李无锋看向王导，又看了眼地上的刘东，刘东还好，王导可是尝试到了这胳膊断掉又接上的滋味，那简直不是人能遭受的罪！

　　“那合同的事情还有效吗？”李无锋笑呵呵的看着躺在地上刘东问道，这种事情，问王导也不好使，有发言权的自然是刘东。

　　刘东可是见识过刚刚李无锋那一手，反正他是没有勇气尝试一下，这种情况刘东自然是不敢在说什么了，如果在说没完，那李无锋就跟自己没完了！

　　“没效了，没效了，从现在，那就只是一张废纸了！”刘东赶紧说道。

　　“恩，那行，这就没啥了！”李无锋点了点头。

　　随即，李无锋带着蒋瑜就出了酒店，而赵导虽然被打了，但也是皮外伤，没有什么大碍！

　　在酒店门口，李无锋又跟萧连城含蓄了一番，然后双方就分开了！

　　萧连城离开后，李无锋顺手甩出一支香烟！

　　“峰哥，我们现在去哪里？”蒋瑜开口问道。

　　“去酒店开房住下吧！”李无锋说道。

　　“恩，好吧！”蒋瑜点了点头。


第899章 不客气吗

　　随即，李无锋赵导和蒋瑜三人打车前往不远处的一家五星级酒店！

　　当然李无锋之所以不住刚刚那家酒店，是因为李无锋也想象的到，既然他们敢在那酒店动手，说明这酒店肯定是自己人的，如果住在那里，肯定不方便，所以李无锋就选择了另外一家！

　　办好手续后，李无锋三人就来到楼上，李无锋和蒋瑜开了一间，赵导自己一人开了一间！

　　“赵导，等会到我房间里面，一起商量点事情！”李无锋对赵导说道。

　　“恩！”赵导点了点头。

　　随即李无锋和蒋瑜就进了房间！

　　返回房间后，李无锋打电话叫了一下外卖，这自己还没有吃饭呢，正好同赵导一起吃点！

　　外卖叫好后，赵导也从他的房间来到李无锋的房间！

　　“来，先吃点东西吧！”李无锋说道。

　　“恩！”赵导点了点头，然后一起吃起了东西。

　　“赵导，这次的事情你怎么看？”李无锋一边吃一边问道。

　　“这还用说，他们肯定是要讹上我们一笔钱！”赵导回道。

　　李无锋摆了摆手，然后说道，“我看这不一定，他们会缺几百万？”

　　“那李总的意思是？”赵导有些疑惑的问道。

　　“他们肯定是另有目的，我觉着绝对不会这么简单！”李无锋说道。

　　“那她们会有什么目的？”赵导问道。

　　“这个就不清楚了，但在去找他们问一问，你想一想，从最开始，他们就没有按什么好心，这就说明他们早就做了这个打算，而城际影视公司也算是一个大公司吧，肯定不会差这点钱，要钱无非就是个借口而已！”李无锋说道。

　　“那李总的意思是他们针对蒋小姐？”赵导说道。

　　“呵呵，有这个可能，所以这件事情我不会这么轻易的就这么完了！”李无锋笑了笑说道。

　　“李总，你还要找他们？”赵导问道。

　　“肯定要找他们，我李无锋岂是这么好惹的？既然惹了我，那就别想这么轻易的摆脱掉我！”李无锋咧嘴笑了笑说道，这件事情，李无锋肯定是要搞清楚的，今晚李无锋没有继续问下去，那是给萧连城一个面子，毕竟萧连城已经都开口了，那李无锋在继续搞下去，这显然是不给萧连城面子，那萧连城面子上肯定过不去，都是京城的大人物，有时候面子比金钱还重要，李无锋自然是要给，更何况萧连城还帮了自己了忙，不然蒋瑜这边恐怕也会有危险。

　　面子给了，那么以后自己怎么做那就随自己了！

　　而凭李无锋的个性，这件事情肯定不会算完，这么算完，那他李无锋也就不叫李无锋了！

　　就这样算完，那自己岂不是这么累白跑了一趟？

　　所以这件事情，李无锋必须让该付出代价的人付出代价，王导还有刘东只是一个黑锅而已，真正的主谋还在背后！

　　“那李总你打算怎么调查这件事情？”赵导问道。

　　“这还简单，一步一步的往上查呗，明天在找那个刘东问一问，他见了我，应该会老老实实的回答我的问题！”李无锋笑了笑说道。

　　赵导点了点头，“那好，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“嘿，当然有，不然叫你过来干嘛！”李无锋笑了笑说道。

　　“那就说吧！”赵导点了点头。

　　“利用一切手段，把城际影视公司的底线背景一切有关城际影视公司的东西都给我调查出来，不惜一切代价，我的意思你明白吧？”李无锋说道。

　　赵导点了点头，“明白，放心，我一定会办妥！”

　　“那我就放心了！”李无锋笑了笑说道。

　　随即赵导吃完饭，然后又聊了一会，他就返回自己的房间了！

　　毕竟赵导被折腾了一天，那肯定也是很累了，所以就返回房间休息了！

　　而此时房间里面只剩下李无锋和蒋瑜两人，他们自然也要休息，但休息之前，自然是要干一些该干的事情，今晚，注定又是疯狂的一夜！

　　……

　　第二天醒来，李无锋简单的吃了一点早餐，就去忙事情了，而赵导也按照李无锋的指使，开始利用各种人脉，各种金钱手段调查城际影视公司的事情，凭龙威强大的能力，调查这些，对于赵导来说不是难事！

　　更何况，在娱乐圈，赵导的人脉也是相当广泛，朋友相当的多，那么知道的也肯定很多！

　　李无锋之所以起了个大早，也是能在刘东出门钱碰上他！

　　所以吃完早餐，李无锋早就在刘东楼层底下等候了！

　　李无锋在楼下大约等了十多分钟，然后就看到了一个熟悉的人影，不是别人，正是刘东！

　　刘东脸上还是青一块紫一块的，昨天被李无锋收拾了一顿，打的伤还都在！

　　下楼后，刘东并没有发现李无锋，而是直接打开车门上了自己的车子！

　　刘东上了车子后，刚发动车子，在后面就有人拍了拍他的肩膀！

　　这一拍，直接把刘东吓了一个哆嗦，要可知道，车子上就自己一人啊，可没带人上车！

　　“啊！”

　　刘东“啊”的叫了一声，然后立刻转过头来，看到李无锋后，刘东不仅一脸的惊讶，“李……李总！”

　　“嘿，早啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“早，早！”刘东有些害怕的看着李无锋点了点头。

　　“嘿，别害怕啊，我吃早餐了，不会吃你的！”李无锋笑了笑说道。

　　“李总，你玩笑了，这么一大早找我有什么事情？”刘东问道，他也不傻，这么大早，李无锋出现在这里肯定是有事情，总不能闲的蛋疼找自己聊天吧？

　　“嘿，还真有点事情，就是不知道刘总监配合不配合啊？”李无锋笑了笑说道，虽然李无锋说话的语气平淡，但对于刘东来说，犹如死神下的令旨，压根不敢违抗。

　　“配合，配合，不管李总有啥事情，只要能帮到李总，那就是我的荣幸，一定会好好配合李总！”刘东赶紧说道，他可不想逼迫李无锋动手然后自己在配合，昨天吃过一次亏了，这次刘东可不会在吃亏了，更何况，刘东可是亲眼看到那凄惨的一幕，想想昨晚的场景，刘东就觉着一阵阵发麻，那种痛苦，想起就是让人慎得慌！

　　“配合就好，不错，你还蛮聪明的嘛！”李无锋笑呵呵的抽出一支香烟，然后递给了刘东。

　　刘东很是恭敬的接过李无锋的香烟，然后问道，“李总，你需要我配合什么，你就说吧，我一定会努力！”

　　“带我去找你们公司的老总，这件事情起码要有个了断吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　而此时，刘东早已经吓的额头冒大汉，“找……找我们孙总？”

　　“我不管是孙总还是候总，我就找你们公司的老总，怎么着？不愿意带我去吗？”李无锋看着刘东说道。

　　听到李无锋说这话，刘东赶紧摆了摆手，“不是，不是，我这就带你去！”

　　“嘿，那别废话了，走吧！”李无锋说道，他可不想浪费时间。

　　随即，刘东开车，直接出了小区！

　　“现在孙总已经在影视公司了，我直接带你去公司吧！”刘东一边开车一边说道。

　　“不管去哪里，能找到你们老总就行了！”李无锋摆了摆手说道。

　　刘东没在说话，直接开车往影视公司驶去！

　　到了影视公司，李无锋和刘东下了车，随即在刘东的带领下直接往那个孙总的办公室走去。

　　来到孙总的办公室门口，刘东听了下来，看了眼李无锋说道，“李总，这就是孙总的办公室了！”

　　李无锋没在理会刘东，直接就推门走了进去！

　　在办公室里面，一个西装革履的男子正坐在办公桌前，听到声音后，不由的看向门口走进来的李无锋！

　　“嘿，孙总，你好啊！”李无锋笑呵呵的走进办公室打了声招呼。

　　孙总皱了皱眉头，看了眼李无锋，语气有些生硬，显然李无锋这不敲门直接进来让孙总很不高兴！

　　“你是什么人？怎么不敲门就进来？”

　　“呵呵，都是熟人，敲啥门啊！”李无锋笑呵呵的说着，然后随手就把门给关了上。

　　“你有什么事情？”孙总看了眼李无锋说道。

　　“有点小事情，所以过来和孙总商量商量！”李无锋说道。

　　“我连你是谁都不知道，还要和我商量事情？”孙总语气不悦的说道。

　　“嘿，先不急，我先介绍一下我自己！”李无锋咧嘴笑了笑，“孙总，我是龙威影视公司的李无锋，虽然龙威影视在娱乐圈不是啥大公司，但应该听说过吧？”

　　“是你？”孙总听到李无锋这话，看着李无锋皱了皱眉头，“你来有什么事情？”

　　“我来有什么事情？”李无锋笑呵呵的指了指自己，“我来有什么事情，难道你自己不清楚吗？还是在跟老子装傻！”

　　孙总一听李无锋如此冲的语气，也直接火了，“李无锋，告诉你，你说话客气点！”

　　“我说话不客气吗？”李无锋笑呵呵的说道。


第900章 老子就是要打你

　　“这不是在沪海，这是在京城，明白吗？”孙总看着李无锋说道。

　　“呵呵，京城又怎么了？”李无锋笑了笑，心中还是有些不爽，“孙总，你变相绑架了我公司的人，你不会就认为这件事情就这么算完了吧？”

　　“绑架？哪里来的绑架？是你公司的人违反合同在先，现在你们非法合同的规定已经不在追究了，你竟然还跑过来找我们？好啊，你说绑架，那你报警吧！”孙总看着李无锋说道，当然孙总之所以说让李无锋报警，那完全是报警起不了任何作用，现在人都放了，何来的绑架？

　　“呵呵，跟我玩这套是吧？”李无锋看着孙总笑了笑，随即拍了拍他的肩膀，然后李无锋的脸色一变，直接拎着孙总的衣服，把他从办公桌里面给拎了出来。

　　“你要干什么？”孙总看着李无锋说道。

　　“不想干什么，就是看你不爽，想打你一顿，我这个人就这样，一不爽，就喜欢打人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　孙总瞪着李无锋，冷冷的说道，“你敢？”

　　“嘿，你看我敢不敢！”李无锋说着，然后一拳就打在孙总的小腹上。

　　孙总眉头一皱，痛苦的闷哼一声！

　　“怎么样？舒服吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你……”孙总瞪着李无锋。

　　“你，你妹啊！”李无锋说着，一拳又打了上去。

　　就这样，李无锋连续招呼了孙总五六拳，打的这个孙总直接是爬到了地上！

　　打完后，李无锋随即把他拎了起来，然后拖到了沙发旁边，随即李无锋点着一支香烟，坐在沙发上吸了起来！

　　李无锋吐了口烟雾，看着趴在地上的孙总，然后说道，“怎么样？爽不爽？”

　　“你，你想怎样？”孙总看着李无锋说道。

　　“不想怎样，说吧，为什么搞这么一出！”李无锋问道。

　　“不为什么！”孙总说道。

　　“不为什么？呵呵！”李无锋笑了笑说道，然后揉了揉自己的拳头，“那你知道我为什么打你吗？”

　　“为什么？”孙总看着李无锋问道。

　　“我也不为什么！”李无锋咧嘴一笑，说着就把孙总再次给拎了起来，然后一拳又一拳的招呼上去。

　　这次，打的这个孙总是苦叫连连！

　　孙总趴在地上，气喘吁吁的，脸部肌肉要多狰狞就有多狰狞，看起来十分痛苦！

　　“我告诉你，你会后悔的，你肯定会后悔的！”孙总看着李无锋说道。

　　“是吗？”李无锋笑了笑。

　　而这个时候，办公室的门突然被打了开！

　　十几个壮汉直接从办公室外面涌了进来！

　　其中还有那个刘东的身影，显然刘东趁着这个时间去叫人了！

　　李无锋看了眼门口，笑了笑，“就这么几个人吗？”

　　而这个时候，孙总从地上爬了起来，不过刚爬起来，就被李无锋一脚给踹倒在地上，“我允许你起来了吗？”

　　孙总也是闷哼一声，再次被李无锋给踹倒在地！

　　挨上这一脚，那绝对够孙总受的，想吃力的爬起来，可是没有爬起来！

　　“给我上！”刘东这个时候说了一声，而十几个壮汉，直接就朝李无锋扑了上去。

　　看着扑上来的十个壮汉，李无锋压根毫不在意，就他们，想搞自己？

　　那简直是开玩笑！

　　开天大的玩笑！

　　要说他们脑残，还真是脑残！

　　十几个壮汉顿时冲了上来，而李无锋直接一个闪身就出现到大汉当中！

　　“砰砰砰砰砰”

　　李无锋迅速出脚，一阵痛苦的喊叫声，十几个壮汉就像小学生一样，被李无锋给搞倒在地上，直接是失去了反抗能力！

　　站在门口的刘东一惊，显然没有料到，十几个壮汉在李无锋面前，竟然如此的不堪一击！

　　就算打不过，那好歹也能坚持一会啊，可是他奶奶滴，竟然连五秒都没有坚持到，可以说，压根就没有反抗的余地！

　　直接就被李无锋给打倒在地，这比眨眼睛还快！

　　自己的人被打倒在地，这个时候刘东也虚了，然后一步一步的往后退，他可不想被李无锋收拾！

　　不过李无锋岂能会让他走掉，那简直是开玩笑，让他走掉，那自己岂不是很没有面子？

　　刘东刚转过身想跑，李无锋一个闪身就挡住了刘东的去路！

　　“嘿，我说你想去哪里啊？”李无锋咧嘴笑着对刘东说道。

　　刘东尴尬的一笑，“我……我！”

　　“啊！”

　　刘东话还没有说完，直接惨叫一声，然后就飞进了办公室里面！

　　李无锋才懒的停刘东废话，听他废话，那就等于在浪费时间，李无锋的时间可是很宝贵的，所以直接动手就可以了！

　　刘东被李无锋一脚给踹进办公室里面，直接捂着自己的小腹蜷缩到一起，就像一条大龙虾一样！

　　随即，李无锋才走进办公室！

　　看着刘东，李无锋没有犹豫的照着他踹了起来！

　　不给这小子点颜色瞧瞧，他是不会长记性！

　　而刘东，被李无锋踹的，也是嗷嗷的叫，痛不欲生！

　　把刘东踹的半死不活后，李无锋才住手！

　　“住手，住手！”

　　就在这个时候，办公室外面涌进了一帮警察！

　　很显然，肯定是有人报警了！

　　毕竟是警察嘛，李无锋也不会在去打了！

　　“唐警官，你来了，我要告他行凶，赶紧把他抓起来！”孙总躺在地上指着李无锋对一个警察说道。

　　而那个被孙总称为唐警官的警察看了眼李无锋，然后指着地上的人说道，“这都是你干的？”

　　“恩，不错，都是我干的！”李无锋点了点头，这点小事，李无锋犯不着不承认，那也太不否和他的个性了，男子汉，就要敢做敢当。

　　“走吧跟我们到警局接受调查！”这个唐警官出示了一下证件然后对李无锋说道。

　　李无锋看了眼这个唐警官的证件，名叫唐民，李无锋也很配合，点了点头，“那走吧！”

　　随即，唐民看了眼孙总，说道，“孙总，你也跟我到警局一起说一下！”

　　孙总点了点头，然后吃力的从地上爬了起来，要说被打成这样还能爬起来，这个孙总的确也不容易啊！

　　很快，在警察的来拎下，直接下了楼，然后上了警车直接往警局驶去！

　　到了警局后，李无锋被几个警察带到了审讯室！

　　不过那个唐民倒是没有来，只是几个小警察在问一些可有可无，你的姓名之类的简单问题！

　　过了半个小时候，唐民才走进审讯室！

　　进来后，一个小警察直接给唐民让出了一个位置！

　　“知道打人是犯法的吗？”唐民看着李无锋问道。

　　“知道啊！”李无锋笑呵呵的说道，要是让唐民知道自己都敢杀人，那他会是怎样一个想法呢？打人跟杀人比起来似乎是小巫见大巫了吧？

　　“知道那你还动手？他们的伤势鉴定可都是轻伤，按照管理，你完全可以被判刑知道吗？”唐明看着李无锋说道。

　　“呵呵，知道，知道！”李无锋笑了笑说道。

　　“你能严肃点吗？”唐明看着李无锋说道。

　　“好，我知道，唐警官！”李无锋正儿八经的说道。

　　“行了，签个字你就走吧！”唐明随即摆了摆手说道。

　　“恩？”李无锋听到这话，倒是让他有些纳闷，这怎么又要放了自己？这是搞哪出啊？

　　“怎么着？难道你不想走，还想在这里面住两天？”唐明看着李无锋说道。

　　“呵呵，我不明白，干嘛要放我走，按理说不应该啊？我跟你们又不熟悉，又不认识的，更别说啥交情了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你跟我是没啥交情，也不认识，但有人保释你，所以你可以走了！”唐明说道。

　　“呵呵，谁啊？这么爱咱！”李无锋笑了笑说道。

　　“你出去就知道了，行了，我还有许多案件要处理，就不留你了！”唐明说了一声，然后起身就出了审讯室。

　　这样李无锋倒也乐呵，省了不少麻烦，当然李无锋想要看看，这谁对自己这么好啊，还保释自己！

　　随即，李无锋起身就出了审讯室！

　　而出了审讯室来到大厅，李无锋就看到一个熟悉的身影，不是别人，正是萧连城！

　　萧连城此时正在喝唐明笑呵呵的客套几句话，随即握了握手，唐明就离开了！

　　李无锋笑呵呵的走上前，“我说谁这么大的面子呢，原来是萧兄啊！”

　　“李总，你没啥事情吧？”萧连城也笑呵呵的问道。

　　“没啥事情，能有啥事情，萧兄，这次我可又欠了你一个人情啊！”李无锋笑道。

　　“李总，你这是哪里的话，不敢说在别的地方，但是在京城，一些小事情我萧某还是能办的，都是举手之劳的杀气！”萧连城笑了笑说道。

　　“萧兄，这次必须要感谢感谢你，走，反正也没啥事情，一起去喝两杯啊？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“正和我意，一起喝两杯！”萧连城笑了笑说道。

　　“走着！”

　　随即李无锋和萧连城一起就出了警局！

　　出了警局后，李无锋就上了萧连城的大奔！

　　十分钟左右后，车子在一家五星级大酒店门前停了下来！

　　下车后，萧连城直接同李无锋来到一个包间！


第901章 黄金合作项目

　　不久，饭菜上来，李无锋给萧连城倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，“来，萧兄，喝一个！”

　　“哈哈，来喝一个！”萧连城哈哈笑了一声，然后同李无锋碰了一下，随即两人就喝了起来。

　　总的来说，不管是萧连城保释自己，还是在关键时刻救了蒋瑜，李无锋对萧连城的印象还不错，虽然以前只是认识，没有做过多的接触！

　　两人也是一顿喝，一顿聊，总的来说，这顿酒喝的也够爽快！

　　“李总，早就听说龙威和秦氏已经在沪海打下了一片天地，真是佩服至极啊！”萧连城笑呵呵的说道。

　　“哪有，我那无非就是小打小闹，跟萧兄比起来，那可就差远了，萧兄才是真正干大事的人！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“哈哈，李总，你可真是谦虚了！”萧连城哈哈大笑道，然后又道，“李总，我有一个不错的投资项目，不知道你有没有兴趣？”

　　“嘿，当然有兴趣，只要是赚钱的东西，咱都有兴趣！”李无锋咧嘴笑道。

　　“哈哈，那好啊，有了李总的加入，那这个项目就成了一半！”萧连城说道。

　　“萧兄，啥赚钱的项目啊？”李无锋笑问道。

　　“黄金！”萧连城说道。

　　“黄金？这是啥项目？”李无锋问道。

　　“最近我正在跟西方柴尔德家族融谈这方面的事情，柴尔德家族是黄金家族，在西方，黄金价格低廉，我想大批进口到国内，每克上下差价要有一百块，所以这可一笔不小的买卖，当然柴尔德家族是做大生意的，所以每笔订单大的很，你也知道，运输也是一方面的事情，所以要需要好的人手，万一在中途被洗劫一空，那可不是一笔小对付损失，我知道李总常年管理护航任务，在这方面有经验，所以想跟李总合作，大家有钱一起赚嘛！”萧连城介绍道。

　　“嘿，萧兄，别的方面咱不敢说，但这方面，你可是找对人了，这件事情你就安排吧，到时候有啥需要帮助的你就安排，人手不是问题！”李无锋咧嘴笑道。

　　“哈哈哈哈，那李总这件事情就这样定了，我就算你入了百分之五十的股份，到时候我们一人一半！”萧连城说道。

　　“这样不太好吧，我四你六，你拿大头！”李无锋说道。

　　“李总，你客气了，如果没你，我还真没有把握搞这个项目呢，这个项目的赚钱多，但风险也大，而且盯着这块肥肉的不仅是我们，还有白家，他们也一直在盯着这块肥肉，所以五五开，都是你应该得的，没你，这个项目我估计很难干成，所以李总你也就别跟我客气了！”萧连城说道。

　　“既然这样，我那我就恭敬不如从命了，既然五五开，不管有什么事情，大家一起承担，你放心！”李无锋说道。

　　“那行，既然这样，这件事情就这么敲定了，这段时间我会运作这方面的事情，如果这单笔买卖成功了，我们起码能有一个亿的利润，等稍微熟悉了，整个华夏的黄金帝国就是我们的了！”萧连城说道。

　　“来，喝酒，今天高兴，在喝！”李无锋举起酒杯说道。

　　随即两人又喝了起来。

　　喝完酒后，李无锋和萧连城都有些微醉，当然他们微醉并不代表他们喝的少，反正喝了不少，两人起码要两斤白酒！

　　不得不说，萧连城也挺能喝，毕竟是做商业的，应酬多，那酒量自然是练习出来了！

　　出了酒店，萧连城告别了李无锋，本身萧连城要开车送李无锋的，但被李无锋拒绝了！

　　萧连城走后，李无锋站在酒店门口甩出了一支香烟！

　　这酒喝的有些上头，感觉有些迷迷糊糊的！

　　李无锋感觉有些困意，想着自己打个车回去睡一觉！

　　而这个时候，一个打扮十分韵味的成熟女子从自己身边经过！

　　经过的这个女子还是吸引了李无锋的注意，女子一身贵妇打扮，虽然年纪看起来有快三十岁左右，但皮肤给人的感觉不比二十岁的小姑娘差！

　　而且她身上散发着一股熟透的味道，比二十岁左右的姑娘更要诱惑力，可以说，这娘们是骨子里透露出一股诱惑力！

　　女子扭腰着小屁股挎着一个包包从李无锋身边经过！

　　当然男人的本性，看到充满诱惑力的女人都喜欢多看两眼！

　　李无锋是个正常的男人，当然也不例外，也会多看上两眼，然后在加以想象这女子会在床上是如此的风骚露骨，看到风骚的女人，不管是谁，肯定都会跟床上联系到一起，这都是男人的通性！

　　当然李无锋也仅仅是看看，和正常男人一样的看看，不奢求会发生点什么！

　　随着这个充满诱惑力的娘们的身影，李无锋就看到她来到一辆宝马TT车子旁边，然后身手打开了车门！

　　刚打开车门的那一刻，突然从侧面冲出来一个男子，直接就拽住了这女子的包包！

　　男子一用力，直接就把包包从女子手中拽了出来，然后二话不说，转头就跑！“抢劫了，抢劫了，赶紧来人呐！”女子开始大喊起来，但并没有去追，就他脚下踩着的那高跟鞋，还有她那裹臀小短裙，恐怕这个抢劫男子大步走她也追不上。

　　李无锋可是亲眼看到发生的这一幕，本身李无锋是不喜欢多管闲事的，但这朗朗乾坤，天子脚下，竟然还敢抢劫，李无锋可是看不下去了，除去这娘们身段不错以外，李无锋正义感爆发，必须要逮住这抢劫犯！

　　见义勇为是每个公民的义务嘛，所以李无锋必须要见义勇为一下子了！

　　随即，李无锋大垮一步，一个闪身就朝这个小偷追了上去！

　　追这么一个小偷，对于李无锋来说，那自然是在简单不过的事情了，在李无锋面前，这个小偷就是一只蚂蚁，慢的要死！

　　“哎呦！”

　　只听见那个小偷哎呦一声，一头栽倒在地上，直接来了个狗吃屎，因为跑的过猛的原因，嘴巴直接流出了鲜血！

　　李无锋抬脚踩到小偷的后背上，笑了笑，“这光天化日之下胆子不小啊，竟然敢抢劫！”

　　这个小偷趴在地上惨叫过后，随即就瞪向李无锋，“玛德，你最好不要多管闲事，不然我对你不客气！”

　　“对我不客气？呵呵，好啊，我倒要看看你怎么对我不客气！”李无锋笑呵呵的说道，现在竟然连一个小偷都敢如此猖狂，这世界还真够疯狂啊。

　　随即，小偷目露凶光，恶狠狠的看着李无锋，手中不知何时已经多出了一把匕首！

　　“既然你想死，那我就成全你！”小偷怒喊一声，然后拿着匕首就朝李无锋刺去。

　　“呵呵！”李无锋笑了笑，直接一脚踢到小偷的胳膊上。

　　“嘎嘣”

　　小偷的胳膊骨骼直接就被李无锋给踢断了，然后手中的刀也被踢飞了！

　　“就你这两下子也配做小偷，还是当黎明呆两年吧！”李无锋笑呵呵的说道。

　　小偷见状，原先嚣张的表情不见，转而就是一副楚楚可怜的表情，“大哥，你绕我一次吧，我也是迫不得已啊，我上有八十岁老母……”

　　“是不是下有两岁的儿子，一家老小全都指望着你过日子啊？”李无锋笑呵呵的接话道。

　　“大哥，你真是厉害啊，竟然知道我家中的事，求求你放我一马吧，以后我保证不干这种事情了！”小偷求饶道。

　　“去你妹的，这么老套的话现在还拿来用，玛德，告诉你一个真理，做小偷也是需要有文化的！”李无锋说道。

　　而这个时候，刚刚那个被抢劫的女子也走了过来！

　　李无锋从地上把包拿了起来，然后对着这个女子笑了笑，“给，你的包！”

　　女子看了眼李无锋，更是露出一股迷人极其诱惑的笑容，不得不说，这女人的确是太诱人了，一般男子恐怕是很难抵抗的住！

　　“谢谢你！”女子嫣红的嘴唇微微一笑，用手轻轻接过李无锋手中的包，在接过包的时候，还用手轻轻的抚摸了一下李无锋的手指。

　　“擦，够骚，够味道！”李无锋有些热血澎湃啊。

　　“呵呵，客气了！”李无锋笑了笑，其中李无锋的眼睛一直在瞅这女子的胸部，女子胸前露出深深的一道沟，很诱人，充满了诱惑力。

　　不过女人似乎不在乎李无锋炙热的目光，不但没有掩饰，反而非常自信的挺了挺胸，也是，既然穿成这样，那就表明是给人看的！

　　这女人和打扮骚里骚气二十岁左右的小姑娘不同，可以说气质上不同，这女人更有老女人的韵味，但是确没有老女人的皮肤，而是二十岁左右小姑娘的皮肤，可以想象这女人有多迷人多诱惑人了，李无锋被吸引住，不仅仅是被她的胸部吸引住了，更是被他成熟中带有一股风骚的气质给吸引住了！

　　“不知道怎么称呼你呢？”女子主动问了李无锋。

　　“呵呵，李无锋，你呢美女？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“叫我梅梅就行！”女子笑了笑说道。


第902章 算是艳遇吗

　　“呵呵，人美，名字更美！”李无锋挑逗道，对什么人说什么样的话，李无锋还是比较秉承这点的，如果对方是清纯可人的美女，肯定不能吊儿郎当的说这些，但对方是这种成熟，骨子里有骚气的娘们，这种话她们最喜欢。

　　“谢谢夸奖，你长的也挺帅，挺壮，而且功夫也不错！”梅梅也夸赞道，这翻夸赞，平常人听来可能觉着没什么，但李无锋可理解这话的意思，这个风骚的女人。

　　“你的身材也不错，很诱人！”李无锋笑了笑说道。

　　“呵呵！”梅梅笑了笑，没在说什么。

　　随即，李无锋指了指地上的这个小偷，“你打算怎么处置！”

　　“放他走吧，一个小偷而已！”梅梅说道。

　　既然她都说放这个小偷走了，李无锋也没说啥！

　　李无锋顺势踢了一脚这个小偷，“赶紧滚蛋吧，在有下一次，你恐怕没有这么幸运了！”

　　小偷听到李无锋这话，如临大赦，赶紧从地上爬起来一溜烟的跑掉了！

　　要可知道，如果报警的话，到最后的结果可是要坐牢的，这个小偷也感到十分幸运！

　　“行了，时间不早了，我该走了！”梅梅看着李无锋摆了摆手说道。

　　“慢走！”李无锋笑了笑。

　　随即，这个梅梅扭着自己的小屁股往自己车子那边走去！

　　而李无锋继续站在马路旁边等出租车！

　　几分钟后，一辆宝马TT停到了李无锋旁边！

　　宝马车子的窗户摇了下来，司机不是别人，正是刚刚那个梅梅！

　　梅梅在车上招了招手，对李无锋说道，“上来吧！”

　　美女相邀，李无锋也不会客气，直接打开车门就上了车！

　　“你到哪里去？我送你！”梅梅说道。

　　“去酒店！”李无锋笑了笑说道。

　　梅梅看了眼李无锋，“呵呵，虽然你帮了我，但不会让我跟你上床报答你吧？”

　　这个梅梅说话倒是直言直语，当然什么人，心里都很清楚！

　　“可以吗？”李无锋笑了笑问道，其中李无锋还真没有这个意思，自己住在酒店，自然是要回酒店了，只是这个梅梅误会了而已，当然既然误会，反正什么人都明白，李无锋顺势问一问。

　　“你厉害吗？”梅梅依旧直白的说道，并没有回答李无锋的问题，而是直接对李无锋问道。

　　“保证让你欲仙欲死！”李无锋笑呵呵的说道，自然也明白梅梅所说的厉害嘛是指哪个方面。

　　“那倒是可以试试！”梅梅说道。

　　“……”

　　李无锋听到这话，还真是有些惊讶，难道约炮就这样成功了？

　　不过梅梅这身段的确是很诱人，来一发倒也是一件让人兴奋的事情！

　　“那走吧！”李无锋笑呵呵的说道，现在可以断定，这梅梅指定是一个饥渴的女人。

　　既然艳遇来了，李无锋不会去装纯洁，如此熟透了的女人，在床上想必是更加的风骚，更加的疯狂！

　　想想肯定就会带劲！

　　“希望你会让我有不同的体验！”梅梅没有犹豫的说了一声，然后开着自己的宝马TT就驶离了这里。

　　既然要约炮，那李无锋肯定是不能去自己所住的酒店，随即李无锋随便又说了一家酒店，梅梅直接开车去了那里！

　　下车，开房间，随即两人直接就上了楼！

　　到了楼上来到房间，梅梅直接就把身上的外套给脱了下来，梅梅穿着一身短身旗袍，这外套一套，可以说梅梅诱人的S型身姿毫不掩饰的表露出来！

　　不得不说，梅梅的身段很好，腰间一点赘肉没有，胸部高大挺拔，小腹平坦，屁股很圆很俏，简直是诱人无比！

　　脱下外套后，梅梅伸手就环住了李无锋的脖颈，然后对着李无锋不停的吹出一缕缕香气！

　　这个梅梅，的确是很会诱惑人！

　　而李无锋环着梅梅纤细的小腰，慢慢的往下滑下，直接双手环到她的臀部！

　　李无锋用双手在梅梅的臀部滑动了几下，然后又用双手捏了几把，弹性十足！

　　“需要洗澡吗？”李无锋笑呵呵的问道。

　　“不需要了，我想尝试一下欲仙欲死的滋味！”梅梅妖娆的看着李无锋，腰间也不停的在扭动。

　　“那就来吧！”李无锋咧嘴一笑，然后伸手环住梅梅纤细的小腰就来到了卧室。

　　随即两人就扑倒在床上！

　　慢慢的，时间一分一秒的过去！

　　李无锋在大汗淋漓的奋战，而梅梅也在歇斯底里的享受！

　　现在梅梅感受的到，李无锋并没有说谎，自己的确是舒服的欲仙欲死，从来没有过这种享受！

　　这让梅梅才意识到，原来做女人可以这么的舒服！

　　所以梅梅更是疯狂的迎合着李无锋，这种感觉，让梅梅也彻底的疯狂起来，疯狂的畅快淋漓！

　　二个小时后，梅梅有些虚脱的躺在床上喘着粗气，胸部也是此起彼伏，波浪滚滚！

　　“是不是欲仙欲死啊？”李无锋躺在梅梅身边，一边用手抚摸着富有弹性的肉球，一边问道。

　　这不用问，梅梅的表情已经代表了一切，脸色绯红，眼神迷离！

　　“没想到你这么厉害！”梅梅看着李无锋说道，这一次，的确是让梅梅很好的舒服一番。

　　“呵呵！”李无锋笑了笑。

　　而这个时候，梅梅的电话响了起来！

　　梅梅翻身，从自己的包包里拿出自己的土豪金！

　　看了眼打来的电话，随即梅梅就接起了电话！

　　“喂，龙哥啊，我在干吗啊？我在商场购物呢，好的，我马上回去，恩，先这样，怪了，么么！”

　　梅梅拿着手机说了一番后，然后就挂掉了电话！

　　当然对于这种女人，李无锋也无所谓，本身就是风尘女子，这种女人，就是谁有钱谁能上！

　　挂掉电话后，梅梅看了眼李无锋，然后说道，“今天的事情不许说出去，就当什么也没发生过！”

　　李无锋笑了笑，说道，“说出去，我说给谁听啊？我不会煞笔到满大街去吆喝吧？”

　　“这样就好，行了，我先走了，以后大家谁都不认识谁！”梅梅说着然后起身穿衣服。

　　当然，李无锋也没啥可留恋的，无非就是图一个鲜血感，享受一番罢了！

　　梅梅穿好衣服后，然后直接就离开了这里！

　　李无锋自己躺在床上，加上喝了点酒，的确是有些困，随即直接就倒头睡了起来！

　　当李无锋醒来的时候，天色已经黑了！

　　随即李无锋就给蒋瑜打了个电话，两人一起出了吃点东西！

　　打完电话后，李无锋穿好衣服直接出了酒店！

　　这酒店离李无锋所住的酒店不远，步行五分钟就到了！

　　李无锋刚到酒店门口，蒋瑜就从酒店大厅走了出来！

　　“峰哥！”蒋瑜叫了一声李无锋，然后笑嘻嘻的迎了上来。

　　“走吧，吃点东西去！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“恩走吧！”蒋瑜揽着李无锋的胳膊，随即就往小吃街走去。

　　这里距离小吃街不远，步行穿过一条马路就大了！

　　到了小吃街，人流松动，不得不说，小吃街的确是一处赚钱的好地方！

　　李无锋找到一家环境相对干净的餐位坐了下来，然后点了一些串，一些京城当地的特色小吃！

　　随即李无锋和蒋瑜两人一边聊天一边就吃了起来！

　　“峰哥，今天你去城际影视公司那边把事情办的怎么样了啊？”蒋瑜一边吃一边说道。

　　“把城际影视公司的孙总打了一顿，然后报警被抓进了警局，不过没事情了，被萧连城保释出来了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“又是他绑的忙？”蒋瑜说道。

　　“呵呵，也是！”李无锋笑了笑，“每次他当帮忙，我都有些不好意思了！”

　　“峰哥，我总觉着这萧连城有点……”

　　“有点怎么了？”李无锋问道。

　　“我也不好说，反正就是有点感觉不对劲！”蒋瑜说道。

　　“行了，别多想了，不管怎么说，也不管他是什么人，反正人家帮了咱们，那都是要感谢的！”李无锋说道。

　　“我知道，就是觉着心里不对劲，但是也不知道哪里不对劲！”蒋瑜说道。

　　“好了，不要多想了，总的来说，他这人不错，而且我也跟他谈了一个项目合作，总的来说，没啥让我产生不好的印象！”李无锋说道。

　　“我没说他不好，其实他挺好的，只是我心里感觉总是不对劲！”蒋瑜说道。

　　“可能这是你对富家大少爷产生了阴影吧，没事，来，多吃点！”李无锋笑了笑说道。

　　“恩，你也多吃！”蒋瑜笑了笑说道。

　　正在李无锋和蒋瑜一边吃一边聊的时候，几个走路摇摇晃晃的混子走了过来，显然是喝醉了酒！

　　“咦，这小妹妹不错啊，漂亮啊！”其中一个混子搂着另一个混子摇摇晃晃的指着蒋瑜这边说道。

　　“是啊，够漂亮，哥几个过去瞧一瞧！”另外一个混子说道。

　　“走着！”

　　“走着！”

　　随即几个混子说着，然后就来到李无锋桌子旁边！

　　过来后，一个染着黄毛的混子一屁股就坐到了空余的凳子上，两眼放光的看向蒋瑜！

　　蒋瑜坐在凳子上，根本看都没有看黄毛一眼，这种人，看了实在是让人恶心，因为李无锋在，所以蒋瑜并没有一点的恐惧，因为蒋瑜相信，不管有任何危险，只要李无锋在，全部都能摆平，更何况，这仅仅是几个小混子呢！


第903章 不长眼的小混混

　　“姑娘，长的够水灵啊，今晚要不要让哥哥陪你啊？”黄毛男子猥琐的笑着对蒋瑜说道，眼里似乎只有蒋瑜，把旁边的李无锋已经视为了空气。

　　坐在旁边的李无锋很纳闷，天底下怎么这么多不知道好歹的玩意呢？泡妹子也要看自己的实力吧？难道凡是好看的妹子，你想泡就能泡吗？

　　如果真是这样，那你也就不会没有漂亮的妹子了，凡是有漂亮的妹子，那身边的男人肯定很有实力！

　　这是多么一个简单的道理，但偏偏还有脑残，玩这些低级的游戏！

　　“姑娘，你咋不理哥哥呢，你叫什么名字啊？”黄毛男子见蒋瑜没有理会，并没有生气，依旧是一副猥琐的表情问道，看着就让人恶心。

　　反正李无锋是很恶心！

　　李无锋拿起桌前的酒杯，然后喝了一口啤酒，随即拍了拍这个黄毛的肩膀！

　　黄毛转头看了眼李无锋，更刚刚的表情完全不同，生冷冷的问道，“干嘛？”

　　“噗”

　　李无锋口中的啤酒并没有喝掉，而是直接就喷到了黄毛的脸上！

　　“艹，玛德！”黄毛一下子就从凳子上蹦了起来，然后摸了摸自己的脸，一脸的酒水，要多狼狈有多狼狈。

　　“你他奶的敢喷我，你是不是不想活了？”黄毛男子指着李无锋大骂道，而他身边的几个混子也是撸袖子的撸袖子，揉拳头的揉拳头，一副跃跃欲试要扑上去的样子，如果换做普通的人，恐怕早就被这几个混子的架势给吓到了。

　　李无锋自然是不会被他们吓到，而笑呵呵的说道，“知道我为什么要喷你吗？”

　　“为什么？难道你不想活了吗？”黄毛问道。

　　“因为我看到你恶心想吐！”李无锋看着黄毛说道。

　　“玛德，看你丫的就是皮痒痒，欠收拾，老子今天先给你松松皮！”黄毛说了一声，然后抬拳就朝李无锋打去。

　　李无锋坐在凳子上，顺势抬脚，然后一脚就踹到了这个黄毛的小腹上！

　　黄毛闷哼一声，一下就扑倒在地上！

　　“艹，兄弟们，给我收拾他！”黄毛趴在地上吼道。

　　其他一帮小混混见状，就像一群无头苍蝇一样，朝李无锋扑了上来！

　　对付几个苍蝇，李无锋自然是一拍好几个！

　　所以李无锋连起身都没有起身，直接三拳两脚的把一帮小混混给干趴在地！

　　“哎，无聊啊，就这么点本事，也敢出来学人家泡妹子，也不撒泡尿好好照照自己！”李无锋无聊的摆了摆手说道。

　　出了这么大的丑，自己七八个人连一个人都打不过，那要传出去还不丢死人，所以黄毛自然不会甘心，今天是不见点血不行了！

　　黄毛忍者疼痛从地上爬了起来，然后顺势从怀里掏出一把匕首，指着李无锋说道，“玛德，今天看来是不见点血不行了，给你两个选择，一是下跪求饶，二是被我乱刀扎进医院！”

　　李无锋笑呵呵的看着黄毛，然后又装出一副很害怕的戏谑表情，“嘿，我好害怕哦，我胆小，可别吓我哦！”

　　黄毛见李无锋在戏谑自己，那也就没有什么好说的了，直接动手！

　　“去死吧，玛德！”黄毛大骂一声，然后拿着匕首就朝李无锋刺去。

　　李无锋坐在凳子上一动不动，当匕首刺过来的时候，李无锋顺势攥住黄毛的手腕！

　　“嘎嘣”

　　黄毛的手腕直接就被李无锋给掰断了，而黄毛手中的匕首也往下掉去！

　　李无锋顺手抓住黄毛的匕首，然后拉着黄毛往前一拖，直接就把他的手按到了桌子上！

　　“嗖”

　　李无锋拿着匕首一撇，匕首直接从黄毛的手指缝隙中扎进了木桌上！

　　“嘶”

　　黄毛不仅倒吸一口凉气，满头的冷汗就冒了出来！

　　这一下子，可把黄毛吓的不轻，如果匕首在稍微偏一点，那自己的指头恐怕就没有了！

　　李无锋依旧按着黄毛的手，然后另外一只手放在匕首上，“信不信只要我把匕首往下一按，你的手指就没有了？”

　　黄毛一下就慌，他可不想自己的手指就这么给没了！“大哥，我错了，我错了！”黄毛开始求饶道。

　　“错了？你哪里错了啊，你不是挺牛掰的嘛，不是让我见血，不是让我下跪求饶嘛！”李无锋看着黄毛说道。

　　“是我瞎了狗眼，是不乱放屁，放过我吧大哥！”黄毛苦苦求饶道。

　　“放了你？可是我觉着放了你不好啊，割你一根手指头该多好啊，那样多爽！”李无锋看着黄毛说道。

　　黄毛听到李无锋这话，菊花一紧，差点水满菊花台，随即赶紧说道，“别啊，大哥，千万别啊，放我一马！”

　　“放你一马啊？”李无锋一副考虑的表情说道。

　　“大哥，大哥，我都知道错了，你就大人有大量放我一马吧！”黄毛赶紧再次恳求的说道。

　　“放你一马不是不可你，但是我很闷，你能让我笑一笑，我高兴了，我就放你一马！”李无锋看着黄毛说道。

　　“大哥，你怎么才能高兴？”黄毛一听有戏，赶紧问道，不管做什么，跟自己的手指比起来那都是小巫见大巫了。

　　“这样吧，趴在地上学狗叫，然后你们一群人然后在像狗一样的叫着离开这里，怎么样？”李无锋说道。

　　“学……学……”

　　“不愿意吗？”李无锋看着黄毛问道，“如果不愿意，那我只能寻找别的乐趣了，我看剁手指也是一个不错的游戏嘛，似乎更爽更刺激，那就跺手指吧！”

　　“不，不不，大哥，我愿意，我十分愿意！”黄毛赶紧说道，学狗叫那总比剁手指要强上百倍千倍，手指被跺了那可是一辈子，所以黄毛是毫不犹豫的选择了学狗叫。

　　“既然愿意，那还在愣着干什么呢？赶紧的吧！”李无锋说道。

　　小吃街人本身就多，而且李无锋他们又在外面，所以很快围了一群围观的人！

　　黄毛看了看周围围观的人，此时恨不得把自己的脑门扎进裤裆里面，这次丢人可是丢大发了，但也没办法，只有硬着头皮做了！

　　随即，黄毛就趴到了地上，然后“汪汪”的学着狗叫声叫了起来！

　　此时的黄毛别提有多丢人了，心里更是恨不得把李无锋给碎尸万段！

　　黄毛这一学狗叫，惹的周围人是哈哈大笑！

　　“嘿，声音不够大啊，能在大点吗？”李无锋看着趴在自己面前的黄毛说道。

　　“汪汪汪！”黄毛加大了音量叫道。

　　“恩，这次不错！”李无锋就像摸狗头一样摸了摸黄毛的头。

　　“来，吐舌头！”李无锋用指头挑了挑黄毛的下巴。

　　黄毛然后就像狗一样的把舌头吐了出来，别说这架势还真像是一条狗！

　　“表现的不错！”李无锋很满意的点了点头，“让他们学着狗叫离开吧！”

　　黄毛转头，趴在地上看着身后的一帮小混混说道，“还不赶紧的！”

　　一帮小混混虽然不情愿，但还是都趴在地上！

　　然后在黄毛的带领下，一帮小混混学着狗叫趴在地上离开了这里，可以说要多丢人就有多丢人，就连蒋瑜也忍不住笑了起来！

　　“峰哥，你也太狠离开点吧！”蒋瑜笑着对李无锋说道。

　　“对待这种货色，不狠点怎么能行，如果今天换做是一对普通的情侣呢？那岂不是就被他们欺负了，所以给他们点教训，让他们张张记性！”李无锋说道。

　　蒋瑜点了点头，“那倒也是，这种小混混最烦人了！”

　　吃完东西，李无锋和蒋瑜又在夜市里面逛了起来！

　　不得不说，京城的夜市还不错，劳累了一天，出来溜达溜达的确是一个放松身心的好方式！

　　两个围绕着周围逛了一个多小时，然后才返回到酒店！

　　返回酒店后，李无锋洗了个澡，然后又温存在温柔香里面！

　　蒋瑜靠着李无锋的肩膀，然后问道，“峰哥，我们什么时候回沪海啊？”

　　“暂时先不着急，一来赵导调查城际影视公司的事情还没有完成，需要个两三天的时间，我总觉着他们似乎有阴谋，他们不会闲的蛋疼来敲诈我们几百个万，就算他们缺钱，要敲诈也不会选择我们的影视公司，虽然我们影视公司不是最强的，但谁要搞，那也得考虑考虑，既然他们敢这么做，肯定是有靠山，肯定另有目的，当然这需要赵导去调查，我不放心你，所以必须要把这里的事情解决完，二来我和萧连城已经约定好了合作，到时候还要具体谈一谈有关运输方面的事情，反正你最近也没有事情，在这里玩一玩也不错！”李无锋搂着蒋瑜说道。

　　“恩，那好吧！”蒋瑜点了点头。

　　……

　　第二天一早醒来，李无锋同蒋瑜一起到酒店外面吃了点早餐！

　　本身今天李无锋打算带蒋瑜好好玩一玩的，但刚吃完早餐，李无锋就接到了萧连城的电话！

　　在电话里，萧连城要给自己介绍个朋友，顺便具体谈一谈合作的事情！

　　既然这样，李无锋只能让蒋瑜先回去了，等谈完事情在好好到处玩一玩！

　　蒋瑜自然不是那种耍小性子不懂事的女生，然后自己就返回了酒店！

　　而李无锋，直接打车往萧连城所约的咖啡馆驶去！


第904章 介绍个朋友

　　约在咖啡馆，那想都不用想，萧连城要介绍认识的人肯定是个女生了，两个大男人见面，总不可能一起喝咖啡吧，那样显的有些不伦不类，有个女生陪着，那才显的有格调！

　　十分钟左右的时间，出租车就停到了咖啡馆门口！

　　李无锋下车后，直接就走了进去！

　　进去后，萧连城朝李无锋招了招手，李无锋笑了笑，就走了过去！

　　而且李无锋还看到了一个美女坐在萧连城的旁边，美女长的不错，一身黑色西服职业装，扎着一个辫子，显的十分干练，一看就是商界女奇才那种！

　　“来，我给你介绍一下，李总，这位是方清寒，生活中是普通，工作中是合作伙伴！”

　　李无锋走过来后，萧连城笑呵呵的说道，介绍完方清寒后，然后又介绍起李无锋，“清寒，这位就是沪海鼎鼎大名的李无锋，也是我的好朋友，也是商业上的奇才，一年的时间，就拥有了一家坐拥尽上百亿的公司！”

　　方清寒对着李无锋笑了笑，然后伸出手说道，“李总，你好，我叫方清寒，很高兴认识你！”

　　“你好，李无锋，我也很高兴认识你！”李无锋跟方清寒握了握手笑道，握了一下小手，不得不说，方清寒的皮肤很细嫩光滑，手感不错，当然李无锋也不会耍流氓摸上几下，那样显的自己太没格调了，不否和李无锋的个性，这也就是李无锋所秉承的，对什么人说什么话，对什么人做什么事情，换做昨天偶遇的那个梅梅，那李无锋肯定会多摸上几下了。

　　“来，李总坐吧！”萧连城笑了笑说道。

　　随即李无锋就坐了下来！

　　“李总，早就听说过你的大名，今日一见，真是幸运啊！”方清寒笑了笑说道。

　　“嘿，这是哪里的话，咱也就是一个普通人，倒是方小姐，一个女人，在商业能有如此的成就，那才叫不简单啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“哪有，我跟秦小姐比起来那可差远了！”方清寒笑了笑说道。

　　“哦，你还认识月月？”李无锋问道。

　　“当然认识，不仅认识，我们还是不错的朋友呢，我们方家和秦家也一直有保持着商业合作方面的联系，虽然不是很大，但一直都有联系，所以自然是认识！”方清寒说道。

　　“哦，原来是这样啊，那更好，既然这样，咱大家都是熟人了！”李无锋笑了笑说道。

　　“当然是熟人了，所以李总你也别客气！”方清寒笑了笑说道。

　　“嘿，当然不客气，不客气！”李无锋笑道。

　　“李总，这次给你介绍清寒，是因为这项目清寒一直在操作着，我也是通过清寒接触到这个项目，本身已经运作的差不多了，但现在又出了点问题！”萧连城说道。

　　“恩？出啥问题了？”李无锋问道。

　　“京城另外一个很有势力的家族也顶上了这一块肥肉！”萧连城说道。

　　“呵呵，萧兄你开玩笑了吧，萧家在京城可是双雄之一的大家族，还有谁敢跟萧家抢生意？”李无锋笑了笑说道。

　　“不是别人，正是京城双雄之一的另外一个家族白家，所以我才感到十分辣手！”萧连城说道。

　　要说在京城商业界，能和萧家拼一拼的那只有白家了，能成为京城双雄之一的白家，那自然也是很有实力！

　　“这样啊，那萧兄你打算怎么办？”李无锋问道。

　　“我需要李总的帮忙！”萧连城说道。

　　“我早就说了，有什么需要帮忙的那你就尽管说就行，毕竟我答应你的合作，有些事情自然是要分担一下了！”李无锋说道。

　　“有李总这话，我也就放心了，说实话，白家和萧家的实力基本上是半斤八两，谁也不能克制到谁，但白家在商业的人脉要比我们萧家强上许多，所以这次的合作项目，即使是白家后续介入，如果我们在不有所举措，这笔赚钱的买卖恐怕也要被白家抢去！”萧连城解释道。

　　“萧兄，有什么对付他的法子尽管说，我能帮忙的肯定不会推辞！”李无锋说道。

　　萧连城点了点头，“之前我也说过，干这笔买卖，不仅仅是钱还有人脉方面那么简单，更重要的是运输方面的人手，如果运输方面失利，有在多钱在多人脉也不好使，白家已经为这件事情做准备了，养了一批打手，功夫都不错，所以现在唯一的办法，就是除掉他那帮人，除掉他那帮人后，白家没有什么可靠的人手，到时候就算是想干，他也不会干，然后我在联合方家慢慢的消弱一下他的势力，这样以后白家就对我们造不成任何威胁了！”

　　“这样啊，那简单，我帮你们除掉那批人就是了，至于商业方面的事情，你们慢慢侵蚀！”李无锋说道。

　　“既然李总答应了，那我也就放心了！”萧连城笑了笑说道。

　　“同是合作嘛，我也总不能就这样只等着收钱吧，那样咱也过意不去啊！”李无锋笑了笑说道。

　　萧连城点了点头，然后说道，“既然这样，那李总打算什么时候动手，白家的那一批高手的位置我已经都调查清楚了！”

　　“随时都可以！”李无锋倒是无所谓的说道。

　　萧连城想了想说道，“既然这样，那就今晚，李总，需要多少人手？”

　　“一个都不需要，对付他们很简单！”李无锋说道。

　　“那这件事情就麻烦李总了！”萧连城说道。

　　“萧兄，你就别客气了，我也是举手之劳而已，在说，萧兄之前也帮过我的忙嘛！”李无锋笑了笑说道。

　　“那我也就不跟李总客气了，李总，一起找个地方喝几杯，上次还没喝过瘾呢，我知道一家不错的酒吧！”萧连城说道。

　　“好啊，那走吧！”李无锋更是没有意见。

　　随即，李无锋，方清寒，萧连城三人一起上了车，然后开车直接往萧连城经常去的酒吧驶去！

　　萧连城经常去的酒吧，那环境自然没的说，车子停下后，果然如李无锋所料，大气磅礴，停车场停的全是豪车，基本上很难见到一辆二十万以下的车！

　　车子停下后，李无锋三人一起下了车！

　　“欢迎光临！”

　　进门口后，门口两边身穿旗袍，露着白花花大腿的迎宾小。姐点头齐声喊道。

　　很快，一个经理打扮的女子走了过来，笑呵呵的朝萧连城迎了上去，“萧少，你来了！”

　　“恩，就我们三个人，找个相对安静的包间，然后上些真品酒！”萧连城说道，看架势就是这里的常客。

　　“知道了萧少，我这就给你去安排！”经理点了点头说道。

　　“另外，让你们龙总过来一下，我有朋友要介绍给他！”萧连城说道。

　　“好的，我这就去通知！”经理点了点头。

　　随即在一位身穿旗袍妹子的带领下，李无锋几人上了楼，来到楼上的一个豪华包间！

　　不得不说，这包间够豪华，看来这也是萧连城特定的房间，从刚刚萧连城说话的语气上来看，这酒吧的老板恐怕也对萧连城是恭恭敬敬的，不然刚刚不可能直呼让那个所谓的龙总过来！

　　来到包间，很快几个服务员就拿着各种各样好酒，各种水果就走了进来，然后就统一的摆到了桌子上！

　　如果没有方清寒的话，完全可以在找几个妹子过来陪喝酒，但是有方清寒一个女生，那就不太方便了！

　　萧连城打开酒，然后给李无锋倒了一杯，“来，李总，我们先喝一杯！”

　　李无锋笑了笑，然后拿起酒杯跟萧连城喝了一杯，随即问道，“萧兄，这龙总是谁啊？”

　　“王龙，这家酒吧的老板，在这一片也挺有实力，今晚的行动，我想让他帮一下忙，既然你今晚行动，那我们自然是要做些掩人耳目的事情！”萧连城说道。

　　“萧兄的意思是让这个王龙遮掩一下？”李无锋问道。

　　“恩，不错，如果白家知道是你做的话，恐怕对龙威还有你们的公司有所影响，即使以后明面上不针对你们，那暗地里肯定也会针对，所以我的意思是能不让他们知道是你，就不让他们知道是你！”萧连城说道。

　　李无锋点了点头，萧连城这话说的也不错，犯不着明面上去得罪一个人，当然没办法那就也关系，但既然能不明面得罪那最好不明面得罪！

　　“但是这个王龙能同意吗？”李无锋问道。

　　“放心，肯定会同意，当初他的命还是我救的，而且这个酒吧，也是我出钱投资装修的，所以不管怎样，他肯定会同意！”萧连城说道。

　　“既然这样，那就依照萧兄的安排！”李无锋笑了笑说道，这样做那更好，谁也不会闲的没事找事。

　　“哈哈哈哈，萧哥，你来了咋不提前通知我一声啊，让我好有个准备！”

　　人还没进门，李无锋就听到门外传来一阵爽朗的笑声，想都不用想，肯定是那个王龙来了！

　　而萧连城也放下手中的酒杯，从沙发上站了起来！

　　这个时候，包间的门打了开，一个身材富态，满脸横肉的汉子从外面走了进来，要说特别的之处，就是这个汉子走起路来一瘸一拐的，好像腿脚不太利索，不过气场够走！

　　不过就在这个时候，李无锋惊呆了，当然李无锋之所以惊呆，并不是因为他认识这个王龙，或者是以前打过交道，让他惊讶的是王龙身边的女人，环着王龙胳膊的女人！

　　不错，不是别人，正是刚刚发生过艳遇不到二十四小时的那个梅梅！


第905章 脸色贴金

　　这让李无锋联想到，梅梅接到的那个电话，那个所谓的龙哥恐怕就是王龙了！

　　而梅梅进来后，显然是也看到了李无锋，明显的一愣，他肯定同样很吃惊李无锋怎么会出现在这里？

　　想一想，这的确是一件很荒唐的事情！

　　发生过关系，竟然又在这种情况下见面！

　　不过梅梅吃惊的表情只是一瞬间的事情，随即转瞬即逝，就像不认识李无锋一样，面部表情淡然，而且竟然还朝李无锋笑了笑！

　　李无锋看着梅梅，心里暗道，“奶奶滴，这娘们就不怕王龙吃醋？”

　　当然想想，王龙肯定也不会想到，才几个小时前，自己与他的女人发生过关系，甚至他都不认识自己！

　　“来，给你介绍一下，这位是沪海龙威集团的李总！”萧连城笑了笑说道。

　　“李总，这位就是王龙，酒吧的老板，这位是梅梅，这里的老板娘！”萧连城又笑呵呵的指了指王龙和梅梅说道。

　　“你好，你好！”王龙还有梅梅笑了笑，跟李无锋握了握手。

　　特别是梅梅，在握手的时候，还特意的瞧了眼李无锋，然后还摸了摸李无锋，算是一个小小的挑逗，当然这些小细节根本就没人发现，如果被发现，那还得了？

　　“来，坐吧，坐吧！”萧连城说着，然后就坐了下来。

　　“萧少，找我有什么事情？”王龙坐下后，开口问道。

　　“来，先喝酒，然后慢慢聊！”萧连城倒了一杯酒，然后三人一起喝了起来。

　　喝了一杯酒后，萧连城开口说道，“事情是这样的，我先从你这里借几个人手，对付一下白家的人！”

　　王龙听后，皱了皱眉头，然后说道，“萧少，我的人实力有多少你也知道，要对付白家的人恐怕有些难度吧？”

　　“呵呵，这不是问题，只是明面上的一个掩饰而已，到时候李总会亲自出手解决，这个你放心就好了，我担心的是，你敢不敢得罪白家！”萧连城看着王龙说道。

　　王龙听后，拍了拍自己的胸脯，“萧少，你这是哪里的话，我王龙的命都是你给的，现在的一切都是你给的，你想让我帮忙，我自然没有二话，不就是一个白家吗？我王龙有啥好怕的？”

　　萧连城听后，拍了拍王龙的肩膀，“不错，我没有看错你！”

　　“萧少，有什么安排你尽管说吧，我一切都听你的，你就安排吧！”王龙说道。

　　“那好，今晚给我几个人，等喝完酒后，就跟李总走，到时候李总会有安排！”萧连城说道。

　　“行，那没问题！”王龙点了点头。

　　“来，喝酒！”萧连城哈哈大笑起来，然后开始倒酒。

　　随即几人就开始喝了起来，梅梅也时不时的敬一下酒，特别是敬李无锋酒的时候，眼神一个劲的看着李无锋，似乎在诱惑李无锋一般！

　　当然李无锋只是微微一笑，这娘们，不会又寂寞了吧！

　　几个人一顿喝，李无锋起身说了一声，然后就出了包间去了洗手间！

　　喝完酒，等会也该安排一下今晚的行动了！

　　当然今晚李无锋并没有喝太多酒，也喝了不少，相对于别人酒量来说，李无锋是喝了不少，但对于李无锋来说，喝的算是一般吧！

　　李无锋上完洗手间，然后打开水龙头洗了洗手，而这个时候，镜子里面出现一个人，确切的说是一个女人！

　　这人不是别人，正是梅梅！

　　梅梅站在李无锋身后，对着镜子笑了笑！

　　随即李无锋转过身，看着梅梅笑了笑说道，“你没喝醉吧？怎么跑进男厕所里面了？”

　　梅梅勾魂的眼神看着李无锋，没有说话，直接上前，搂住李无锋的脖颈亲了起来！

　　李无锋明显一愣，奶奶滴，头一次有种被强吻的感觉，这娘们看来是真的很寂寞呦，难道他就不怕让人看见？

　　被梅梅这么一挑逗，李无锋也不管三七二十一了，自己岂能被他强吻，随即李无锋环住梅梅的小腰，然后一个翻身，直接就把梅梅推到墙上，然后直接一边亲一边摸起来！

　　这样持续了十分钟，两人才慢慢的分开！

　　李无锋看着梅梅，笑了笑，“怎么着？要不现在去开间房间？”

　　“呵呵，好啊！”梅梅倒是丝毫不介意。

　　现在李无锋不得不承认，这个梅梅的确是个寂寞的娘们，如果不是今晚还有事情要做的话，自己还真想要在搞上他一搞！

　　“呵呵，很可惜，今晚我有事情！”李无锋笑了笑说道。

　　“以后只要你有时间，随时都可以找我！”梅梅看着李无锋说道。

　　李无锋不仅暗自摇头，“奶奶滴，这娘们似乎是上瘾了，真是三十岁的女人如狼似虎，饥渴难耐啊！”

　　“我真是没有看出来，你竟然还是这么一个有本事的人，不仅在那方面，还在事业上，竟然连萧少这种人你都认识，原来你不是个简单的人物，刚开始我认为你只是一个屌丝呢！”梅梅看着李无锋说道。

　　“呵呵，你没看出来的事情还多着呢！”李无锋笑了笑说道。

　　“是吗？那希望以后我能慢慢的发现！”梅梅诱人的抛了一个媚眼。

　　这让李无锋不得不感慨，“真他娘的是个寂寞的娘们啊，如果现在在这里办她一下，她肯定会求之不得，不过在这地方，李无锋倒是没抬有兴趣，李无锋也不缺到那种地步！”

　　梅梅虽然诱人，但上过一次跟没上过一次的诱人程度完全不同！

　　说实话，现在的梅梅李无锋依旧想上她，但是没有之前那种迫不及待的感觉，毕竟已经尝试过一次他的味道了嘛！

　　“行了，赶紧回去吧，让你家龙哥看到可不好，小心把你休了！”李无锋笑呵呵的在梅梅的胸部上掐了一把说道。

　　不得不说，这一把掐的还挺舒服！

　　“休了我好啊，正好可以跟你，你似乎不比王龙差，更何况，我要的是你的强悍！”梅梅风骚露骨的说道。

　　李无锋看着梅梅笑了笑，只能表示这娘们太风骚了，而且也太把自己当回事了，在李无锋眼中，梅梅无非就是一辆公交车，而不喜欢做公交车的李无锋偶尔还会做一次，但并不代表每天都做！

　　“好了，赶紧走吧！”李无锋说道。

　　随即，梅梅摆了摆手，然后扭着小屁股就出了洗手间！

　　过了一会，李无锋也出了洗手间返回了包间！

　　李无锋回到包间的时候，梅梅依旧像是什么没有发生一样，揽着王龙的胳膊，一副很恩爱的表情在跟王龙喝酒！

　　当然李无锋不能继续喝下去了，而是跟萧连城打了声招呼，“萧兄，我先去忙事情了，事成给你打电话！”

　　萧连城起身，点了点头，“李总，小心一点，这件事情麻烦你了，办完这件事情，剩下的事情交给我就行了！”

　　“呵呵，萧兄，你客气了，举手之劳，等我消息吧！”李无锋笑着拍了拍萧连城的胳膊，然后就出了包间。

　　下了楼，王龙准备的人早就在大厅等候了，人手方面，王龙也都招呼好了，不多，只有八个人，一切行动都听从李无锋的安排！

　　而李无锋也从萧连城得到了那批高手所在的位置，那批高手并没有在白家，而是有一处单独的别墅住所，现在这批高手也正在紧急训练，虽然都是高手，但是必要的训练也是要有的，也算是为以后的运输做准备！

　　毕竟海上运输那可不是开玩笑的，没有精炼的人手，那就要遭殃，这种事情，损失一次，那可就够难受的了！

　　所以白家的人也早就安排好了一切，为这批高手提供最精良的训练，为了就是以后运输的安全！

　　出了酒吧后，李无锋同几个小混混直接上了一辆金杯车！

　　跟李无锋一起行动的，那纯粹是小混混，而李无锋还发现了一个熟悉的人影，不错，竟然有那个小黄毛！

　　李无锋刚开始并没有注意，因为加上开车的总共有十个人，李无锋算一个，八个大厅着急的人，还有一个本身开车的一人，合起来共有十个人！

　　李无锋上到副驾驶后还没有注意，还是小黄毛发现的，小黄毛看到李无锋后，也是同样的惊讶，毕竟上次的事情才过去没多久，更何况，李无锋已经给小黄毛留下了深深的印象！

　　“大，大哥！”小黄毛有些结巴的看着李无锋说道。

　　“嘿，小黄毛，呵呵，是你啊！”李无锋咧嘴笑了笑，看着这个小黄毛说道，李无锋自然对这个小黄毛记忆犹新，学狗叫学的如此像，李无锋不记忆犹新才怪呢。

　　“大，大哥，这次领头的是你啊？”小黄毛还是有些害怕的问道。

　　“不错，怎么？有意见啊？”李无锋看着小黄毛问道。

　　“不是，不是，大哥，我真是有眼不识泰山，咱们竟然是自己人，以后多有得罪，大哥你还别见怪啊！”小黄毛说道。

　　李无锋无奈的摆了摆手，然后说道，“谁跟你是自己人啊，别往自己脸上贴金，行了，少废话了，赶紧开车吧！”


第906章 出手解决

　　“好的，好的！”小黄毛点了点头，既然李无锋不让他说什么了，那么小黄毛自然是不敢在说什么了，万一在惹怒李无锋，那可不是开玩笑的事情，那是要挨揍的，而且还不是一般的揍，断胳膊掉腿那也不是不可能！

　　随即，小黄毛开车按照李无锋所说的地址，直接就往那批高手所住的别墅驶去！

　　二十分钟左右的时间，小黄毛直接就把车子停在别墅门口！

　　车门打开，一帮混子拎着片刀就从车子上面走了下来！

　　下车后，接混子就不停的开始踹门！

　　而别墅原本没有光亮，顿时之间，一个个窗户光亮起了光，显然是听到了踹门声！

　　一帮小混子也给力，几分钟的时间，直接就把门给踹开了！

　　动手需要自己，搞声势那就要靠这帮混子了！

　　很快，只见一个个身穿黑色背心，充斥着肌肉块的男子直接从窗户上面跳了下来！

　　眨眼间的功夫，院子里面顿时多出了十名黑色背心的男子，然后怒气冲冲的看着李无锋还有这一帮混混！

　　显然这些混混的举动已经激怒了他们，换谁睡的好好的被吵醒也会十分的恼火！

　　“哪里来的混子？不想活了吗？”其中一个黑色背心的男子冷冷的说道。

　　“我看不想活的是你们吧？”这帮混子自然是不甘示弱，李无锋也早就说了，动手不用他们，自己完全可以解决，而且不让他们受到伤害。

　　虽然一帮混子有些不相信，但还是按照李无锋的说法做了！

　　“就你们这素质也配跟我们动手？”黑色背心男子说道。

　　黑色背心男子说的也没错，就凭这帮混子，恐怕一起上，连一个大汉都打不过，更别说还是十个人了！

　　“放你丫的屁，对付你们还用我们一起上吗？我们随便找一个人就干了你们了！”混子说道。

　　“是吗？那就来试试？”黑色背心冷笑着揉着自己的拳头，显然是在认为小混子这话是在吹牛逼，不过这种情况，换谁，谁都会认为这是在吹牛逼，就这素质，就这体格，还一个人打？吹牛逼也没有这么吹的啊。

　　当然，现在也该是李无锋出手的时候了，随即，李无锋一个闪身，然后直接来到这个黑色背心男子的后面，然后一掌打去！

　　黑色男子也顿时感觉到不好，所以立刻转身，但是想躲闪过去，那恐怕是没有机会了！

　　黑色背心男子刚转过身，李无锋正好一掌就拍到了他的胸口上，这个黑色背心男子直接就被拍飞了出去！

　　另外几个男子见状顺势就朝李无锋扑了上去！

　　顿时，直接就形成了九大一的局面！

　　当然这种局面对于别人来说，可能会十分辣手，毕竟在印象中，双拳难敌四手，更何况这还不是四手，是十八只手呢！

　　不过对于李无锋来说，没有什么，虽然这十个高手的功夫都很厉害，算的上是高手，但对于李无锋这种顶尖级别的高手来说，那还是差的远，差的不是一点半点，毕竟李无锋的功夫已经达到了九宫八卦的第八层，真要发威，完全处于一种恐怕的状态！

　　很快，李无锋就与这九人打斗到一起！

　　虽然是九大一，但李无锋丝毫没有处于下风！

　　李无锋凭借着自己风骚的身法走位，不停的大汉群中走动，一时之间，搞的这些大汉是晕头转向，有些分不清楚东西南北！

　　玩了一会，李无锋也懒的在玩他们了，随即直接一个中间连环踢，几个黑色背心高手就像皮球一样，被李无锋踢飞出去，然后狠狠的摔倒在地上！

　　从刚刚李无锋的力度来说，这几个人直接是失去了反抗能力，能让他们继续打斗，让他们失去反抗能力，李无锋都是很有分寸！

　　既然不想跟他们玩了，所以李无锋直接是让他们失去了反抗能力！

　　跟着一起来的一帮小混子也是看的眼花缭乱，李无锋简单的露了这一身，对这些小混子来说，那简直是神一般的存在啊，太牛掰了！

　　要可知道，刚刚那可是一打十啊，对于这帮混子来说，简直就是不可能完成的任务！

　　李无锋把大局已定，按么剩下的事情就交给这帮混子了！

　　“都废掉吧！”李无锋挥了挥手说道。

　　随即就来了一帮混子的劲了，然后一个个混子就冲了上去，照着这帮失去反抗能力大汉的手脚一顿砍，这么个砍发肯定是废了！

　　而且一个个混子砍的也是激情澎湃，并且还有混子在破口大骂说刚才对话的事情！

　　“你麻痹，你不是牛逼吗？看你现在还嘚瑟！”

　　“在嘚瑟一个嘛，看谁搞谁？”

　　“老子搞死你！”

　　说着，一刀一刀“噗噗”的就往上砍去！

　　几分钟的功夫，十个高手直接就成为了血人，被砍的是满身鲜血，要多残就有多残！

　　这件事情也就这么轻松解决，十个高手总体来说实力不差，但是跟李无锋比起来，那是差的相当的远！

　　办完这件事情后，李无锋就给萧连城打了个电话，告诉他事情已经办完了！

　　萧连城听后，在电话里高兴的哈哈大笑起来！

　　当然这点小事情对于李无锋来说没有什么，无非就是动动手的事情而已！

　　从别墅，李无锋坐车返回到酒吧，来回只用了一个小时就把事情给解决了，可以说是相当顺利！

　　返回酒吧内，萧连城亲自出来迎接，看起来心情也不错，毕竟解决了一件大事情，心情肯定是不会差！

　　“李总，这次的事情多亏你了，如果没有你，还真够我忧愁的了！”萧连城说道。

　　李无锋笑了笑，说道，“萧兄，你客气，只是举手之劳而已，剩下的事情那就靠你了！”

　　“你放心，在商业方面，我和清寒联手可以对付的了白家，经历过这次的事情，我估计白家是不会再干涉黄金的事情了，他没了人手，就算干涉了那也白搭，到最后吃亏的还是他！”萧连城说道。

　　当然李无锋不想管这些闲事，毕竟这是萧家跟白家两个家族的事情，而且白家也是一个有势力的家族，所以李无锋是不想干涉的，除非白家针对自己，那李无锋就不会手软了！

　　“来，今天高兴，在喝两杯！”萧连城随即倒酒，然后几人又喝了起来。

　　几人又是一通喝，当然不管在哪里，李无锋喝酒那都是不虚的，想喝倒自己的人，李无锋只遇到一个，那就是师父那老头！

　　喝酒的过程中，梅梅也时不时的偷偷跟李无锋抛个媚眼，活生生的在勾引李无锋！

　　这个饥渴的女人，真是没有办法啊！

　　几人一顿喝，最先扛不住的还是王龙，直接一股脑的去了洗手间！

　　而李无锋和萧连城都没有事情！

　　“萧少，不好了，出事情了！”

　　这个时候，从包间外面，冲进来一个身穿黑色西服的男子！

　　“慌什么，出什么事情了？”萧连城看着男子问道。

　　“白林亲自带人过来了，好像已经得到了消息！”西服男子说道。

　　“呵呵，这速度也够快的啊！”萧连城冷笑一声说道。

　　“你看我们怎么办？”西服男子问道，“他们带的人不少！”

　　“怕什么，叫上兄弟，一起出去瞧瞧吧！”萧连城说道。

　　“我这就去叫人！”西服男子点了点头。

　　“等一等！”萧连城又叫住了西服男子，说道，“跟王龙说一声，让他也有点准备！”

　　“知道了萧少！”西服男子说完，转身就出了包间。

　　“呵呵，这白林，还真是有意思啊！”萧连城冷冷的笑了笑。

　　当然李无锋是无所谓，别说白林，就是森林来了李无锋也不鸟，这些事情对于李无锋来说，压根起不到什么影响！

　　“李总，有没有兴趣一起下去看看？”萧连城对李无锋问道。

　　“走吧，反正闲着也没有什么事情，一起出去看看也好！”李无锋笑了笑说道，某货最喜欢看热闹，现在京城双雄汇聚到一起，尖针对麦芒的好戏李无锋怎能不去瞅瞅，这可是大戏呦，既然白家的人找上门来，那也肯定是做好了准备，不会傻乎乎的跑过来丢脸。

　　所以这场戏李无锋觉着还是很有看头的！

　　“那李总一起下去吧！”萧连城起身，然后一起就出了包间。

　　出了包间后，萧连城直接来到了楼下！

　　而王龙此时已经把就酒吧里面的兄弟已经召集到了一起，萧连城身边也只是带了四个保镖而已，总体来说，实力一般般！

　　既然白家有所准备，那肯定是早已经估算到了他们的实力！

　　这种时候，萧连城也必须出面，虽然白家的人是来找王龙的，但这件事情，毕竟是萧连城让王龙去做的，人家找上门来，萧连城没有不帮的道理！

　　“萧少，白林的人都在外面，好像带的人不少啊！”王龙见萧连城下楼后，开口问道。

　　“怕什么！”萧连城说着。

　　而正在这个时候，一阵噪杂的脚步声，透过玻璃门可以看到，一帮帮手持片刀的大汉就朝酒吧里面冲了进来！


第907章 京城双雄

　　十几秒钟的时间，三十多个大汉直接就涌进了酒吧里面，瞬间就把酒吧的大门给赌注了！

　　没多会，堵住酒吧大门的大汉闪出了一条空隙！

　　然后一个手夹香烟，有些瘦高的青年从外面走了进来，青年一脸的冷漠，长相也是不错，透露出一股高高在上，不可磨灭的气质！

　　“呵呵，白少，好久不见啊！”萧连城看着走进来的白林笑呵呵的打了声招呼。

　　白林嘴里叼着香烟，没有一丝笑容，缓缓的吐了口烟雾，“萧少，今晚可是真巧啊，竟然在这里遇见了你！”

　　“是啊，的确够巧的，白少，你这兴师动众的是要干嘛？是哪个不开眼的敢得罪你啊？”萧连城笑道。

　　“呵呵，我到这里来，你说有哪个不开眼的得罪了我？我既然来到了这里，我就是在找王龙那王八蛋的！”白林冷笑一声说道，眼神随即就顶向王龙，不得不说，白林的眼神挺犀利，充斥着一股杀气，其实事情现在大家心里都明白，谁也不是个傻子，只是有些话无法挑破而已，或者是没有机会挑破。

　　“哦？不知道他怎么得罪了白少的？”萧连城笑呵呵的问道。

　　“呵呵，怎么得罪，你难道不清楚吗？”白林冷笑道。

　　“我清楚？我怎么会清楚？”萧连城摊了摊手说道。

　　“你不清楚不要紧，等我解决掉这件事情在慢慢告诉你，我会让你清清楚楚的，你放心！”白林恶狠狠的说道。

　　“那白少你想怎么办？”萧连城问道。

　　“废了王龙，然后在砸了这里！”白林说道。

　　“呵呵，白少，不满你说，这里也有我的股份啊，你想砸了这里，那可不乐意，这装修可是废了一笔不少的钱啊，更何况，你这没缘由的来找事情，否和道理吗？那我也到你的地盘去闹闹事，说得罪了我，然后砸一顿，这样行吗？”萧少看着白林说道。

　　“呵呵，萧连城，不要以为你玩的把戏我不清楚，这招你玩的够狠，放心，我不会针对你，但我就是要砸了这里，如果你想揽，那我也不会客气！”白林瞪着萧连城说道。

　　白林说这话，那就表明把这一层弱不禁风的和气给捅破了，下面想都不想，肯定会是一场大战！

　　毕竟都是双雄之一，这种情况，谁都不想掉面子，现在掉面子了，那么以后传出去，恐怕永远要低下一头！

　　“呵呵，白林，你想试试，那我就要让你试试，难道我萧连城怕你不成？”萧连城语气强硬的说道。

　　“萧连城，就凭你这些人吗？”白林冷笑一声，然后看向王龙，“先把他给我废了，腿脚全部给我砍下来！”

　　“是！”

　　随即一帮大汉就朝王龙那边走了过去！

　　而一帮小混混也立刻混到了王龙面前！

　　不过这些小混混的气势，跟这帮大汉的气势比起来，那简直是天壤之别，相差太大了，可以说，在气势上，白林这边已经赢了！

　　当然李无锋没有打算出手相助的想法，自己跟他又不熟，才不会多管闲事呢，如果王龙是个妹子的话，李无锋回履行华夏见义勇为的优良传统！

　　“白林，你可想好了，今天动手，那就代表你们白家想跟我们萧家开战了！”萧连城冷冷的说道。

　　“你们萧家算什么东西，我们白家岂会怕了你们，不要把你们自己太当回事，给我动手！”白林也是冷冷的说道。

　　随即，几个大汉就朝王龙扑了上去！

　　而萧连城身边的两个保镖，迅速一个闪身，直接上前一步，把冲上来的几个大汉给撂倒在地！

　　“一起上！”白林挥了挥手说道。

　　而就在这个时候，又是一阵嘈杂的脚步声！

　　从酒吧外面又涌现进来一帮人，但这帮人明显不是白林的人，那么不是白林的人，肯定是萧连城的人！

　　这一帮人，跟白林的人数差不多，也在三十个左右，进来后，直接就把白林的人给围了起来！

　　白林看了看，不仅呵呵笑道，“萧连城够可以的啊，早就准备好人了啊！”

　　“呵呵！”萧连城淡淡的笑了笑。

　　“既然你的人来了，那我们就好好玩一玩，我们白家是不会让你们萧家骑在头上拉屎的，更不会怕了你们萧家！”白林看着萧连城说道。

　　萧连城没有说话，而是不紧不慢的从怀里拿烟，然后抽出一支掉在嘴里点着！

　　萧连城含着香烟，缓缓的吸了一口，然后不紧不慢的说道，“动手！”

　　命令一下，一帮大汉直接就朝白林的人扑了上去！

　　白林的人自然不会示弱，直接迎了上去！

　　很快，双方的人都打斗了一起！

　　而且双方都有家伙，顿时之间，整个大厅就乱成了一锅粥，很快，此起彼伏的惨叫声传起！

　　当然，白林的人和萧连城的人实力都是半斤八两，一帮人全都是靠着一股狠劲砍杀！

　　没多久，地上就躺了一敌人，原先近百人，现在能站立就只剩下二十几个！

　　虽然剩下二十几个人，但依旧是没有停手的架势！

　　剩下的二十几个人依旧对拼，拼的就是谁比谁狠，很快，一个一个的大汉都倒在地上，又过了三四分钟，一个能打的大汉都没有，全部都倒在了地上，这架势基本上是你砍我一刀，我砍你一刀，谁先倒地谁就输了！

　　白林这边的人一个都没有了，全部倒在了地上，萧连城叫来的人也都全部倒在了地上！

　　相对来说，白林海处于弱势方，不管能打的不能打的，白林那边就剩下他自己一人，而萧连城这边，起码还有王龙手下的混子！

　　白林嘴里叼着香烟，依旧是在淡定的吸着，并没有表现出恐慌的表情！

　　萧连城同样是吸着烟，一缕缕烟雾不停的从白林空中吐出！

　　“上！”

　　这个时候，王龙喊了一声，一帮混子就朝白林扑了上去！

　　李无锋看的出来，白林自身也是会功夫的，毕竟从他身上，李无锋感受到了一股很强的气势，这股气势，不会点功夫，是发散不出来的，这个李无锋自然明白！

　　白林站长原地，将口中的烟头往地上一吐，然后顺势用脚从地上挑起一把片刀，然后一个箭步就朝冲上来的一帮混子迎了上去！

　　“噗噗噗”

　　一道血光不断的从混子身上溅出，冲在前面的几个混子直接就倒在血泊当中，甚至还没有打上一招，就被白林给砍倒在地！

　　剩下的几个混子，直接就失去了战斗力，然后退了回来！

　　他们也不是傻子，这种情况，即使在冲，那也是被砍的份，起不来丝毫的作用，谁会脑残到冲上前去挨砍？

　　萧连城见状，冷笑一声，狠狠的吸了口烟，然后扔到地上踩灭，同样从地上挑起一把片刀，然后大垮一步朝白林冲了上去！

　　很快，两人拿着片刀互相打到了一起！

　　两人的实力不相上下，可以说，谁也在对方身上讨不到便宜，吃不了亏！

　　就这样，两人不停的在打斗着！

　　连续几十招过去，基本上都是白林踹萧连城一脚，然后萧连城反打白林一拳！

　　“砰砰砰砰砰”

　　一阵阵片刀发出的铁器撞击声！

　　白林和萧连城同时挥刀，直接砍向对方的脖颈！

　　随即，两人拿着片刀架到对方的脖颈上，互视着对方！

　　显然对方是半斤八两，都能伤到对方，但伤到对方的同时，自己肯定也会受伤！

　　两人站在原地一动不动，互相看着对方，两人双眼通红，透露出一股强烈的杀气！

　　但这种情况，谁都没有动手，显然，他们是不会同归于尽的，那样吃亏的就是他们两人了！

　　就在这个时候，酒吧外面响起了一阵警鸣声！

　　很快，几个警察就冲了进来！

　　带头的警察，李无锋还认识，不是别人，正是前天抓自己进警局的唐民！

　　唐民进来后，看了眼萧连城还有白林，然后说道，“萧少，白少，你们这是？”

　　白林还有萧连城没有说话，就是互视着对方！

　　“萧少，白少，你们两个可别叫我为难啊，先把刀放下，放下！”唐民说着，然后就从两人手中把片刀给拿了过来。

　　唐明把片刀拿过来后，然后就扔到了地上，随即又笑呵呵的说道，“萧少，白少，有什么事情可以坐下来慢慢聊嘛，犯不着动刀动枪的，伤到对谁都不好，这件事情给唐某个面子，就这么算完了！”

　　萧连城看了眼白林，然后对唐民笑了笑说道，“唐队长，你放心，你的面子我们肯定要给，不会在给你添麻烦了！”

　　“多谢萧少给唐某这个面子！”唐民笑了笑说道。

　　白林也是看了眼萧连城，然后对唐明笑了笑，“唐队长，这件事情让你费心了，实在是不好意思！”

　　“没关系，没关系，只要萧少和白少不在冲突就行！”唐民笑了笑说道。

　　“队长，你看这里怎么处理？”一个警察过来问道。

　　唐明看了看萧连城，然后白林，随即指了指地上的人，说道，“萧少，白少，这些你们都能处理吧？如果能处理的话，我就不搀和了！”


第908章 两败俱伤

　　“唐队长，你们心，我们能处理！”萧连城和白林说道。

　　“那就好，那就好，既然这样，那我就收队了！”唐民说了一声，然后挥了挥手说道，“走吧，收队！”

　　随即，唐民带着一帮警察就离开了这里！

　　唐民这么一来，那白林和唐连城肯定就会在打了，毕竟发生这么大的事情，唐民装做不知道，就已经很给他们两人面子了！

　　在怎么说，唐民也是大队长，萧连城和白林肯定是要给他面子的，俗话说，民不与官斗，不管什么时候，不管官大官小，都犯不着与他们为敌！

　　战火已经平息，打是肯定打不起来了，但是这一战，恐怕白家和萧家也是彻底的闹翻了！

　　如果换做以前，两人有仇那也只是心里，表面是不会表现出来的，甚至有什么见面，也会笑呵呵的客套一翻，心里都明白，但都不会挑破！

　　但是今晚的一战，可以说是把这一层岌岌可危的关系彻底挑破了，以后见面那就是仇家了！

　　白林看着萧连城，冷冷的说道，“今天只是个开始，以后我们还有的玩！”

　　“呵呵，以后想怎么玩，我随时恭候！”萧连城笑呵呵的摊了摊手。

　　白林没有在说什么，直接转身离开了酒吧！

　　今晚的一战，说不准是胜谁输，可以说都是损失惨重，毕竟双方的人都是被砍倒在地，谁也没有讨的了便宜！

　　如果按照整晚的事情来说，那当然还是萧连城赚了，毕竟通过李无锋已经解决掉白家暗自训练的那一批高手！

　　铲除掉那批高手，那就代表在黄金运输方面，白家是弱上一筹！

　　事情平息了下来，很快来了好几辆救护车，把大厅里面受伤的人都拉走了！

　　李无锋这热闹也看的够爽，倒是在看热闹的时候，梅梅站在李无锋旁边，一个劲的用胸部触碰李无锋的胳膊，在加上李无峰在后面，而且当时所有人的注意力都白林身上，根本就不会注意到这边！

　　李无锋自然不能便宜这娘们，一个劲的掐梅梅那富有弹性的屁股，这一掐不要紧，梅梅蹭的更起劲了，李无锋不得不暗叹，“这娘们又饥渴了，难道王龙喂不饱吗？”

　　不过想想王龙这腿脚肯定是不利索了，不然在怎么样，梅梅也不会这么如饥似渴啊！

　　事情已经解决，时间也不早了，李无锋自然是要返回酒店！

　　“萧兄，既然事情已经解决，那我就先撤了，有什么事情打电话就行！”李无锋笑呵呵的对萧连城说道。

　　“李总，今晚的事情多亏你帮忙，我会尽快搞定柴尔德家族黄金方面的事情，这个你放心，也就这两天的事情！”萧连城自信的说道。

　　“OK！”李无锋应道。

　　“要不我开车送你？”萧连城说道。

　　“不要了，我自己打车回去就行！”李无锋说了一声，随即摆了摆手，然后就出了酒吧。

　　出了酒吧后，李无锋顺手甩出一支香烟，然后就站在大马路上等出租车！

　　这个时候，一辆车子停到了李无锋的旁边！

　　车窗户是开着的，李无锋往里一看，“我嘞个擦，这娘们咋出来了？”

　　“上车吧！”梅梅在车子里面对李无锋招了招手。

　　李无锋也没有犹豫，直接打开车门上了车。

　　上车后，梅梅直接开车驶出了这里！

　　“呵呵，你不怕被你龙哥发现啊？”李无锋坐在副驾驶的位置笑呵呵的说道。

　　“我跟他说了，我不舒服，喝酒喝的有些多，所以想早就回家休息！”梅梅说道。

　　“呵呵，你也够饥渴的啊！”李无锋说道，当然跟梅梅说话，李无锋也没啥可忌讳的，俗话说的好，都是优酸乳，装什么特仑苏？

　　“是啊，我的确够饥渴的！”梅梅倒是也丝毫没有忌讳的说道。

　　“怎么着？他满足不了你？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“不是满足不了，是根本不能满足，他的腿不好，所以不方便，我们也只是有名无实！”梅梅说道。

　　“嘿怪不得你如此饥渴呢，这也难怪，没有了狂风暴雨的滋润，你那片大地可是很痛苦的！”李无锋笑呵呵的说道，这也让李无锋明白梅梅为何如此饥渴了，没有滋润，能不饥渴才怪呢。

　　“你说呢，碰上你，让我真正的体验了一番，原先我还能克制的住自己，但是自从跟你有过一次，我就在也克制不住自己！”梅梅看着李无锋说道。

　　“呵呵，你够可怜的啊！”李无锋笑了笑，然后又道，“不过你也不算太可怜，起码遇到了我，也让你体验了一番做女人的滋味！”

　　“不错，我很幸运，遇到了你，让我体验到了一番做女人的滋味，而且只有你有这个胆子，敢对我有想法！”梅梅看着李无锋说道。

　　“呵呵，那有啥不敢的，仅仅一个王龙而已，你认为我怕他吗？”李无锋笑道。

　　“当然不怕，所以我也不怕！”梅梅说道。

　　“呵呵！”李无锋不由的笑了笑。

　　梅梅又开车行驶了一段距离，然后直接就把车子停在一条相对僻静的马路旁边！

　　停下车子后，梅梅直接就把车子窗户摇了上去，然后就像一头如饥似渴的饿狼一样朝李无锋扑了上去，然后不停的在啃李无锋！

　　“我嘞个擦，这搞的！”李无锋不仅暗叹一声，饥渴的女人就是一头母狼啊，这话一点也没有错。

　　慢慢的，梅梅呼吸声开始变急促，想都不用想，梅梅自己的森林肯定是潮湿湿的，当然最后肯定会变成瀑布！

　　被梅梅这么一挑逗，李无锋的浴火也燃烧起来！

　　很快，梅梅的宝马TT不停的开始左右晃动起来！

　　因为在车里，李无锋施展不开，也没抬有兴趣施展，所以就是一个劲的发泄！

　　不过即使这样，也让梅梅感受到了强大的滋味！

　　到最后，梅梅也实现了喷血如瀑布的美景！

　　双方解决了生理欲。望后，梅梅开车直接就把李无锋送回了酒店！

　　本身梅梅还要跟李无锋要手机号码的，不过被李无锋给拒绝了，一次两次还有新鲜感，但是时间久了，李无锋的确是没啥新鲜感！

　　在这样下去，自己岂不是成为了梅梅的发泄欲。望的玩具，李无锋不喜欢这种感觉，所以就给拒绝了，某货有时候也是很纯情的嘛！

　　刚从梅梅的车里下来，李无锋的电话就响了起来！

　　看了眼打来的电话，是秦月！

　　这么晚了，也不知道秦月打电话干嘛，这妞不会是想自己了吧？

　　“嘿，月月老婆！”李无锋笑呵呵的接起了电话。

　　“本身我还想问你事情办的怎么样了呢，但听到你这语气，我已经知道答案了！”秦月在电话里说道。

　　“嘿，算是搞定了吧，小瑜没啥事情，但我还是要调查一下，这个城际影视公司到底是想玩啥，我想他们应该不是脑残，拉屎会骑在我头上，肯定是有啥目的，但是还需要调查！”李无锋说道。

　　“这还不清楚，明显的娱乐圈潜规则！”秦月说道。

　　“呵呵，看似是潜规则，但我觉着没那么简单啊，要潜规则，他们也要估计一下他们影视公司的能力，我敢肯定，他们公司背后一定有大人物在操控，那所谓的公司老总，无非只是个掩人耳目的而已！”李无锋说道。

　　“你是不是想多了啊？”秦月说道。

　　“放心，咱的预感一向很灵，就如我刚刚来沪海，预感你肯定会成为我的老婆，现在你不就是我老婆了嘛！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“没正行！”秦月在电话嗔怒了一声。

　　“对了，你认识方清寒吗？”李无锋随口问道。

　　“方清寒？认识啊，怎么你也认识？”秦月在电话里疑惑的问道。

　　“今天刚认识，见面的时候提起了你！”李无锋说道。

　　“其实我们也没有深交，只是有一些小合作而已，我对她也不是很了解！”秦月说道。

　　“这样啊，事情是这样的，萧连城找我合作一个项目，所以就互相认识了一下！”李无锋说道。


第909章 秦月的提醒

　　“萧连城？你怎么会和他联系到一起？”秦月更加疑惑的问道。

　　“呵呵，说起来也算是巧合吧，小瑜在危机关头就是萧连城出手相救的，不然小瑜也就危险了，然后几次巧合喝了次酒，喝酒中提起这件事情，他想跟我一起合作黄金倒卖的生意，就是从国外柴尔德家族低价进口黄金，然后在国内高价销售，差额可以大到一百块！”李无锋说道。

　　秦月听后，在电话里沉思了一会，“这件事情可靠吗？”

　　“呵呵，应该可靠吧！”李无锋说道。

　　“你还记得宋祟信吗？”秦月随即开口问道。

　　“宋祟信，当然记得啊，当初不是在沪海也是叱咤风云，不过被咱搞掉的那个嘛，事情都过去这么久了，你怎么又提起他了？”李无锋纳闷的问道。

　　“你要知道，萧连城和宋祟信以前可是致交，我担心……”

　　“这都过去多久的事情，不用担心！”李无锋说道。

　　秦月在电话里沉思了一会，“那好，你要小心一些，萧连城这人不简单！”

　　“恩，放心就好，我自由分寸，哥可是相当精明的，嘿！”李无锋咧嘴笑道。

　　“德行吧你！”秦月在电话里笑了笑说道。

　　“对了，还有件事情！”李无锋问道。

　　“什么事情？”秦月问道。

　　“白家你清楚吗？”李无锋问道。

　　“对于白家了解一些，在京城也是一个很有实力的商业家族，跟萧家齐名，但是两家的关系似乎不太好，怎么了？”秦月说了一番，然后问道。

　　“今天萧连城跟白林彻底闹掰了，而且还大战了一场，两败俱伤，不过挺激烈！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“他们两家虽然不合，但是还没有完全达到破裂的地步，为什么会这样？”秦月疑惑的问道。

　　“呵呵，这件事情说起来也有点远，萧连城想做的黄金生意，白家也想做，毕竟是赚钱暴利的大买卖嘛，谁都想搀和一脚，但是要说生意基础的人脉关系上，白家还是略胜一筹，所以萧连城自然也不会甘心，黄金生意最重要的一点就是运输，运输安全才是最大的关键，所以白家也秘密训练了一批高手，而萧连城得到了这批高手的住址，所以麻烦让我除掉，这不，最后白家直接带人找上门了嘛，然后就发生了一场大战！”李无锋说道。

　　“你也出手了？”秦月问道。

　　“毕竟是合作生意嘛，只拿钱有些不好，所以就帮了一下萧连城的忙，把那批高手给干掉了！”李无锋说道。

　　秦月在电话里沉思了一会，“别让萧连城把你当枪使了！”

　　“呵呵放心，我自由分寸，我又不是傻子，我做这些事情都是有数的，一是算是还了萧连城的人情，就算是被当枪使也没啥，二是既然合作，那就要做点什么，这都是应该的！”李无锋说道。

　　秦月应了一声，“你说的倒是也不错，一定要有分寸，反正萧连城这人不简单！”

　　“嘿，放心，哥明白！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“明白就好，还有，那个柴尔德家族我也会帮你查一查，这种事情，还是搞明白情况最好！”秦月说道。

　　“嘿，那让老婆费心了哈！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“行了，不跟你聊了，时间不早了，我要休息了，你也早点休息！”秦月在电话里打了哈欠说道。

　　“恩，早点休息，以后别工作太忙，像你这样，忙到啥时候是个结尾啊，反正也不缺钱活，就算你不工作，哥也能养的起你！”李无锋说道。

　　“得了吧你，我想自食其力，不指靠你们男人！”秦月说道。

　　“呃……就算你自食其力，现在你的资产也够你吃喝玩乐一辈子的了！”李无锋说道。

　　“人生没有目标，那活着还有啥意思！”秦月说道。

　　“嘿，那倒也是，早点休息！”李无锋说道。

　　“行了，我先休息了，等我调查出柴尔德家族的一些信息在告诉你！”秦月道。

　　“OK，先这样！”李无锋应道。

　　挂掉电话后，李无锋随即就返回到酒店！

　　回到酒店房间，小瑜已经睡着了，李无锋也没打扰他，洗了个澡后就躺了下来！

　　可能是洗澡洗的缘故，李无锋躺在床上也没有丝毫睡意，这让李无锋不仅想起了秦月说的那些话！

　　其实秦月说的那番话也不是没有道理，的确是这么回事！

　　虽然对于萧连城不算了解，但李无锋也觉的出来，萧连城绝对不是个简单的人物！

　　正所谓，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人！

　　所以一些事情，还是要有些防护措施！

　　想着想着这些事情，李无锋也就睡着了！

　　等醒来的时候，已经是太阳老高了！

　　蒋瑜不知道啥时候已经起床了！

　　李无锋伸了一个懒腰，也从床上坐了起来！

　　“峰哥，你起来了！”蒋瑜走进房间说道。

　　“你啥时候起来的，咋这么早啊！”李无锋了个哈欠说道。

　　“昨晚睡的早，所以就起的早，还有，昨晚你回来怎么没有叫我啊！”蒋瑜嘟嘟着小嘴说道。

　　李无锋笑了笑，“这不是看你睡着了嘛，没有打扰你！”

　　“哼，以后回来叫我一声，害的我做梦都担心你！”蒋瑜说道。

　　“嘿，下次记住了！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“好了，赶紧穿好衣服洗漱一番，然后一起出去吃点早餐，吃完早餐，跟我一起到处逛逛，今天可不许没空，这几天你都没有好好陪我！”蒋瑜说道。

　　“嘿，遵命，司令！”李无锋起身笑呵呵的江瑜敬了一个礼。

　　“德行吧你，赶紧洗漱去！”蒋瑜打了一下李无锋说道。

　　“嘿，先亲一个！”李无锋探头说道。

　　“不行，先洗漱在亲！”蒋瑜说道。

　　“嘿，那是不是洗澡就可以……”李无锋一脸坏笑道。

　　“流氓，不理你了！”蒋瑜打了一下李无锋说道。

　　“嘿，咱先洗漱去了！”李无锋说道。

　　说着，李无锋一溜烟的就跑到了洗手间！

　　在洗手间洗漱了一番，然后李无锋换了一身衣服！

　　“OK，搞定了，现在是不是该亲一亲了？”李无锋来到蒋瑜面前说道。

　　蒋瑜倒是没有回避，然后探头亲吻了一下李无锋！

　　“恩，不错！”李无锋咧嘴笑了笑，然后搂着蒋瑜，“走吧，一起出去吃饭，然后到处玩玩！”

　　随即两人一起聊着天就出了酒店！

　　两人在酒店外面的早餐店吃了点东西！

　　“今天想到哪里玩？”李无锋一边吃一边问道。

　　“先去爬长城，然后在到故宫，然后在到鸟巢！”蒋瑜说道。

　　“好吧，今天想去哪就去哪，我陪你！”李无锋咧嘴笑了笑说道。


第910章 有资格吗

　　“嘻嘻，峰哥真好！”蒋瑜嘻嘻笑道。

　　“嘿，哥必须的好！”李无锋拍了拍自己的胸脯。

　　“德性！”蒋瑜打了一下李无锋。

　　吃完饭后，两人就一起出了餐馆！

　　今天反正闲着没事，陪蒋瑜到处游玩一下也不错，这种机会对于李无锋来说也不多！

　　李无锋和蒋瑜直接打车来到长城底下，有句话说的好，不到长城非好汉，所以两人游玩的第一站就选择了长城！

　　今天游玩的人还挺多，还有一大部分是外国友人！

　　蒋瑜揽着李无锋的胳膊一起聊着天往上爬去，而且今天蒋瑜还特别带着相机！

　　不得不说，站在长城上看周围的景色还挺美！

　　“峰哥，前面好像发生什么事情了！”蒋瑜指了指前说道。

　　在前面不远处，有一帮人围在一起，看打扮，大多数都是游客，好像是在看什么热闹，当然所谓的热闹不是表演节目之类的，而是发生了什么冲突！

　　“走，过去瞧瞧！”李无锋说了一声，随即就跟蒋瑜一起来到了前面。

　　还没到人群跟前，李无锋就听到了叫骂声，这叫骂声还有些特殊，因为听声音，一看就不是华夏人！

　　走进一看，一个长的高壮的外国人正在指着一个上了年纪的老头大骂，看老头胳膊上带着一个红布，好像是秩序管理人员！

　　这老头跟这个外国人比起来，体型相差有些悬殊！

　　现在这个老头被这外国人骂的脸色有些难看，毕竟换谁被别人这么骂，而且还是指着鼻子骂，脸色不会好看到哪里去，更何况周围还围着这么多人呢！

　　“这人怎么这么没有素质，满头脏话！”蒋瑜站在一旁有些看不下去的说道。

　　李无锋也有些听不惯，这还是在华夏呢，一个外国人竟然指着华夏人在骂，这胆子也太肥了！

　　当然李无锋更恼火的是，在围观的大部分是华夏人，虽然外国人有几个，但绝对没有华夏人多，大约是一比五的比例，这种比例，竟然没一个人上前劝解？

　　这他娘的别人都指着自己国人的鼻子开骂了，竟然还在跟没事人一样的看热闹，李无锋感觉这群人有些悲哀，怪不得别人敢指着自己国家人的鼻子开骂呢，就这德行，人家还怕个啥？

　　“这么多人，真废啊，竟然一个没有管的，还他奶奶滴是华夏人吗？”李无锋有些不爽的对蒋瑜说道。

　　李无锋说话的声音不小，虽然也不是吆喝，就是普普通通的说，但周围围观的人是肯定能听到的，这话一说，一些人开始把目光看向李无锋了，眼神充斥着不满的表情！

　　“你刚刚那话是啥意思啊？”其中一个站在李无锋身边不满的男子开口说道。

　　这种事情，就怕有起哼的，只要一有起哼的，周围人肯定都会来劲！

　　没有意外，这个男子话一说，周围的男男女女就开始用职责的目光看向李无锋，就像没素质的是李无锋一样！

　　“你这人怎么说话呢，会不会说话？”周围人指着李无锋不断的说道。

　　当然，李无锋是不会在意这帮废柴说话的，这种人李无锋也见多了，没别的本事，起哼，玩嘴皮子一个比一个的厉害！

　　李无锋呵呵笑了笑说道，“怎么着？难道我说的不是事实吗？你们也好意思在这里看热闹？不管也就罢了，竟然还在这里看，而且还这么多人看着别的国籍的人欺负我们自己人，我都感觉替你们丢脸啊！”

　　李无锋如此一说，周围的人更不爽了，显然这是在鄙视他们的意思，当然李无锋就是在鄙视他们！

　　“你就知道说，有种你管一个试试啊，你管啊！”周围人开始指着李无锋说道。

　　“少废话，就你们这德行，还有脸指别人吗？我管不管别人有资格说，就你们没有资格说！”李无锋说了一声，然后走上前，看了眼那个老大爷，老大爷被这个外国人骂得也是脸上挂不住，毕竟还是这么大年纪了，被别人这么骂，脸上能挂的住才怪呢。

　　“大爷，这是咋回事？”李无锋走上前问道。

　　“哎！”老大爷叹了口气，然后说道，“景区明文规定不让在这里刻画自己的名字，但是这个外国人我怎么劝说也不行，这不急眼了，指着我就骂！”

　　李无锋听这个老大爷这么一说，也算是明白怎么一回事了，不止是外国人，很多没有素质的国人在一些旅游景区都会刻一些XX到此一游的字，这对景区的确是一个很不好的影响！

　　这种破坏景区的做法也是很让人恶心的，不过虽然现在安排了管理人员，但也是屡禁不止！

　　“大爷，那按照景区的规定应该怎么处置呢？”李无锋开口问道。

　　“一般我们都是劝解，大多数人都是理解的，劝解不成，那就按照景区的规定罚款五十元！”老大爷说道。

　　“哦，这样啊！”李无锋点了点头，那想都不用想，按照规定，这个外国人肯定是要罚款的，正所谓，无规矩不成方圆，在景区刻画的这种行为的确是让人恶心，想象一下，假如每人都在景区乱写乱画，那景区会成为一个什么样子？

　　李无锋把目光看向这个外国人，这个外国人看起来长的挺高大，高鼻子，蓝眼睛，满脸的大胡茬子，一般人还真不敢跟这种人正面相对！

　　而李无锋看向这个外国人，这个外国人也轻蔑的看着李无锋，似乎一点也不把李无锋放在眼里！

　　在这个外国人后面，还站着两个同样身材高壮的男子，见李无锋要多管闲事，两个男子双手环在胸前上前一步，似乎在告诉李无锋，他们是一起的，如果要找事情，那就想一下后果！

　　这种情况，明眼人都能看的出来，没点本事的恐怕早就转身就走了，毕竟这可是三个壮汉，被他们的拳脚打在身上，那一般人可受不了！

　　“嘿，按照景区规定，你应该交钱！”李无锋笑呵呵的看着这个外国人说道。

　　这个外国人轻蔑的对李无锋冷笑一声，仿佛李无锋刚刚说的一句话就像是个冷笑话一般，很显然，这个外国人显然没有把李无锋放在眼里！

　　“杰克，不要跟这个煞笔说了，我们走吧！”这个时候，从旁边又走出一个大胸外国女子，不得不说，外国女人的胸就是大，而且不是一般的大，就像奶牛的那么大，一点也不夸张。

　　这个叫杰克的外国人伸手搂住这个外国女人的肩膀，然后指着李无锋用不是很流利的中文说道，“这个煞笔要让我们交钱，简直是笑话，他真是个煞笔！”

　　“呵呵，麻烦把钱交了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“交你麻痹，煞笔，二笔！”杰克指着李无锋狂骂道。

　　而此时周围不停的开始窃窃私语起来，大多都是在鄙视李无锋，谁叫李无锋刚说他们呢，现在还不是被人家骂！、“啪啪！”

　　两声清脆的耳光声，李无锋笑呵呵的伸手甩倒了杰克的脸上！

　　杰克直接被李无锋的耳光给打蒙了，显然没有想到，李无锋竟然这么干脆，这么大胆，直接两个耳光就打到自己的脸上！

　　“混蛋，你敢打我？”杰克捂着自己的脸颊恶狠狠的看着李无锋说道。

　　“你这么没教养，我为什么不敢打你？你应该好好感谢我一下，我帮你父母教育了你一下！”李无锋笑呵呵的看着杰克说道。

　　“混蛋，今天我非要好好收拾你一下！”杰克大骂一声，然后攥着拳头一副跃跃欲试的样子就要朝李无锋扑上来。

　　周围人见此状况，心里不仅有些兴奋，这架势李无锋肯定是要挨揍了，之前李无锋说他们，他们可还记仇呢，这下装B装大了，看他怎么收场！

　　所以一帮人都很兴奋的在看热闹，等李无锋被打倒在地后，他们在对李无锋冷嘲热讽一番，想想就解气！

　　李无锋呵呵一笑，然后直接抬脚，一脚就踹到杰克的小腹上，虽然杰克体型高壮，但还是遭不住李无锋这猛然的一脚，直接一屁股坐倒在地上！

　　这一下，周围人无不咋舌，显然还意外李无锋竟然这么厉害，一脚就把如此高壮的外国人给踢倒在地！

　　杰克捂着自己的小腹坐在地上，恶狠狠的瞪着李无锋，脸部肌肉时不时还抽搐几下，显然他也没有想到，李无锋竟然这么狠，一脚就把自己给踹倒在地上！

　　当然，其实这对于李无锋来说，那简直就是小菜一碟，很轻松的事情！

　　李无锋看着坐在地上的杰克，咧嘴笑了笑，朝他招了招手，“嘿，起来收拾我啊，你不是想收拾我吗？你不会这么不顶用，一脚就被我踹的起不来了吧？”

　　杰克捂着自己的小腹，现在别看杰克没有表现出什么来，但其实小腹是生疼生疼的，只是周围这么多人，杰克忍住了喊叫，其实杰克早就试图站起来，但有些吃力，他更不想坐在地上丢人！

　　不过李无锋话这么一说，杰克无路如何是要站起身来，只有这样，才能挽回一些颜面来！

　　虽然很痛，但杰克还是咬牙吃力的从地上爬了起来，从地上爬起来的杰克气踹嘘嘘的，似乎刚爬了一座大山一样！


第911章 教训一下你吧

　　杰克能站起身来已经很不错了，在打架显然是没有能力了！

　　“嘿，不错嘛，竟然还能站起来，没白瞎你这大身块了，不过很可惜，你站起来我很不适应，很不爽，随意你还是坐在地上比较好！”李无锋说着，然后一脚就再次踹到杰克的小腹上。

　　“尼玛！”杰克在心里暗骂一声，这自己好不容易从地上爬起来，可以说是用了吃奶的力气，这可倒好，李无锋说完一句话，竟然直接又把自己踹倒在地上，杰克要多蛋疼就有多蛋疼。

　　这下杰克倒在地上，就算用了吃奶玩女人的力气也从地上站不起来了，不得不说，这一脚，李无锋踹的也够狠，当然，如果还能让他站起来，岂不是很丢面子？

　　“给，给我教训他，狠狠的教训！”杰克捂着自己的小腹，这从地上爬不起来了，并不代表不能收拾李无锋，自己还有同伴呢，所以这个情况，杰克也只有招呼自己的同伴来帮忙收拾李无锋。

　　杰克后面的两个同伴二话没有说，直接就朝李无锋扑了上来！

　　李无锋站在原地一动不动，就看着他们两人扑了上来，扑上来后，直接挥拳就朝李无锋打去！

　　李无锋连躲都没有躲，不是李无锋鄙视他们，就他们这德行，李无锋压根就没有放在眼里，不是张狂的说，让他们打，恐怕也碰不到李无锋！

　　李无锋看着两个挥上来的大拳头，然后直接伸手，轻松的握住两人的拳头！

　　“嘎嘣”

　　一声清脆的骨头断裂声，两个扑上来的大汉手腕直接就被李无锋给掰断了！

　　随即，两个大汉发生一阵惨痛的嚎叫声，当然李无锋并没有停手，不给他们点教训，以后说不定还会更猖狂！

　　李无锋随即一个跨步，上前两脚，直接就把他们两人给踹倒在地上！

　　两个外国大汉躺在地上惨叫连连，周围围观的人也无不虚叹，这人的确是有两下子啊！

　　李无锋看着地上的杰克几人，笑呵呵的招了招手，“来啊，不是想打架吗？赶紧起来打啊！”

　　杰克几人坐在地上狠狠的瞪着李无锋，他们倒是想起来收拾李无锋，但是现在他们这伤势，压根就站不起来啊！

　　“对啊，起来打啊，玛德，还敢欺负我们华夏人，简直是不想活了！”

　　“对，就是不想活了，我们团结一下，好好教训他们一番！”

　　“对，教训他，在华夏还敢这么嘚瑟，还敢动手，就要好好教训他们！”

　　“不错，教训他！”

　　接着，一帮人直接成为正义的化身，一个比一个正气凛然，李无锋听到这些话，有些无奈，估计见风使陀这句话就是这么来的，太操蛋了！

　　很快，一帮人围着杰克几个人，就踹了起来！

　　当然李无锋也懒的鄙视他们了，这种人，李无锋实在见多了！

　　一帮人围着杰克三人一顿踹，杰克三人也够惨的，被踹的要多狼狈就有多狼狈！

　　踹完后，一帮人吆喝着交罚款，底气也十分足，反正就是不能放过他们三人！

　　李无锋也懒的搭理，就在后面看戏！

　　这一闹，就闹了二十多分钟！

　　本以为这件事情就这么解决后，突然下面又冲上来一帮人，而且都是外国人，身材那都不用说，各个身形彪壮，肌肉也是一块一块的，看起来很有威慑力！

　　一帮外国人显然是冲着这边来的，跑过来后，很快就把一帮人给围住了，显然是杰克他们找来的人，其实这一帮人还忘了，杰克他们还有一个同行的外国女生，想都不用想，这帮人就是这个外国女生找来的！

　　看来对方还是有些实力的，这么快的时间，竟然能找来这么一帮人！

　　一帮外国人的到来，他们的气势很快就把这边的气势给压了下去！

　　原本刚刚猖狂的游客现在又痿了过去，看到这情况，李无锋心里更是好笑，难道这就是传说中的欺软怕硬？刚刚这气势不是还挺足吗？这下可倒好，吆喝喝的，让不了解的人以为他们还有多团结，本事有多大呢！

　　不过这次李无锋倒是没有吭声，看这帮货色怎么办！

　　杰克擦了擦自己嘴角渗出的血迹，狠狠的看着这一帮人，这架势，显然是要报仇了，刚刚被打的那么残，不报仇才怪呢！

　　“这里的人，一个都不要放过，给我狠狠的打！”杰克对着找来的那帮外国大汉说道。

　　“等等，这不管我们的事，要算账就找他吧！！”

　　“对，要算账你找他！”

　　“对，不要敢做不敢当！”

　　很快，一帮游客指向了李无锋，刚刚的本事一点也都没有了！

　　李无锋看着一帮游客，冷笑一声，“就你们这德行，还有脸在这里说话吗？”

　　“咋了？我们说的不是事实吗？这件事情不是你引起的吗？怎么，到现在不敢负责了？”

　　很快，周围人的矛头又指向了李无锋，这让李无锋在次体验到什么叫见风使陀，这威力果然他奶奶滴强悍，刚刚还气势汹汹的要给人家点教训呢，现在见人家的帮手来了，很快就转变了对向，李无锋心里觉着除了好笑就是好笑啊！

　　“呵呵，可真有意思啊，这么快就见风使陀了？看来在怎么样，也该不了你们这些恶心的德行啊！”李无锋双手环在胸前笑呵呵的说道。

　　虽然事情是这么个事情，但是周围的游客可不认为，在他们的心中，他们永远是对的，就没有错的时候，所以自然是要好好讨教一番，而且这种情况了，他们必须要有个选择，如果选择和李无锋站在一边，说不定就会挨打，他们自然不是傻瓜！

　　“你竟然还有脸在这里说风凉话，你承不承认这件事情是你引起来的？连我们也拖累了，你承认不承认？”周围游客指着李无锋说道。

　　“你们这群人怎么这样，刚刚都说了，你们不管，我们管，我们管完了也没让你们搀和，现在你们竟然又在说这种话，你们有没有良心！”蒋瑜在一边也有些看不下去了，的确是这么回事，这种事情，换谁，谁也够生气的，这简直太恶心人了，该管的时候不管，不该管的时候也没逼着他们管，是他们自己主动搀和的，现在可倒好，这种情况了，又怪起别人了。

　　“你们几个人，谁都别想跑！”杰克这个时候开口说话道。

　　周围游客听到杰克这话，显然是害怕了，其中一个男子赶紧笑脸迎上去，点头哈腰的说道，“兄弟，你看刚刚是他指使的，也不能怪我们啊，要打就打他吧，我们不搀和！”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声！

　　杰克直接是一巴掌甩在这个男子的脸上，顿时这个男子的脸上红肿了一片！

　　男子捂着自己的脸，一脸的苦逼，想大骂，但畏惧于杰克身边有这么多人，还是给忍了下来！

　　但是，男子不出声，并不代表杰克不会打他！

　　随即，只见杰克一个高抬腿，一脚就把这个男子给踹倒在地上！

　　见到这种情况，李无锋不得不高兴的拍手叫好，这德行，就应该好好收拾一下！

　　“王八蛋，刚刚就你打的我最狠，你以为我看不到吗？”杰克指着地上的男子说道。

　　“我……”

　　男子刚想开口说话，但还没来的急说完，只是刚开口，杰克直接一脚就踩到男子的脸上，直接就把男子的嘴给赌上了！

　　“给我打，狠狠的打！”杰克对几个外国大汉说道。

　　随即，几个外国大汉扑上来，然后照着这个男子就是一顿踹！

　　而周围的人，一个个都退到后面，别说上前阻止了，就连一个吭声的都没有！

　　当然李无锋也懒的多管闲事，反而还要好好歇歇这个杰克，这种人，就该好好收拾他一顿，也让他体验一下这种无助的滋味！

　　踹了几分钟，直接就把这个男子给踹的面目全非！

　　解决掉这个男子后，随即杰克就把目光放在周围人身上！

　　周围的人更是吓的退后一步！

　　“你给我出来？”杰克指着李无锋说道。

　　李无锋笑了笑，然后一个闪身就出现在杰克的面前，然后二话不说，毫无征兆的一个耳光就打到了杰克的脸上！

　　李无锋的作风就是先打后说，想让自己说话可以，先让自己揍上一顿在说！

　　杰克捂着自己火辣辣的脸，双眼通红的看着李无锋！

　　李无锋丝毫不以为意，笑呵呵的看着杰克问道，“叫我出来干嘛？找揍吗？”

　　“兄弟们，先给我收拾他！”杰克捂着自己的脸狂吼道，本想着装装B，挽回刚刚的颜面，哪知道李无锋这小子更猖狂，二话不说，还没等自己装B呢，直接一个耳光就招呼到自己的脸上，这种情况，杰克万万不能忍。

　　这人家直接都打上了，杰克还有啥可装B的，唯一就是收拾李无锋，挽回自己刚刚失去的颜面！

　　对于这次收拾李无锋，杰克也相当自信，现在这情况跟刚刚那情况可是完全不同，刚刚就只有自己还有两个朋友，而现在，自己可是叫来了十多个人，李无锋能一挑三，但杰克不信，他还能一挑十不成？


第912章 一起上

　　而且这些人可都是跆拳道馆的朋友，那身手可都是练过的，一般人谁能抗的住？

　　当然，如果杰克了解李无锋的话，他就不会这么想了，恐怕现在只想着逃命了！

　　“来啊，一起上！”李无锋笑呵呵的对周围的外国大汉皱了皱手。

　　李无锋的表现，完全出乎了杰克的预料，没想到这种情况了，这人竟然还如此的猖狂，这简直是不能忍啊，不好好收拾他一顿那绝对不行！

　　“王八蛋，兄弟们，给我一起收拾他！”杰克挥了挥手狂吼道，现在杰克是一分钟也等不了了，必须要狠狠的教训李无锋一番，看他还怎么猖狂。

　　李无锋笑了笑，然后招手说道，“别墨迹了，赶紧上吧，老子的时间可是很值钱的，不要浪费老子的时间！”

　　一帮外国大汉听到李无锋这话，一股脑的就朝李无锋扑了上去，这不把李无锋打出屎来怪呢！

　　李无锋看着扑上来的外国大汉，迅速的同时出拳出脚，因为对付这些大汉对于李无锋来说，只需要速度就行了，如果在加点力道，恐怕就一命呜呼了！

　　毕竟是一条人命嘛，李无锋还是不忍心干掉他们！

　　所以只是给他们点教训就行！

　　原本气势汹汹的外国大汉被李无锋打到后，直接就躺倒了地上！

　　一阵惨叫连连的痛苦叫喊声，刚刚冲上来的大汉都捂着自己的小腹躺在地上嚎叫着！

　　一个个的就像是煮红的大龙虾！

　　李无锋这一出手，不仅杰克惊呆了，周围所有人都惊呆了，显然没有想到李无锋竟然他奶奶滴这么厉害，还没看清怎么出手呢，一帮大汉就被打倒在地上嗷嗷叫，给人有种看电影的感觉！

　　“嘿，看来不行啊，还不够咱打几拳的，真菜！”李无锋无所谓的摆了摆手说道。

　　杰克也是一愣一愣的，这李无锋的搞的一出，让杰克有些不之所措！

　　当然杰克不知所措不要紧，李无锋知道该怎么办！

　　随即李无锋上前一拳外加一脚，直接就把杰克打倒在地上！

　　顿时杰克头晕眼花，鼻孔缓缓的流出一道鲜血！

　　眨眼间的功夫，杰克一帮人还原本气势汹汹的，现在被李无锋几下给搞的惨不忍睹，可以说，目前的形势又来了一个大转变！

　　这一下，周围的游客也来劲头了，纷纷拍手叫好，有几个人起着哼教训杰克他们，这让李无锋很无奈，这他奶奶的，还不到一分钟，又开始站在自己这边了？

　　见过歪屁股的，李无锋可没见过屁股歪的这么快的，当然李无锋也欣然接受了，就是这么一群人，还指望他们改变什么吗？

　　“行了，少在这里废话了，万一人家在这找来一帮人，你们还有脸推脱责任吗？”李无锋看着这一帮人说道。

　　一帮游客被李无锋这么一说，的确是有些不好意思了，李无锋说的也都是事实，也的确是这么个情况，刚刚的事情确实是不好掩饰！

　　李无锋见一帮游客不说话，然后又说道，“行了，都赶紧散了吧，在这里站着还不够丢人的呢！”

　　李无锋这话一说，还真好使，周围的人开始慢慢散去，确实，这种情况继续留在这里，那显然只有丢脸的份，谁都要点面子，所以聚集的人群很快散去！

　　人群散开后，李无锋看了眼也有些发愣的老大爷，随即笑了笑说道，“大爷，该怎么处置他们你就说吧！”

　　老大爷看着躺在地上的杰克几人，叹了口气，然后说道，“算了吧，都已经被打成这样了，这件事情就这样吧！”

　　当然，老大爷都这么说了，李无锋也懒的在计较，随即转身看着躺在地上的杰克说道，“以后记住了，在你们国家我管不着，不要在华夏的景区干这些让人厌烦不道德的事情，如果在遇到这种事情，我一定饶不了你！”

　　杰克有些惊恐的看着李无锋，点了点头，表示答应了！

　　既然杰克老实了，那这件事情就这么算完了，随即李无锋搂着蒋瑜的肩膀继续往上爬去！

　　“峰哥，你太帅了！”蒋瑜揽着李无锋的胳膊说道。

　　“嘿，峰哥本身就是帅哥好吧！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那现在峰哥更帅了！”蒋瑜嘻嘻笑道。

　　“得，妹子你这小嘴真甜，让哥来亲一下！”

　　“讨厌，这么多人呢，注意点形象，你不要形象我还要形象呢！”

　　“……”

　　某货只好乖乖的把头转了回来！

　　在长城浏览了一番，随即李无锋又和蒋瑜来到故宫，然后又来到了鸟巢水立方，全部浏览完毕后，李无锋才拖着沉重的步伐回到酒店！

　　不得不说，一天浏览了这么多景区，那也真是叫人够累的，不过蒋瑜还好，李无锋就蛋疼了，奶奶滴，平时训练的时候，比这强度高的运动多的事，但从来没有这么累过，难道女人的两条腿天生就是走路的吗？

　　回到酒店的时候，已经是下午四点多钟了，李无锋躺在床上休息了一会，差不多到六点多钟！

　　从床上起来，简单的收拾了一番，本想着同蒋瑜一起下楼吃点东西，哪知道李无锋的手机响了起来！

　　看的眼打来的电话，有些让李无锋意外，竟然是方清寒打来的，话说自己跟这妹子也不咋熟悉呢，这晚上怎么给自己打电话了呢？

　　难道这妞和那个梅梅一样，都是个饥渴的女人，看自己长的帅，想让自己滋润他们一番？

　　当然这些也只是李无锋瞎想想而已，打眼一看，方清寒就不是那种放荡的女人，梅梅是骨子里透露出一种想让人上她的冲动，不然李无锋也会忍不住！

　　不过跟梅梅这种饥渴的女人做，的确是很刺激，很猛烈！

　　随即，李无锋就接起了电话，“嘿，妹子，找咱有啥事情？”

　　方清寒在电话里笑了笑，“峰哥，没事情就不能找你了吗？”

　　“嘿，当然能找，求之不得呢！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“峰哥，今晚上有没有时间，有时间的话，一起吃个晚餐！”方清寒随即在电话里问道。

　　“有妹子邀约，那自然是好了，说地方吧，正好咱也没有吃饭呢！”李无锋说道，心里想着，难道自己的魅力这么大，又是约炮的节奏？不过想想似乎不太可能，方清寒毕竟也是正经人家的闺女，当然，李无锋这只是随便想想而已。

　　“那好，等会在永和街的那家西餐厅见面，离你住的酒店不远！”方清寒说道。

　　“行，我这就去！”李无锋应道。

　　挂掉电话后，李无锋跟蒋瑜说了一声，然后就出了房间！

　　下楼出了酒店后，李无锋直接往不远处的那家西餐厅走去！

　　五分钟左右的时间，李无锋来到那家西餐厅，本想着方清寒还不能到，哪知道方清寒已经在等着了，见李无锋进来后，坐在餐桌前对李无锋招了招手。

　　李无锋咧嘴一笑，然后就走了过去！

　　不得不说，方清寒也是一个美人胚子，找的挺白，眼睛也是月牙形的，很像韩国人，尤其笑起来，眼睛微眯，的确是很迷人！

　　“嘿，妹子！”李无锋笑呵呵的走到前面打了声招呼。

　　“峰哥，你来了，坐吧！”方清寒笑了笑说道。

　　“嘿，妹子，找咱有啥事情吗？”李无锋坐下后问道。

　　“那峰哥的意思是没有事情，就不能叫你一起出来吃吃饭，喝喝茶了？”方清寒笑道。

　　“当然能，当然能，没有事情，就叫咱出来，嘿，不会是咱长的太帅，然后妹子看上咱了吧？”李无锋咧嘴笑道。

　　方清寒被李无锋这么一说，也逗的笑了笑，“峰哥，我发现你还真是幽默啊，不仅幽默，而且还特自恋！”

　　“那是，咱对咱自己的魅力那可是相当的自信，嘿，妹子，如果没有男朋友，可考虑考虑咱啊，要不让咱收了你吧？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“我可不敢，早就听说你那么多女人了，而且还各个貌美入仙，我在里面，那还数不到呢！”方清寒笑呵呵的说道。

　　“没事，你也是个大美女，否和咱的眼光，要不就跟了咱吧！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那我还是考虑考虑吧，我可没有想好几个女人共同服侍一个男人的习惯！”方清寒说道。

　　“嘿，习惯成自然嘛！”李无锋笑道。

　　李无锋和方清寒正聊着天呢，一个声音就打断了两人的谈话，而且还是个极其嚣张的声音！

　　“清寒，你在这里啊！”

　　随着声音，一个青年男子朝这边走了过来，无论是打扮，还是表情走路上，无不透露着两个字“嚣张！”

　　青年男子穿着一身韩版西服，短号西裤，黑亮亮的小皮鞋，头上也打着发胶，一根根头发都树立起来！

　　说着，这个青年男子就朝方清寒这边走了过来！

　　方清寒看到这个青年后，一脸的无奈，眼神中还有丝丝厌烦！

　　青年走过来后，一点也可不客气的坐到了方清寒的身边，“嘿嘿，清寒！”


第913章 背黑锅吗

　　方清寒叹了口气，然后对青年男子说道，“梁中天，你咋找到这里来了？”

　　“嘿，清寒，我这么关心你，想找到你自然很简单了！”这个方清寒口中的梁中天咧嘴笑着对方清寒说道。

　　方清寒表现出一脸的无奈，“你竟然派人跟踪我？”

　　“清寒，你这话就说错了，我是爱你，我是关心你，所以那叫派人保护你，怎么能说是跟踪你呢！”梁中天很严肃的说道。

　　“梁中天，你的条件不错，相信会有很多女孩喜欢你，但是我们两个真的不合适，所以请你放过我！”方清寒无奈的看着梁中天说道。

　　“清寒，这可不行，这门婚事可是你爸爸答应的，你可不能出尔反尔啊！”梁中天说道。

　　“我爸是我爸，我是我，当初我们方家借你们梁家的钱，我们可以双倍还给你们，但是这么婚事不能算！”方清寒说道。

　　李无锋坐在旁边，一直没有说话，听到这里，李无锋也算是明白了，肯定是早些时候，方家有经济危机，然后梁家慷慨解囊，帮助了方家，当然人家可不能白给你钱，自然是要有要求，而这个要求就是方清寒的婚事！

　　这种事情，也是见怪不怪了！

　　梁中天对着方清寒笑了笑，然后说道，“清寒，你也了解，我们梁家不缺钱，所以我要的是你的人，而不是钱，如果你缺钱，我还可以给你！”

　　方清寒有些无奈，迟疑了一会，随即又说道，“其实，其实我有男朋友了！”

　　梁中天眉头一皱，看着方清寒说道，“丫的，谁敢跟我抢老婆，说，是谁，看老子不搞死他！”

　　方清寒抬头看了眼李无锋，眼神有些恳求！

　　李无锋一瞧，奶奶滴，事情很明显了，这黑锅似乎自己又要背下了！

　　“我嘞个擦呦！”李无锋暗道一声郁闷无比，怎么这种事情老是被自己给摊上呢？这未必也太苦逼了点吧？

　　“赶紧说，是谁，老子倒要看看他有多大的本事，竟然敢跟老子抢女人，擦！”梁中天火冒三丈的说道。

　　“就，就是他！”方清寒指了指李无锋，轻声对梁中天说道。

　　方清寒一指李无锋，梁中天就把目光瞪向李无锋，这眼神，似乎是要杀了李无锋一样，就跟李无锋上了他媳妇一样，不过方清寒这么一说，也跟上了他媳妇差不多了！

　　“你别冲动，我只是喜欢自己爱的人，我们两个也许是有缘无分，所以……”

　　“住口！”梁中天怒吼一声，直接打断了方清寒的话，然后一个探头上前，伸手就拎住了李无锋的脖领子，然后恶狠狠的瞪着李无锋，“就你这德行，也配跟老子抢老婆？”

　　“梁中天，你放手，别冲动！”方清寒赶紧上前阻止道。

　　不过方清寒的阻止倒是不好使，梁中天转头看着方清寒说道，“怎么，你是怕我伤到他是不？我今天还非要好好收拾他一顿！”

　　“不是，我是怕你……”

　　“啊！”

　　方清寒的话还没有说完，梁中天惨叫一声，然后就仰倒在地上！

　　李无锋的忍耐已经是很有限度了，没想到这丫的竟然还得寸进尺，敢拎自己的脖领子的人还真没有几个，这梁中天还给脸了，所以李无锋是在也忍不住，直接一拳招呼上去，让这丫的在嘚瑟！

　　梁中天也是惨叫一声，直接倒在地上！

　　“记住了，下次装B的时候也观察好了对方是啥人，别没事找揍！”李无锋看着地上的梁中天说道。

　　现在的梁中天自然是已经怒气冲冲的了，自己是何等身份，何等地位，竟然被别人给一拳打倒在地，这要是传出去，还有什么面子可讲究，所以必须要把面子给讨回来！

　　虽然挨了李无锋这一拳，梁中天有些痛，但这并不代表他不能收拾李无锋了！

　　梁中天很快就从地上爬起来，然后直接从旁边拎起一个凳子！

　　“我草泥马的，干。死你丫的！”梁中天大骂一声，然后直接举起凳子朝李无锋打去。

　　李无锋抬起胳膊，然后顺手一档！

　　“哗啦”

　　一阵破碎的声音！

　　梁中天举起的凳子打在李无锋胳膊上，李无锋的胳膊没啥事情，倒是梁中天手中的凳子给砸的散架了，这的确是一件很有趣的事情！

　　梁中天看着手中散架的凳子，明显的一愣，显然很吃惊李无锋怎么竟然如此抗打，一凳子打下去，他的胳膊没事，凳子倒是有事情了，这奶奶滴他的胳膊比凳子还硬？

　　这让梁中天怎能不蛋疼！

　　李无锋挨上这一下子，当然不会白挨，虽然对自己产生不了任何的伤害，但是李无锋不爽，自己岂能白白便宜让梁中天给打了一凳子？

　　随即，李无锋拿起吃西餐用的叉子，然后直接照着梁中天的大腿扎了下去！

　　“啊……”

　　顿时，整个餐厅传来一阵疯狂的惨叫声，一股鲜血直接顺着梁中天的大腿流了出来，而且李无锋用来吃西餐的叉子依旧还扎在梁中天的大腿上！

　　不得不说，此时的场景有些血腥，梁中天更是疼的脸部肌肉直接扭曲到了一起！

　　很快，餐厅外面冲进来六七个身穿黑色西服的保镖，直接朝梁中天跑了过来！

　　“梁少，梁少，你没事吧？”几个保镖围着梁中天说道。

　　“你他妈的看我向没事的样子吗？”梁中天怒吼道，梁中天说的也是，这奶奶滴鲜血一个劲的从自己大腿流出来，这他妈的像没事的样子吗？只要有双眼睛看着，这也是不像没事的样子。

　　“梁少，你忍一忍，我现在就叫救护车！”其中一个保镖说着，然后赶紧拿出电话说了几声。

　　“梁少，是谁把你打成这样的？”几个保镖又开始问道。

　　“他，给我收拾他，给我把他浑身都插满叉子！”梁中天指着正在优哉游哉喝水的李无锋说道。

　　这他奶奶滴，用叉子扎了自己，这个情况了，竟然还优哉游哉的喝茶水，这让梁中天不愤怒才怪呢。

　　面对李无锋所谓的“装B”，梁中天是一刻忍受不下去了，即使自己先不去医院治疗，那也要看着李无锋被打成狗屎！

　　几个保镖听到梁中天的指令，二话不说，转身就朝李无锋扑了上去！

　　李无锋坐在凳子上一动没动，丝毫不在意朝自己扑过来的几个保镖！

　　几个保镖扑上来后，抬起拳头就要打李无锋！

　　李无锋头也没抬，直接伸手抓住打来的拳头，然后猛的外下一掰！

　　“嘎嘣”

　　率先打过拳头的那个保镖直接就被李无锋把手腕给掰断了！

　　另外几人见状，并没有畏惧，而是直接朝李无锋打去！

　　面对一双双打过来的拳头，几个保镖认为李无锋不可能接的下，一个拳头李无锋能接的下，但这么多拳头，李无锋就一双手，他们不信李无锋还能接的住不成？

　　这也是他们为什么好不犹豫的一起打过来的原因，并不是因为他们不怕李无锋掰断他们的胳膊，而他们相信，李无锋不可能有那个本事，在短短的几秒钟内把他们几人的胳膊全部掰断！

　　但是显然几个保镖还是太过自信了，只见李无锋的手不停的移动，给人的感觉不是一双手了，因为移动的速度，给人的感觉像是无数只手一样！

　　随即而来传出的就是一阵阵“嘎嘣”骨头的断裂声，随即就是一片片痛苦的嚎叫声！

　　刚刚还气势汹汹的保镖，现在直接就爬到在地上了！

　　李无锋拍了拍手，呵呵一笑说道，“你们没有多叫一辆救护车吗？估计一辆的话，应该拉不下你们这么多人！”

　　现在梁中天的脸色铁青，很显然，这下就连他自己也不知道该如何是好了，没想到跟随自己身边功夫不错的保镖竟然被眼前这人轻易的给打倒在地！

　　不管怎样，面子绝对不能丢啊！

　　只是……

　　梁中天抬头看了眼李无锋，在看看自己身边的人，一个能有战斗力的都没有，在硬冲，显然还是找打的节奏，俗话说的好，好汉不吃眼前亏啊！

　　“瞪什么瞪，想挨揍吗？”李无锋看着梁中天说道。

　　现在这情况，梁中天自然是有话不敢说，不过适当的挽回一点面子还是有必要的，如果让别人知道，自己的老婆被别人抢了，然后自己也被抢的人打了，那脸面何在？

　　“兄弟功夫不错嘛，不知道怎么称呼？”梁中天看着李无锋说道。

　　“你爹！”李无锋自然是不会给他一点面子，梁中天怎么想的，自己岂能不知道，无非又要在这里装B，自己是不会给他这个面子的，所以更不会配合他。

　　梁中天脸色一下子就阴沉下来，没有想到，李无锋连一点的面子也不给自己，这一下可是被搞的灰头灰脸，不得不说，现在的梁中天十分的恼怒！

　　“你知道我是谁吗？你知道今天你这样做的后果吗？”梁中天瞪着李无锋说道，现在梁中天要报一下自己的名号，心里想着万一李无锋在是个不知好歹的家伙呢，报报自己的名号，如果他知道，说不定就会畏惧于自己。


第914章 送你去医院

　　不过梁中天的想法似乎有些天真，梁中天刚说完这话，李无锋不但没有在听他继续说下去，而是直接上去两个耳光就呼到梁中天的脸上！

　　“擦，你是谁管老子蛋事，你又不是妹子，老子对你没兴趣，在敢废话一个，老子呼死你丫的！”李无锋打了梁中天两个耳光说道。

　　现在梁中天心里别提有多愤怒，丫的，自己现在简直是一点说话的权利也没有了，这人未必也太猖狂了吧？

　　梁中天见过猖狂的，还真没见过如此猖狂的！

　　“好了，峰哥，在怎么说他也是我朋友，以前也帮过我，你就放过他吧！”方清寒对李无锋说了一声，然后又把目光看向梁中天，随即开口说道，“行了，你走吧，我刚刚都说过了，不要闹事，你就是不听，现在可好了，赶紧走吧！”

　　梁中天狠狠的瞪着李无锋，“你等着，我不会放过你的！”

　　“我擦，皮痒痒就是皮痒痒了啊，正好救护车来了，那我就送你一程吧！”李无锋说着，然后直接一脚就踢到了梁中天的小腹上。

　　梁中天直接往后飞去，狠狠的摔倒在餐厅门口！

　　此时，救护车的医护人员下来，直接把梁中天还有他这几个保镖抬上了单价！

　　梁中天上了救护车，这一下也算是清净了！

　　“嘻嘻，谢咯峰哥！”方清寒笑呵呵的对李无锋说道。

　　“谢啥，举手之劳而已，我最看不惯这种装B的人了！”李无锋摆了摆手说道。

　　“这个梁中天骚扰我已经很久了，可烦死我了，这下倒好，终于摆脱了！”方清寒一脸轻松的说道。

　　“妹子，我觉着事情有些不对啊！”李无锋看着方清寒突然说道。

　　“恩，怎么不对了？”方清寒疑惑的看着李无锋问道。

　　“有情况！”李无锋道。

　　“啥情况？”

　　“今天你找咱来吃饭，是不是来应付这个梁中天的啊？”李无锋看着方清寒说道。

　　“哪，哪有！”方清寒迟疑的说道。

　　“得吧，其实你早就发现梁中天的人跟踪你了，然后就打电话让咱来应付，是吧？”李无锋对方清寒说道。

　　“峰哥，你是怎么看出来的？”方清寒有些不好意思的问道。

　　“嘿，你也不看看峰哥是谁，这点小事情能看不出来嘛，让咱来无非就是应付梁中天，我说还纳闷呢，你怎么会找咱吃饭呢！”李无锋说道。

　　“峰哥，你不会怪我吧？”方清寒问道。

　　“没啥了，为妹子服务嘛，哪有那么多怨言！”李无锋倒是很大方的说道。

　　“谢谢峰哥，只是我觉着挺不好意思的，让你为了我，得罪了梁中天！”方清寒说道。

　　“这梁中天是啥人物啊，竟然连你们方家也要看他的脸色！”李无锋问道。

　　“梁家在广东羊城一带很有势力，旗下武学门派世家众多，而梁中天也号称羊城小王爷，在羊城，没有谁敢惹他，在一年前，我们方家绵面临一场经济危机，那个时候的确很难，所以梁家算是慷慨解囊吧，帮我们度过了这场经济危机，而我的婚约，也是在之前定下的，就是这么个事情！”方清寒讲述道。

　　李无锋听后，点了点头，“哦，原来是这样啊，呵呵，还挺有意思！”

　　“有啥意思啊，你不知道，因为这件事情，我都快愁死了，现在梁中天来到京城，更是缠着我，所以我也没有别的办法，能想到的人也就是你了！”方清寒说道。

　　“其实你也不简单啊，竟然知道梁中天的人跟踪你，其实你是故意让他们知道你到这里，然后后面的事情一切都顺其自然了吧？”李无锋说道。

　　“峰哥，实在不好意思，我也是没有办法的办法！”方清寒一脸歉意的说道。

　　“没事，如果实在心里觉着过意不去的话，那也简单，亲哥一下！”李无锋咧嘴笑道。

　　“峰哥就知道开玩笑！”方清寒笑了笑说道。

　　“嘿，咱可没开玩笑，咱说正经的呢，好歹也要补偿补偿咱一下吧！”李无锋笑道。

　　“这样的话，那这顿饭就我请了！”方清寒笑道。

　　“擦，太让人郁闷了！”李无锋无趣的摆了摆手。

　　“峰哥，不管怎样，今天的事情真心谢谢你了，今天你可算是帮了我一个大忙！”方清寒说道。

　　“行了，别感谢了，在感谢我就不好意思了！”李无锋摆了摆手说道，此时李无锋心里还是有些郁闷的，奶奶滴，本以为美女想邀会有啥艳遇，这可倒好，艳遇没有，竟惹了一身的骚，不过惹了就惹了吧，也没啥好说的了。

　　一顿饭就这样在方清寒的感谢当中吃完了，李无锋也无所谓，郁闷归郁闷，也不好说啥，谁让自己这么还招惹妹子的呢？

　　出了餐厅，方清寒又是一番感谢，搞的李无锋还真有些不好意思！

　　“行了，下次在见吧！”李无锋摆了摆手说道。

　　告别方清寒，李无锋直接打车返回到酒店！

　　回到酒店后，李无锋没有先回房间，而是来到赵导的房间，也不知道这两天赵导调查城际影视公司的事情怎么样了！

　　“怎么样了赵导？”李无锋进门后，甩出一支香烟说道。

　　“没有什么太大的进展，但有一点可以确定，城际影视公司的老板不是表面的那个王总，背后肯定是另有其人，但是背后的人隐藏的很深，要调查出来，恐怕还需要费点时间！”赵导开口说道。

　　李无锋听后，点了点头，“不急，慢慢调查，反正这段时间要待在京城！”

　　“知道了李总！”赵导点了点头说道。

　　正说着话呢，李无锋的手机就响了起来！

　　李无锋看了一下，竟然是蒋瑜打过来的！

　　“怎么了小瑜？”李无锋接起电话直接问道。

　　“峰哥，你在哪里呢？有警察要找你！”蒋瑜在电话里说道。

　　“警察？”李无锋有些纳闷，警察怎么又找自己，不过李无锋瞬间就想起来了，肯定是因为梁中天的事情。

　　“行了，我在赵导的房间，我马上出去！”李无锋说道。

　　“李总，没事吧？”赵导开口问道。

　　“没事，小事情，行了，这段时间就好好调查一下，一定要调查出来影视公司的幕后掌控人，我总觉着背后有人盯着我！”李无锋说道。

　　赵导点了点头，“放心吧李总，我一定会尽快调查出来！”

　　随即，李无锋就出了房间，刚出房间，就看见自己房间门口站着几个警察！

　　李无锋的房间和赵导的房间是面对面的，这个时候蒋瑜也站在房间门口！

　　“峰哥！”蒋瑜看到李无锋后，开口叫了一声李无锋。

　　随即几个警察把目光转向了李无锋！

　　“你就是李无锋？”一个警察走上前问道。

　　“不错，我就是！”李无锋点了点头说道。

　　“梁中天你认识吧？”随即警察又开口问道。

　　“嘿，我咋认识那煞笔呢，认识那煞笔岂不是太丢我面子了吗？”李无锋摊了摊手说道。

　　“你这意思就是你见过了！”警察说道。

　　“见过！”李无锋点了点头，几个警察来这里的目的那也显而易见，显然是为了梁中天的事情。

　　“既然见过，那就跟我们到警局走一趟吧！”这个警察说道。

　　“峰哥，怎么了？警察为什么要找你？”蒋瑜上前问道。

　　李无锋笑了笑，“嘿，没啥事，就是收拾了一个喜欢装B的煞笔，没多大的事情！”

　　蒋瑜点了点头，“那你快去快回！”

　　“放心吧，进警局也不是一次两次了，对咱来说很普通！”李无锋摆了摆手说道。

　　“恩！”蒋瑜点了点头，但看表情还是有些担心。

　　“走吧！”李无锋笑呵呵的对几个警察说道。

　　随即，几个警察就同李无锋一起出了酒店！

　　到了酒店外面，李无锋直接就上了警车！

　　十分钟左右的时间，李无锋就被带到了警局！

　　“梁中天是你打的吧？”

　　到了警局后，一个警察开口问道。

　　“是啊，不是你们抓我干嘛！”李无锋笑了笑说道。

　　“既然这样，那你就在这上面签个字吧，按照规定，你要被拘留七天！”警察倒也没有废话，直接说道。

　　“呵呵，不好意思，我那是正当防卫！”李无锋摆了摆手说道，拘留自己七天，简直是在开玩笑啊。

　　“正当防卫？呵呵，你说正当防卫就是正当防卫了？”警察冷笑一声说道。

　　李无锋听到这话，有些不爽，“那你说呢？”

　　“你打人了，就是犯法！”警察厉声说道。

　　“犯毛线法啊！”李无锋无所谓的摊了摊手说道。

　　警察脸部表情已经变了下来，看着李无锋说道，“我劝你还是识相点，你得罪了不该得罪的人，所以你最好老老实实的，不然没有你好果子吃！”

　　“是嘛，咱就让咱吃一个尝尝？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“挺冲嘛，看来不好好的教训你一下，你不知道天高地厚了！”警察冷冷的看着李无锋说道。

　　“来吧！”李无锋倒是丝毫不在乎，既然这帮警察想要挨揍，那李无锋也只能成全他们。

　　警察随即挥了挥手，站在审讯室里面的几个警察直接从旁边拿出了电警棍！


第915章 我说放他走

　　“先给我教训他一下，给他点颜色瞧瞧！”这个警察说道。

　　几个警察拿着电警棍随即一副凶神恶煞的表情就朝李无锋走了过去，就这副表情，还哪里像是警察啊，明显的就是土匪恶霸！

　　就在几个警察要冲上前的时候，审讯室的门突然被打了开！

　　“干什么呢！”审讯室的门打开，一阵严厉的声音传出。

　　刚刚想动手的几个警察纷纷把头转了过来，往门口看去，而坐在审讯室桌椅前的那个警察见到走进来的人后，也笑呵呵的赢了上去！

　　李无锋自然也注意到了走进来的这个警察，说陌生也不算是陌生了，不是别人，正是唐民，反正李无锋知道，这唐民和萧连城的关系貌似不错！

　　“唐队，你来了！”警察一脸讨好的语气对着唐民说道。

　　“刘波，你这是要干什么？”唐民语气很生硬的看着这个叫刘波的警察说道。

　　“唐队，是这样的，今晚接到一个报警，这人涉嫌打人，然后就把他抓到这里来了，这小子对自己打人也是没有掩饰，按照规定，应该拘留，哪知道这小子语气挺冲，不肯签字，所以想让兄弟几个收拾他一下，给他点颜色瞧瞧！”刘波赶紧解释道。

　　唐民有些不屑的看了眼刘波，“难道按照规定就可以在警局滥用私刑了吗？谁给你们这么大的胆子？”

　　刘波看了眼唐民，然后说道，“唐队，这个情况有些特殊，这小子打了不该打的人！”

　　“打了不该打的人？你这话是什么意思？”唐民看着刘波说道。

　　刘波见唐民的脸色有些不好看，然后放低了声音说道，“这是葛副队交代的，要好好收拾他！”

　　“葛副队？”唐民冷笑一声，“行了，赶紧把人放了！”

　　“把人放了？”刘波有些吃惊的看着唐民说道。

　　“怎么着？你是聋了，还是我说话不清楚，我让你把人放了，你不明白吗？”唐民语气生硬的说道。

　　“可是……”刘波有些为难的看着唐民说道，“可是这是葛队长交代下来的，唐队不要让我们为难啊！”

　　“难道你就不怕我为难你们吗？我不想在重复第二遍，把人给我放了！”唐民厉声说道。

　　很显然，这个刘波是得罪不起唐民的，刘波沉思了一会，随即对旁边的几个警察说道，“把他放了吧！”

　　“刘哥，可是葛队……”

　　“废他妈的什么话，赶紧的！”刘波照着这个警察劈头盖脸的说道。

　　这个警察自然也不敢在多说什么了，点了点头，随即就把李无锋手上戴着的手铐给打了开！

　　而就在这个时候，审讯室的门再次被打了开！

　　“呵呵，真够热闹啊，唐队也在啊！”一阵有些嘲讽的笑声响起，一个身穿警服，身材不高，看起来有些奸诈的警察从审讯室外面走了进来，后面还跟着几个警察。

　　李无锋看到这个有些奸诈的警察不仅有些纳闷，这奶奶滴还是警局嘛，这德行还能当警察，一看就不是啥子好玩意！

　　“葛队，你来了！”刘波见到葛队后，就像是一条哈巴狗一样，咬着尾巴迎了上去。

　　“刘波，你这是什么意思，我让你抓的人怎么又要放了？”这个葛队看着刘波有些不高兴的说道。

　　“葛队，你别误会啊，我也是按照命令行事，这是唐队的意思啊！”刘波赶紧解释道。

　　“怎么着？唐队的命令是命令，我的命令就不是命令了？”葛队看了眼站在一旁的唐民随即对刘波说道。

　　“当然不是，当然不是！”刘波赶紧说道。

　　这个葛队没有在理会刘波，而是笑呵呵的朝唐民走了过去，“唐队，这种小事情，也用不着劳烦你大驾啊，让手下的人办办就行了！”

　　李无锋看的出来，虽然这个葛队对唐民说话很客气，但是语气明显有挑衅的味道，想都不用想，这个葛队跟这个唐民肯定是不合，不过在怎么说这个葛队也是一个副队，而唐民是正队，这葛队说话的语气的确是有些嚣张！

　　好歹也是一个正对一个副队啊！

　　不过这个葛队似乎没有要尿唐民的意思！

　　唐民冷笑一声，笑了笑说道，“葛副队这不也是亲自来了嘛！”

　　“呵呵，我是副队，唐队的身份不一样啊，可是正队呢，我来没啥，唐队来就有些掉身份了！”葛副队笑呵呵的对唐民说道，这语气，简直想让人忍不住冲上去呼他几个大嘴巴子。

　　“呵呵，你还知道我是正队呢，既然知道，那就把你的身份摆正点！”唐民自然是不会给葛队面子。

　　“呦呵呵，夸你牛逼你还上天了？”葛队有些嘲讽的笑着，“唐民，在我眼里，给你点面子叫你声唐队，不给你面子，你丫的在我眼里屁的都不是！”

　　唐民脸色也变的很不好看，“葛正，今天我他妈的不跟你计较，这笔账我记下了！”

　　“呵呵，我好害怕啊，记下了？怎么着？你还想以后报复我啊？”葛正等着唐民一脸不屑的说道。

　　唐民没有在理会葛正，而是把目光看向李无锋，“你可以走了！”

　　李无锋咧嘴一笑，“嘿，谢谢兄弟了哈！”

　　“慢着，我说让他走了吗？”葛正一脸凶狠的表情说道。

　　唐民看着葛正，然后说道，“你说话好使吗？”

　　“你说好使不好使！”葛正瞪着唐民说道。

　　唐民也狠狠的瞪着葛正，冷冷的说道，“那我倒要看看好使不好使！”

　　“呵呵，好啊，我就给你看看！”葛正自然也是不怕唐民冷冷的说道。

　　“你可以走了！”唐民对李无锋说道。

　　“给我揽下他！”葛正冷冷的说道。

　　“我看谁敢！”唐民冷冷的说道。

　　刘波一帮警察看看葛正又看看唐民，显然无论是葛正还是唐民，他们两个谁都得罪不起！

　　“我说话不好使吗？”葛正看着刘波说道。

　　“是葛队！”刘波点了点头，然后对旁边的几个警察说道，“不准让他走！”

　　“我干谁敢揽！”唐民直接怒吼一声，从腰间拔出了自己的枪。

　　这下刘波几个警察都不动了，又把目光看向葛正！

　　“玛德，就你有枪是不？”葛正也是怒吼一声，从腰间拔出枪对准了唐民。

　　就这样，两人拿着枪互相指着对方，气氛异常紧凑！

　　“我说他走不了，他就走不了！”葛正瞪着唐民说道。

　　“我说他能走了，他就能走了！”唐民瞪着葛正回道。

　　“你认为有可能吗？”葛正看着唐民说道。

　　“你说呢？”唐民说了一声。

　　随即，一阵嘈杂的脚步声，从外面直接冲出了几个警察，而且每人手中都拿着枪！

　　这几个警察显然都是唐民的人！

　　几个警察一进来，葛正这边的气势就落了一劫！

　　很显然，葛正就自己一把枪，虽然刘波几个警察是他的人，但没有枪，显然是没有啥威慑力了！

　　此时葛正的脸色有些难看，恶狠狠的瞪着唐民，“你可以啊！”

　　“呵呵，你说他现在能不能走了？”唐民冷笑一声说道。

　　“行，你狠，你赢了！”葛正冷冷的说了一声，然后把自己手中的枪揣回了自己的腰间，这种情况，在继续搞下去，那么难堪的还是葛正，葛正自然也是明白这一点。

　　“呵呵！”唐民冷笑一声，然后把枪也揣回了腰间。

　　这个时候，李无锋笑呵呵的走上前，拍了拍葛正的肩膀，“兄弟，看来你还差一点火候啊！”

　　葛正只是瞪了眼李无锋，没有在说什么！

　　“哈哈哈哈！”李无锋笑着，然后就出了审讯室。

　　随即唐民几人也跟着李无锋一起出了审讯室！

　　唐民一直把李无锋送到警局门口！

　　在警局门口，李无锋甩出一支香烟，然后递给了唐民一支，虽然唐民帮的这个忙对李无锋来说可有可无，但总归人家也算是帮了自己，递根烟客套一样也是有必要的！

　　“嘿，唐队，多谢了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“不用客气，这是萧少请托的，举手之劳！”唐民说道。

　　“恩，行了，那就告辞了！”李无锋摆了摆手说道，刚出警局门口，李无锋就停了下来，随即转身又走到唐民身边。

　　唐民看了眼李无锋，问道，“还有什么事情？”

　　“今晚你恐怕要小心一点了！”李无锋笑呵呵的对唐民说道。

　　唐民不是傻瓜，自然明白李无锋这话的意思，随即笑了笑，“放心，我会注意，就葛正我还没有放在眼里！”

　　李无锋摆了摆手，“呵呵，我不是这意思，我是说外面，恐怕早已经有人在等着你了！”

　　唐民皱了皱眉头，随即又笑了笑说道，“多谢了，我知道了！”

　　“还有，要提醒你一下，这帮人不简单，如果你没事情，我送你一下吧！”李无锋说道。

　　“不必了，我能应付！”唐民说道。

　　“那好，自己小心一些！”李无锋摆了摆手，然后跨步就出了警局。

　　唐民看着李无锋离去的背影，随即对旁边的警察说道，“准备一下吧，估计有人要针对我们了！”

　　旁边的警察点了点头，然后就离开了这里！


第916章 面临死亡

　　没多会，一辆警车就驶了过来，唐民打开车门就上了车子！

　　很快，车子就驶出了警局！

　　而此时站在警局大楼前的葛正拿出手机，然后拨出了一个号码！

　　“都准备好了吗？”葛正拿着手机说道。

　　“都准备好了！”电话里传出一个男子的声音。

　　“小心一点，唐民似乎有预感到，有所准备！”葛正说道。

　　“放心，保证万无一失！”电话里的男子说道。

　　“那行，先这样！”葛正说了一声就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，葛正站在警局大楼前的台阶上冷笑一声，“唐民，这次看你还怎么逃！”

　　……

　　“唐队，是不是我们太过小心一点了啊？”开车的司机，也是唐民的得力手下之一开口说道。

　　唐民坐在车子的后面，副驾驶，两边都坐着人！

　　“小心使得万年船，今晚上的事情，像葛正这种呲牙必报的人肯定不会善罢甘休！”唐民开口说道。

　　“小心！”

　　正在这个时候，一阵强烈的灯光从前面照射而来！

　　如此强烈的大的灯光，前面的路肯定是看不清了，开车的司机直接是本能的打方向盘！

　　这显然是有人故意针对，如果不打方向盘，直接撞上去，那恐怕会更残！

　　“砰”

　　一声沉闷的撞击声，车子直接就撞击到马路旁边的路灯上！

　　“做好准备！”唐民立刻感觉到不好，随即直接掏出腰间的枪说道。

　　随即，车子上的几个警察也从腰间掏出了枪！

　　“先别下车，看情况！”唐民又说道。

　　随即，几个警察都坐在车子里面，没有下车！

　　当然唐民的判断也是正确的，如果对方有枪的话，这个时候下车显然就是去送死！

　　一阵阵急驶的刹车声，几辆没有牌照的黑色桑塔纳直接在唐民车子前后拦了下来，可以说，唐民现在毫无出路！

　　车子停下后，直接从车子里面下来一帮头部蒙着黑色头罩的男子，而且更凶狠的是每人手中拿着一把枪！

　　“唐队，情况好像不秒啊，他们手中都有枪！”其中一个警察对唐民说道。

　　现在唐民的脸色很难看，显然他没有想到，对方十多个人，竟然人人手中都有枪，而且还这么大的胆子，现在自己这边就只有五六个人，更悲惨的现在被他们包围了，可以说，情况很不利！

　　“不要慌，看情况行事！”唐民冷冷的说道，现在他明白，自己不能慌，自己一慌，那么手下这几个人肯定是会更慌。

　　很快，十几个人带着头罩，只露着鼻子眼睛嘴巴的大汉就把唐民的车子给围了起来，可以说，没有给唐民一点逃跑的机会！

　　“把车门打开！”其中一个大汉说道。

　　随即，一个大汉走上前，然后用枪对着车子玻璃，对立面的唐民说道，“快点，把车门打开！”

　　这个情况，唐民也很明白，跑是恐怕很难跑掉了，拼一下，能跑掉的几率也很渺小！

　　看来自己还是小瞧对方了，想想，唐民有些后悔！

　　“唐队，不如我们拼了吧，大不了就是死！”坐在车子里面的一个警察对唐民说道。

　　唐民摆了摆手，说道，“他们要针对的人是我，不是你们，你们都是警察，只要不激怒他们，恐怕他们没有那么大的胆子在杀掉你们！”

　　“唐队，可是你？”坐在车子里面的几个警察看着唐明说道。

　　“我一个人死，总比大家死强吧？”唐民笑了笑说道。

　　“唐队，你对我们几个都有恩，我们一起拼，说不定还能有机会！”车子里面的警察说道。

　　“没用了，他们手中有十多把枪，我们才五把枪，打是肯定打不过，到时候你们还会白白送死，就这样，你们待在车子里面，我自己下去！”唐民说道。

　　“唐队，要死一起死！”

　　“行了，这是命令！”唐民厉声说了一声，然后直接就打开车门下了车。

　　下车后，直接上来一个大汉，把唐民手中的枪给躲了下来，然后这个大汉拿着手中的枪托一下子就兑到了唐民的下巴处！

　　狠狠的打上一下，唐民的嘴角直接就渗出了鲜血！

　　随即大汉接二连三的拳脚相向，直接就把唐民给打倒在地上！

　　“今天就是你的死期！”大汉上前一步，踩在唐民的胸口上，然后拿枪对准了唐民。

　　唐民擦了擦嘴角的鲜血，笑了笑，没有说什么，只是慢慢的闭上了眼睛！

　　闭上眼睛的唐民显然是在等待死亡的降临，原本以为自己有所准备会应付这场危机，但确没有想到，对方这么大胆，准备的这么充足，直接是拿枪来的，让唐民压根就没有反抗的能力！

　　“嘿，挺热闹的啊！”

　　这个时候，从人群后面传出一阵戏谑的声音！

　　干这种事情，所有人肯定是格外的警惕，听到后面传来不是自己人的声音，一帮大汉都往后看去！

　　而这个时候，唐民也挣开了眼睛！

　　当看到走过来的人后，唐民皱了皱眉头，仿佛看到了自己一丝生还的希望！

　　不错，走过来的不是别人，正是李无锋！

　　李无锋的功夫，唐民是有所了解的，所以对于这个情况，唐民还是有信心的，似乎看到了希望，既然李无锋敢自己一个人来，那肯定是有解决的办法！

　　不然这种事情，既然来了，那解决不了，肯定是会没命的，所以李无锋也不可能闲的来送死不敢说有十成的把握，对于自己的生命而言，起码要有八九成的把握！

　　“你是什么人？”大汉转身冷冷的看着李无锋说道。

　　“你们的老子！”李无锋缓缓的吐了口烟雾笑道，闲的优哉游哉。

　　“玛德，你是不是你想活了？”大汉听到李无锋这话，立刻火冒三丈，直接拿着枪对准了李无锋。

　　李无锋不以为然的笑了笑，然后对着大汉说道，“嘿，我说兄弟，你拿错枪了，你拿的这个是仿真枪，那个从唐队手中抢来的才是真枪，所以你应该拿那把枪对着我！”

　　大汉听到李无锋这话，明显的一愣，瞪着大眼睛，眼神中充满了惊讶，如果不是大汉及时反应过来，大汉肯定会直接问上一句，“你丫的咋知道我拿的是假枪？”

　　“你是不是不想活了？”大汉随即换成另外一把枪，也就是从唐民手中抢来的那把枪对准了李无锋。

　　李无锋没有理会大汉，而是对躺在地上的唐民说道，“唐队，赶紧起来吧，他们都是拿假枪吓唬你的呢，现在有人持枪行凶，你身为警察，应该管一管吧！”

　　唐民刚开始听到李无锋这话也有些惊讶，但随即也反应了过来，似乎还真是那么回事，刚刚李无锋说完这话，那个大汉直接把手中的枪换了过来，而且旁边的那些大汉，虽然手中举着枪，那明显的底气不足，唐民也是一个有经验的老手，自然看出了先后的不一样！

　　唐民从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，然后招呼了一下车子上的几个警察！

　　几个警察立刻从车子上面走了下来，直接拿枪对准了十几个大汉！

　　现在唐民也算明白过来了，刚刚为什么让自己下车了，如果真干掉自己，直接隔着窗户开枪那更简单，原来他奶奶滴拿着的是假枪啊，这帮人还想的真周道，正好从自己手中夺过枪，直接用自己的枪干掉自己！

　　如果不是李无锋及时出现，恐怕这帮人的阴谋还真就得逞了！

　　不得不说，此时唐民心中还是很感激李无锋的，如果不是李无锋的出现，后果那可想而知！

　　几个警察下车后，一帮大汉有些急眼了，当然他们如果拿的是真枪，那自然是有底气，可现在只有一把真枪，还是从人家手中躲过来的，即使自己这边有十多个人那也不好使啊，一人一颗子弹那就玩完了！

　　“行了，别拿着你们那些假枪指着老子了，不闲累吗？”李无锋无奈的摊了摊手，自己都识破了，真搞不懂这些脑残的大汉还在搞毛线玩意。

　　“玛德，老子先开枪蹦了你！”大汉直接是急眼了，这么囧的事情被识破了，不急眼那才怪呢。

　　“砰砰砰砰”

　　几声枪响，直接就朝李无锋打去！

　　不过几枪过后，李无锋的身影依旧站在原地，而且是毫发无伤！

　　“哎，你这枪法，简直是太差劲了，差劲的不是一点两点，老子这么大的一个人，站在这里不动让你打你都打不到，你不闲丢人吗？”李无锋双手环在胸前讥讽道。

　　这下子这个大汉的脸上真的有些挂不住了，刚刚他的确没看到李无锋移动，但子弹明明就打了过去，就是没有打到李无锋！

　　当然，其实李无锋是快速的移动了，不过这移动的速度，绝对不是大汉所能瞧到的，对于大汉来说，就跟没有移动一样！

　　“怎么着？是不是感觉很惭愧？很丢人？看到那边的大树了没有，直接一头撞死算了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　面对李无锋的连番羞辱，脾气暴躁的大汉怎能受的了，那跟在他面前连番打耳光没有什么两样！


第917章 该管管吧？

　　“玛德，老子今天谁也不搞了，先搞死你！”大汉暴怒的指着李无锋说道。

　　“哎呦妈呀，唐队，这家伙要搞死我，你身为警察，还不赶紧管管？”李无锋一副很害怕的表情说道，当然谁都看的出来，李无锋在戏谑这个大汉。

　　“兄弟们，给我搞死他！”大汉暴怒的大喊一声，然后直接就朝李无锋扑了上去。

　　“砰砰砰”

　　几声枪响！

　　“谁在往前冲一步，我就打死谁！”唐民站长后面厉声说道。

　　这一下，刚刚要冲上前的大汉显然是不敢在冲了，人家手中还有五把枪呢，打十几个人那岂不是跟玩一样？

　　几个大汉还算是识相的，他们也丝毫不会怀疑，这帮警察不会开枪，刚刚可是要搞死人家啊，人家凭啥不敢开枪！

　　“嘿，咋了？刚刚不是还挺冲的吗？咋不冲了？这就怂了？”李无锋笑呵呵的看着这个大汉说道，生怕这个大汉不会暴怒冲上前。

　　大汉双眼通红的看着李无锋，但还是给忍住了！

　　“把他们带回警局吧，我倒是要好好审讯一下，这是谁这么大的胆子！”唐民随即又开口说道。

　　几个大汉退后一步，显然是不想被抓进警局，一被抓进警局，那就等于落在唐民的手中，结果想都不用想，肯定是会很残很残，而且还不是一般的残，肯定是超级惨！

　　所以几个大汉也不会这么乖乖的束手就擒！

　　“唐民，这次的事情我们认了，但是你要把我们带回警局，我们可不会应你！”大汉看着唐民说道。

　　唐民冷笑一声，“难道你们还想变的没事情不成？”

　　“唐民，告诉你，兔子急了也会咬人，不要逼我们！”大汉冷冷的说道。

　　“呵呵，我还真没有见过兔子咬人，正好趁着这次机会，我倒是要好好的见一下！”唐民冷笑道。

　　“玛德，既然这样，兄弟们，拼了！”大汉挥了挥手声张道。

　　“砰”

　　唐民从旁边的一个警察手中直接拿过一把枪，二话不说，对着这个大汉的大腿就是一枪，“告诉你，你现在压根就没有拼的资本，更没有在这里谈条件的资本，你现在能做的，就是老老实实的！”

　　这一枪的威慑力果然还是很大，这个大汉捂着自己的腿倒在了地上，而其他大汉，也都安静了下来！

　　这正是枪打出头鸟，这帮大汉也不傻，他们肯定明白，谁在声张，子弹打进的就是他的腿！

　　唐民说完，没在理会这个大汉，而是对旁边的几个警察说道，“带走，两人看一辆车，开他们的车带回警局！”

　　“是！”几个警察点了点头，然后走上前，直接把十几个大汉分批押上了警车。

　　几个大汉显然也不敢在闹事，只有老老实实的，毕竟枪给人的威慑力不是一点半点的！

　　很快，几个警察就把他们分批押上了警车！

　　这个时候，唐民一脸感激的走上前，直接握住了李无锋的手，“兄弟，这次的事情多谢你了！”

　　现在唐民自然是要感恩戴德的感谢一番李无锋，可以说，李无锋是救了他的命，是给了唐民第二次活命的机会，虽然这么说有些夸张，但的确是这么回事，如果李无锋不出现，恐怕唐民就会这么被打死，而且还是死的不明不白的，所以唐民现在对李无锋只有感恩戴德了！

　　“呵呵，唐队客气了，好歹你也帮过咱嘛！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“兄弟，你这是怎么找到这里来的？”唐民问道。

　　“在刚出警局的时候我已经发现他们了，虽然你说没事，但看实力，对方不简单，所以就赶过来了，也算是还你对我的帮助吧！”李无锋笑了笑说道。

　　“兄弟你这是哪里的话，我帮的忙那是小忙，而你这是救了我的命啊，不能相提并论！”唐民说道，经过这么一件事情，唐民对李无锋的态度也是有了很大的转变。

　　“呵呵，对我来说，都是举手之劳的小事情，你也别放在心上，既然事情已经解决了，那我就先回去了！”李无锋摆了摆手说道，对于一个大老爷们，李无锋也没啥好留恋的，如果是一个小姑娘的话，李无锋救了她，倒是不介意多和她聊几句，当然一身报恩那李无锋更加乐意。

　　“兄弟，不如我送你回去吧！”唐民说道。

　　“不用了，出租车就在前面等着我呢，已经付过钱了，不然就浪费了！”李无锋说了一声，然后直接往前面走去。

　　上了不远处的出租车后，直接驶向了酒店！

　　到了酒店门口，李无锋下了车！

　　下车后刚往要酒店走呢，有人就在后面叫住了李无锋！

　　“峰哥！”梅梅在后面喊了一声。

　　“擦呦，这娘们虽然看起来二十三四，但实际上都三十岁了，比自己可不是大了一岁两岁，还竟然叫自己峰哥，奶奶滴，自己有这么老吗？”李无锋郁闷无比，但还是笑呵呵的转过身来，“嘿，妹子！”

　　梅梅打扮的依旧既往的成熟性感，反正让没上过他的男人都把持不住的想上一次，尤其到了梅梅这个年龄段，女人特有的气质一点没有遮掩的表露出来，恐怕是任何男人抗拒不了的诱惑，用句很通透的一句话来比喻梅梅，现在这个年龄的段的她，浑身上下都已经熟透了。

　　随即，梅梅直接就朝李无锋扑了上来，直接用胳膊紧紧的环住了李无锋，某个部位的肉球自然是没有任何疑问的与李无锋的胸膛形成了挤压，弹性依旧十足！

　　而且梅梅还故意不停的左右晃动，以起到一个摩擦的作用！

　　不得不说，被梅梅这么一曾，还真的很舒服！

　　当然李无锋明白，这小骚娘们，又发骚了！

　　李无锋照着梅梅的某个柔软的部位捏了一把，体验了一番手感后问道，“这大晚上的不打电话，在这里等着我有啥事情啊？”

　　“当然是想你了！”梅梅靠在李无锋的胸膛上说道。

　　“呃……”李无锋有些无语，然后赶紧说道，“嘿，妹子，你可是有男人的女人啊，别玩这一出！”

　　“我虽然有男人，但从来没有体验过有男人的滋味，直到遇见了你，我才知道做女人最大的幸福！”梅梅揽着李无锋说道。

　　“……”李无锋有些不知所措，奶奶滴，活好也是罪啊。

　　当然现在李无锋对于梅梅的奢求欲。望没有前两次高了，上第一次是尝尝鲜，味道的确不错，上第二次完全是发泄一下，对梅梅的那种欲。望也在一点一点的奢减！

　　“好了，赶紧回去吧，时间不早了，我要休息了！”李无锋推脱道，自己身边还有一个女人，比梅梅不知道好了多少倍，还不如回去陪自己的女人呢。

　　“峰哥，不如今晚我陪你吧！”梅梅一脸深情的看着李无锋说道。

　　如果这种情况换做别的男人，肯定是抵挡不住，早就一把抱起找个地方真刀实枪的干了，但是李无锋已经上过两次，对梅梅已经失去了鲜血感，所以自然没啥太大的兴趣了！

　　而且，李无锋也很不喜欢这种感觉，奶奶滴，这搞的自己就像个鸭子一样！

　　“我不喜欢搞有男人的女人，更何况那个男人我很认识！”李无锋倒也很直接的拒绝道，对于女人，不必怪外抹角的，直接说明白了就成。

　　梅梅看着李无锋的表情有些黯然，显然她很意外，凭自己的姿色，李无锋竟然没有动心，要可知道，多少男人窥视自己以久，想上都捞不着，现在自己主动了，竟然还不搭理！

　　“怎么了？难道跟我不爽吗？”梅梅看着李无锋问道。

　　“你每天都喜欢坐过山车吗？”李无锋笑呵呵的反问道。

　　梅梅听到李无锋这话，脸色一沉，显然对于李无锋说的这话感到很不高兴，梅梅直接一推李无锋，然后说道，“你什么意思？”

　　李无锋自然是不会在乎梅梅的情绪，她又不是自己的女人，只是互相解决一下的朋友而已，更何况，刚开始连认识都不认识！

　　“没啥意思，我就是想告诉你，在好玩的东西，天天玩，也会吐，就像坐过山车一样，坐一次刺激，坐两次可能还觉着刺激，但三四次就会让人觉着想吐了，同样的道理！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你的意思是说对我失去新鲜感了？”梅梅看着李无锋说道。

　　李无锋点了点头，“不错，可以这么说吧，所以我要回去休息了！”

　　“李无锋！”梅梅瞪着李无锋，大声嘶喊了一声，看的出来，此时的梅梅有些发飙。

　　李无锋看着梅梅，表情没有丝毫的变化，“呵呵，你不会是爱上我了吧？”

　　“做梦！”梅梅看着李无锋说道。

　　“那就好，最好不要爱上我，因为你完全不否和我的审美观！”李无锋笑了笑说道。

　　“你……”梅梅生气的喘着粗气，胸部也随着呼吸不停的上下颤抖。

　　“好了，回去吧！”李无锋摆了摆手说道。

　　当然，李无锋不在乎她回去不回去，自己直接就进了酒店，被这种女人缠上可不是啥好事情，所以能尽快扯清关系就要尽量扯清关系！


第918章 肖连成的阴险

　　梅梅站在酒店门口，歇斯底里的狂吼一声，本以为今晚又是疯狂的一晚，哪知道人家直接就不搭理自己！

　　站了许久，梅梅才转过身！

　　当梅梅转过身后，她才发现，自己刚刚身后已经早已经站了一个人！

　　“萧少！”梅梅看着面前的萧少有些惊讶的说道，显然梅梅很纳闷，为什么萧连城会出现在这里。

　　“呵呵，跟我到车子上面来吧！”萧连城笑了笑，说了一声，然后转身就上了车子。

　　而梅梅，也是乖乖的跟着萧连城上了车子！

　　上车后，萧连城甩出一支香烟，递给了梅梅一支，梅梅没有拒绝，点着香烟就吸了起来！

　　“看样子很不高兴啊！”萧连城吐了口烟雾笑呵呵的说道。

　　“没有，萧少！”梅梅说道。

　　“呵呵，不用掩饰了，刚刚的事情我已经看到了，而且你跟李无锋的事情我已经都知道了，所以对我，你不用掩饰！”萧连城语气平淡，不紧不慢的说道。

　　梅梅有些惊讶的看着萧连城，有些不知所措，毕竟这种事情，如果传到王龙耳朵里，先不说自己以后还能不能跟在他身边，从中得取优质的生活，恐怕到时候连自己的小命都不知道能不能保证，王龙的性格梅梅自然是最了解，在女人方面，那眼里是容不得一点沙子！

　　“萧少，我？”梅梅看着萧连城，眼神很复杂。

　　萧连城摆了摆手，“不用跟我解释，我理解你，我也不会跟王龙说，这件事情，不会有第四个人知道！”

　　梅梅听后，赶紧谢道，“多谢萧少，多谢萧少！”

　　这种情况，梅梅的确是要好好的感谢萧连城，如果换做别人知道的话，指不定还会怎样，既然萧连城说不会说，那就肯定不会说，毕竟萧连城也是有身份地位的人！

　　“不用着急的感谢我，我有件事情还需要你的帮忙！”萧连城吐了口烟雾，依旧平淡的说道。

　　“萧少，你有什么需要帮忙的就尽管说吧，我已经会尽力！”梅梅说道，现在梅梅肯定是要尽力了，谁都不是傻子，萧连城不泄露这件事情肯定有不泄露这种事情的要求，说白了，只有做好萧连城安排的事情，那么自己和李无锋的事情才不会不让王龙知道。

　　“帮我对付一个人！”萧连城依旧平淡的说道。

　　“什么人？”梅梅疑惑道。

　　“李无锋！”萧连城说道。

　　“李无锋？”梅梅有些惊讶的看着萧连城，在他的印象中，萧连城应该和李无锋的关系不错才对，这怎么让自己去对付他呢？

　　梅梅实在是很好奇！

　　“萧少，李无锋不是和你？”梅梅看着萧连城疑惑的问道，当然有些话不用直接问出来，回答的人自然明白。

　　萧连城笑了笑说道，“那只手表面的一种假象而已，怎么？不舍得对付他？”

　　“不是，我现在对他只有恨，没有什么不舍，萧少，有什么安排你就说吧！”梅梅看着萧连城说道。

　　萧连城笑了笑，然后凑到梅梅的耳边，然后轻声嘀咕了几句！

　　梅梅听后，皱了皱眉头，“这，这能行吗？”

　　萧连城笑了笑，“放心，按照我的安排去做就行！”

　　“可是这对于他也产生不了多大的伤害啊！”梅梅疑惑道，就算是有仇，也压根对李无锋丝毫肉体上的伤害产生不了。

　　“呵呵，我要的是另外一个人！”萧连城说道。

　　“另外一个人？”梅梅疑惑道。

　　“不错，这一系列的计策，我所做的一切，都是为了另外一个人！”萧连城说道。

　　“什么人？”梅梅疑问道。

　　“呵呵，现在你还没有必要知道，在过断时间，你自然而然就知道了！”萧连城笑了笑说道。

　　虽然现在梅梅是满肚子的疑惑，但是既然萧连城不说，梅梅自然是不好在问什么，即使问，萧连城也不会说实话！

　　“放心吧，我会按照你的要求去做！”梅梅点了点头。

　　“恩，准备的充足点，待会你所需要的证明我会送到你手里！”萧连城说道。

　　“知道了！”梅梅应道。

　　“时间不早了，早就回去休息吧，一个星期后，你在办我交代的时间，一定要充足点！”萧连城道。

　　“放心吧！”梅梅说了一声，随即打开车门就下了车。

　　坐在车子里的萧连城，看着梅梅的背影，缓缓的吐了口烟雾，眼神中折射出一道冷冷的寒气！

　　……

　　因为李无锋要跟萧连城合作黄金的事情，在加上赵导调查城际影视公司的事情，所以这段时间李无锋也一直待在京城！

　　李无锋打电话问过萧连城，白家的事情已经基本解决完毕了，以后不会插手黄金的事情，在用不了多长时间，就可以直接安排人手运输黄金！

　　一个周的时间就过去了，李无锋每天闲着也没啥事情可干，大多数就是陪蒋瑜这里玩一玩，那里玩一玩，这几天的时间也是把京城给逛了一个遍，李无锋也是难的有机会陪蒋瑜这么一起玩！

　　毕竟黄金项目的事情一直是萧连城在搭理，等他商谈好了，自己派一部分人前去就行，虽然拿不了大头，但是入手的利润还是相当可观！

　　平平静静的几天过去了，梁中天也没有在找麻烦，白家已经被萧家和方家联合搞的沦落了，而且梅梅那娘们也没有在找自己，难得的平静！

　　这一天，李无锋正在看电视，自己的手机突然就响了起来！

　　拿起手机看了一下，李无锋皱了皱眉头！

　　难道自己想谁，谁就给自己来电话？

　　刚刚李无锋还在想梅梅这娘们这几天怎么就这么老实了呢，难道是那晚自己说的话有用，不过这打来的电话，李无锋很快就打消了这个念头，这娘们肯定是又按捺不住寂寞来找自己了。

　　李无锋没有多想，直接就挂掉了电话！

　　可是挂电话没多久，手机又响了起来！

　　响起来后，李无锋直接又挂！

　　可是刚挂掉，又响！

　　李无锋拿着手机，在次挂掉了电话，决定如果梅梅这老娘们在打电话，直接就关机，看他还打个毛线！

　　不过李无锋这么一想，电话还真没有打过来！

　　李无锋本以为没啥事情的时候，突然就来了一条短信！

　　看了一下短信，是梅梅发过来的，虽然电话不接，但短信还是要看一看，起码知道梅梅是怎么个意思啊！

　　随即李无锋就打开了短信！

　　短信的内容很简单，只有四个字，但看到这四个字，李无锋犹如晴天霹雳，彷佛天就要踏下来一般，顿时李无锋感觉昏天晕地，天晕地旋！

　　“这怎么可能？”李无锋有些震惊的对着手机说道，这绝对不可能，李无锋有些不敢相信，这他妈的怎么可能啊。

　　“峰哥？怎么了？”正好这个时候蒋瑜从卧室里面走出来问道。

　　“啊，哦，没啥，没啥！”李无锋掩饰过去。

　　蒋瑜也没有多问，随即就进了洗手间！

　　李无锋看着手机的短信，擦了擦眼睛，没错，就是这四个字！

　　“不可能，奶奶滴，绝对不可能！”李无锋看着短信上面我怀孕了四个字有些不可置信的说道。

　　这他娘的怎么可能怀孕呢，想想上次在车子里面，的确也没啥避孕措施，但是那个时候梅梅可是说在安全期，没啥事情的，可这个时候，竟然搞出这么一出，竟然他奶奶滴给自己搞出一个孩子！

　　这个孩子是自己爱的几个女人当中的也行，偏偏竟然他奶奶滴是梅梅！

　　“我擦！”李无锋有些抓狂，难道自己玩女人玩多了，这是老天在戏能自己吗？

　　就算是戏能，奶奶滴也不能这样戏能啊，竟然搞出一个孩子！

　　李无锋冷静了一会，这件事情对于李无锋来说，可是非同小可，然后赶紧回到自己的房间，就把电话给梅梅打了过去，现在李无锋在祈祷，希望这是梅梅为了打通电话想出的办法吓唬自己！

　　现在李无锋很希望是这样！

　　“喂，到底怎么回事？”李无锋接通电话后，直接说道。

　　“呵呵，你现在知道接电话了？”梅梅在电话里冷笑一声说道。

　　“我他妈的问你到底怎么回事？”李无锋有些恼火，而且有些急眼，是真的急眼。

　　“我不是发短信告诉你了嘛，我怀孕了！”梅梅在电话里直接说道。

　　“你他妈的在胡说，你怎么可能怀孕？”李无锋确实有些抓狂。

　　“呵呵，我为什么就不能怀孕了？我也是女人，你也是男人，你做过的事情，你不明白吗？”梅梅在电话里笑了笑说道。

　　“当初你不是告诉我，你在安全期吗？没事吗？”李无锋冷冷的说道。

　　“当初我算的是在安全期，但不怕万一，就怕一万，昨天我身体不舒服，然后就到医院检查了一下，我才发现我已经怀孕了！”梅梅在电话里说道。

　　“有病例吗？”李无锋随即问道。

　　“你不信我？”梅梅问道。

　　“少废话，我问你有没有病例？”李无锋直接问道。


第919章 到底是和目的

　　“到医院检查了，当然是有病例！”梅梅说道。

　　“那好，你现在在哪？我过去找你！”李无锋说道。

　　“呵呵，现在要主动找我了？”梅梅在电话里冷笑道。

　　“少废话，在哪？”李无锋压根懒的跟梅梅废话，这奶奶滴，好歹也是一条命啊，如果真有了，李无锋也真能让了，玛德，在怎么说也是自己的种，当然到底是不是，只有到时候确认了才知道。

　　“我在车里，车子就在酒店的停车场里面！”梅梅开口说道。

　　“行，我马上过去！”李无锋说了一声，然后就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋跟蒋瑜说了一声，然后就出了房间！

　　来到酒店外，李无锋一眼就看到了梅梅的宝马TT！

　　随即李无锋直接走了过去，过去后，李无锋打开车门上了车子！

　　上车后，李无锋看了眼梅梅，“这种情况还吸烟？”

　　“呵呵，你是在关心我吗？还是说，只有这样，你才知道关心我？”梅梅笑了笑说道。

　　“少废话，病例呢？”李无锋问道。

　　梅梅吐了口烟雾，然后直接拿起自己的包包，很快就从里面找到了一分病例，然后递给了李无锋！

　　李无锋拿过病例看了一眼，看后，脑袋有些蒙，这他奶奶滴，似乎还是真的啊！

　　“怎么样？现在信了吗？”梅梅笑呵呵的吐了口烟雾说道。

　　“把你手里的烟给老子灭了！”李无锋恼火的说道，这他奶奶滴，无缘无故竟然多出一个孩子，真他娘的蛋疼啊。

　　“我凭什么听你的？”梅梅看着李无锋说道。

　　“行，行，你厉害！”李无锋看着梅梅，缓和了一下自己的情绪，“麻烦你把你手中的烟灭了！”

　　梅梅看了一眼李无锋，随即将手中的烟扔出了窗外，随即问道，“你不打算让我把孩子打掉吗？”

　　“敢做敢打，虽然未出生，那也是一条生命，我不会让你打的！”李无锋说道。

　　“呵呵，那你的意思，以后你就是我老公了！”梅梅笑了笑说道。

　　“你说呢？”李无锋看着梅梅说道。

　　“我是在问你！”

　　“养好自己的身体，以后不许吸烟，需要什么跟我说，我会尽量满足你！”李无锋说道。

　　“呵呵，其实我现在什么都不需要，就需要一个名分，你总不能让孩子生下来，连个户口都没有吧？”梅梅看着李无锋说道。

　　“你想怎样？”李无锋问道。

　　“办一场婚礼，娶我当老婆！”梅梅说道。

　　“呵呵，你想的够周全的啊，你就安心养胎吧，剩下的事情不用你操心，我会办好！”李无锋说道。

　　不得不说，现在李无锋的心情是又恼又火，又气，这他奶奶滴，简直跟做梦一下，这中奖率也太尼玛的高了吧？这买彩票有这个几率该多爽啊！

　　“好啊，既然我已经怀了你的孩子，我想我应该不能住在王龙身边了，没有了王龙，我唯一的依靠也就是你了，所以我想跟你住在一起！”梅梅说道。

　　“不行！”李无锋直接否决道，自己现在跟蒋瑜住在一起，那肯定是不能让梅梅住进来的，更何况她还怀了孩子，李无锋更是不可能让梅梅住在一起，如果普通时候，梅梅是一个不错的女孩，李无锋回考虑让她们住在一起，但这种情况，李无锋连考虑都不会考虑，直接就否决了。

　　“为什么不行？”梅梅看着李无锋说道。

　　“到时候我会专门给你安排一个住的地方，这些你放心就行！”李无锋说道。

　　“我想要的不是这些！”梅梅说道。

　　“我能给你的就这些！”李无锋说道。

　　“李无锋，你可别忘了，我怀的是你的孩子！”梅梅说道。

　　“就是因为你怀了我的孩子，所以我才好好的在这里说话，否则我早就让你滚蛋了！”李无锋瞪着梅梅说道。

　　“你……”此时的梅梅又气又恨。

　　随即，李无锋掏出钱包，直接拿出一张信用卡，“给，里面有五十万，你先拿去，不够我在往里面打！”

　　梅梅看了眼李无锋，倒是没有犹豫，然后直接就接过了信用卡！

　　“行了，安排好啊，我会给你打电话！”李无锋说了一声，然后就下了车。

　　“李无锋！”梅梅又喊了一声李无锋。

　　李无锋头也没回，直接就回到了酒店！

　　此时李无锋还是有些不敢相信，奶奶滴，这娘们竟然怀孕了，简直让李无锋一时之间是难以接受啊，换做蒋瑜林大美人或者是秦月，只要是住在自己别墅里面的任何一个女人怀孕，李无锋不说是很高兴，但那起码会高兴，能接受，但是梅梅怀孕，李无锋是一点接受不了！

　　但是接受不了归接受不了，事实是这样，李无锋也必须要坦然接受，毕竟那也是一条生命！

　　进了酒店后，李无锋并没有上楼，而是来到大厅的休息区要了一杯茶！

　　李无锋坐下来后，抽了一支香烟，想了一会，既然梅梅已经怀孕了，那必须要给她找一个舒适的养胎环境，继续呆在京城那是不可能了，毕竟梅梅牵扯的事情也有些多，京城不能待，也只能回沪海！

　　当然回到沪海，李无锋也是不会让她住进别墅，思来想去，还是觉着让她住进龙威人民医院比较好！

　　一来龙威人民医院有贵宾级病房，完全可以让梅梅住进去，而且还有专业的护士照料，也省的让人操心了，这样一来，可以方便很多！

　　想来想去，李无锋觉着也只有这个办法最好了，相对来说给她找个住所那也不方便，还是龙威人民医院最方便！

　　随即，李无锋拿出手机直接找到护士妹子幕小露的电话，现在也只有靠她来帮忙办理一下了！

　　电话响了几下，那边很快就接通了！

　　“嘿，妹子！”李无锋笑呵呵的在电话里说道。

　　“峰哥，今天是啥风啊，竟然把你的电话给吹来了！”幕小露在电话里笑嘻嘻的说道，这妹子一如既往的活波开朗，跟她在一起，即使不开心，也会很快变的开心起来。

　　“嘿，东北风！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　“得了吧，东南风要刮到内蒙古去了，哪能刮到我这里来，给我打电话肯定有事情，有啥事情就说吧！”幕小露拿着电话说道。

　　“擦，妹子，你这话说的哥就不爱听了，难道哥非要有事情才给你打电话？想你了就不能给你打电话了？照你这么说，那哥就挂电话了啊！”李无锋一副不高兴的语气说道。

　　“切，那峰哥的意思是没有事情，如果真是这样的话，那我跟峰哥道歉，说声对不起！”幕小露在电话里说道。

　　“嘿，道歉就没有必要了，对不起更没有啥必要了，咱俩啥关系，哪能那么见外呢，不过还真别说，真有点小事情想请你帮帮忙！”李无锋咧嘴笑着。

　　“哼，我就知道你丫的，没事情才不会给我打电话呢！”幕小露轻哼一声说道。

　　“好了，别闹了，说正经的呢，有件小事情想请你帮帮忙！”李无锋说道。

　　“有啥事情你就说吧，肯定不小，我还不了解你！”幕小露在电话里讲道。

　　“事情是这样的，我一个朋友怀孕了，也没啥依靠，所以我就把她安排到龙威人民医院，你给她安排个豪华病房，然后派几个人好好照顾她一下！”李无锋说道。

　　“啊！”幕小露听后，在电话里大叫一声。

　　“我擦，你这一惊一乍的干毛线啊！”李无锋郁闷的说道。

　　“峰哥，你可真行啊，竟然把人家的肚子给搞大了，真是佩服佩服啊！”幕小露随即在电话里讲道。

　　“擦，老子不小心好不！”李无锋有些窝火的说道，这下面的东西管不住还真是要出事情啊。

　　“得了吧，你就是个小浪蹄子，几个月了？”幕小露说了一番李无锋后，然后开口问道。

　　“呃……哪有几个月，才一个星期而已！”李无锋说道。

　　“一个星期？”幕小露听后愣了愣，随即开口说道，“峰哥，你不会是搞错了吧，确定怀孕的话，起码要半个月才能查出来，一个星期怎么能确认了呢？”

　　“什么？”李无锋听到幕小露这话皱了皱眉头，自己对于这方面的事情确实不懂，“你的意思是一个星期压根就确定不了怀没怀孕？”

　　“是啊，我是医生，我能不知道嘛，起码要十天左右，或者是半个月的时间，一个星期根本不可能，峰哥，不会你被骗了吧？”幕小露在电话里讲道。

　　“奶奶滴，我说呢，怎么可能怀孕！”李无锋心里有些高兴，如果真是这样，那就好办多了，“嘿，妹子，先这样，我确认一下！”

　　说完，李无锋就挂掉了电话！

　　现在李无锋的心情跟刚刚的心情可是完全相反，照幕小露这么说，梅梅多数没有怀孕，当然有没有怀孕也不能确定，一切好要等自己验证一下才知道！

　　想来想去，自己还是虎了，自己明明可以确认一下，当初也没有想自己去确认，对于李无锋来说，确认一下那是很简单的事情，毕竟李无锋可是身怀九宫八卦的绝技！


第920章 来过好事

　　幸亏给幕小露打了个电话，不然说不定还真要被她给骗了！

　　随即，李无锋直接给梅梅打了个电话！

　　梅梅那边也很快就接通了电话！

　　“你在哪里呢？”李无锋在电话里问道。

　　“怎么了？这么快就想我了吗？”梅梅在电话里笑呵呵的问道。

　　“少废话，我问你在哪里！”李无锋有些不耐烦的问道，现在的梅梅对于李无锋是半点吸引力都没有，不但没有吸引力，还有些厌恶，看来有的时候，找女人真要选对对象啊，不然竟会给自己惹上一身骚。

　　“我刚离开酒店不远呢！”梅梅说道。

　　“那行，马上回来，我在酒店门口等你！”李无锋说道。

　　“有什么事情吗？”梅梅问道。

　　“你回来就知道了！”李无锋说完，也懒的在啰嗦，直接就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，李无锋就站在酒店门口等候了！

　　过了没多长时间，梅梅开车就朝驶到了这边！

　　车子停下后，李无锋二话不说，直接打开车门上了车！

　　上车后，李无锋一把拉住了梅梅的手！

　　“喂，你用不着这么猴急吧，到车子后面去做吧！”梅梅说道，显然她以为李无锋是想干那种事情。

　　当然，梅梅确实是想多了，恐怕现在她脱下衣服站在李无锋面前，李无锋也对她提不起丝毫的兴趣！

　　李无锋之所以是抓住梅梅的手，是因为李无锋要给梅梅把脉，凭九宫八卦的威力，完全可以验证一下虚实，当初李无锋没有九宫八卦验证，的确是没有想那么多！

　　“你要干嘛啊？”梅梅还是一副不知所以然的表情问道。

　　“你没有怀孕！”李无锋冷冷的瞪着梅梅说道，现在李无锋可以说是已经确认了，啥狗屁怀孕，这丫的压根就没有怀孕，而且大姨妈前天刚走。

　　梅梅听到李无锋这话，脸上表现出一丝不自然，但是转瞬即逝，随即看着李无锋说道，“你说什么呢，如果你不想负责就直说，我不在乎，大不了到医院把孩子打掉就是了，不用说我没有怀孕之类的话！”

　　李无锋看着梅梅，冷笑一声，心里想着这丫的还挺能装的啊？

　　“呵呵，是吗？三天前你大姨妈刚走，你说你怀孕了，你是奇葩吗？”李无锋冷笑着对梅梅说道。

　　梅梅脸色直接变的很难看，很显然，自己的计划已经被李无锋给识破了，连大姨妈三天前刚走这么变态的事情李无锋都知道，梅梅也不能在继续掩饰下去了！

　　“你，你是怎么知道的？”梅梅有些恐慌的看着李无锋说道。

　　“呵呵，你承认了是吧？”李无锋冷笑道。

　　“不错，我没有怀孕！”梅梅看着李无锋说道，现在掩饰也没有什么必要了，肯定是掩饰不下去了。

　　“呵呵，承认你就好！”李无锋冷冷的看着梅梅，然后伸手掐在梅梅的脖颈上，“你知道，我平生最恨的杀气是什么吗？”

　　梅梅被李无锋掐的有些喘不过气来，脸部被憋的通红，“是，是什么？”

　　“我平生最恨的，就是别人骗我！”李无锋看着梅梅说道。

　　“你，你想怎样？”梅梅伸手抓着李无锋的手腕说道。

　　“我想杀掉你！”李无锋冷冷的说道，没有一丝开玩笑的样子。

　　“不……不要！”梅梅恐慌的看着李无锋，此时的她感觉自己有些要窒息的感觉。

　　“告诉我，为什么要这样做？”李无锋冷冷的问道。

　　“这……这不是我的注意，是，是萧连城让我这么做的，是他安排的，我也是迫不得已，他已经知道了我们之间的事情，我怕他告诉王龙，所以只有安排他的吩咐去做！”梅梅看着李无锋说道。

　　“萧连城？”李无锋听到梅梅这话，皱了皱眉头，随即李无锋松开了梅梅。

　　李无锋松开手后，梅梅直接大口大口的喘气了粗气，如果李无锋刚刚在持续一会，梅梅恐怕直接就会被憋死！

　　当然李无锋之所以松开手，完全是因为梅梅提到了萧连城，这让李无锋觉着背后似乎还隐藏着什么！

　　李无锋甩出一支香烟，然后开口问道，“把事情跟我说说，如果有半句假话，我就要了你的命！”

　　现在梅梅看李无锋就像是看死神一般，还哪敢撒什么慌啊！

　　“那天晚上你走后，萧连城就出现了，他说已经知道了我们之间的事情，只要我答应帮他的忙，他就把这件事情隐藏在心里，我也没有办法，所以就答应了，这一切都是他安排的，而且当时他说出要对付你的话，我也很惊讶，因为我一直认为你们两个关系很好，但是我出这个原因后，他告诉我，这一切只是在做戏而已，包括这份病历，也是他早就准备好的，为了就是能蒙混你过关！”梅梅把当时的情况跟李无锋说了一遍。

　　“奶奶滴！”李无锋有些恼火，萧连城做出这种事情，李无锋还是没有想到的，毕竟萧连城给李无锋的印象还算是很不错，没想到这东西在背后竟然搞出这种事情。

　　“他让你这样做的目的是什么？”李无锋问道，做这种事情，总有个原因，但是萧连城要对付自己，那肯定是要有原因的吧？自己跟他无冤无仇，为什么要这样做呢？这点事情李无锋有些想不通。

　　“他没有告诉我，所以我也不知道！”梅梅看了眼李无锋说道。

　　“是真不知道还是假不知道？”李无锋看着梅梅问道。

　　“我是真的不知道，你应该明白萧连城，你认为他会告诉我吗？”梅梅看着李无锋说道。

　　李无锋看的出来，梅梅也不像是撒谎的样子，在说，都这个情况了，恐怕她也不敢撒谎！

　　“呵呵，那好，我就信你了！”李无锋冷笑一声，然后又说道，“你是想活命还是现在就想死？”

　　“你想怎样？”梅梅惊恐的看着李无锋问道，现在梅梅看李无锋的眼神要多害怕就有多害怕，毕竟某货竟然知道梅梅三天前刚走大姨妈，这种隐私的事情，梅梅敢确认，除了自己一人之外，压根就没有别人知道，但是李无锋就知道，想想就有多恐怖了。

　　“回答我，想活命还是想死？”李无锋没有搭理梅梅，接着问道。

　　“我当然想活！”梅梅说道。

　　“呵呵，那好，既然想活命的话，以后你就要无条件听从我的命令！”李无锋说道。

　　梅梅看了眼李无锋，皱了皱眉头。

　　“怎么着？不情愿吗？如果你不情愿，那可以，我也不强求，我现在就可以干掉你，不要在怀疑我是在吓唬你！”李无锋说道。

　　“我答应你！”梅梅犹豫了一会，随即回答道，现在梅梅也是没有办法的办法，毕竟不停李无锋的命令，自己可能会被干掉，当然即使得罪萧连城也无所谓了，如果不得罪萧连城，恐怕自己的小命都没有了，那边合适，梅梅还是很清楚的。

　　“不错，你还挺识相！”李无锋笑了笑说道。

　　“说吧，让我怎么做！”梅梅开口问道。

　　“很简单，按照萧连城的要求继续演下去，顺便探一探，这样做的目的，怎么样？这个任务简单吧？”李无锋看着梅梅说道。

　　梅梅点了点头，“我知道了！”

　　“行了，就这样，该怎么做就怎么做！”李无锋说了一声，然后直接就下了车子。

　　下车后，李无锋直接返回到酒店！

　　“萧连城啊萧连城，你他奶奶滴隐藏的还真够深的啊！”李无锋冷笑一声，看来蒋瑜和秦月的预感还是不错的，这萧连城果真是诡计多端！

　　回过头来想一想，萧连城做的一些事情的确是有些匪夷所思，从开始萧连城无缘无故的救了蒋瑜，然后跟自己联系上，然后每当自己有麻烦的时候，他都会出手帮忙，这就说明一点，他不是帮忙，而是故意设计给自己麻烦，然后他在帮忙，说白了，一大部分事情都是他自导自演的，目的就是刻画他这君子的形象！

　　萧连城会做出这种事情，的确是出乎了李无锋的预料！

　　不过李无锋不打算识破，既然萧连城想玩，那就慢慢陪他玩玩，看看到最后他到底是什么目的，还有，这件事情一出，那么黄金项目自然也是个套了，所以李无锋还真要想个办法，好好的修理一顿萧连城！

　　当然修理萧连城不急，慢慢的来，就这样打他一顿远比没有慢慢玩死他来的有意思！

　　李无锋想着这件事情就返回到房间！

　　“峰哥，你怎么又回来了？”蒋瑜见李无锋回来后问道。

　　“下去处理了一件事情！”李无锋回道。

　　“啥事情？”蒋瑜疑惑的问道。

　　“呵呵，我可发现了一件大事情，你猜跟谁有关？”李无锋笑呵呵的说道。

　　“跟谁？”

　　“萧连城！”李无锋回道。

　　“萧连城？诗雅事情啊？”蒋瑜疑惑的说道。

　　“呵呵，萧连城这家伙不是个好东西，他做的这一切，都他娘的在做戏，看来刚开始你的感觉还是不错的，萧连城打算设计搞我一番，不过被我识破了，也算是让我明白萧连城是啥德行了！”李无锋说道。

　　“那他知道你识破了吗？”蒋瑜问道。

　　“不知道，呵呵，这件事情心里明白就行，到时候给他来个螳螂捕蝉黄雀在后，现在该怎么着还要怎么着！”李无锋笑了笑说道。


第921章 设计你干嘛？

　　“那峰哥，萧连城干嘛要设计你啊？”蒋瑜疑问道。

　　“呵呵，这个我还真不清楚，可能是看我长的帅，嫉妒哥吧！”李无锋笑呵呵的玩笑道，这其实不仅是蒋瑜的疑问，李无锋也是很纳闷，这萧连城设计自己干嘛？就算是设计，他奶奶滴还用这种方式设计自己，似乎对自己没啥大的作用！

　　这正是李无锋的疑问之处，所以必须要悄悄萧连城这样做的目地！

　　“切德性吧你！”蒋瑜摆了摆手说道。

　　“反正以后注意着点萧连城就行，不得不说，这家伙藏的确是有点深，如果不是今天这件事情，还真让他给胡能了，这丫的，我会让他付出代价！”李无锋说道。

　　蒋瑜点了点头，“那以后你要小心一点！”

　　“放心就行了，既然萧连城一直在做戏，那肯定是不会光明正大直接对我动手，他肯定还有目的，慢慢玩呗！”李无锋说道。

　　“那你说的那个黄金项目的生意还做吗？”蒋瑜开口问道。

　　“做啊，为什么不做！”李无锋笑了笑说道。

　　“那萧连城到时候不会搞什么鬼吧？”蒋瑜笑呵呵的问道。

　　“他想搞鬼就搞呗，即使他不搞，我也会搞，等会我找秦月确定一下这个柴尔德家族是不是做黄金生意的，如果确定是，呵呵，那咱就发财了！”李无锋搂着蒋瑜咧嘴笑道。

　　“切，就知道钱，安全最重要！”蒋瑜说道。

　　“嘿，知道了！”李无锋笑了笑。

　　“行了，那你先找月月姐问一下吧，早确定下来早有准备！”蒋瑜说道。

　　“好嘞！”

　　随即李无锋就拿出手机，然后就给秦月打了过去！

　　“嘿，妹子，想哥吧？”李无锋对着电话咧嘴笑了笑。

　　“想你干嘛！”秦月在电话里淡淡的说道。

　　“擦，好忧桑！”李无锋一副郁闷的语气说道。

　　“你还有郁闷的时候啊，说吧，有什么事情？”秦月问道。

　　“嘿，前几天你说调查一下柴尔德家族的事情，你有没有调查？”李无锋咧嘴笑了笑问道。

　　“已经调查了，我正要跟你说这件事情呢！”秦月说道。

　　“嘿，那正好，现在说说！”李无锋说道。

　　“柴尔德家族是做黄金生意，这没有假，但是暗地里也做一些枪火生意，另外还有一点，你在萧连城面前多张点心，在背地里，萧连城也做过不少却良心不道义的事情，你还记得前几天你说的白家的事情吗？”秦月问道。

　　“记得啊，白家跟萧连城竞争黄金生意，所以我替萧连城除去了白家的一大部分实力，怎么了？”李无锋说道。

　　“呵呵，其实在关系方面，白家跟柴尔德家族的关系远没有萧家跟柴尔德的关系好，而所谓白家联系到柴尔德家族，也是萧连城从中作梗，故意让白家联系到这笔买卖，然后正好借助你，把白家的实力削弱！”秦月说道。

　　“其实我已经知道萧连城不是个啥好玩意了！”李无锋随即讲道。

　　“知道了？什么意思？”秦月在电话里疑惑的问道。

　　“萧连城要对我搞鬼，被我发现了，当然这件事情一句话两句话也说不明白，反正是要针对我，至于为什么，我也不清楚，不过用不了多久很快就明白了，给你打电话也就是确认一下柴尔德家族是不是做黄金生意的，既然是，那我也就放心了！”李无锋笑道。

　　“你又要在黄金方面搞鬼？”秦月问道。

　　“嘿，还是你了解我，不捣鬼白不搞，即使我不搞鬼，到时候萧连城恐怕也会有所行动，按照这个情况来看，他能和我痛痛快快的一起赚钱才怪呢，奶奶滴，幸亏发现的早，不然的话，还不知道要被萧连城给利用到什么时候！”李无锋说起来也是有些恼火，自己给他当枪使也就罢了，竟然还搞梅梅这一出。

　　至于萧连城为什么会搞梅梅这一出，李无锋也是相当的纳闷，萧连城为什么会搞这一出呢，他搞这一出又是为了什么呢？

　　现在李无锋也是一连串的疑问，不过现在梅梅已经站在自己这边，萧连城为什么这么做，相信也会很快就知道了！

　　“恩，对了，还有要注意一点那个方清寒，她跟萧连城是一起的，我的意识你明白吧？”秦月又提醒道。

　　“嘿，明白，放心就好！”李无锋说道，现在明白了一些状况，李无锋自然是心里跟个明镜一样。

　　“那好，先这样吧，我还有事情要忙，有什么事情给我打电话就行！”秦月在电话里说道。

　　“OK，先挂了！”李无锋应道。

　　挂掉电话后，李无锋伸了个懒腰，然后顺手甩出一支香烟！

　　“怎么样了？”蒋瑜在旁边问道。

　　“已经确定了，柴尔德家族的确是做黄金生意的，看来生意是真，估计萧连城无非就是想利用我一下而已，到时候我在将他一军！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“那峰哥你要小心！”蒋瑜担心道。

　　“嘿，放心就好，能搞咱的人还没有出生呢！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　“德行吧你！”蒋瑜打了一下李无锋。

　　“还没吃饭呢，一起出饭去吧，哥请你吃大餐！”李无锋笑道。

　　“这还差不多！”蒋瑜笑了笑说道。

　　随即两人一起就出了房间一起来到酒店的自助餐厅！

　　当然自助餐厅的东西也不错，基本上什么都有，凭李无锋的能吃劲，那绝对划的来！

　　一起吃晚饭后，蒋瑜提出了一起看电影，李无锋反正现在也没啥事情，那就陪蒋瑜一起去看电影！

　　这刚答应下来呢，还没来的几起身，几个身材高壮的男子就朝这边走了过来！

　　几个汉子一脸的冰冷，给人一看就不像是什么好人，反正从他们身边经过的，无不远离他们几个！

　　很明显，几个汉子就是朝着李无锋他们来的，当然李无锋也注意到了这点！

　　“奶奶滴，又有一群苍蝇来招惹老子了！”李无锋有些不爽的说了一声。

　　很快，几个汉子来到李无锋面前，一脸的冰冷，眼神中透露出一股凶狠的表情！

　　“你就是李无锋吧？”其中站在前面的一个汉子看着李无锋说道。

　　对于这句话，李无锋是听到够烦的了，他娘的明明已经确定身份，为啥见面了还装B的问一句是不是呢？

　　这脑残吧？

　　当然李无锋肯定是不会弱弱的回答我是，那这种的话，未必也太给他们面子了！

　　“嘿，不是，我是你爹！”李无锋笑呵呵的对这个大汉说道。

　　大汉听到李无锋这话，脸色一沉，“你竟然敢羞辱我！”

　　李无锋一副很无辜的表情摊了摊手，然后说道，“没有啊，你问我是不是李无锋？难道你自己不知道吗？我有些不明白，你这是傻B呢还是在装B呢？”

　　“你……”大汉直接被李无锋三言两句给搞的有些愤怒。

　　当然李无锋并没有停止的意思，而是再次说道，“还有，我觉着你们应该来错地方了吧，你们这群苍蝇，不是应该在厕所里面吃大便吗？”

　　现在一帮大汉直接是大怒，还没干什么呢，就被李无锋给搞的灰头灰脸，语言上说不过李无锋，那也只能行动上来收拾李无锋了！

　　“我们是梁少的人，你打了我们梁少，你说这笔账怎么算？”大汉冷冷的看着李无锋说道。

　　“嘿，原来是那家伙的人啊！”李无锋咧嘴笑了笑，然后又道，“你们是来想算账的啊？那好啊，为了公平起见，我也让你们一起跟他在医院里度过一段时间，很公平，恩，我这个人最公平了！”

　　“李无锋，你太他妈的猖狂了！”大汉指着李无锋冷冷的说道。

　　“我想说，你更猖狂，竟然敢指我？知道用手指我的后果是什么吗？”李无锋冷笑一声，然后直接伸手。

　　“嘎嘣”

　　一声清脆的骨头断裂声，随即这个大汉“嗷嗷”的发出一阵杀猪般的痛苦叫声！

　　毫无疑问，这个大汉的手腕直接就被李无锋掰断了！

　　“呵呵，还想在用手指我吗？”李无锋看着这个大汉说道。

　　现在这个大汉，手腕不仅传来一阵剧痛，心中更是一肚子的火气，这本身是来收拾李无锋的，没有想到，这还没有动手呢，自己的手腕就被他给掰断了！

　　反正这个仇恨大汉是无论如何也忍受不了，等下一定要亲手把李无锋的双手双脚给打断了，只有这样，才能一解自己心中的怒火！

　　“兄弟们，给我上！”大汉直接命令道。

　　随即，一帮跃跃欲试的大汉走进按捺不住了，直接就朝李无锋扑了上去。

　　“嘿，一群吃屎的玩意，还想打架？”李无锋冷笑一声，然后直接迎了上去。

　　眨眼间的功夫，李无锋的身影就混入了大汉人群中！

　　虽然这群大汉也是高手，但那是相对于其他人来说，跟李无锋比起来，那还是差的有些远！

　　李无锋混入人群中后，一阵阵惨叫声，一帮大汉一点反抗能力都没有，直接被李无锋给打的像狗一样爬在了地上，可以说，毫无还手之力！


第922章 吃屎去吧

　　简单的十多秒钟的时间，李无锋再次回到座位上，而一帮大汉，全都趴在地上，惨叫连连！

　　李无锋看着地上的一帮大汉，无趣的摊了摊手，“我早就说了嘛，苍蝇就是应该吃屎的，怎么能到这种地方来呢？还是跑去厕所吃屎吧，对了，一定要去公厕，因为这样你们可以吃不同的屎！”

　　刚刚被李无锋掰断手腕的大汉五官直接是扭曲到了一起，很显然，没有想到李无锋身手竟然这么厉害，要可知道，自己找的这帮人可都不是小菜，那都是能打的主啊，但似乎在李无锋面前，有点不值一提，就像是一个高中生打一帮幼儿园的小朋友，要多轻松就有多轻松！

　　“李无锋，告诉你，得罪我们梁少，你绝对没有好果子吃！”大汉瞪着李无锋说道。

　　“呵呵！”李无锋对着大汉笑了笑，然后说道，“我有没有好果子吃不知道，但是我知道，你现在可没有好果子吃！”

　　话刚说完，李无锋的身影诡异般的出现在大汉的面前！

　　大汉愣了一愣，但还没有反应过来，李无锋的手直接就拽住了大汉的胳膊，随即往前一拉！

　　“嘎嘣！”

　　大汉的胳膊直接被李无锋给拽脱臼了！

　　“嘿，不好意思啊，我在给你接上，我说过，我这个人很负责任的！”李无锋咧嘴一笑，然后随即又给大汉接了上。

　　接上后，李无锋又是一拽，又是“嘎嘣”一声。

　　“嘿，不好意思，不好意思！”

　　就这样，李无锋以此循环，给大汉接上胳膊后，又给他拽脱臼！

　　而这个大汉，直接是享受的“嗷嗷”叫，要多销魂就躲销魂！

　　就这样，李无锋来回给大汉搞了十几下，疼的这个大汉直接是有些虚脱了，换谁被别人这么整那也受不了啊！

　　“好了，你这胳膊我也接不上了，实在是不好意思啊！”李无锋一脸歉意的说道。

　　大汉的胳膊垂直耸拉着，要多残就有多残！

　　“给你们十秒钟的时间，滚出我的视线，不然就让你们真的吃屎！”李无锋看着这帮大汉说道。

　　一帮大汉听后，赶紧爬起来，打是打不过李无锋了，那当然要赶紧的逃命！

　　“等等，等等！”李无锋随即叫住了这帮大汉。

　　一帮大汉有些惊恐的看着李无锋，毕竟有个前车之鉴，看的他们心里都打怵，胳膊被踹下来在接上，然后在拽下来的滋味可不好受，看着心里都发麻！

　　所以李无锋的话还挺好使，几个大汉就像是一条条忠实的站在李无锋面前。

　　李无锋看着这帮大汉，咧嘴笑了笑，“刚刚我的话是你们没听清楚呢？还是我没说清楚？我是让你们滚出我的视线，明白滚的意思吧？”

　　几个大汉看着李无锋，眼神很复杂，从这里滚出酒店，那还不被成为焦点，想想要多丢人就有多丢人！

　　但在想想，丢人总比被李无锋给搞的半死不活的强吧？

　　李无锋看着这帮大汉，又笑了笑说道，“乖嘛，要听后，不听后可是要挨揍的啊！”

　　几个大汉互相看了看，可能算是一个眼神的交流，当然结果还是一样，一帮大汉全部乖乖的躺在了地上！

　　李无锋看到这，才满意的点了点头，“恩，这才乖嘛，行了，滚吧，滚出我的视线，只要我能瞧见，你们就不许起来！”

　　一帮大汉就像是一帮没有思想，就知道听话的娃娃，然后顺着自助餐厅往外滚去！

　　这一滚，直接是吸引到一帮顾客还有周围来往人的注意！

　　当然，对于这个时候来说，这帮大汉是毫无面子可言，面子那都是有实力的人讲究的，你没实力，还讲究给屁毛的面子！

　　一帮大汉滚出李无锋的视线，李无锋也瞬间感到清净了不少，当然李无锋明白，梁中天这家伙肯定是不会算完！

　　当然李无锋也不鸟他，想报复那尽管来吧！

　　解决掉这件突发事件，然后李无锋就陪着蒋瑜一起来到电影院看电影！

　　对于李无锋来说，看电影是一件很无聊的事情，当然还有一种特殊情况，那要看跟谁一起看，像跟蒋瑜这种极品妹子，李无锋自然是不无聊！

　　就算是在无聊的事情，有妹子一起，对于李无锋来说一点也无聊！

　　当然李无锋照旧是选择了后排的座椅，之所以为什么选择后排，大家都懂的，方便某货做一些小动作！

　　一场电影下来，蒋瑜的注意力全部放在了电影上面，而李无锋的注意力自然是全部放在蒋瑜身上，不然那得无聊死某货！

　　看完电影后，两人就一起出了电影院！

　　本身李无锋打算陪蒋瑜在到处玩玩的，而这个时候，李无锋接到了萧连城的电话！

　　当然萧连城还是不知道自己已经识破他的把戏，所以李无锋自然是要好好的装下去！

　　“萧兄，有啥事情？”李无锋咧嘴笑道。

　　“李总，事情办妥了，都办妥了，哈哈哈哈！”萧连城在电话里高兴的哈哈大笑道。

　　“啥事办妥了？”李无锋问道。

　　“自然是黄金项目的事情，我已经跟柴尔德家族谈妥了，到时候我们直接可以去拿货！”萧连城说道。

　　当然，李无锋听到萧连城这话，只能在心里冷笑一声，这犊子啊，隐藏的还挺深！

　　“哈哈，那这还真是好消息啊，那咱啥时候动身？”李无锋笑问道。

　　“两天后吧，我准备一下运输方面的船只，另外，这是第一次合作，我想和李总一起前往，李总没有问题吧？”萧连城问道。

　　“嘿，当然没问题，毕竟是第一次嘛，凡事都要有个良好的开端，必须要去！”李无锋应道。

　　“那好，既然这样，你也准备准备，具体行程，我会给你打电话！”萧连城说道。

　　“OK！”李无锋应道。

　　挂掉电话后，李无锋冷笑了一声！

　　“怎么样？”蒋瑜在旁边问道。

　　“萧连城要行动了，嘿，到底瞧瞧他要玩什么把戏！”李无锋说道。

　　“到时候你要小心一些！”蒋瑜担心道。

　　“放心就好，就萧连城跟咱玩，他还嫩着一点！”李无锋笑了笑说道。

　　随即，李无锋和蒋瑜一起返回到酒店！

　　刚回到酒店房间，赵导敲了敲门，也走了进来！

　　“李总，事情我已经调查清楚了！”赵导进门后说道。

　　“说说！”李无锋应道。

　　“城际公司的幕后老板不是别人，而是萧连城！”赵导说道。

　　“萧连城？呵呵！”李无锋不由的笑了笑，其实发现梅梅的事情，李无锋也早就该想到是萧连城了，城际影视，萧连城，如果仔细发现，都有一个城字。

　　“不错，就是萧连城！”赵导说道。

　　“这样看来，什么蒋瑜被救，那都是萧连城自导自演的一场戏啊，我就说呢，萧连城咋会无缘无故的出现呢，呵呵，有意思，这货下的这一盘棋还真够深奥的啊！”李无锋笑道。

　　“李总，你看我们现在该怎么办？”赵导问道。

　　“不用怎么办，就当我们不知道，这萧连城，呵呵！”李无锋不仅又是冷笑一声，当然李无锋心里还是挺恼火的，那这么说明，安排人绑架蒋瑜的就是萧连城了。

　　其实现在事情已经开始慢慢的明了，这一切，无非都是萧连城下的一盘棋而已，无论是谁，那都是萧连城手中的棋子，包括李无锋在内！

　　按照这个思路想下去，萧连城这么做的原因似乎是为了接近自己，在或者说就是设计了蒋瑜这么一个局，然后接近自己！

　　但是他接近自己的目的是什么呢？

　　说白了，自己似乎跟他没啥交际，更说不上是仇恨，为什么要处心积虑的做这一切呢？

　　他做这一切又是为了什么？

　　似乎不是为了钱，不是为了利益冲突！

　　更何况，龙威还没有涉及到冲突，根本就产生不了任何的利益冲突！

　　不是这些，又会是什么？

　　李无锋有些想不通，难道就是为了护航他的黄金？

　　在人手方面，萧连城的确是没有什么大手子，能靠的住的手子！

　　难道就是为了这么一点点原因，然后玩了这么一盘深奥的棋？

　　如果真是这样，似乎有些多此一举了，他完全可以跟自己谈这件事情啊？这好的利润，就算是合作，那李无锋也肯定会答应！

　　萧连城的真实目的，李无锋还是想不通，但是萧连城的德行，李无锋是已经看明白了！

　　要想搞通萧连城的目的，那只有靠梅梅问了，他让梅梅做的这件事情，也是让李无锋有些匪夷所思，萧连城为什么要这么做呢？

　　京城某山脚下的一栋豪华别墅的客厅内！

　　萧连城手中夹着一根拇指粗的大雪茄，缓缓的吸了一口！

　　坐在萧连城对面的是梅梅！

　　“他都信了吗？”萧连城缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“刚开始不相信，我拿出病例后，让他看了一下，他就相信了！”梅梅点了点头说道。

　　“那他什么反应？”萧连城接着问道。

　　“很生气，对我的态度也是不好，好像在怕一些什么事情！”梅梅回道。

　　“呵呵呵呵呵，果然和我想的一样啊，梅梅，不错，这件事情做的很漂亮！”萧连城听后，很高兴的说道。


第923章 为什么这么做呢

　　梅梅看了眼萧连城，然后又轻声问道，“萧少，要对付李无锋有很多办法啊，干嘛要用这种方法，这无非只是让他生一下气而已，到时候时间长了，也会露馅！”

　　萧连城看着梅梅笑了笑，说道，“梅梅，你错了，我要的是短暂的效果，不是长时间的效果，你不是很想知道我为什么这么做吗？”

　　“为什么？”梅梅看着萧连城问道。

　　“既然你已经成功了第一步，那我就告诉你我这样做的目的吧，我这样做，是为了一个人，为了一个女人！”萧连城笑了笑说道。

　　“为了一个女人？那跟李无锋有什么关系？”梅梅疑惑道。

　　“当然有关系，因为这个女人跟李无锋有关系！”萧连城说道。

　　“萧少，你的意思是说李无锋身边的那个蒋瑜？”梅梅问道。

　　“不错，不满你说，我对这个蒋瑜有些意思！”萧连城缓缓的吐了口烟雾说道。

　　“那萧少做的这一切，都是为了得到蒋瑜？”梅梅看着萧连城说道。

　　“恩，可以这么说吧！”萧连城点了点头。

　　“呵呵，萧少可是真痴情啊。”梅梅笑了笑说道。

　　“呵呵，蒋瑜我算是对他有所了解吧，只要李无锋在，他就不可能跟我，所以我唯一的办法，就是慢慢的让李无锋伤她的心，到最后实在不行，我会干掉李无锋！”萧连城说着，眼神中透漏出一丝凶狠的表情。

　　梅梅只是笑了笑，当然她笑的意思代表了很多种，因为萧连城这种做的后果，梅梅似乎已经看到了！

　　“萧少，我接下来怎么做你就说吧！”梅梅说道。

　　“很简单，跟李无锋住在一起，而且你们三个人住在一起，至于住在一起的事情，你该怎么做，这个就不用我说了吧？”萧连城笑了笑说道。

　　“明白！”梅梅点了点头。

　　“很好，去办吧！”萧连城点了点头。

　　随即，梅梅拿出手机给李无锋打了个电话，当然守着萧连城的面，梅梅自然是要注意说话！

　　李无锋听后，算是装装样子的推脱了一下，然后就答应下来！

　　挂掉电话后，梅梅看了眼萧连城，然后说道，“好了，都搞定了！”

　　“很好，这下子有他苦头吃的了，记住了，一定不能让他安生，最好能挑起他们之间的矛盾！”

　　“恩，我知道了！”梅梅点了点头。

　　随即，梅梅出了萧连城这里，直接开车来到李无锋所住的酒店门口！

　　当然这件事情李无锋已经跟蒋瑜说明了，蒋瑜是一个很通情达理，不会在不该耍小脾气的时候耍小脾气，所以蒋瑜这方面没有什么问题，反正一切就是做戏！

　　而李无锋早已经在酒店门口等候了，梅梅从车子上下来后，李无锋直接就带着她来到了酒店！

　　反正李无锋所住的房间是套房，还有两间卧室，所以梅梅住下也没啥问题！

　　回到房间后，李无锋就坐了下来，然后问道，“怎么样？事情都问清楚了吗？”

　　现在梅梅面对李无锋可是老老实实的了，在看看李无锋旁边坐的蒋瑜，梅梅也明白为什么李无锋不会被自己吸引了，比起旁边的蒋瑜，自己的确是差了很多！

　　“已经都问清楚了！”梅梅点了点头说道。

　　“那就说说吧，到底怎么个情况！”李无锋顺手甩出一支香烟问道，他现在的确是很想知道，萧连城为什么要这么做，这样做的目的是什么。

　　梅梅看了眼李无锋，随即又把目光看向蒋瑜，然后开口说道，“其实，其实萧连城是因为蒋瑜！”

　　李无锋听后，更加的纳闷了，这奶奶滴是啥目的，因为蒋瑜，这跟蒋瑜有毛线子关系啊？

　　“因为蒋瑜？”李无锋疑问道。

　　“恩，其实萧连城喜欢蒋瑜，他也知道蒋瑜不会喜欢他，因为有你，所以就想办法设计你，我就是他其中的一个计策！”梅梅开口说道。

　　“呵呵，真是有意思啊，下了这么一大盘棋，竟然是为了小瑜，呵呵！”李无锋看着梅梅笑道。

　　“这都是他告诉我的，他说的，我都一句不差的告诉你了！”梅梅说道。

　　“恩，不错，事情办的不错，这段时间你就呆在这里吧，有什么需要尽管说，一切都按照萧连城所安排的做，不要让他看出些什么，他想要什么结果，你就告诉他什么结果就行，我也会配合！”李无锋说道。

　　“恩，知道了！”梅梅点了点头。

　　李无锋随即对蒋瑜笑了笑，然后说道，“擦，真没有想到，这萧连城竟然是为了你，这货还真有些闲工夫啊！”

　　蒋瑜无奈的撇了撇嘴，“我早就感觉出来不对了，但是不知道哪里不对！”

　　“呵呵，现在想想，萧连城这棋下的也够好的啊，竟然还搞出一套英雄救美来，真是太他奶奶滴有意思了，而且还不是一般的有意思！”李无锋咧嘴笑道。

　　“他的确是隐藏的够深，原来影视公司的事情都是他策划的，真是知人知面不知心！”蒋瑜点了点头。

　　“嘿，放心就好，哥一定让这货付出应有的代价！”李无锋咧嘴笑道。

　　“那你接下来怎么做？”蒋瑜问道。

　　“等消息，萧连城不是要算计哥吗？那哥就来个将计就计！”李无锋笑了笑说道。

　　“那到时候你要小心一点，萧连城这家伙的城府的确是太深了！”蒋瑜说道。

　　“放心，我会好好的计划一下，到时候够萧连城好好玩一番的了！”李无锋吐了口烟雾说道。

　　随后的几天，李无锋一边安排人手的事情，把海上运输的路线熟悉了一番，毕竟到时候行动，如果只靠自己一人的话，肯定不行，肯定是要有自己人的支持，而另外一方面，李无锋也一直都在配合梅梅演戏，表面上和蒋瑜的危机越来越重！

　　而萧连城得到这个消息后，也是很开心，正打算着进行下一步的行动！

　　正当李无锋一切准备都完毕的时候，萧连城也安排妥当！

　　与柴尔德家族的事情已经谈妥，第二天就可以行动，在行动的前一天，李无锋和萧连城痛痛快快的喝了一杯酒，让不知道情况的人，还以为两人是多好的合作伙伴呢！

　　“来，李总，敬你一杯，预祝明天的航程一切顺利！”萧连城端起酒杯说道。

　　“嘿，来干一个！”李无锋咧嘴笑了笑说道。

　　随即两人碰了一下杯子，随即痛快的一饮而尽！

　　因为明天要行动，李无锋和萧连城喝的不算太多，当然也喝的不少，只是相对于两人的酒量来说，喝的不算是太多！

　　喝完酒后，李无锋返回酒店，然后给石头道士等人全都打了个电话，主要是让他们安排一下，因为李无锋这次也了解到，萧连城带的人也不少，而且都有枪，那背地里有多少人就更不用说了！

　　这次行动，可以说也是一次最庞大的行动，也是李无锋该展现一下自己实力的行动！

　　安排妥当后，李无锋才安心的睡下！

　　第二天一早，李无锋和萧连城等人直接乘坐飞往西方F国！

　　因为海上护航主要是返程，毕竟返程的时候可是有大量黄金在船上，也是最容易引起海盗的袭击！

　　到达F国的时候，天色已经黑了下来，柴尔德家族也专门派人在机场接机！

　　不得不说，排场也够大，十几辆清一色豪华奔驰！

　　“呵呵，你好，你好！”

　　机场见面后，萧连城热情的和柴尔德家族的柴尔泰握了握手。

　　“给你介绍一下，这是我生意上的合作伙伴，也是我的好兄弟，李无锋，李总！”随即萧连城又跟柴尔泰介绍了一下。

　　“你好！”李无锋笑了笑，同柴尔泰握了握手。

　　含蓄了一番，李无锋同萧连城一起上了一辆奔驰车上！

　　在奔驰车上，萧连城给李无锋介绍了一下柴尔德家族的实力，当然李无锋也不在乎这些，李无锋要搞的就是他萧连城！

　　奔驰车行驶到一处豪华别墅庄园！

　　下车后，晚宴已经准备好了！

　　晚宴上，萧连城与柴尔泰侃侃而谈，到最后就聊到了黄金方面的事情上！

　　不得不说柴尔德家族的确是一个很有实力的家族，黄金家族，也确实，柴尔德给萧连城开出的黄金价格要比华夏的黄金价格低上许多，而且不是一点半点，可以说，萧连城从柴尔德家族进上一批黄金，运到华夏，起码能赚上十个亿，可以想象，这得有多少的黄金！

　　不过这些黄金，用不了多久，就会成为李无锋的了！

　　有了这批黄金，毫无疑问，李无锋的实力直接上升到一个不可限量的高度！

　　晚宴过后，柴尔泰接到了一个电话！

　　在电话里说了几声后，柴尔泰随即就挂掉了电话！

　　挂掉电话后，柴尔泰对萧连城笑了笑，然后说道，“萧兄弟，有件事情还想请你帮一下忙，帮完忙，我就去带你去看看我们的黄金仓库，数量到时候好说！”

　　当然李无锋明白柴尔泰的意思，表明是要请萧连城帮忙，那实则的意思就是想合作，那这个忙你肯定要帮，不帮忙那生意方面肯定是不做了！

　　萧连城也是聪明人，肯定是不会拒绝。


第924章 帮忙

　　“呵呵，好说，大家都是朋友嘛，帮忙都是小事情，不用客气！”萧连城笑了笑说道。

　　“呵呵，萧兄弟果然是义气啊！”柴尔泰笑了笑说道，显然对于萧连城很满意。

　　“不知道需要帮什么忙？”萧连城问道。

　　“今晚我要出口一批军火，对方是第一次合作，而且这笔买卖也不小，所以我担心对方会耍诈，我想萧兄弟帮下忙，今晚的合作就交给你了！”柴尔泰看着萧连城说道。

　　“呵呵，这件事情可不小啊！”萧连城笑了笑。

　　“是啊，的确不小！”柴尔泰点了点头说道。

　　萧连城不是傻子，肯定明白，这种事情万一对方玩黑的，那结果可能是丢命，但是要想跟柴尔泰合作，那肯定必须是要帮他这个忙！

　　“这样吧，我跟李总商量一下，看看李总的意见！”萧连城说了一声，然后看向李无锋，“李总，你的意见呢？”

　　“呵呵，当然没问题，毕竟柴氏家族是我们的合作伙伴呢，人家请求帮忙，哪有拒绝的道理，所以我是没意见！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“李总果然是个性情中人啊！”柴尔泰对李无锋笑了笑说道，看起来柴尔泰也很满意。

　　“呵呵，您客气了！”李无锋笑回道。

　　“那好，柴兄，这件事情就交给我们了，什么时候行动？”萧连城问道。

　　“就现在，所有的一切都准备好了！”柴尔泰说道。

　　“行，现在就行动！”萧连城点了点头。

　　随即，柴尔泰对后面的一个黄头发，身材高壮的外国大汉保镖招了招手！

　　“带他们到院子去吧！”柴尔泰说道。

　　后面的外国大汉保镖上一步，随即伸手说道，“两位请吧！”

　　萧连城和李无锋起身，跟柴尔泰告别后，两人一起就出了别墅！

　　来到别墅庄园后面，停着一辆大卡车，大卡车前面是两辆没有牌照的奔驰越野车！

　　“这是地图，交易地点就在这里！”

　　到了车子旁边，保镖大汉拿出一副地图，然后指了指画红圈圈的地方说道。

　　萧连城拿过地图看了一下，然后把图纸收了起来，随即说道，“行了，我知道了，车子后面都是货吗？”

　　大汉保镖点了点头，“不错，都是货，这次行动你们要小心一点，对方很可能玩黑！”

　　“放心就好，既然我们敢答应下来帮忙，那就有把握，人手方面呢？”大汉保镖说道。

　　“柴爷交代了，这件事情由你们全部负责，所以没有我们的人！”大汉保镖说道。

　　萧连城笑了笑，“行了，我知道了！”

　　“那祝你们一路顺风！”大汉保镖说道。

　　萧连城挥了挥手，随即把他带来的人给招呼到了一起！

　　这次萧连城带来的也全都是好手，都是经过严格训练的，所以这次行动多数没有问题！

　　人手召集完毕后，萧连城随即就同李无锋一起上了车子！

　　上车后，萧连城甩出一支香烟，然后递给了李无锋，“李总，这件事情你怎么看？”

　　“很显然，这个柴尔德在考验我们呢，但是也没有办法，毕竟是我们要跟人家合作，自然是要看人家的脸色行事，就算我们知道，但也要听从他们的，不过这也不算是件什么大事，就算到时候发生什么，有我在，完全可以保证萧兄弟的安全！”李无锋说道。

　　“哈哈，那就有劳李总了！”萧连城哈哈大笑道。

　　“客气了，我还要感谢萧兄弟呢，不是萧兄弟介绍，我上哪里找这么赚大钱的买卖啊！”李无锋笑了笑说道。

　　“大家有钱一起赚吗？其实李总，我还有一个想法！”萧连城说道。

　　李无锋看了眼萧连城，心里暗道这货的想法还真够多的啊。

　　“萧兄弟还有什么想法？”李无锋问道。

　　“我打算把柴尔德家族的黄金全部搞到手？”萧连城冷笑一声说道。

　　“把柴尔德家族的黄金全部搞到手？”李无锋说道。

　　“不错，虽然他们给我们的黄金价格相对于华夏来说不多，但也不少，如果没有本金，我们就可以多赚一倍的利润，何乐而不为啊！”萧连城缓缓的吐了口烟雾说道。

　　李无锋看了眼萧连城，心里想着这丫的心还真够大的啊，不过这样也挺好，反正李无锋做的也是一次性的买卖！

　　当然虽然李无锋这么做，还是要问一问的，要说算是做戏那就算吧！

　　“萧兄弟，这样做似乎是不合算吧？要可知道，做长久的买卖远比这一锤子买卖合算的多！”李无锋问道。

　　“呵呵，这个社会就是这样，人吃人的社会，天下哪有永远的朋友，只有永远的利益，跟柴尔德家族，恐怕也只是一次的买卖，要可知道，这个项目不仅是我们一人盯着，还有许多有实力的家族都盯着，所以既然要玩，那就玩一次大的呗，我已经经过软磨硬泡，要到了一大批黄金，而且刚刚柴尔泰还说了，要带我们去看黄金金库，到时候我们可以还有所行动，李总，这次的交易我们也不要六。四分了，我们就五五分分，你看怎么样？”萧连城看着李无锋说道。

　　如果李无锋不知道萧连城的德行，还真能让他给骗了，不过现在，李无锋只能“呵呵”了，既然这样，李无锋自然也是求之不得，黄金越多那越好挖！

　　李无锋故意沉思了一会，随即点了点头，“好，那我就随萧兄弟了，干！”

　　“好，那就干了，在来之前，我对柴尔德家族的实力有了了解，只要李总帮忙，那绝对没有问题！”萧连城说道。

　　车子很快按照地图的指向来到交易地点！

　　交易地点是一个湖边！

　　周围是座山，漆黑黑的一片，看不到一点光亮，唯一的光亮，那就是月光！

　　车子停下后，李无锋和萧连城坐在车里，并没有下车！

　　在进入交易地点后，李无锋就嗅到了一丝杀气，看来对方还真是想黑吃黑啊！

　　“小心一点吧，对方肯定会黑吃黑！”李无锋说道。

　　“呵呵，这其实也早就在我的预料之内，走一步看一步吧！”萧连城说道。

　　大约十分钟左右的时间，几辆车子朝这边行驶过来，看灯光，有五辆车子，也全都是路虎宝马之类没有牌照的越野车！

　　车子停下后，几辆车子的车门就打了开！

　　一个个身材高壮的黑皮肤外国大汉就从车子里面走了下来，而且有的黑皮肤大汉鼻子上还打着园丁，整的跟头牛一样！

　　“他们来了，下车吧！”萧连城说道。

　　随即，李无锋同萧连城已经从车子上面走了下来！

　　下车后，对面的一帮大汉在一个白皮肤的外国中男子的带领下朝这边走了过来！

　　走过来后，萧连城笑了笑，“你就是维克吧？”

　　白皮肤大汉点了点头，“不错，我就是，你是柴德泰的人？”

　　“我就是柴爷的人，派我来跟你们交易，别废话了，验货吧！”萧连城开口说道。

　　“OK，验货，按照规定，我先要看看你们的货！”维克看着萧连城说道。

　　“好啊，看一看吧！”萧连城笑了笑，然后指了指后面的车子，“我们的货都在货车上，过去瞧一瞧吧！”

　　随即，维克挥了挥手，几个黑人大汉就来到货车那边！

　　查看了一番，随即又返了回来，返回来后，几个黑人大汉对维克点了点头！

　　“货没问题，那就看看钱吧！”萧连城开口道。

　　“呵呵，没问题！”维克笑了笑，然后指了指旁边的手拎箱子的大汉！

　　黑人大汉走到维克旁边，然后把箱子递给了维克！

　　维克接过箱子后，看着萧连城笑了笑，“钱在箱子里面，看一看吧！”

　　萧连城上前一步，笑了笑，然后走上前去！

　　随即，维克慢慢的把箱子打开！

　　就在箱子打开的那一刻，维克眼神中闪过一死杀气，直接将手中的箱子往萧连城脸上一扣，然后手中直接多出了一把手枪！

　　萧连城反应速度也不慢，在加上他早有所提防，所以萧连城直接往旁边一个侧身！

　　“砰”

　　一声枪响！

　　一声惨叫！

　　子弹直接打到后面的一个小弟的胳膊上！

　　枪声一响，现场一下子就混乱起来！

　　维克身后的那一帮黑人大汉也直接逃出了手枪！

　　同时，萧连城带来的一帮手下也掏出了枪！

　　很快，现场一片枪声响起，直接乱战到一起！

　　枪战一直持续到一分多钟，原本是萧连城这边已经占到了优势，但是没多久，不知道从哪里，又冒出了一帮人！

　　这一帮人，直接成压倒性开始慢慢的围攻萧连城的人，那可真叫枪林弹雨，显然维克那边早已经有所准备！

　　“玛德，这杰克原来早有准备啊，早知道就躲叫些人来了，现在这情况，在叫他们支援也晚了！”萧连城见此状况，不仅大骂一声，现在萧连城和李无锋也已经躲在车后。

　　当然现在李无锋还没有打算要帮忙的意思，越消耗萧连城的人，李无锋越高兴，到时候对付萧连城自然也轻松一点，其实李无锋想对付维克那帮人，可以说是很简单，但是现在李无锋并不想帮忙！

　　这是萧连城的人，而且还是精英，萧连城自然心疼，而且直接是有些急眼了！

　　“李总，你有没有什么办法，在这样下去，我们的损失可就大了！”萧连城对李无锋说道。

　　“擒贼先擒我，维克的人太多，而且手中都有家伙，如果我们这样贸然冲上去，肯定也会被打成马蜂窝，现在唯一的办法，就是从旁边摸过去，然后直接擒住维克，用维克威胁他们停手！”李无锋说道。

　　“可是这似乎很难做到！”萧连城说道，现在可以说到处都是维克的人，而且成包围的形式。

　　“放心吧，我来办！”李无锋说道。

　　萧连城有些感激的看了眼李无锋，然后说道，“那李总就拜托你了，这批人对我来说很重要！”

　　“放心，交给我，你先在这里定会，小心一些！”李无锋说道。

　　“行，这里我还能顶的住！”萧连城点了点头。


第925章 多谢李总

　　随即李无锋顺着车子往前摸索了一下，然后直接用肉眼看不到的速度往一边闪去，直接闪到了外面！

　　当然李无锋这么做无非就是多此一举，按照李无锋的速度，完全可以从正面直接切入，他们也压根发现不了，李无锋要的就是浪费时间，好好的消耗一下萧连城的实力！

　　不过这也不能消耗的太大，否则不能对付柴尔泰了，这也要适可而止！

　　李无锋从旁边溜出包围圈后，然后甩出一支香烟吸了起来，一支香烟的功夫，足以把萧连城的人消耗的差不多，也不至于全军覆没！

　　一支烟过后，李无锋踩灭烟头，然后直接就扑了上去！

　　想抓住维克那对于李无锋来说自然很简单！

　　当李无锋出现在维克身边的时候，维克还不知道怎么回事！

　　还一个劲的在喊，“赶紧冲，干掉他们！”

　　“嘿，兄弟，别喊了，先估计一下你自己的安慰吧！”李无锋咧嘴笑了笑。

　　听到这话，维克不仅惊讶的回头，当看到李无锋的时候，维克有些惊讶！

　　“你……”

　　“嘿，你已经被我挟持了，赶紧让你的手下停手！”李无锋说着，然后直接抬手掐住了维克的脖颈。

　　“你他妈的不想活……”

　　“别跟我放狠话，那不好使，我不想浪费时间，赶紧让你的手下停手，我不会给你第二次机会，相信我，在不停手，你的脖颈就会立刻断了！”李无锋冷冷的说道。

　　李无锋如此果断的话语，直接是把维克的气势给压了下去！

　　“停手！”维克对周围的黑人大汉喊了一声。

　　这一下，周围的人纷纷都停下手来！

　　所有人的目光都把注意力转到了维克和李无锋这边！

　　萧连城也走了过来，满脸的笑意，“李总果然是功夫非凡啊，多谢了！”

　　“呵呵萧兄弟客气了！”李无锋笑了笑。

　　一帮黑人大汉纷纷把枪对向了李无锋！

　　“赶紧松开我，不然你就会被打成蚂蜂窝！”维克随即开口说道。

　　“呵呵，你知道我平生最恨什么吗？我平生最恨的有两点，一是别人威胁我，二是别人用枪指着我，现在你和你的手下威胁我，拿枪指着我，所以后果只有一个，那就是死！”

　　李无锋冷冷的说了一声，随即直接就加大了手上的力道！

　　“咔嚓！”

　　维克的脖颈直接被李无锋给扭断了！

　　丝毫没有什么预兆，直接性扭断！

　　萧连城也很会看机会，随即直接命令周围人开枪！

　　因为黑人大汉都把注意力放到李无锋这边，压根就没有注意后面！

　　“砰砰砰”

　　一声杂乱的枪声响起！

　　一个个黑人大汉纷纷的倒在了地上！

　　等一帮黑人大汉反应过来的时候，人数已经成了一少半，而这一少半，在跟萧连城人的打，那气势要弱上了许多许多！

　　又是一阵混战，萧连城的人直接就把这一帮黑人大汉全部歼灭，没有一个活口！

　　混战完毕后，萧连城甩出一支香烟递给了李无锋，“李总，多谢了！”

　　“客套了，大家是一条线上的人，都是应该的！”李无锋笑了笑说道。

　　“如果不是你，恐怕我这帮人都得完蛋了！”萧连城说道。

　　“不过不得不说，这维克一帮人的确也挺狠的啊，看来这柴尔德也早就料到了，所以没来！”李无锋说道。

　　“这件事情，我是不会白让他当枪使的，迟早我会让柴尔德家族的人还会来，我也不会让我的人白死！”萧连城说道。

　　“走吧，回去说一下吧，对了，我们什么时候交易！”李无锋问道。

　　“今晚去看货，原计划是明天交易，但我就要来个措手不及，今晚就行动！”萧连城说道。

　　“那好，走吧！”李无锋说道。

　　随即，一帮人上了车，然后直接返回到柴尔泰家中！

　　柴尔泰也早就在别墅庄园前等候了！

　　车子停下后，萧连城直接从车子上面走了下来！

　　下车后，柴尔泰看了眼萧连城，然后迎上前来，“萧兄弟，你没有受伤吧？”

　　“还好，死了几个兄弟！”萧连城点了点头说道。

　　“萧兄弟，实在是不好意思，我会补偿你这方面的损失，现在跟我一起到仓库看一下黄金，也好让你早点安心！”柴尔泰说道。

　　“呵呵，那就多谢柴兄弟体谅！”萧连城说道。

　　“请吧，萧兄弟！”柴尔德说了一声，然后直接往庄园的另外一边走去。

　　顺着庄园一直往前走，然后直接来到一处仓库前！

　　在仓库前，有巡逻的保镖，李无锋还特意观察了一下，暗里隐藏在周围也有不少保镖，李无锋之所以要观察，毕竟自己也有一点责任，起码要顺利的能把黄金搞出来，萧连城一直认为自己是他的枪，其实李无锋早已经把萧连城当成枪使了！

　　柴尔泰走上前，两个保镖就迎上前来！

　　“把门打开吧！”柴尔泰说了一声。

　　随即，两个保镖点了点头，然后直接就把大铁门给推了开！

　　推开大铁门后，在两个保镖的带领下柴尔泰就走进了仓库！

　　虽然俗称仓库，但跟普通的仓库比起来那可差远了！

　　李无锋对于重型军事库的构造是了解的，这个仓库李无锋一眼看的出来，重型炸弹那绝对是炸不塌！

　　在进来的过程中，李无锋一直在观察仓库的设施，毕竟要行动，那自然是了解一些的好！

　　很快，柴尔泰直接带着李无锋和萧连城来到黄金仓库！

　　一进里面，李无锋有些惊呆了！

　　李无锋的见识不少，但还是头一次见到这么多的黄金，金条，可以说是金光灿灿！

　　到处都是黄金，玛德，李无锋都想搞上一通！

　　“呵呵，萧兄弟，看看怎么样啊？”柴尔泰笑了笑说道。

　　萧连城也很是惊讶，相信他也从来没有见过如此之多的黄金！

　　“好，很好，我的那部分是？”萧连城问道。

　　“这边那部分！”柴尔泰说道。

　　随着柴尔泰的指向，李无锋往一笔看去，六大箱子金条，而这六大箱子黄金也仅仅是仓库里面的四分之一，可以想象，这里面有多少的金条！

　　“很好，那就等明天的交易了！”萧连城笑了笑说道。

　　“呵呵，以后相信我们还会有更多的交易！”柴尔德笑了笑说道。

　　“我想应该不会有了！”萧连城看着柴尔德脸色阴沉，然后手中直接多出了一把手枪。

　　萧连城没有丝毫犹豫，直接就朝柴尔德扣动了扳机！

　　这出奇的一出，显然是柴尔泰没有想到的，当枪声一响的时候，旁边柴尔德的两个保镖直接就冲上前去，直接就把柴尔泰扑了出去！

　　看的出来，两个保镖功夫很强，不然直接能将柴尔泰推出去不被子弹打中！

　　柴尔泰反应过来，冷冷的看着萧连城，“萧连城，你想干什么？”

　　“呵呵，黑吃黑，你以为我是这么好利用的吗？”萧连城看着柴尔泰冷笑道。

　　“你想杀我？但你搞明白这是什么地方了没有？”柴尔泰冷冷的说道。

　　“你还想反抗不成？”萧连城冷冷的说道。

　　“我想你太小瞧我了！”柴尔泰一个转身，直接就按下了旁边的一个警报。

　　随即，整个仓库响起了一阵警报声！

　　“去死吧！”萧连城说着，然后就朝柴尔泰开枪而去。

　　柴尔泰一个翻滚，然后躲了过去，就当萧连城要在开枪的时候，两个保镖直接就扑了上去！

　　而这个时候，就听见仓库外面响起一阵嘈杂的脚步声！

　　进入仓库的，不是柴尔泰的人，而是萧连城的人，大约有二十多人，人人手中都有枪支，看的出来，萧连城早已经是有所准备了！

　　已经占有优势，李无锋也懒的在墨迹，直接朝两个保镖冲了上去！

　　虽然两个保镖实力很强，但是李无锋对付他们，不是什么太难的事情！

　　一阵激烈的打斗，两个保镖直接被李无锋打的晕死过去！

　　此时，整个仓库就剩下柴尔泰一个人！

　　而萧连城此时把目光放到了柴尔泰身上！

　　“现在该轮到你去死的时候了！”萧连城冷冷的看着柴尔泰说道。

　　柴尔泰并没有慌张，而是死死的看着萧连城，“萧连城，你好大的胆子，你知道这是哪里吗？”

　　“你家啊？怎么了？”萧连城冷冷的说道。

　　“用不了多久，你就会被我的人包围，你插翅也难逃！”柴尔泰说道。

　　“是吗？但我现在就可以干掉你！”萧连城说道。

　　“想杀我，哪有那么容易！”柴尔泰冷冷的说了一声，然后直接按了旁边的一个按钮，柴尔泰直接降了下去。

　　萧连城往前大垮一步，但已经晚了，柴尔泰降落的地方已经被封上了！

　　“时间来不急了，等柴尔泰的人来了，我们谁都跑不掉，趁着时间，赶紧动手！”萧连城命令道。

　　随即一帮人开始搬黄金，可能是黄金引起的作用，一帮人也格外的卖力，当然在搬运的过程中，往怀里踹一根也是不可能的，反正这么多的金条，少几根很难发现！

　　仅仅一分钟的时间，黄金金库里面的黄金直接被洗劫一空！

　　出了仓库，李无锋和萧连城直接上了车！

　　毕竟是在人家的地盘上，哪怕在浪费一分钟时间，那都有可能走不掉！

　　车子直奔事先安排好的码头！

　　搞定柴尔德，那该李无锋动手了，这个码头李无锋也事先得到了地址，所以现在石头道士等人早已经在那里隐藏起来了！

　　车子很快到达码头！

　　萧连城也是格外的兴奋！

　　到达码头，李无锋和萧连城从车子上走了下来！

　　下车后，威风瑟瑟，有些凉嗖！

　　一帮人很快就把金条搬运上船！

　　一切搞定后，萧连城和李无锋一起抽了一支烟！

　　一支烟过后！

　　“李总，我有件事情要跟你说！”萧连城叫住了李无锋。

　　“呵呵，正好，我要有事情要跟你说！”李无锋咧嘴笑了笑说道，事情都已经办成了，那关系也就该挑破了。

　　“呵呵，那你先说！”萧连城笑了笑说道。

　　“还是你先说吧！”李无锋也跟着笑了笑。

　　萧连城脸上没有丝毫变化，然后直接就把手枪对准了李无锋！

　　“我要跟你说的事情，就是想让你死！”萧连城眼神中顿时充斥着一股杀气。

　　“呵呵！”李无锋冷笑了一声。

　　“怎么？不害怕吗？”萧连城笑了笑，然后说道，“是不是很意外？”

　　“没有啊，在我的预料当中，你看看你周围！”李无锋笑呵呵的说道。

　　而此时，道士石头等人早已经开始行动！

　　龙威的众高手对付萧连城一帮人，虽然他们手上有枪，但那也不是事！

　　一阵阵惨叫声，萧连城的一帮人顿时东倒西歪的倒在地上！

　　此时萧连城脸部表情已经有了变化，“你……”

　　“你是不是也很意外啊，戏演的不错，你不当演员真是白瞎你这人了！”李无锋笑呵呵的说道。

　　“你，你都知道了？”萧连城惊讶的看着李无锋说道，此时的他，已经开始慌张了。

　　“嘿，当然知道了，早就知道了，想跟我抢女人，你认为可能吗？”李无锋冷笑道。

　　“你是怎么知道的？”萧连城问道。

　　“当然是通过梅梅了，呵呵，萧连城，你太天真了！”李无锋冷笑道。

　　萧连城脸部肌肉颤抖了一下，事以至此，也没有别的办法！

　　“去死吧！”萧连城冷冷的怒吼一声，然后直接对着李无锋开了一枪。

　　“该死的人是你！”李无锋说了一声，萧连城打出枪的子弹直接反向击中了他自己的额头。

　　萧连城倒在地上，然后直接躺在了血泊当中！

　　“峰哥，峰哥峰哥……”

　　石头道士狗熊等人纷纷走上前叫道。

　　“嘿，兄弟们，干的不错，现在咱们发财了，走着！”

　　李无锋咧嘴一笑，挥了挥手，然后直接就上了船！

　　在驶往沪海的船只上，某货嘚瑟的给几个老婆打了个电话！

　　每个电话，李无锋直说了一句话，“妹子，等着，哥有资本娶你们了！”

　　……

　　若干年后，某座小岛上坐落着一座豪华别墅！

　　一个闷骚的中年男子穿着裤衩躺在沙滩上！

　　在沙滩旁边，一群身材火辣，身穿比基尼的妹子正在嬉戏打闹！

　　“嘿，妹子们，过来给哥按摩按摩！”

　　“好啊！”

　　一群妹子蜂拥而至！

　　“啊……太残暴了！”

　　顿时，整个沙滩上响起某货销魂的叫喊声！

　　（全书完！）
